
与千年女鬼同居的日子

作者：卜非


内容简介

　　为了赚点零花钱代人扫墓，结果一只女鬼跟着回了家，额滴个神呀，从此诡异的事情接二连三的发生在了自己身边。

　　红衣夜女杀人案、枯井中的无脸之人、河中的人形怪物……

　　更为奇怪的是，那些平时连想都不敢想的女神都主动凑了过来。

　　虽然这只女鬼长得俊俏又漂亮，可等知道她的真正身份之后，我和我的小伙伴顿时都惊呆了。


第一卷 红衣夜女


第1章 女鬼来了

　　黄昏时分，燕京郊区，西山墓园边的一块规划坟地。

　　天空飘着清明时节特有的断魂小雨，远处有几只乌鸦呱呱的啼叫。

　　整个墓园，空无一人。

　　但是山下的小路上，却走来一个急匆匆的少年。少年一米八出头的个子，穿着灰色连帽上衣，挽着裤腿，看起来二十左右岁的模样，手里还提着一个巨大的方便袋子。

　　只见少年走进坟场，一番东张西望之后，朝着西南方走来，最后停在一座矮坟之前。

　　矮坟不大，上面的泥土还散发着一股新鲜的气息，像是最近才翻盖的一般。几根小草从矮坟中冒出了头。

　　“韩晓琪？没错了，就这里了！”少年看着墓碑上的死者名字，咧嘴一笑，放下了手里的袋子，开始往外面拿东西。

　　冥币，纸元宝，还有水果饼干等祭品，顷刻间，在坟墓前摆开了一片。

　　接着，少年取出手机，调到摄像功能，安放在坟头上，让摄像头对着自己。

　　布置完毕，少年用打火机点燃冥币和纸元宝，在坟前鞠起躬来。

　　“韩美女啊，有个顾客托我来，给你上坟扫墓。我给你烧钱，给你祭品，希望你早早投生，去个好人家，下辈子长命百岁，要啥有啥……”

　　少年一边鞠躬祭拜，一边念念有词，煞有介事。

　　少年名叫刘浪，浓眉大眼、下颚生有微须，又高又帅，就是不富，目前是燕京市一所二流大学的三流学生。

　　为了赚点外快，刘浪和一家花圈店合作，平时勤工俭学，利用休闲时间，给花圈店跑腿送货。

　　代人扫墓，也是刘浪的业务之一。

　　没想到清明过去都两天了，刘浪还接了这么一个大活。雇主出了三百块，请人来这片坟地，给这个叫韩晓琪的女孩上坟。

　　花圈店的黑心老板，扣了一半，然后给了刘浪一百五，让刘浪来这里辛苦一趟。

　　看在钱的份上，刘浪只好勉为其难，充当一回扫墓者了。

　　雇主也有要求，上坟祭拜的场景，必须用手机拍摄下来。要不，没有证据不是？

　　念叨完后，刘浪从坟头上取下手机，按下摄像终止键，活就算是齐了，刘浪心里也乐滋滋的。

　　一百五十块钱，可不算少，够做一次大保健的呢。

　　说起大保健，刘浪就想起了学校对面巷子里，那些亮着红灯的小屋。虽然刘浪没去过那些小屋，但是每次路过的时候，还是喜欢看两眼的，看玻璃门后面，那些浓妆艳抹的脸蛋、勾魂的眼神，以及魔鬼的身材，啧啧。

　　“咦？好像？”

　　突然想起来，墓主的照片，怎么有点像某一间红灯小屋的一个美女？

　　刘浪收好手机，盯着墓门上的照片来看。

　　照片上的韩晓琪，二十一二岁，一头柔顺的长发，皮肤白皙，戴着一副黑框眼镜，弯弯的眉毛长长的睫毛，薄嘴唇尖下巴，很温婉的一个美女。

　　“可惜一个美女，天妒红颜啊！”

　　刘浪在心里一声叹息，嘀咕道：“幸好不是我的女朋友，要不，我估计会哭死在这里。”

　　呼……

　　谁知道刘浪的话刚刚说完，一阵旋风突然扑来！

　　狂风之中，那些还带着火星的纸灰漫天飞舞，朝着刘浪的脸上就砸了过来。

　　“卧槽，哪来的一阵怪风！”刘浪急忙捂住脸，扭头避风。

　　半晌，风声渐止。

　　刘浪松开手，使劲在脸上抹了一把，瞪着眼就对着那张照片叨叨起来：“我说韩美女啊，你这是啥意思啊？我大老远来给你送钱送吃的，你就这样对我啊？你……”

　　“呵呵……你倒是个好人啊……”

　　突然，一个幽怨的声音，在刘浪的身后，毫无征兆的响了起来！

　　“谁？”刘浪只觉得后背一麻，头发都要竖起来了，急忙一个回身，颤抖着问道：“是、是人是鬼？”

　　可是刘浪回过头来，身后却空无一人。

　　“妈呀，闹鬼了？”刘浪擦了一把冷汗，再也不敢多呆，急慌慌如丧家之犬，逃离了坟地。

　　神情恍惚的刘浪，乘坐公交车回到了大学宿舍。

　　推开宿舍门，发现几个舍友全部不在，想必都去泡妞去了。

　　因为在坟场受了惊吓，所以刘浪也没心思吃晚饭了，倒在床上就睡。

　　也不知道睡了多久，刘浪迷迷糊糊地睁开眼来，发现宿舍里的灯还亮着，而室友们还没有回来。

　　刘浪正要起床关灯，却又听到上铺传来一阵窸窸窣窣的声音。

　　“排骨，是你回来了吗？”刘浪冲着上铺问道。

　　睡在上铺的兄弟，叫做王响，长的人瘦毛长，肋骨一根根的，就像梯子的横梁一样，清晰分明，所以大家都叫他排骨。

　　可是上铺的窸窸窣窣声突然一停，又没了声响，也没有听见排骨的回答。

　　“排骨你搞什么，装神弄鬼的不说话？”刘浪嘀咕了一句，从下铺坐了起来。

　　刚一坐起来，就觉得有东西在脸上挠，好像是头发。刘浪下意识地抬起头来，朝上面看去。

　　“啊……！”

　　下一刻，刘浪的全身都是猛地一颤，嘴巴一下子张得老大，发出了一声尖叫！

　　但是很奇怪，刘浪却听不到自己的尖叫。好像在这一刻，自己突然失声了。

　　上铺，一张人脸正在对自己微笑。

　　一张女人的脸，一张漂亮又精致的美女的脸。

　　天呀，这、这就是坟场上，那个墓主韩晓琪的脸！

　　魂飞天外的刘浪一下子就反应了过来，全身僵硬，竟然不能有丝毫的行动。

　　韩晓琪却微微一笑，从上铺蛇一样地爬了下来，游到了刘浪的身边，伸出手来，抱住了刘浪的脖子。

　　顿时，一股直透骨髓的冰凉感觉，从脖子上蔓延开来，刘浪觉得，自己的心跳，似乎都被冻结住了。

　　“你、你、是谁？你、你……要干什么？”刘浪几乎拼尽了全身的力气，终于从僵硬的嘴唇里，挤出了几个字。

　　“我是韩晓琪啊，我来感谢你，谢谢你给我上坟，给我送吃的喝的，给我烧纸送钱……”韩晓琪的声音，婉转动听，带着丝丝的幽怨，吹进了刘浪的耳朵里。

　　“你、你是鬼？”

　　刘浪顿时惊恐万分，两眼瞪得滚圆，结巴着问道。


第2章 驱鬼

　　刘浪第一次真正体会到了什么是叫天天不应，叫地地不灵。

　　“咯咯，你可真有意思，我不是鬼，难道还是人不成？”

　　韩晓琪小嘴一嘟，勾起了两个小酒窝，一脸撒娇的模样，说多可爱有多可爱。

　　可此时刘浪哪里会觉得她可爱？只是吓的脸色苍白，喉咙干涩，想动，却动不了，浑身像是被使了紧箍咒一般。

　　“你、你到底想干嘛？我、跟你无冤无仇，你干嘛来找我啊！”

　　刘浪都快要吓尿了。

　　韩晓琪手若柔丝，勾在刘浪的脖子上，长长叹了一口气：“哎……刘浪，其实，我跟你来，是想让你帮帮我。”

　　“帮、帮你什么？”

　　刘浪浑身不停的哆嗦着，可却没有丝毫办法，只得任由韩晓琪靠着自己。

　　韩晓琪慢慢将手从刘浪的脖子上滑了下来，坐到床边，本来嬉戏的表情也黯淡了下来。

　　“刘浪，其实……”

　　哐的一声响，正在此时，宿舍门被从外面猛力推开，却见排骨正一脸郁闷的走了进来。

　　“奶奶的，今天竟然被人完虐了，真是没想到，那个娘们竟然那么厉害。”

　　排骨拉着脸，像是完全无视房间内的情形，一边嘀咕着，一边手脚麻利地爬到了上铺。

　　刘浪顿时迷糊了起来，难道，排骨没有看到房间里的女鬼吗？

　　念及此处，刘浪急忙转头去看。

　　不、不见了？竟然不见了？

　　刘浪四处张望着。

　　韩晓琪忽然间凭空消失，连个影子都没了。

　　刘浪脑袋嗡的一声，使劲咽了一口唾沫，艰难的抬起手来，捶了捶上铺的床板：“排、排骨……”

　　“嘎吱。”床板发出一声清脆的响动。

　　“干嘛？”排骨不耐烦的答应了一句。

　　“你刚才进来的时候，有没有……看到房间里还有、还有一个人？”刘浪结结巴巴地问着，试图让排骨来证实刚才韩晓琪的存在。

　　“一个人？”排骨的声音愣了一下，随即说道：“对对对，看到了，的确有一个人！”

　　“你也看到了？！”刘浪激动起来，又不放心地问道：“你真的看到了？”

　　排骨从上面探出头来，斜眼道：“哥们你是撞了鬼吧？我进来的时候，你这么大的一个活人在房间里，我能看不见？”

　　“呃……”刘浪顿时无语，看来那个女鬼是不想让别人看见。

　　没有办法，刘浪只好摇了摇头，稳了稳心神，将话又咽了回去。

　　哎，恐怕就算是说出来，也没人会相信。

　　刘浪这一晚上半梦半醒，在床板上辗转反侧，好不容易睡着了。电话突然响了起来。

　　刘浪迷迷糊糊的翻出手机，一看，是花叔。

　　花叔是花圈店的老板，也是刘浪的老板。

　　刘浪满是倦意的接起电话。电话那头传来了一声杀猪般的喊叫：“刘浪，录像呢，人家客户跟我要了，马上给我送过来。”

　　刘浪猛得一激灵，彻底清醒了过来，一看时间，才早晨六点半。

　　想起昨天晚上恐怖的女鬼，刘浪再也睡不着了，一骨碌爬了起来，连脸都没洗直接冲到了花圈店。

　　花圈店早就开门了。

　　花叔掐腰站在门口，拉着一张老脸，远远看见刘浪就喊了起来：“快点，真是的，都这个点儿了，怎么才来啊。”

　　花圈店就在学校附近的一个小巷子里，平时没事刘浪就会过来帮忙，赚点零花钱。

　　花圈店的老板花叔，是个孤寡老头子，六十多岁，腰有点弓，头发几乎全白了，无儿无女，整日以花圈店为家，吃住都在这里。

　　花老头年纪大了，却很抠门。

　　刘浪从进来那一天起，就一直在纳闷，明明店里赚钱不少，可花老头整天省吃俭用，也不知道攒下的钱给谁花。

　　刘浪大汗淋淋的冲到花老头面前，上气不接下气地说道：“花叔，不好了不好了，我见鬼了。”

　　花叔两只小眼睛一瞪：“见鬼？见啥鬼了？又耍什么花招忽悠我老头子啊！”

　　花叔没好气的白了刘浪一眼，将身体一侧，给刘浪让出了一条道来：“赶紧的，电脑在里面，赶紧把昨天录的相给人家传过去。”

　　刘浪没有动，而是掏出手机，打开那段录像，抬头看着花叔，指着手机焦急地说道：“花叔、花叔，真的，我没骗你，就是这个女孩，昨天晚上跟着我回宿舍了。”

　　花叔看了看刘浪，低头看了一眼手机，顿时瞳孔收缩，声音都尖锐了起来：“你、你，这是昨天的录像？”

　　刘浪一脸的狐疑，不知花老头咋这么激动，低头一看，立刻头皮都炸开了。

　　“啊！就是、就是她！她昨天晚上都跑、跑到我的床上去了！”

　　刘浪一声尖叫，差点将手机掉到了地上。

　　手机里面的那段录像，赫然有一个影子站在刘浪的身后，正一脸微笑的看着刘浪摆弄祭品。而从影子的轮廓来看，正是韩晓琪。

　　“花叔你快想想办法呀，我可是被你害的！是你叫我去扫墓的！”

　　刘浪指着录像，急得都快哭了。

　　花叔一听，又看了两眼手机，似乎也有些怕了，战战兢兢地道：“刘浪，你拿了我的钱，替我办事，这也不能怨我吧？”

　　听口气，老家伙想推脱。

　　“不怨你怨谁？花叔你可别想逃避责任。要是我被女鬼害死了，我做鬼也不放过你！”刘浪急了，一把揪住花老头的衣领，恶狠狠地说道。

　　花老头皱眉想了半天，最后无可奈何地说道：“好好好，我来给你找个道士，帮你驱鬼，行了吧？”

　　“还是花叔够意思！”刘浪咧嘴一笑，急忙松开手。

　　“晚上十一点，来我这里。”花老头白了一眼，又转去柜台后面，忙活自己的事儿去了。

　　晚上十点，刘浪就早早地来到了花圈店。

　　花老头果然没关门，也在等着刘浪和那个捉鬼道人。

　　一直等到十一点多，也不见人影。

　　刘浪急的五脏俱焚，在花圈店门前转来转去，坐立不安，跟热锅上的蚂蚁似的，东瞧瞧西看看，还不停的念叨着“来不来啊，到底来不来了啊？”

　　“来了！”花老头的一对小眯眼，突然一亮，用手一指前方的马路。

　　顺着花老头的手指看过去，果然，一个瘦小的人影，在路灯下趾高气扬地走了过来。


第3章 吴半仙

　　捉鬼道士自称吴半仙，打扮的人五人六，约莫四十岁左右的样子。头顶道冠，一身灰色道袍披在身上。山羊胡黑白相间，随风左右摇摆。左手拿着一个桃木剑。右手掐着指决，半眯着眼睛，晃晃悠悠走到花圈店门口。

　　“哪位施主是花老板？”

　　吴半仙捋了捋胡须，抬头望着花老头跟刘浪，漫不经心地说道。

　　花老头赶紧上前一步，作揖道：“吴半仙，我是我是。”

　　“哦？是你被女鬼缠住了？”

　　“不是，大师，是我，我被女鬼缠住了。”

　　刘浪一把将花老头拽到身后，上前扶住吴半仙，一脸谄媚地说道：“大师，我跟你说呀……”

　　刘浪一口气将事情的来龙去脉说了。

　　吴半仙听完之后，捋着山羊胡须、煞有介事的问刘浪：“这位施主，我吴半仙之所以被称为半仙，不是因为我神通广大，而是天下地下，没有我抓不住的鬼，不管是厉鬼、恶鬼、吊死鬼，甚至于水鬼，只要我吴半仙一出手，必定手到擒来……”

　　吴半仙干咽了一口唾沫，侃侃而谈，唬得刘浪一愣一愣的，就连花老头也一脸的崇拜：“半仙，那，你看……”

　　吴半仙瞟了一眼花老头，眯起了眼睛，半仰着脑袋，傲慢地咳嗽了两声：“不过啊，正因为如此，我吴半仙平时也很忙，花老板，要不是朋友介绍，这大半夜的……”

　　“当然当然，大师，花叔有的是钱，不会亏待你的。”

　　刘浪赶紧把话茬接了过去，恨得花老头牙根直咬，恶狠狠的瞪了刘浪一眼，不满的嘀咕道：“哼，臭小子，花的不是你的钱啊。”

　　可是，花老头也怕得罪吴半仙不是，心里虽然怨恨刘浪多嘴，但也没敢说出来，只是勉强挤出一丝笑容，问道：“那，不知多少钱能够将女鬼收服啊？”

　　“额，这个嘛……”

　　吴半仙伸出两个指头来。

　　“二百？”

　　花老头声音中带着窃喜。

　　哪知，吴半仙摇了摇头，叹息道：“哎，你也不打听打听，我吴半仙师承正一派茅山正宗，自从出道以来，从来没有失过手，斗过僵尸，抓过厉鬼，就连那些商贾之家、官宦之所要保家宅平安，还要我作法驱邪呢，他们一出手可就是几万几十万的……”

　　“二千！就是二千！”

　　刘浪急得汗水吧嗒吧嗒的从后背上滚了下来，心道，你可快点呀，那女鬼说不定什么时候就冒出来了呢。也不管花老头以后把是不是把自己恨到骨头里，先答应了再说。

　　吴半仙一听刘浪这话，立刻眉开眼笑：“额，算了，看在是朋友介绍的份上，钱多钱少不是问题，就这样吧，快，给我准备祭品，我要先将女鬼引出来，然后再用法术将她制伏。”

　　吴半仙连看都没看刘浪二人，大步走进了花圈店，一屁股坐到了平时花老头最喜欢的那张懒人椅上。

　　花老头眉头一皱，也没说话，使劲瞪了一眼刘浪，低声怒道：“刘浪，你等着，这钱，你至少得出一半。”

　　刘浪装作没听见般小跑着来到吴半仙身边，低三下四地问道：“大师，不知要准备什么祭品啊？”

　　“啊？连准备什么都不知道？哎，你们这些凡人啊，真是愚不可耐，哎。”

　　又是一声长叹息，吴半仙才取出一张黄纸，从自己随身带的便囊里取出一支毛笔，用舌头舔了舔，写下了一些驱鬼的东西，公鸡，朱砂，糯米，还有三根白蜡烛。

　　在花圈店里，后三样倒是好找，可公鸡大半夜的哪里去找呀。

　　刘浪一看不禁一阵头大，试探着问道：“大师，冰箱里还有一只公鸡，不知可不可以？”

　　“啊？”

　　吴半仙嗖的抬起头来，两只眼睛刷的射向刘浪，嘴巴张得老大，显然没反应过来刘浪这话的意思。

　　可吴半仙毕竟是老江湖，没过十秒钟，立刻就明白了过来，捋着山羊胡须叹道：“哎，看在老朋友的份上，死公鸡也行，虽然要耗费我更大的法力，罢了罢了，就这样吧。”

　　吴半仙一摆手，刘浪立刻点头应了一声，一溜烟去准备东西去了。

　　没过一会儿，刘浪将吴半仙要的东西一一摆在了吴半仙的面前。

　　吴半仙瞟了一眼刘浪，一指三根白蜡烛：“点上！”

　　“哎。”

　　刘浪连忙答应着，从后院搬了一张供桌，将三根白蜡烛点了上。

　　吴半仙站在供桌前面，将桃木剑竖在面前，二指按住剑身，朗声问道：“这位施主，你们作法是想驱鬼呀，还是让我把这鬼给收了啊？”

　　“收！”

　　“驱！”

　　刘浪跟花老头同时出声。哪知花老头跟自己的想法完全不样。

　　刘浪想直接将女鬼给收了，省的以后再来找自己。可是，花老头却有自己的小算盘，万一这个女鬼还有鬼亲戚呢？可不能把事做绝了。

　　吴半仙一听俩人的话，不禁皱起了眉头，摆出一副仙风道骨的样子，缓声缓气地说道：“两位施主，上天虽有好生之德，可鬼物太过阴戾、为祸人间。看两位施主也没有主意，这样吧，贫道就自做主张，将这个女鬼给收了吧。”

　　说完，也不管两人同不同意，吴半仙桃木剑忽然横向一扫，那三根刚刚点着的白蜡烛竟然噗噗噗熄灭了。

　　刘浪顿时大惊，连连吹捧道：“大师好本事。”

　　吴半仙也没理会刘浪，摇头晃脑的对着刘浪吩咐道：“帮我打碗水来。”

　　刘浪连忙找了一个碗，回身打了一碗水，递到道士的手中。

　　吴半仙接过水，喝了一口，朝着三根蜡烛就喷了过去。

　　噗噗噗。

　　三根蜡烛竟然同时点燃，再次呼呼的烧了起来。

　　这一次连花老头都怔住了，暗叫一声：“果真好厉害。”

　　吴半仙洋洋得意的笑了笑，猛然间一转头，吐了一口水到刘浪的身上，念念有词道：“洗尽肉身，脏东西就不敢碰你了。”

　　说完，对着花老头一挥手：“来，这位施主，我也用仙水给你洗洗。”

　　花老头早已佩服的五体投地，乖巧的走到吴半仙面前。

　　吴半仙又喝了一口水，刚深吸一口气，还没吐出来，忽然间睁大了两只眼睛，咕的一声将水咽了回去。

　　“咯咯，还仙水呢，好不好喝？”

　　突然，一串银铃般的笑声突兀的传了出来。

　　吴半仙脸色登时一变，颤声问道：“什么声音？”


第4章 戏弄

　　吴半仙的声音透着嘶哑，甚至还带着丝丝战栗。

　　刘浪跟花老头都是汗毛一竖，双脚不自觉的靠向吴半仙。

　　“大、大师，女、女鬼……”

　　刘浪吓得不停哆嗦着，一只手不自觉的拽住了吴半仙的道袍。

　　“大师，快、快想办法啊！”

　　花老头跟着叫了一声，声音像是被捏住脖子的公鸭一般尖锐。

　　哪知吴半仙也是脸色苍白，硬着头皮挥舞着桃木剑，念念有词道：“太上天师，正一先祖，弟子吴半仙，降妖除魔，借吾神力，急急如律令！”

　　吴半仙手执桃木剑往前一指，战战兢兢的喝道：“何、何方妖孽，胆敢造次，还、还不速速现身。”

　　话音刚落，吴半仙手上的桃木剑咔的一声折为了两截。吴半仙立刻尖叫了起来：“啊……鬼啊！”

　　叫罢，吴半仙掉头就要跑，可刚转过头，身体却完全不听使唤，像是一下子被冻住了一般。

　　刘浪跟花老头看到这幅情景，顿时惊的嘴巴张得老大，看着吴半仙，不知道这吴半仙在搞什么名堂。

　　“啪……”

　　一声清脆的掌掴声炸空响了起来，吴半仙本来苍白的脸上立刻出现了五根鲜红的指印。

　　吴半仙脸上额头上全是汗，早已是吓得面如土色，哆嗦着，“女、女侠，饶、饶命啊……”

　　“咯咯，饶命？你不是要收了我吗？”

　　一个带着愠气的声音响了起来。

　　声音刚刚落下，接连啪啪啪又是几下，吴半仙的脸上顿时开了花，说多灿烂有多灿烂了。

　　如果不是吴半仙身体不能动，恐怕早就跪地求饶了。

　　刘浪跟花老头个个脸上布满了黑线。

　　刘浪瞪着花老头，花老头瞪着刘浪，两人跟斗鸡眼似得对视着。如果目光能杀人，恐怕花老头早被刘浪跟瞪死无数次了。

　　“你不是找了一个上天入地、抓鬼降魔、无所不能的大天师吗？”

　　刘浪在心底里恶狠狠的吼叫着。

　　花老头眨巴了两下眼，一脸无辜的样子：“我哪里知道这人这么怂啊，快、快点想办法吧！”

　　两人一个老滑头，一个小滑头，眼见不好，四只眼睛一对视，接着大叫了起来：“跑吧……”

　　两人一前一后，跟两只受了惊吓的小鹿一般，飞速的往门外窜去。

　　可哪里知道，两人刚刚跑到门口，咚咚两声，双双跌倒在地，结结实实的来了一个狗吃屎。

　　两人哎哟哎呦的叫了起来。尤其是花老头，声音跟杀猪的一般，早就受不住惊吓，连连求饶地叫道：“饶命、饶命、饶命啊……”边愁眉苦脸的叫着，花老头悄悄将手伸进了衣服口袋里。

　　两人边喊着，好不容易从地上爬起来，却见不知哪里钻出一条恶狗，瞪着两只眼睛，张着散发着腥臭气味的大嘴，堵在门口，正虎视眈眈的盯着自己。

　　恶狗的旁边，韩晓琪正一脸坏笑的盯着刘浪。

　　刘浪一看果真是韩晓琪，这张脸上，立刻跟涂了一层石灰一般，惨白无比。

　　刘浪颤巍巍的站起来，一只眼睛盯着恶狗，另一只眼睛瞟着韩晓琪，一把将旁边腿都吓软了的花老头拽了过来，指着花老头的脑袋就叫了起来：“女，不，韩美女，是他，全是他的主意，就是他让人来抓你的。”

　　花老头这个气呀，当时恨不得把刘浪大卸八块，连忙争辩道：“不不不，不是我，是他，这小子非得让我找人抓你，你可千万别找我啊，全是他！”

　　两人争得面红耳赤，看那架式差点就打起来了。

　　韩晓琪皱了皱眉头，冷哼一声，娇声叫道：“哼，没一个好东西。”

　　说着，韩晓琪手一指，那只恶狗猛得扑了上来，一下子将花老头扑倒在地。

　　“啊，我的童子尿……”

　　花老头手里猛然间飞起一个小瓶子，直直的朝着吴半仙的头上砸去。

　　咔的一声响，一股浓烈的尿骚味蔓延开来。

　　紧接着，那吴半仙身体跟木偶一般，两只手上下挥舞着，机械的搬起供桌，朝着那些花圈就砸了过去，三下两下就砸了个稀巴烂。吴半仙边砸着，还不停的叫嚷着：“女侠啊，放过我吧，我是被逼的呀，我不是有意的呀。”

　　可是，吴半仙的双手双脚却是完全不听使唤，疯狂的砸着花圈店。

　　跟恶狗滚在一起的花老头，本来还准备了一瓶童子尿，结果刚刚拿出来，就被女鬼发现了。

　　恶狗疯狂的撕扯着花老头的衣服。

　　花老头一看自己的花圈店被砸，不禁又气又急，也不知哪里来的力气，一下子将恶狗扳倒在地，反身一个猴跃，朝着吴半仙就冲了过去，还大声叫喊着：“我的姑奶奶呀，这可是我的命呀，你可不能砸呀。”

　　花老头完全一副要钱不要命的架势，很快就将吴半仙给抱住了。

　　可花老头哪里能抱得住被女鬼控制的吴半仙啊，没两下就被狠狠的甩倒在地。

　　一旁的刘浪看准机会刚想逃走，忽然看见一黑影朝着自己就扑了过来。

　　还没反应过来，刘浪顿时感觉一股臭气迎面而来，转头一看，那只恶狗熏黑的牙齿正凑到了自己的脸上。

　　刘浪吓得呀，差点灵魂出窍，两只手往前一送，使出吃奶的力气掰着恶狗的大嘴，咒骂道：“该死的女鬼，你，你快让这家伙放开我。”

　　“哈哈、哈哈，太好玩了，我让你们敢欺负我。”

　　一旁看热闹的女鬼韩晓琪连连拍手，笑得前仰后合，银铃般的声音在这空寂的夜里显得诡异无比。

　　好在这个花圈店附近晚上并没有人住，否则，肯定会将人吓得半死。

　　刘浪跟一条上了弦的弹簧一般，死命的扭住恶狗的大嘴，心里这一通骂呀：找个不靠谱的道士，这不是找死嘛，如果今晚能逃出去，回去非得找花老头算账不可。

　　刘浪脑门上全是汗，整个人跟发酵了一般，猛得一用力，只听咔嚓一声响。

　　“呜……汪！”

　　恶狗吃痛，嗷嗷叫了两声。

　　刘浪逮着了机会，一个翻身，将恶狗扔到一边，没命的逃出花圈店，朝着学校的方向跑去。

　　从花圈店到学校要穿过一个小巷子，那个小巷子平时也是人迹罕至，这大半夜的，更是没有半个人影。

　　可是，当刘浪急匆匆没命的跑进小巷子的时候，突然看到前面闪出一个人影。借着昏黄的月光，刘浪一看，顿时又惊了一身的冷汗。

　　那人长发垂肩，身材婀娜，正是女鬼韩晓琪！我的妈呀，那个女鬼怎么这么快呀。


第5章 缠上你

　　刘浪头脑一热，也不知哪里来的勇气，狗急跳墙困兽犹斗，朝着那个人影就跑了过去，还大骂道：“好你个女鬼，老子今天跟你拼了。”

　　对面的身影一愣，似乎想回头，但是又停住了脚步。

　　这一瞬间的工夫，刘浪已经冲到，一下子扑过去，将那人影按倒在地。

　　“啊……救命啊，有人打劫呀……”身下之人大叫了起来。

　　刘浪一呆，怎么这声音，不是女鬼韩晓琪的声音？而且这手感，软绵绵的，很真实啊？

　　反应过来的刘浪，急忙缩回手来，连声道：“对不起啊，我认错人了，我以为……”

　　“你别跑，抢劫啊！非礼啊！”那人继续大喊，声音凄厉。

　　非礼？

　　刘浪打了一个激灵，这女人叫的太大声，跟发情的母狗一般，要是引来了警察，自己可真的说不清楚了。

　　顾不得多想，刘浪再次推了软绵绵的地方一把，身体借力跟着弹了起来，转身拔腿就跑。

　　三十六计，溜之大吉啊，黑灯瞎火的，谁认识谁呀，跑吧……

　　已近半夜十二点的光景，平时宿舍的大门早就锁了。可今天也是奇了怪了，不知是刘浪运气太好，还是运气太差，宿舍门竟然没锁？

　　刘浪根本顾不得去想这些，一口气跑回了学校。连气都没喘一口，刘浪惊慌失措的钻进了被窝里。

　　刘浪这一觉睡的，恶梦连连，梦中一直被女鬼韩晓琪追着。

　　梦中，刘浪一个劲跑，好不容易跑到了一条巷子里，回头一看，女鬼不见了。

　　刘浪正长长舒了一口气，一转头，却见女鬼韩晓琪正一脸怒意的站在自己身后：“跑什么跑？想跑出我的手掌心？没门！”

　　女鬼韩晓琪显然是被刘浪给气坏了，指着刘浪的鼻子骂道：“臭小子，竟然敢找道士抓我，哼，看我不天天缠着你。”

　　说着，女鬼韩晓琪的脸忽然间一变，眼睛里开始往外滴血，脸皮犹如鸡皮一般，整个人变得狰狞恐怖。

　　刘浪吓得哇哇大叫了起来，连连求饶道：“美女，韩美女，你放过我，放过我吧！我再也不敢了，再也不找道士了……”

　　“哼，好，如果真想让我放过你，给我搬出宿舍，每天晚上半夜烧香供奉我。”

　　女鬼韩晓琪吐着长长的猩红的舌头，脸色苍白如纸，慢慢的把手伸向刘浪，声音阴森恐怖：“说！答不答应？不答应，我天天缠着你，让你睡不好，过不好……”

　　“别别别，我答应，我答应你！”

　　刘浪浑身抖动着，忽然间尖叫一声，一下子从梦中惊醒了过来，一睁眼，顿时又是一身冷汗。

　　只见宿舍的另外三个哥们成一字排开，正站在自己的床前，瞪着熊猫眼，气呼呼的盯着自己，那鼻孔，就差喷出火来了。

　　刘浪又惊又吓，连忙扯了扯被子，挡在自己的胸前，跟个刚出嫁的小媳妇似的，哆嗦着问道：“你、你们想干嘛？”

　　刘浪住的宿舍有四个人，一个是排骨，另外还有两个人。一个绰号眼镜，原名宋子墨，文质彬彬，不善言辞，喜欢看书，每次都是班里的前三名。

　　另一个人高马大的家伙，叫熊风，大家伙儿都叫他老熊，是个典型的运动健将。

　　三人吹胡子瞪眼的盯着刘浪。

　　只见老熊上前一步，一把将刘浪的被子扯开，狠狠在刘浪裸着的胸膛上揪了一把，直疼得刘浪呲牙咧嘴。

　　老熊怒吼道：“干嘛？你说干嘛？整整一晚上，你鬼哭狼嚎的，还让不让人活了啊？”

　　“是啊，你说你咋回事啊，看看我们哥儿仨，整整一晚上都没睡好呢。”

　　眼镜扶了扶自己的眼镜，指着熏黑的眼圈，倒是一脸的委屈。

　　排骨掐着腰，上身没有穿衣服，露着清晰的排骨肌肉，鸟声鸟气地叫道：“我说浪人刘，你这家伙从前天晚上就不正常，你不会是真碰到鬼了吧？”

　　“就是就是，排骨昨天本来要跟网上认识的那个娘们在梦中炮火连天的，你倒好，把排骨的美梦都给搅了。”

　　老熊一脸奸样的挖了排骨一眼，回身将刘浪拽了起来：“说，怎么补偿我们？去大保健还是去天上人间？”

　　一听老熊说起大保健，刘浪一个激灵，猛然间想起了昨天晚上摸到的那两块软绵绵的东西，心里一阵骚动，连连摇头道：“不、不，别，咱、咱去K歌吧！”

　　刘浪一脸的倦意，正好想出去散散心。昨晚的经历简直太刺激了，可别被那个长得像韩晓琪的女的碰着。

　　排骨他们一见刘浪竟然答应的如此痛快，先是一愣，随即变了张脸，满脸堆笑的瞅着刘浪：“哟，终于开窍了啊，浪人刘，不容易啊，竟然请我们出去唱歌？”

　　“是啊是啊，大姑娘出门头一遭嘛！我们要求也不高，大保健我们就不去了。”几人一听，顿时乐了，大周末的、有的玩就行。

　　几人勾肩搭背、嘻嘻哈哈去了KTV，一顿鬼哭狼嚎、玩的不亦乐乎。

　　可刘浪哪有心情玩啊，晕晕乎乎感觉尿意来袭，踉踉跄跄去了厕所。

　　来到厕所门口，刘浪抬头看了看左手边的标记，是个穿裙子的小人，右边那个没穿裙子。

　　“嗯，没错了，右边是男厕。”

　　刘浪点了点头，嘀咕着，一头就扎进了右边的厕所。

　　可刚一进去，刘浪忽然听到一声炸了锅的尖叫声：“流氓，死变态，色狼啊……”

　　尖叫声混乱刺耳，刘浪猛的清醒了过来，仔细一看，鼻血差点喷出来了。

　　这，这个KTV的厕所怎么不装隔间啊……

　　厕所里面有三个女人，一个捂脸，一个在化妆，竟然还有一个正在穿上衣。

　　那个正在穿上衣的女人一看到刘浪，先是一愣，立刻尖叫一声，嗖的扔过来一个东西，正砸在刘浪的脸上。

　　顿时一股芬芳的香气扑面钻进了刘浪的鼻子里。

　　胸衣？刘浪随手接住那东西一看，不由得一呆，竟然还有人在这种地方换这种东西？

　　不过情势危急，刘浪可没心思欣赏这胸衣的款式和布料花纹什么的。他一把将胸衣扔到了地上，飞也似地窜出KTV，直接将排骨他们忘在了脑后。

　　飞速冲出KTV的大门，转过一个街角，刘浪一屁股坐到地上，大口大口喘着气。

　　“咯咯……好玩吧？让你不老实。”

　　正在庆幸自己跑的快的时候，刘浪突然听到了一声轻笑，抬头一看，却见女鬼韩晓琪正环臂抱胸、银牙轻咬，站在自己身前三尺远的地方。

　　刘浪顿时头大如斗，刚刚缓和下来的心立刻又提了起来，哭丧着脸叫了起来：“姑奶奶，您老发发慈悲，我没招您没惹您，您到底要干嘛呀？”

　　“我要干嘛？哼，昨天晚上我跟你说的清清楚楚，供、奉、我！”

　　女鬼韩晓琪一字一顿地吼道。


第6章 美女，你真行

　　难怪自己进错厕所了呢，原来是女鬼韩晓琪搞的鬼呀。

　　刘浪这心里呀，把肺都气炸了，可又不敢反抗，只得唯唯诺诺的祈求着韩晓琪，看有没有缓和的余地。

　　“韩美女，你说你一个女鬼，我跟你非亲非故，你让我供奉你？这，这不太合适吧？”

　　“什么不合适！必须！要不然，哼哼……”

　　刘浪看着韩晓琪诡异的笑，猛得打了一个颤：“可，可我没钱租房子啊，我……”

　　“你什么你！自己想办法，如果今晚没有给我烧香，哼，看我怎么收拾你。”

　　女鬼韩晓琪撂下一句话，嗖的一声就不见了。

　　刘浪这个郁闷呀，虎着脸却又无可奈何，憋屈着回到了宿舍。

　　刚一进宿舍，宿舍的几个哥们一拥而上，嗷嗷叫着用被子将刘浪包了个结结实实，啪的扔到了地上。

　　刘浪大声求救着，以为又是女鬼在整自己，可睁眼一看，却见宿舍的三个哥们一个个捏着拳头，一脸阴笑的盯着自己。

　　刘浪一下子傻了，见不是女鬼，赶紧满脸堆笑地问道：“嘿嘿，哥儿几个，你、你们这是要干啥啊？”

　　“干啥？浪人刘，你溜得挺快呀，连帐都没结就跑了。我们哥儿几个整整唱了五个小时，嗓子都哑了，你知道我们花了多少钱吗？”

　　老熊抱着拳头，那架式，还真要将刘浪往死里揍呢。

　　刘浪一听，当即就记起来了。自己请他们去K歌，结果被女鬼整了一顿，还差点被当成流氓了。

　　“真是倒霉到家了，喝凉水都塞牙，那个女鬼，到底想干嘛呀？”刘浪心里暗暗琢磨着。

　　看着老熊仨儿人虎视眈眈的盯着自己，刘浪赶紧赔笑道：“别，嘿嘿，别，我正好有点事离开了，多少钱？要不，我给你们就是了。”

　　刘浪做势要从被子里滚出来。可老熊往前一跨，踩在被子上，嘿嘿笑道：“浪人刘，先交钱嘛。”

　　“对！先交钱。”

　　排骨跟眼镜也伸出手来，一副得意洋洋的模样。

　　刘浪没有办法，哆哆嗦嗦的从口袋里掏出了皱皱巴巴的一百五十块钱，哭丧着脸说道：“就这么多了，哥儿几个，兄弟现在是一贫如洗啊。”

　　“拿来吧。”

　　排骨上前一把将刘浪上坟挣得那一百五十块钱夺了过来，交到老熊手里，嘿嘿笑道：“老熊，这小子穷光蛋一个，有这些已经不错了。”

　　“嗯，不错，看你表现的这么乖的份上，给哥儿几个去买包烟吧。”

　　老熊将被子用力一拉，将那一百五块钱又扔给了刘浪。

　　刘浪骨碌一下子从被子里面的滚了出来，差点就滚到床底下了。

　　刘浪宿舍这几个哥们，别看平时打骂开玩笑，可关系一直不错，这都大学快毕业了，一直也没红过脸。

　　虽然四个人有时候各自战线不太统一，要真碰到什么大事，那也绝不含糊。

　　别看刘浪平时囊中的确很羞涩，但也不是个吝啬的主儿。今天一个人早早溜走了，虽然是被女鬼给整的，但刘浪心里还真有点过意不去。

　　从地上爬起来，刘浪一句责怪的话也没说，捡起那团作一团的钞票，连连点着头，说道：“兄弟们，我这就去，给你们买烟，买他奶奶的一包软中华，老子今天豁出去了。”

　　刘浪心里憋闷，可无处诉说，拿着钱溜达到校园外的小店，对着老板就吆喝了起来：“一包软中华。”

　　边说着，刘浪刚想把钱往老板的手里送，忽然间发现不太正常，低头仔细一看，我的妈呀，怎么变成冥币了？

　　刘浪吓得立刻将手缩了回来，回头一张望，却见在自己的不远处，韩晓琪正眯着眼睛，盯着自己一个劲的笑。

　　原来如此，看来，这个女鬼韩晓琪是真缠上自己了。

　　刘浪心里暗骂了一句，无奈的摇了摇头：罢了，搬出去就搬出去，我看你能耍出什么花招。

　　心下一横，刘浪恶狠狠的挖了女鬼一眼，刚想转身，忽然被小店老板一把抓住了。

　　“喂，烟还买不买了啊？”

　　“买个屁，没钱了。”

　　刘浪没好气的嘀咕了一句，转身离开了小店。

　　刘浪的学校虽然是个二流大学，可地理位置却还不错，虽然算不上市中心，但房价却也高得离谱。

　　如果真要租一套房的话，一个月没有个两三千都下不来。

　　可就刘浪现在给花老头赚的这点钱，还不够塞牙缝的呢。

　　想来想去，刘浪想到了合租房。

　　毕竟学校里的学生真正有钱的并不多，尤其是那些正处在恋爱火热期的小情侣们，就算每周出去快活一次，那也是笔不小的费用呢。

　　正因如此，合租房也应运而生。

　　合租房的设备基本上都很简单，是将原来的整套房子分隔成了数间，大都没有厨房，而卫生间也是合用，每一间里面只要有一张床，一切就搞定了。

　　最为重要的是，合租房只要三四百块钱就能搞定一间，这对刘浪，甚至很多热恋中的小情侣来说，那可是非常的划算。

　　说干就干，为了摆脱女鬼的折磨，刘浪当天晚上就找了一间合租房，将自己的被褥稍微一收拾，就算是住进去了。

　　刘浪租的这间房子只有十平米左右，除了一张床外，还有一张小书桌。总共两套家具几乎把房子塞的满满的了。

　　可等真正住进去的时候，刘浪才发现一个极为尴尬的问题。

　　合租房是真便宜，但一到晚上隔板那边传来的让人销魂的声音，我的妈呀，还真是让人受不了。

　　刘浪现在也二十几岁的人了，是个正儿巴经的老处男、纯爷们啊，谁受得了每天晚上都有那种声音呀。

　　可是，不受也得受呀，谁叫自己摊上了一个不讲理的女鬼了呢。

　　当天晚上十一点，刘浪听着隔壁一对小情侣抑扬顿挫的演奏声，在床边仅有的一张破桌子倒腾了起来。

　　刘浪从早就准备的背包里拿出一个香炉、一把香和白蜡烛，还有刻着女鬼韩晓琪名字的牌位。

　　刘浪还怕女鬼韩晓琪挑刺，特意买了两个小苹果，摆到了小桌子上，默默念叨了起来：“韩美女啊，你的要求我也做到了，从今以后，我每天晚上都给你烧三炷香，天天跟老佛爷一样供奉着，咱能不能就不再折腾我了啊？”

　　“不折腾？咯咯，那得看你的表现喽。”

　　女鬼韩晓琪的声音不失时宜的响了起来。

　　刘浪回头一看，却见女鬼韩晓琪正坐在那张一动就嘎吱嘎吱乱响的床上，半露着纤纤美腿，一脸微笑的盯着自己。


第7章 出租房的第一晚

　　刘浪学的专业是解剖学，虽然课程不算紧，而且平时不去上课也没人管，可每周四的解剖课却是必须要去，雷打不能动，否则，学校会直接将人开除。

　　别人学解剖是给活人动手术，而刘浪学的解剖是给死人开肠破肚。

　　刘浪当年高考分数太低，上不了好的大学，但他的终极目标是当一名牛掰的法医，所以选择了这所二流大学的解剖专业。

　　开始时刘浪也想着有朝一日能够让尸体开口说话，从尸体身上找出蛛丝马迹。可突然有一天，刘浪的观念开始慢慢的变化了。

　　做解剖这一行，最重要的就是无神论，不能相信这个世界上有鬼。

　　在碰到女鬼韩晓琪之前，刘浪也是一个彻底的无神论者，而且每周上解剖课的时候，还总喜欢拿着解剖刀对着已经发干的尸体开玩笑。

　　可是，现在的刘浪，心里却有了阴影，在面对尸体的时候，这具尸体会不会突然真的开口说话？

　　如今已经大三的刘浪，虽然人长得挺帅，但却依旧还是老光棍一枚。平日里看着排骨跟网上的美女聊得火热，刘浪也想着要不要在网上找几个试试？

　　可是，刘浪的嘴皮子根本没有排骨那么利索，不会讨巧恭维，基本上没说两句，人家美女就会直接说拜拜。

　　隔壁床板的嘎吱声与女人的叫喊声慢慢平息了下来。刘浪这个狭小的空间中，气氛渐渐显得有些诡异暧昧。

　　虽然韩晓琪是个女鬼，可却是个极为漂亮的女鬼。

　　坐在床边上的韩晓琪穿着一件白色连衣裙，皮肤白皙细腻，长发飘飘，身材婀娜，尤其是一对会说话的大眼睛，看了都让人浮想连篇。

　　刘浪看着韩晓琪俏生生的坐着，白色连衣裙下的小腿微微露出，两只柔嫩的小手扶在床板上，胸脯若隐若显……

　　刘浪还从来没有如此认真的看过韩晓琪，忍不住干咽了一口唾沫。自己还从来没有跟一个女人，不，女鬼如此近距离的待过呢。

　　咦，不对，上次她搂着我怎么都没有这种感觉呢？

　　刘浪见女鬼韩晓琪正盯着自己，忽然意识到自己的失态，连忙低下了头，嗡声嗡气地说道：“韩美女，我，你说的我都帮你做了，以后，能不能不折腾我了啊？”

　　说这话时，刘浪一只手撮着衣角，声音低得跟蚊子哼哼一般，正眼都不敢看韩晓琪一眼。

　　韩晓琪咯咯一笑，娇声说道：“嗯，看你表现良好的份上，我暂且不会再捉弄你，不过，别以为这么就过去了，你要是再敢找道士，看我不给你好看！”

　　“不敢不敢，再也不敢了。”

　　刘浪连连摆手，心里暗暗抹了一把冷汗，不但女人不好惹，这个女鬼，更不好惹啊！

　　时间已经进入半夜，好几天没睡好觉的刘浪有些难为的看了女鬼韩晓琪一眼，哆嗦着问道：“韩美女，你看，这也不早了，我能不能？”

　　刘浪指了指床板。

　　韩晓琪歪着脑袋看了刘浪一眼，抬起一只手拍了拍床边，笑着说道：“你睡就是了，我又不会妨碍你。”

　　“你……”

　　刘浪忽然间不知该说些什么，支吾了好大一会儿，终于憋出一句话来：“我，我喜欢裸睡。”

　　女鬼韩晓琪忽然间脸色一红，真是千娇百媚的模样，狠狠瞪了刘浪一眼，一句话也没说，嗖的一声钻进了刘浪做的那个牌位里面，消失不见了。

　　刘浪长长出了一口气，回头看了一眼那张破桌子。

　　桌子上的香已经燃烧了一半，白蜡烛也快烧到头了，整间屋子里弥漫着一股供香特有的香味。

　　带着一身疲惫，刘浪重重将自己的身体摔到了床上，心想，今晚，应该可以睡个好觉了吧。

　　可是，正当刘浪正扒光了衣服准备睡觉的时候，隔间的另一边忽然又传来了轻微的喘息声。

　　“不要啊，不，啊，轻儿点儿……”

　　紧接着，床板再次发出让人崩溃的嘎吱声。刚刚躺下的刘浪立刻火冒三丈，狠不得冲到隔壁去，直接将这对狗男女拉出去枪毙一百次。

　　刘浪这么想着，可能是因为真的太累的原因，竟然一边咒骂着，晕晕忽忽的睡着了。

　　这个晚上，刘浪做了一个奇怪的梦。

　　梦中韩晓琪一脸娇羞的盯着自己，那纤纤细手轻轻抚摸着自己的脸庞，还轻启着朱唇慢慢朝着自己的嘴唇凑了过来……

　　令人惊奇的是，刘浪根本没有感到害怕，而是心跳急剧的加速，整个身体不断的抽搐了起来。

　　“啊……”

　　一声畅快淋漓的叫声从刘浪的喉咙里发了出来。刘浪一下子惊醒，低头一看，不禁登时脸色通红无比，跟一只熟透了的苹果一般。

　　刘浪尴尬的瞟了一眼牌位，见女鬼韩晓琪并没有动静，赶紧爬起来披着衣服就跑向了厕所。

　　可到了厕所门口之后，厕所门却从里面被反锁着，显然里面有人。

　　刘浪焦急难耐，轻轻敲了敲门，低声问道：“有人吗？能不能快点儿？”

　　“等等，稍等一会儿。”

　　里面有个女人的声音传了出来。接着就听到有哗啦哗啦的冲水声。

　　刘浪在外面等着，不一会儿厕所门从里面打开。

　　刘浪抬头一看，却见一个披头散发的女人，长相很是一般，身上正包裹着一件宽大的白色毛巾。

　　女人瞟了刘浪一眼，慌慌张张的跑回了隔壁的屋子。

　　那间屋子，正是搅得刘浪内火中烧的隔壁。

　　刘浪摇了摇头，心中暗道：哼，这种货色，竟然一晚上还好几次，真是的，那个男人的口味也真够牛的。

　　也没再多想，刘浪一头钻进了厕所，干自己该干的事情去了。

　　都说合租房里猫腻多，这才住了一个晚上，刘浪就深切的感受到了。

　　可迫于女鬼的威势，刘浪又不得不忍着住下去。

　　从厕所回去之后，刘浪看了看时间，已经是早晨七点钟了。

　　隔壁那对小鸳鸯一边悄声说着话，一边开着门，似乎在往外走了。

　　而住在另一边的那间，一晚上没有动静，快到八点的时候，突然就响起了开门声，开门之后在屋里又是倒腾了一番，也慢慢没了动静。

　　那间屋子的人，想来是个夜间工作者啊。


第8章 少惹为妙

　　在出租屋住的第一天晚上，就这样过去了。

　　刘浪已经两天没有去花圈店帮忙了。自己刚刚租了房子，把仅有积蓄全部花光了，正急需用钱的时候，刘浪也顾不得跟花老头之间的隔阂，屁颠屁颠的跑去了花圈店。

　　花老头找了一个不靠谱的道士，差点儿将自己给害死了，连花圈店也遭了殃。

　　刘浪本来还想找花老头算账的，可翻了脸以后就不要弄了。于是，刘浪决定不计前嫌。

　　再次来到花圈店的时候，花老头正在收拾东西，整整两天的时间，被砸的一塌糊涂的花圈店也收拾得差不多了。

　　刘浪满脸堆笑的凑到花老头面前，帮他摆弄着花圈，一脸谄媚地笑道：“花叔，我来帮你收拾吧。”

　　花老头狠狠白了刘浪一眼，也没搭理他，将手中的花圈往他手里一送，转头就去摆弄烧纸去了。

　　两人就在这种无声的世界中度过了整整一个多小时，花老头终于忍不住开口说话了。

　　“我说刘浪，你小子行啊，那天晚上跑得比谁都快，根本不管我这堆老骨头了啊。”

　　听花老头的语气，似乎也满肚子的怨气。

　　刘浪赶紧说道：“花叔，您这不是好好的吗？怪就怪那个吴半仙，下次碰到他，非打断他的腿不可。”

　　听到刘浪提起吴半仙，花老头连连摇头，叹息道：“哎，怪只怪我有眼无珠，没想到自己竟然找了这么一个人，还好那个女鬼只是想捉弄一下我们，否则……”

　　正说着，花老头突然像是记起了什么般，猛然间将手中的烧纸撂到了桌子上，快速的拿起手机，连声说道：“不好了，我都忘了，人家客户催那个录像都催了好几天了，说今天再不给他们，他们直接就上门来拿了。”

　　花老头正在拨着号，刘浪一把将他的手机夺了过来，瞪眼叫道：“花叔，你不想活了啊？那录像里面有什么东西你又不是不知道，你就打算这么给人家？”

　　花老头一听，顿时反应了过来，愁眉苦脸的看着刘浪：“那，那你说怎么办？”

　　“怎么办？还能怎么办？就说我们根本没录下来呗。”

　　“那，那钱呢？”

　　“还给人家！”

　　刘浪没好气说了一句。

　　现在的刘浪好不容易将女鬼安抚了下来，可别再出什么差错，自己的小身板可折腾不起了。

　　不过对花老头的脾气，刘浪可是非常的清楚。花老头这个老家伙就是一只貔貅，只进不出，要想从他嘴里将钱挖出来，那可不是件容易的事情。

　　刘浪眼珠一转，回身又对花老头说了一句：“花叔啊，咱这个店已经被女鬼闹过一次了，那女鬼的厉害你也知道的，咱还是少惹为妙，你说是吧？”

　　花老头一听刘浪这话，额头上的汗都冒出来了，连连点头道：“对对对，你小子总算说对了一件事，这钱咱不能要。”

　　说着，花老头就要去拿钱，忽然间又想起了什么，一把抓住刘浪，叫道：“哎，对了，那一百五十块钱呢？”

　　“啥？啥一百五十块啊？”

　　刘浪装傻充愣了起来。

　　花老头顿时急了，登时跳得老高，指着刘浪的鼻子叫道：“什么一百五十块，我给你的呀？给女鬼上坟的那个钱，快点拿出来。”

　　刘浪一副死猪不怕开水烫的样子，一摊手，一脸无奈地说道：“花叔，我以为那是你给我的工资呢，我早就花光了……”

　　“你……”

　　花老头气的呀，正想破口大骂。

　　正在此时，门外忽然来了一个穿黑衣的壮汉。

　　壮汉戴着一副墨镜，长得五大三粗，腮边上一道很深的刀疤，看起来像极了黑社会的那种人。

　　花老头一看到壮汉，立刻小跑到壮汉的面前，弓着腰，一脸谄媚地问道：“这位兄弟，不知道想买什么呀？花圈还是烧纸？我们这里还有种各样的冥币，美国的、日本的。如果想要女人也有，美国的、日本的……”

　　花老头忙不迭的给壮汉讲着，小眼都眯成了一条线。

　　壮汉连理都没理花老头，而是一摆手，面无表情地说道：“我来拿给韩晓琪上坟的录像。”

　　“啊？额……”

　　花老头傻眼了，脸色变了数变，犹豫了好大一会儿，才尴尬地说道：“这、这位兄弟啊，真、真是不好意思，我们那小伙计办事不靠谱，录、录像根本没录下来……”

　　“什么？”

　　壮汉嗓门一高，吓得花老头一哆嗦，连忙拿出一叠钞票，塞到壮汉手里，连声赔礼道：“真、真是不好意思了，你的钱我们不要了、不要了。”

　　“不要了？哪儿有这么简单？”

　　壮汉脸皮跳了两下，腮边上的刀疤愈加狰狞恐怖。

　　花老头吓得腿一软，差点跌倒在地。

　　刘浪连忙上前扶住花老头，凑到他耳边，低声说道：“花叔，这人看来不好惹啊，破财免灾，快点，多给他点钱呀。”

　　花老头那脸啊，都快成了菜叶绿了，恶狠狠的瞪了刘浪一眼，极不情愿的从口袋里掏出一叠皱巴巴的百元大钞，送到了壮汉手里：“这位兄弟，我们也没想到，真是对不住了，对不住了啊。”

　　“哼，这点事儿都办不好！”

　　壮汉瞟了那叠钞票一眼，嘴角微微一笑，将手一甩，回身出了花圈店。

　　壮汉刚走，花老头扑通一声摔倒在地，嚎嚎大哭了起来：“哎哟我的亲娘呀，我到底遭了哪份子孽呀，怎么能碰上一个女鬼了呢？钱不但没有赚到，还赔了五百块钱，这还让不让人活了啊……”

　　花老头哭爹喊娘的叫唤了好大一会儿，猛然间从地上爬了起来，恶狠狠地叫道：“不行，这个女鬼简直太可恶了，我必须要将她收了，那个吴半仙不行，我就不信，我找不到马半仙、牛半仙的。这口气，我必须要出。”

　　说着，花老头一抹那还没流出来的眼泪，回身就去翻电话本去了。

　　刘浪一看花老头的架式，顿时大感不妙：这要是再收服不了女鬼，反而把人家惹毛了，我可是吃不了兜着走呢。


第9章 有钱就是任性

　　刘浪立刻冲上前去，想将花老头手中的电话本给抢过来。

　　可没想到，花老头别看人小皮瘦，劲头可不小，一把将刘浪推到了一边，怒道：“这口气必须出，谁也拦不住我，我跟那个女鬼死磕到底了。”

　　花老头倒是倔强。

　　刘浪脑门上也跟着滚出汗来，眼珠子转了好几圈，愣是没想出个好主意。

　　正当两人争执不下的时候，忽然间门口又来了一个人，一个穿着大红长裙、秀发披肩、画着浓妆的女人。最为显现的是，女人在嘴角处，有一颗美人痣。

　　女人打扮的潮流妖艳，低胸装让一对小兔子蹦蹦跳跳，呼之欲出，清晰的山沟让正常的男人一看，都有一种策马狂奔的欲望。如果这个女人走在大街上，指定会让人眼前一亮，回头率没有百分之百，也会有百分之九十九点九。

　　刘浪俩人一看来了生意，连忙停止了争夺，小跑着来到门口。

　　刘浪闪电般伸出手，做出一个搀扶的动作，连声说道：“这位小姐小心点，我们台阶有点高。”说话间，刘浪的眼睛还不忘使劲瞄了几眼那深不见底的山沟。

　　“高个屁呀，只有一道台阶，一步就能上去了。”

　　花老头慢了一步，悻悻地摇了摇头，不满的嘀咕了一句。

　　女人微微一笑，鲜红的嘴唇性感妩媚，一张嘴，声音也如丝般细滑：“哦，你们这里是花圈店，我想买点东西……”

　　女人边说着，也没将刘浪的手甩开，而是被刘浪搀扶着进了花圈店。

　　还别说，女人看起来虽然有三十来岁的样子，但皮肤保养的非常好，一看就是生在富贵人家。

　　尤其是刘浪搀扶着女人时不经意间碰到的小手，啧啧，细嫩，跟能挤出水来一样。

　　刘浪搀扶着女人坐下之后，连忙殷勤的回身去倒水。

　　花老头凑上前来，满脸堆笑地问道：“不知小姐有什么需要啊？我们这里虽然是花圈店，但各种东西都有，如果想要女人，韩国的、美国的、日本的……”

　　花老头做这行做久了，眼光有时候也很毒，可是，却愣是看不出这个女人是来干嘛的。他一看这个女人的样子，还以为女人是来给自己的丈夫或者什么男人祭祀。

　　但是，很快，花老头就停止了说话，因为女人根本没有在听自己说话，而是转头看着其它方向。

　　花老头尴尬的一笑，老脸紧了紧，顺着女人视线的方向看去。

　　只见女人视线的尽头，竟然是正在忙碌着倒水的刘浪。

　　花老头一脸的疑惑，心中不禁暗暗思躇了起来：“难道，这个女人刚刚死了男人，就要找新的猎物了？”

　　刘浪泡好了茶，倒好了水，接着转过身来，端着茶壶茶碗就走了过来，见女人正看着自己，脸色一红：“小姐，茶给您泡好了，您先喝点。”

　　女人的目光不闪不避。刘浪心里也是咯噔一下，不明所以的看了看花老头。

　　花老头跟刘浪一对视，也是茫然的摇了摇头。

　　女人微微一笑，并没有理睬他们，而是优雅的抬起手来，端起茶杯抿了一口，轻声说道：“嗯，好茶，果然人长得帅，泡出来的茶也不一样。”

　　“啊？额……”

　　刘浪跟花老头同时张大了嘴巴，眼睛睁得跟牛眼一般，脑袋顿时陷入了一团乱麻之中。

　　这、这是啥意思啊？怎么茶跟帅还扯上关系了呢？

　　刘浪跟花老头俩人被女人搞得一头雾水，可生意还得做不是？

　　花老头凑上前去，老腰半弓着，脸上堆满了褶子地笑着：“这位小姐，不知，您需要什么东西？”

　　女人抬起头来，看了花老头一眼，轻轻将手中的茶杯放下，问了一句：“你是老板？”

　　“是是是，我是老板，别看我们店面不大，但该有的都有，纸人、纸马、纸车，只要您想要的，火箭我们都……”

　　女人猛然间一摆手，制止住花老头的话，一指刘浪，缓声问道：“他，一天多少钱？”

　　“啊、啊……”

　　花老头一听，顿时长大了嘴巴，呈极为夸张的O字型，一时反应不过来，竟然呆住不知如何应对了。

　　刘浪也是怔了半晌，往女人面前凑了凑，嘿嘿笑道：“美女您可真会开玩笑，我们这里是花圈店，只卖纸人，不卖活人，如果您要扎男人，美国的、日本的……”

　　“咯咯，你们真有意思。”

　　女人忽然一笑，花枝乱颤，伸出纤纤细手拍了拍刘浪的胸脯，啪的一声甩出一沓厚厚的红色钞票。

　　“陪好了，这些钱只是定金。”

　　刘浪一直以为只有男人甩钱的时候才又帅又潇洒，可没想到，女人甩钱的时候，竟然也是这么动人？

　　刘浪干咽了一口唾沫，两只眼直勾勾的盯着那沓钞票，没有一万块，也得八千。

　　刘浪这颗心啊，扑通扑通的乱跳。正迟疑的片刻，花老头一把将钞票抢到了手里，嘴都咧到脖子后面去了。

　　“大姐，您有什么吩咐，尽管说，这小子随您使唤。”

　　花老头轻轻将刘浪往前推了推，使劲冲着刘浪挤了挤眼睛，那意思是再明显不过了，伺候好了，给你发奖金。

　　刘浪这个郁闷啊，心里暗暗咒骂着：哼，老不死的，有钱真是大爷啊，这女人都快做你的女儿了，还叫人家大姐，真不害臊。

　　花老头腆着脸将那沓厚厚的百元大钞揣进了怀里，说了句：“你们聊，我后面看看去。”

　　花老头一脸奸笑，正要转身离开。刘浪一把上前将他抓住，压低嗓子颤声问道：“花叔，就、就这么把我卖了？也不问问干嘛？”

　　“嘿嘿，你个老爷们怕啥，放心好了，花叔不会亏待你的。”

　　看花老头的样子，这钱他是吃定了。

　　刘浪心里狠狠的揪了一下，暗暗想道：这女人虽然年纪大点，但长得漂亮啊，嗯嗯，我应该吃不了亏吧？

　　一咬牙，刘浪点了点头：“好吧，花叔，让我答应也行，不过你得答应我一件事。”

　　“啥事？”

　　“你不能再找道士抓女鬼了。”

　　“这……”花老头略一迟疑，一拍手：“好，没问题，有这些钱，女鬼那笔账，咱也算是一笔勾销了，嘿嘿。”

　　花老头偷偷笑着，忽然像是意识到了什么般，抬头看着刘浪：“你有事瞒着我？”

　　“哪儿有……”

　　刘浪赶紧转过身，来到女人身边，心里嘀咕着，可不能让花老头知道我在供奉女鬼。


第10章 惹火的诱惑

　　花老头非常识趣的去了后院，整个不足二十平米的花圈店只剩下刘浪跟那个妖异的女人。

　　花圈店各种祭祀用的东西杂乱的摆放着，正中间的位置供奉着关公的神像，神像前面香炉中三只供香正在缓慢燃烧着。

　　只见关公身披绿袍，长须飘飘，左手执青龙偃月刀，右手抚鬓，两只虎目怒视前方，好不威风凛凛。

　　刘浪此时盯着关公神像，竟然不敢直视那个女人，浑身也是说不出的美妙滋味。

　　在刘浪的心里不停的有一个声音呐喊着……

　　“难道我这么帅？”

　　“难道我这么诱人？”

　　“难道我是潘安在世？”

　　“难道我要摆脱自己老处男的身份了？”

　　刘浪此时恨不得找一个空旷的地方嗷嗷嚎两嗓子，好告诉全世界自己多么的英姿飒爽。

　　人啊，有时候就是这么自恋。

　　整整一个上午，来了一个满脸横肉的大汉，弄走了几百块钱。

　　结果，还没等回过味来，却又来了一个丰满的漂亮姐姐，还送钱送人。

　　刘浪心里狂喜不已，忍不住想到了昨天晚上出租房隔壁折腾了好几次的那对男女。

　　“哎呦，她要买我，不会一整天都……”

　　一想到刚才女人的眼神，刘浪激灵灵打了一个寒战，战战兢兢地问道：“这位美女，我不知道自己一整天能不能行，虽然我对自己也很自信，咱、咱能不能……”

　　刘浪面颊通红，跟个娇羞羞的女孩一般，连正眼都不敢看女人一眼。

　　那知刘浪话没说完，女人忽然脸色一寒，刚刚还是阳春三月，此时立刻犹如那腊月里的冰霜一般，声音中还带着几丝哽咽：“哼，男人就是这样，他能在外面找年轻的姑娘，我就不能找年轻的小伙子吗？过来！”

　　女人猛然间拽了刘浪一把，厉声说道：“钱我已经付了，从今天开始，你就要听我的，我让你干嘛你就干嘛！”

　　说完，女人拉起刘浪就往外走，完全不是刚才那副妩媚的模样，倒像是一只十足的母老虎，一只披着温柔外衣的母老虎。

　　刘浪脑袋嗡的一声，拐了八百个弯之后终于想明白了，自己，竟然成了传说中的小三了。

　　刘浪是打死也想不明白，有人竟然连这么漂亮的女人都不要，还出去找别的女人，恶心，真是恶心。

　　心里狠狠咒骂了一顿那个男人，刘浪也猜出了这个女人如此有钱的大概。

　　女人名叫柳嫣，人如其名，笑颜如花。

　　可刘浪刚才的目光全在女人胸前那对小兔子的身上了，根本没有仔细去看柳嫣，此时一看，却见柳嫣虽然五官精致，眉头却紧紧蹙在一起，像是有一团阴云密布一般。

　　柳嫣拉着刘浪一直走出了小巷子，来到马路旁边。

　　那里正停着一辆红色的玛莎拉蒂跑车。

　　柳嫣轻轻一按钥匙，那两扇车门像是两只小翅膀一样慢慢升了起来。

　　这是刘浪第一次坐这么高档的车，而且还是美女在给自己开车。

　　这要是换做其他情况，刘浪肯定会兴奋的要死，可是，知道了自己要扮演的角色之后，刘浪的心里跟翻了五味瓶似得，着实不是滋味。

　　跑车风驰电掣的行驶在马路上，穿梭在人潮之中，把刘浪的神经也绷的紧紧的，吓得刘浪哇哇大叫，一个劲的喊着。

　　一路上柳嫣一句话也没说，一直把车开到了一个高档小区，小区的名字叫紫云府。

　　下车之后，柳嫣依旧冷着脸，声音干巴巴地说道：“刘浪是吧？”

　　“嗯嗯。”刘浪赶紧答应了一句。

　　“好，我叫柳嫣，跟我在一起的这段时间，无论什么事情我不希望你自作主张，知道吗？”

　　刘浪木讷的点了点头。

　　“还有，没让你说话，不准说话。”

　　刘浪点头，之前的兴奋劲已经被这两句话说的烟消云散了。

　　“很好！”

　　柳嫣当先走进了一幢三层小别墅里。

　　刘浪跟在身后，一句话也没说。

　　刘浪不是不想说话，是实在不知道该说些什么，自己稀里糊涂被人拉来当小三，只是为了报复另一个男人。

　　额，不过，这幢小别墅还真是豪华，而且位置也是绝佳，就在市中心，而这种地方只有身价千万的人才能住的起。

　　以前的时候刘浪也在这种小区外面转悠过，可他也仅限于看看而已，根本连进门的资格都没有。

　　此次踏进小别墅里，看着那炫目的吊灯，奢华的家具，甚至连空气的味道都有点不一样了。

　　额，空气有味道吗？

　　刘浪使劲摇了摇脑袋，像是在参观什么旅游景点一般，两只眼睛不停地打量着，心里还不断想着，回头，跟排骨他们也吹吹，咱在这种地方住过。

　　别墅的一层是客厅，足有二百多平。柳嫣一进屋就直接上了二楼，把刘浪凉在了门口。

　　过了一会儿，二楼的楼梯上传来了吧嗒吧嗒脚步的声音。刘浪抬头一看，差点鼻血都喷出来了。

　　原来柳嫣刚刚去二楼换了一件粉红色的睡衣。

　　睡衣同样是低胸纹丝，呈半透明状态，而从刘浪这个角度看过去，我的天呀，柳嫣竟然没穿胸衣。

　　刘浪的内心立刻跟锣鼓一般咚咚咚猛烈撞击了起来，吓得他连忙将头扭到一边。

　　可这一扭头不要紧，刘浪的两只眼睛立刻睁的滚圆：“韩、韩美女，你怎么来了？”

　　女鬼韩晓琪此时正俏生生的坐在沙发上，两只大眼睛眨巴眨巴，还朝着刘浪摆了摆手。

　　刘浪立刻出了一脑门的汗，转头一看，那柳嫣似乎根本没有发现韩晓琪的存在。

　　刘浪假装不经意的凑到沙发旁边，压低声音问道：“你、你不是不捉弄我了吗？你不老老实实在牌位里待着，怎么来这里了啊？”

　　韩晓琪咯咯一笑：“刘浪，看把你吓得，那个女人是看不到我的，嘿嘿。”

　　女鬼韩晓琪朝着柳嫣努了努嘴，一脸天真的模样：“我自己待着也没事，这不是跟你来玩玩嘛，嘿嘿，好像还有好戏看呢。”韩晓琪完全是一副幸灾乐祸的表情。

　　刘浪这个郁闷呀，看着女鬼韩晓琪，脑袋飞速旋转了起来，想着如何尽快将这个缠人的女鬼打发走。

　　正在此时，忽然大门哐啷响了一声，像是有人正在推门而入。

　　刘浪脸色一变，却听柳嫣娇媚的声音响了起来：“哎呦，阿浪，我好累啊……”

　　刘浪一转头，那穿着半透明性感睡衣的柳嫣不知何时已经将身体凑了过来。


第11章 暴打

　　刘浪还没反应过来，柳嫣酥软的身体已经倒进了自己的怀里，顿时一股美妙的感觉钻了出来，而刘浪的某个部位竟然不争气的嗖的翘了起来。

　　就在此时，一个戴着眼睛，身高大约一米七、长得有点猥琐的男人也同时出现在了客厅的门口。

　　本来那个男人还是裂着嘴笑的，但看到屋内的情景之后，那张脸慢慢变成了愤怒、羞辱。

　　男人脸色铁青，怔了几秒之后，立刻像是一只恼羞成怒的猴子一般，抄起门口的一只拖鞋就扔了过来，口中大骂道：“好你个臭不要脸的小婊子，你竟然在我这里背着我偷男人，你，你……”

　　男人冲上前来，一把揪起柳嫣的头发，甩起巴掌举到了半空，就要去打柳嫣。

　　刘浪胸中的欲火立刻像是被一盆冰水给浇灭了一般，刷得站起身来，逃离到了三尺之外，脸色通红，身上也是汗如雨下，连连摆手解释道：“不、不是的，没、没有……”

　　“没有个屁，就是有，怎么了？姓李的，就允许你在外面偷鸡摸狗，就不允许我在家里找男人了吗！？打呀，有本事你就打老娘呀！”

　　柳嫣梗着脖子，跟一个泼妇一般，朝着男人吼了起来。

　　刘浪这个郁闷呀，这一句话，自己算是跳进黄河也洗不清了。

　　男人一听柳嫣的话，那本来停在半空的中手啪的一下甩了下去，立刻在柳嫣的脸上形成了一个清晰的五指山：“不要脸的东西，一对狗男女，看我今天不宰了你们！”

　　掌掴声脆响分明，像是重重打到了刘浪的脸上一般，让刘浪顿时震住了。

　　刘浪平时最恨的就是男人打女人，在刘浪的心里，无论女人做了什么事情，就算是天塌下来了，也不能打女人。

　　可是，眼前这个不要脸的渣男竟然触犯了刘浪的底线，让刘浪心中的小宇宙噌噌得往外冒着火焰。

　　刘浪强忍着心中的怒火，控制着不让它发作。

　　渣男一把将柳嫣甩到了沙发上，抄起一把凳子就朝刘浪这里跑了过来，还破口骂道：“好你个小白脸，今天，看我不把你废了。”

　　刘浪本来还想解释，但看着男人一副要拼命的样子，竟然还骂自己小白脸，登时气不打一处来。

　　别看刘浪怕鬼，但一米八的个头可不是白长的，而且小时候自己的老爹老是给自己吃一些稀奇古怪的小丸子，自己的身体也比普通人的强壮一些。

　　男人操着满嘴的脏话就冲了过来，叫嚣着：“小白脸，这个贱人吃的、住的、用的全是老子的，老子养着她，在外面找女人怎么了？老子花自己的钱，天经地义！”

　　男人一副理所当然的表情。

　　“你个狗东西，竟然还跑到我的家里来，今天，看我不将你的第三条腿打断。”

　　男人说着，举起凳子就砸向刘浪。

　　刘浪这个气呀，头脑一热，举起胳膊直接挡了上去。

　　“咔嚓……”

　　凳子当即就断成了两半，而刘浪的手臂上也开始慢慢往外渗着鲜血，疼啊，真疼啊……

　　可是，刘浪只是一咧嘴，身体却纹丝未动，怒视着男人，口气生硬、一字一句地说道：“你打我可以，但不能打女人，今天我没做错什么，你要是不识好歹，休怪我不客气！”

　　男人被刘浪的气势吓得一蒙，怔了一会儿，见刘浪并没有还手，以为他害怕自己，不由得更加嚣张的叫嚣了起来：“好啊，小白脸，你睡我的女人你还有理了啊，好，我就要让你看看，我就是打女人，你怎么地？”

　　男人边说着，回身再次抓起柳嫣的头发，死命的往上一提，然后啪得又甩出了一巴掌，疼得柳嫣哇的大哭了起来。

　　“不要打了、不要打了……”

　　柳嫣化的浓妆已被泪水打散，此时已经面目全非。

　　刘浪强压着心中的怒火，两只眼睛都快要呲出来了，拳头握得嘎巴乱响，声音中充满了火山一般的愤怒：“姓李的，如果你是男人，就将柳嫣放下，否则，别怪我不客气！”

　　男人哈哈大笑了起来：“哦，是吗？我倒要看看你怎么不客气法？”

　　说着，男人再次将柳嫣的头发提了起来。

　　“这是你自找的！”

　　刘浪一个箭步冲上前来，朝着男人的手臂就是一拳头，只听咔嚓一声骨头断裂的声音。

　　男人啊得惨叫一声，立刻将抓着柳嫣的手放开，倒在地上痛苦的打起了滚儿。

　　一拳！

　　只是一拳！

　　“你、你到底是什么人？你、你……”

　　男人边叫着，满眼的惊恐，他根本没想到眼前这个看起来极为白净的小白脸，竟然如此狠毒。

　　刘浪冷冷的一笑，扯了一块碎布，将自己的伤口一包，上前一把将男人拎了起来，怒道：“姓李的，我跟你说过，不要打女人。”

　　刘浪跟扔小鸡一般，将男人重重的扔到了地上，回身去拉柳嫣：“走，离开这个地方，这种男人不值得你去爱！”

　　刘浪感觉自己此时像是一个救美的英雄一般，正想着柳嫣会感动的直扑向自己的怀里，然后对自己是对崇拜又爱戴，最后还以身相许。

　　咳咳，嗯，怎么回事？

　　刘浪狐疑的转头一看，柳嫣根本没有感动的痛哭流泣，而是战战兢兢的缩在沙发上，两只眼睛恶狠狠的瞪着自己。

　　嗯？电影中的情节不应该是这样吗？柳嫣为什么会有这种反应？

　　刘浪感觉事情似乎没有自己想像的那么简单，不由得皱了皱眉：“柳嫣，你怎么了？”

　　“不用你管，我跟你说过，没让你做的你不要做，你、你为什么要打他？”

　　柳嫣对刘浪高声吼叫着，搞得刘浪丈二和尚摸不着头脑：“他，他在打你呀……”

　　“打我我愿意，不用你管，滚，给我滚！”

　　柳嫣声嘶力竭的叫了起来，几乎是爬着跪到了男人的身边，颤巍巍的伸出手来，抚摸着男人的脸：“宝贝，对不起，对不起，我错了，我不应该气你，我、我只是太爱你了，太不舍得你了……”

　　“啊……”

　　刘浪此时的表情，简直比彩虹还要精彩，不停的飞速变化着，脑袋根本不够使的了。

　　“这、这是怎么一回事？”


第12章 身世

　　男人的脸上露出了得意的笑容，可因为胳膊的剧痛牵动着神经，那笑容看起来有些狰狞。

　　“臭小子，别以为你将我打倒了，你就赢了，哈哈，只要我有钱，她就不会离开，还得跪着求我。”

　　男人张狂的狞笑着，强忍着剧痛站了起来，一只手死死的捏住了柳嫣胸前那朵若隐若显的红花：“我想怎么玩就怎么玩，跟我斗，哎哟……”

　　“贱人，快送我去医院！”

　　柳嫣搀扶着渣男往门外走去，将刘浪一个人凉在了原处。

　　“臭小子，你等着，我们之间的事没完！”

　　渣男临走的时候，放下了一句狠话，可刘浪此时根本不在意这些东西了。

　　看着奢华的房间，刘浪的心却久久无法平静下来了。

　　原来，有时候英雄也是不好当的，有时候，做英雄也要付出代价啊！

　　刘浪的心很沉重，甚至在离开这幢别墅的时候，连头都没回一下，在他心里，终于明白了“物以类聚，狗以群分”的道理。

　　女鬼韩晓琪自始至终都没有说话，甚至没有出手帮忙，在她看着刘浪将渣男打趴下的那一刻，心里竟然还莫名有些激动。

　　回去的路上，女鬼韩晓琪走在刘浪的身边，轻声问道：“你怎么了？”

　　“呵呵，没什么。”

　　“可是，我看你不高兴呀。”

　　“这有什么好高兴的？”

　　刘浪不想说话，但女鬼似乎看出了一点儿什么，长长叹了一口气：“其实，你做的很对，那种渣男是社会的败类，就该揍，如果当时你不出手，我肯定也会忍不住收拾那个渣男，我甚至会看不起你，嗯，看来，我找你找对人了……”

　　女鬼韩晓琪忽然间说了一堆莫名其妙的话，惊得刘浪一愣一愣的。

　　“什么？你说什么？你找我不仅仅只是想让我供奉你？”

　　“呵呵，当然不是，不过，能跟我讲讲你为什么这么厉害吗？我、我还以为你是一个软蛋呢！”

　　说这话时，女鬼竟然不好意思的低下了头。

　　刘浪一转头，正看到韩晓琪一副娇羞的模样，不禁心中一动，暗暗叹道：这女鬼根本就不可怕嘛……

　　刘浪怕鬼这倒是不假，可对付一两个普通人，刘浪还是有些手段的。

　　对于自己的出身，刘浪一直持着一种怀疑的态度。

　　在外人眼中，刘浪不过是个普通农民的儿子，可刘浪的老爹却总是会做一些稀奇古怪的事情，搞得刘浪有些茫然。

　　最为明显的两件事情，就是从刘浪记事的那天起，刘浪的老爹每个星期都会给他吃一粒黄色的药丸，而且每隔半年就会离家一次，一去就是好几天。

　　那种药丸的味道非常苦，可刘浪的老爹却硬是逼着自己吃下去，说是能强身健体。

　　还真别说，一直吃到了十八岁，刘浪不但个头长得高，身上的肉也很结实，尤为明显的是，劲也很大。

　　刘浪打小就一直想知道老爹给自己吃的这是啥东西、每次出去都去哪儿了？可老爹就是不肯说，最后被逼得没有办法，老爹就一句话：“等你长大后就知道了。”

　　刘浪这个郁闷呀，现在都二十好几的人了，结果什么也还不知道。

　　平时刘浪不好斗，打架对他来说，也是迫不得已才会去做。

　　今天实在是把刘浪逼急了，否则，还真不会那么狠毒。

　　跟女鬼韩晓琪一聊，刘浪的心情也好了起来，两只手不自觉的勾到了韩晓琪的肩膀上，嘿嘿笑道：“我的说完了，说吧，到底想让我帮你做什么？”

　　女鬼脸色一红，赶紧将刘浪的胳膊推到了一边，娇声说道：“现在还不行，不能告诉你，等过段时间，我一定会告诉你的。”

　　说着，女鬼韩晓琪嗖的一声又不见了，搞得刘浪又是一脸的郁闷，嘟囔道：“哎，说不见就不见了，连招呼都不打，真没礼貌。”

　　刘浪的心结打开了，心情也变得爽朗了很多，眼看快到吃晚饭的时候了，刘浪这肚子也咕噜咕噜叫开了。

　　看了看天色，太阳已经落山了，出来逛街的人也渐渐多了。

　　反正回去也没事，不如随便找个地方吃点东西吧。

　　刘浪边溜达着，不自觉的逛到了一家小吃店。

　　小吃店看起来并不大，里面只放了四张桌子，连个客人也没有。

　　店主是一对老夫妇，看起来有五十多岁的样子，正在屋里无聊的看着电视。

　　刘浪见里面没客人，本来也不想进去，可见附近又没有其它餐馆，打了一架又挺饿的，罢了，进去先吃两口再说吧。这么一想，刘浪便推门进了小餐馆。

　　那对夫妇正在看当下最流行的《奔跑吧，兄弟》的重播，老太太笑得前仰后合。

　　老头一看来了客人，赶紧站起身来，迎向刘浪：“要吃点什么呀？”

　　店老头一笑，给人一种慈祥的感觉，让刘浪恍惚中有种面对长辈的慈爱感。

　　刘浪见店老头这么客气，连忙找了一张凳子坐了下来，说道：“随便来碗面吧，填饱肚子就行。”

　　“好勒。”

　　店老头回身去了厨房忙活去了。店老太似乎根本没有发现刘浪的到来，还在兴致勃勃的看着电视，不时爆发出哈哈的大笑声。

　　刘浪闲着无聊，也忍不住多看了两眼。还别说，里面那帮演员也真够拼的，在泥里滚得不亦乐乎。

　　很快，刘浪也被那帮人给吸引住了，虽然没有店老太笑得那么夸张，可也觉得心情很爽。

　　不一会儿工夫，店老头就端上来一碗香喷喷的手擀面，光是看那色泽，竟然让刘浪胃口大好。

　　刘浪饿极了，也顾不得热不热，拿起筷子就吃了一口：“嗯，好香，真好吃。”

　　刘浪狐疑的抬起头来，没想到这种不起眼的地方，还有这么好吃的面。刘浪看了店老头一眼，忍不住伸出了大拇指，说道：“大叔，你这面，绝了。”

　　“呵呵，我活了大半辈子，就这点手艺了呢。”

　　店老头笑了笑，回头坐到了店老太的身边，津津有味地看起了电视。

　　刘浪边吃边看，看着老头老太太依偎着坐在一起，兴致勃勃的看着电视，竟然莫名感觉有种惬意的温暖。

　　刘浪正吃得满头大汗，电视上忽然插播了一条新闻，像是一个案发现场。

　　刘浪本来也没将新闻放在心上，只是看到画面里有一摊血，播音员神色紧张地说道：“最近发生了几起连环杀人案，都是胸前跟脸上被抓得血肉模糊，警方至今没有丝毫线索。”

　　“哎，已经是第七起了呢。”

　　店老头忽然叹了一口气。

　　刘浪一听，顿时大疑，抬头看着店老头问道：“大叔，这你也知道？”


第13章 阴鬼索命

　　“哎，我怎么可能不知道呢，这一个月的时间，七次命案就在我们的小区，弄得人心惶惶的。”

　　店老头姓马，刘浪跟店老头聊了一会儿，不自觉的也称呼上了马大叔。

　　马大叔长着一副慈眉善目的模样，才五十多岁头发都已经全白了，说起话来给人的感觉也是满面的沧桑。

　　在马大叔跟刘浪聊天的过程中，马大娘一直没有说话，刘浪好奇的问了一句：“马大叔，马大娘她？”

　　“嘿嘿，你大娘呀，耳朵有问题，听不见的。”

　　马大叔笑了笑，指了指自己的耳朵，然后又摆了摆手。

　　刘浪满脸的羞愧，连声道歉：“哦，大叔，我、我不知道，真是对不起。”

　　“没事没事，这孩子，这又没啥。”

　　马大叔跟刘浪聊得很投机，搬着凳子坐到了刘浪的对面，自顾自的从口袋里掏出一管旱烟。

　　这种旱烟刘浪小时候也见自己的爷爷抽过，烟杆是用竹子做的，里面掏空，烟壶处是用铁器打制而成。

　　小时候刘浪最喜欢做的事情就是给自己的爷爷搓烟。今天突然看到马大叔在吸烟，刘浪心里莫名有种亲切感，连忙站起身来，说道：“马大叔，来，我帮您搓烟吧。”

　　马大叔一愣，嘿嘿笑了笑，倒也没有反对，而是将手中的烟杆递给了刘浪。

　　刘浪接过烟杆，从马大叔的烟袋里面搓出一小把旱烟，放到了烟壶里面，然后拿起打火机点上，再次递到马大叔手里。

　　马大叔立刻眉开眼笑的接了过来，连声叹道：“呀，小伙子，没想到，你竟然还会这东西，我还以为我这东西都快成老古董了呢。”

　　“呵呵，马大叔，您真是过奖了。”

　　给马大叔点好烟后，刘浪还是忍不住好奇地问道：“马大叔，不知道您说的那七起命案到底是怎么一回事啊？”

　　“哎，小伙子，不瞒你说，我老头子活了大半辈子了，还真没见过这种死法的，说句不好听的，我总感觉是阴鬼索命呢。”

　　“啊？阴鬼索命？”

　　刘浪一听，顿时打了一个冷战。

　　这要是换做以前，刘浪肯定会一笑了之，然后还会反驳一句，这世界上哪里有鬼呀。

　　可是，现在自己正供奉着一只女鬼，对这种东西自然也是万分相信。刘浪一听到马大叔的话，神经立刻就绷紧了起来，试探着问道：“马大叔，您、您见过鬼？”

　　“哈哈，这娃子，我哪里见过鬼呀，要是见鬼的话，那还不得死了啊。”

　　马大叔哈哈一笑，让刘浪一阵莫名其妙。

　　笑过之后，马大叔却忽然间一脸严肃：“不过，虽然我老头子没有见过鬼，可是，我老婆子却见过，她耳朵不好使，可眼睛呀，啧啧，比我的可灵光多喽。”

　　马大叔边说着，回身看了一眼马大娘，眼中竟然露出一丝浓浓的温柔。

　　刘浪心中一动，赶紧说道：“大叔，那大娘她都看到了些什么？”

　　“嗯，这要说起来，应该是三天前的那个晚上吧。”

　　马大叔跟马大娘就住在餐馆后面的那个老小区里。据马大叔讲，小区建了快三十年了，这几年一直吆喝着要拆迁，可不知为何，却是光打雷不下雨。

　　马大叔每天晚上基本都回去的很晚，差不多总要等到十二点左右才会关门。用他的话说，有些下班晚的孩子，不能让他们饿着肚子啊。

　　三天前的那个晚上，马大叔和马大娘跟往常一样，等到了十二点，见没有人再来，便将餐馆收拾了一下，往老房子那边走。

　　可是，在走到小区里面的一棵老槐树旁边的时候，平日里不怎么说话的马大娘忽然间一愣神，拽着马大叔一路跑回了家。

　　马大叔当时还很奇怪呀，这个小脚老太太一大把年纪了，大半夜的跑着啥劲呀？

　　回到家，马大叔见马大娘满脸是汗，两只眼睛也满是惊恐。

　　当时马大叔吓坏了，急忙打着手势追问到底发生了什么。

　　马大娘大口大口喘着气，将房门窗户都关得死死的，过了好大一会儿才趴到马大叔的耳朵边，将她看到的东西说了。

　　当时马大娘告诉马大叔，就在那棵槐树的旁边，她看到了一黑一白的两个人，正一蹦一跳的从槐树里面走出来。

　　而那两个人，一个吐着长长的舌头，穿着一身白衣，另一个满身黑衣，面色恐怖。两人都戴着高帽，手拿铁锁链，正是传说中黑白无常的模样。

　　黑白无常锁链之上，锁着一个看起来有些消瘦，可身上脸上全部被抓得血肉模糊的男人。

　　当时马大叔听到马大娘的话，还笑话她看花了眼。结果，第二天的时候，小区里面就被发现死了一个人，而那个人的死状，跟马大娘描述的一模一样。

　　刘浪深深吸了一口气，感觉后背也有些发凉，声音跟着哆嗦了起来：“大叔，那、那这是真的喽？”

　　马大叔吧嗒又抽了一口旱烟，见刘浪将碗中的面吃了个精光，站起身来收拾碗筷，微微笑道：“小伙子，有句话说的好，不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。我跟你大娘也活了大半辈子，够了。”

　　刘浪听到马大叔这话，心里莫名一动，也没再说什么，看着马大叔端着自己吃剩的碗筷回到了里屋。

　　刘浪轻轻叹了一口气，将饭钱放在了桌子上，回身出了餐馆。

　　这一顿饭吃了足足一个多小时，从小餐馆出来的时候，天已经大黑了。

　　现在已是近夏，白天天气已有点热，可晚上凉风一吹，竟然有点冷飕飕的。

　　刘浪回头朝着马大叔说的那个小区看了一眼。那个小区就在小餐馆的后面，晚上也没开灯，看起来黑乎乎的，给人一种极不舒服的阴森感觉。

　　刘浪摇了摇头，心道：真是奇怪，自从碰到女鬼之后，我怎么老是神神叨叨的啊？

　　自嘲了一番，刘浪翻开手机，查了查回学校的路线，坐公交竟然还得一个多小时的车程？

　　白天坐着跑车过来，根本没感觉出有这么远呢。

　　翻了翻口袋，只剩下五块钱了，打车是肯定不行了，罢了，还是坐公交吧。

　　刘浪找到了公交站点，一个人无聊的等着公交车，想着刚才马大叔说的话，心里竟然莫名有点期待女鬼的出现了：这个韩晓琪，怎么不出来了啊？

　　胡乱想着，刘浪无意间朝着旁边瞟了一眼，见那边有一个小报刊亭。

　　报刊亭里一个戴着老花镜的老头，正在专心致志的看着报纸。过往偶尔会有一两个人走过，翻翻报纸然后拿了一沓，将钱交到老头的手里。

　　那些拿报纸的也不说话，似乎是经常买的人，知道报纸的价格。

　　刘浪看着那个老头笑了笑，心中还在想，自己老了会不会也是这样啊？

　　正想着，从另一侧马路边上又走过一个人，长得倒是挺壮，戴着墨镜，穿着一身休闲装。那人走到报刊亭边，一把抓起一沓报纸，连钱都没付，直接就往前走了。

　　报刊亭的老头不知是没看见，还是不敢吭声，竟然连头都没抬一眼。

　　刘浪心中的正义感噌的就冒出来了，正想上前管管，可脚刚挪了两步，刘浪忽然间认出来了。那个人，竟然是早上去跟花老头要录像的那个家伙。


第14章 红灯小屋

　　白天的时候那个刀疤脸穿着一身黑西装，现在竟然换了一身休闲服，让刘浪差点没有认出来。

　　可是，刀疤脸眼角那条疤痕刘浪却是记得非常清楚。

　　刘浪这几天一直在想，女鬼韩晓琪到底是什么人啊？怎么连扫墓都有人花钱代扫？

　　出于好奇，刘浪还是止住了脚步，悄悄跟在刀疤脸的后面。

　　刀疤脸走起路来跟白天时完全不一样，左摇右摆，还哼着小曲儿，似乎非常的高兴，边走着边将手中的报纸翻看了两下，然后随手扔到了地上。

　　“真没素质。”

　　刘浪暗骂了一句。

　　刀疤脸一直在前面走，并没有发现刘浪，走了一会儿，便从大路上拐到了一个小巷子里。

　　刀疤脸刚拐进小巷子，猛然间从旁边窜出一个高瘦的男人，拦住刀疤脸就叫了起来：“疤哥，你怎么才来啊，兄弟我都等不急了呢。”

　　高瘦男人说着，将胳膊搭到了刀疤脸的肩膀上，看起来两人似乎很熟。

　　刀疤脸嘿嘿一笑，重重拍了拍高瘦男人的后背，扯着嗓门笑道：“老三，你着个鸟急啊，反正今晚疤哥请客，让你玩个痛快。”

　　那个被称为老三的高瘦男人一听，两只眼睛立刻眯了起来，一脸谄媚的看着刀疤脸，恭维道：“疤哥，你真有本事，那个公子哥儿又给你赏钱了啊？”

　　“呵呵，老三，你说奇怪不奇怪，今天公子哥派我去一个破花圈店拿录像，事没办成竟然还给我了一千块钱，说不要让我将事情说出去，嘿嘿，真是奇了怪了。”

　　刀疤脸一脸得意的从口袋里抽出了一沓钱，在手心里拍了两下：“瞧见没，那个花圈店的老头还给了五百，总共加起来快二千了，今晚够咱哥俩快活的喽。”

　　老三看着刀疤脸手中的钱，不觉露出一副贪婪的神色，咽了一口唾沫，眼珠一转，声音忽然间压低了几分，鬼鬼祟祟地问道：“疤哥，俗话说，好事不怕人，怕人没好事，你事没办成竟然还给钱，这其中会不会有猫腻啊？”

　　“猫腻个啥呀？就你老三聪明，人家有钱，又不在乎这点儿。”

　　刀疤脸将眼一斜，瞅了老三一眼，使劲拍了一下他的脑袋：“行了，别瞎琢磨了，小红还在等着你呢。”

　　“对呀！嘿嘿，疤哥，你说的对，小红都等急了，快点、快点！”

　　俩人边说着，穿过小巷子，走到了一间门口挂着红灯的小屋。

　　小屋外面有一块大牌子，写着发廊两个字。

　　两人轻车熟路，连门都没敲，直接推门而入。

　　刘浪跟在后面听得清清楚楚，见两人进了小屋，哪里还不明白他们是进去干嘛去了。

　　两人刚一进去，刘浪就听到里面响起了打情骂俏撒娇的声音：“哎哟，这不是疤哥吗？好长时间没来了呢，都快想死我了啊。”

　　“小红，老三来了啊！”女人扯着嗓子喊了一句。

　　“小红、小红，想死哥哥了，啵啵……”

　　“嘻嘻，看你猴急的！”

　　刘浪在外面听得真切，脸腾的一下就红了，再听下去，自己今天晚上指定又睡不着了。

　　刘浪非常清楚，今天晚上这俩人肯定是不会出来了，自己等也是干等，还不如早点回去，明天还得上课呢。

　　一想到明天上午那节人体理论课，刘浪就来了精神。

　　说实话，现在刘浪除了必须要去的解剖课之外，唯一去的也就是这每周一次的人体理论课了。

　　这倒不是刘浪多么爱学习，那课本刘浪一拿起来就会头大发晕，可是，架不住上课的老师长得漂亮啊。

　　上理论课的老师叫何诗雅，是个刚刚毕业的高材生，比刘浪大个三四岁。何诗雅人不但长得漂亮，而且非常有气质，是那种典型的气质范儿美女。最为重要的是，人家说话跟林志玲似的，光听那声音，全班的男生都会一阵酥麻。

　　据可靠消息，这位何诗雅老师在报道的第一天，就被学校里很多男老师给盯上了，天天办公桌上巧克力鲜花不断。

　　可说来也是奇怪，何诗雅竟然没看上一个。直到有一天，有同学看到一辆宝马将何诗雅接走了之后，所有人才明白过来。原来，人家早就傍上有钱人了。

　　尽管如此，何诗雅却依旧是全班男生的梦中情人，心中的白雪公主。

　　而刘浪呢，不管有啥事，这每周一次的理论课也是绝不会错过的。

　　好不容易搭上公交回到出租屋时候，已经快晚上十一点了。

　　刘浪一身的疲惫，第一件事就是给女鬼韩晓琪点上香，然后才去洗手间解决了一下个人问题。

　　这一收拾，又到了快十二点了，刘浪一头倒在了床上，正想睡觉，隔壁的小情侣伴奏的声音再次响了起来。

　　“啊！”

　　“轻儿点，啊……使劲，使劲啊！”

　　女人啊，真是口是心非的动物，刘浪使劲将枕头蒙住自己的脑袋。可那断断续续的娇喘声和啪啪声还是传进了耳朵，搅得刘浪心火直冒，欲火熊熊燃烧。

　　“奶奶的，有完没完，还让不让人睡了啊！”

　　刘浪终于忍不住吼了一句。

　　隔壁的啪啪声戛然而止，停了仅仅三秒钟后，一个男人破口大骂了起来：“闭嘴，有本事就啪啪啪，没本事自己撸一发。”

　　啪啪声再次响了起来。女人的呻吟声也更加的肆无忌惮，“啊……加油！加油！用力！”

　　“妈的，要不是明天要早起去见美女老师，今晚我非把你们拖出去游街不可。”

　　刘浪强忍着心中的怒火，找了一块卫生纸，使劲团了两团，塞到了耳朵里。

　　声音总算是小了一点儿，可刘浪却不自觉的感觉自己的下面有一种想要发泄的冲动。

　　“妈的，这个贱男人早晚有一天精尽而亡。”

　　刘浪恶狠狠的诅咒了一番，终于在昏昏沉沉中睡着了。

　　这一晚上，刘浪又做了一个奇怪的梦，一个了无痕的春梦。

　　可是，这次女主角竟然换成了白天的那个身穿大红长裙的妖异女人柳嫣。

　　梦中，柳嫣将身上那件半透明的睡衣慢慢褪了下来，一点点扔到了刘浪的身上，引得刘浪睁大了期待的眼睛。

　　刘浪咽了一口唾沫，心中念叨着：哎，虽然这个女人人品不咋地，但长得还真是……啧啧。

　　刘浪正准备大饱眼福的时候，柳嫣的肚脐上忽然间伸出了一只通体黝黑的爪子，嗖的一闪，直抓向刘浪。


第15章 美女老师我爱你

　　夜风微凉，刘浪惊了一身的虚汗，茫然的睁着眼睛，看着黑漆漆的小屋子，使劲将被子往身上盖了盖。

　　刚才的梦简直太真实了，真实的都会让人以为那柳嫣就是个妖怪。

　　刘浪搓了搓眼睛，慢慢适应了黑暗中的光线，看了看女鬼韩晓琪供桌的那边。香已经快烧完了，牌位安安静静的立在那里，韩晓琪一点儿动静也没有。

　　“哎，这是咋了？怎么老是做这种稀奇古怪的梦啊？”

　　刘浪叹了一口气，想起梦中从柳嫣肚脐眼中伸出的那只手，跟鬼爪一般，干枯瘦弱，让人毛骨悚然。

　　好在隔壁的小情侣终于折腾够了，也一点儿声音都没有了。

　　刘浪辗转反侧、思来想去，难道自己撞鬼了运气也跟着差了吗？明天下了课要不要去拜拜菩萨啊？

　　这样想着，刘浪感觉脑袋也昏昏沉沉，将两团纸从耳朵里抠了出来，准备再睡上一觉。

　　就在此时，出租房的另一个隔间突然响起了吧嗒吧嗒的脚步声，像是有人回来了。

　　然后，刘浪就听到开门声和一个女人轻轻的叹息声：“哎……”

　　声音很是幽怨，像是心中有着万千愁绪一般。

　　刘浪心想：“这个女人到底是做啥的呀？每天不是早晨回来，就是三更半夜的，从来没见过面，也不知道长得啥样。”

　　隔壁的女人似乎在收拾房间，去厕所，收拾了差不多半个多小时，终于再次安静了下来。

　　因为这些出租房全是木头隔板，隔音效果几乎为零，有一点儿声音都能听得清清楚楚。

　　刘浪对隔壁住的女人起了好奇，侧着耳朵去听。

　　过了一会儿，女人似乎躺到了床上，一个人默默念叨了起来，声音中还有些沙哑：“哎，今天才赚了一千块钱，还被扣掉了八百，照这么下去，可怎么活呀？”

　　又是一声长叹息，女人翻了一个身。床板发出了嘎吱一声响。

　　紧接着，刘浪便听到了轻微的喘息声，似乎女人累极了，不一会儿就睡着了。

　　周围再次陷入了安静，供香最后一点光亮也慢慢湮灭……

　　第二天闹钟如期把刘浪吵了起来。对着镜子一看，刘浪发现自己的眼睛竟然布上了一层血丝。

　　自从碰上女鬼，哎，就没睡过一次好觉。

　　刘浪慢腾腾的从床上爬起来，对着韩晓琪的牌位拜了拜，嘀咕道：“韩美女啊，你好好在家待着，我要去上课了，千万不要捉弄我了啊。”

　　说完，刘浪转身就要走。

　　正在此时，牌位忽然微微一动。女鬼嗖的一声飘了出来，站到了供桌前面，伸了伸懒腰，还打了一个哈欠，满脸慵懒的朝着刘浪嘟囔道：“刘浪，人家正睡得香呢，这大清早的，你嘀咕啥呀。”

　　刘浪刚迈出的脚立刻停在了半空，然后机械的收了回来。

　　“额，你、你怎么又出来了啊？”

　　还别说，这女鬼韩晓琪此时的模样，倒真像是刚刚睡醒没有化妆的美女一般，头发蓬乱，脸蛋朦胧，那天然的妩媚与娇柔，让刘浪心中莫名一动。

　　干嘛干嘛，怎么会对一个女鬼有这种想法呢？

　　刘浪吓了一跳，狠狠掐了一把自己的大腿，好遏制住自己疯狂的念头。

　　哪知，韩晓琪看着刘浪呲牙咧嘴的样子，不由得一阵好笑，一脸可爱地问道：“刘浪，你怎么了啊？”

　　“没、没什么，我要上课去了。”

　　刘浪脸一红，也不管韩晓琪满是茫然的表情，慌慌张张逃离了出租屋。

　　结果，等刘浪到了教室的时候，刚刚坐下，就感觉身边有什么异常，转头一看，却见韩晓琪也坐在了旁边，正微笑的盯着自己看。

　　刘浪这个郁闷呀，朝四周一看，见根本没有人注意自己，赶紧压低声音问道：“你、你咋来了啊？”

　　“上课啊。”

　　韩晓琪两只手往桌子上一摆，直腰端坐，转头看着前方。

　　如果让别人看见，还真以为这是一个爱学习的好孩子呢。

　　刘浪来的时候还算早的，但已有三三两两的同学早就到了，没过多久，整个教室基本也被坐满了。

　　大学的教室没有固定的座位，基本都是早到早得，晚到没有，尤其是像这种美女老师的课程，来晚一步恐怕就得站上两节课了。

　　这些同学也大部分都是男生，甚至还有很多其它专业来旁听的。

　　说实在的，这些男生没有几个是真正来上课的，大都是想看看美女老师，听听那让男人浮想联翩的声音。

　　刘浪环顾了一下四周，见自己宿舍的几个哥们竟然没来，不由得心生疑惑。

　　按照以前，排骨他们恐怕早晨不睡觉也会跑来占座，今天竟然没来？太阳还真是从西边出来了。

　　嗯，下了课回宿舍看看。

　　刘浪正这样想着，本来还乱糟糟的教室忽然间安静了下来，所有的男生都睁大着眼睛看着教室的门口处。

　　嘎吱。

　　教室门被从外面推开，一个穿着瘦身黑皮衣，戴着一副银边眼镜，长发飘飘，气质非凡的人影顿时映入了大家的眼帘。

　　“哇……”

　　人群中发出一声惊叹，空气似乎一下子凝固了，所有人的呼吸都在一瞬间窒息。

　　太美了，简直太美了。

　　刘浪的心脏莫名狂跳了起来。

　　今天的何诗雅老师穿着太过火辣，那紧身衣几乎将身上的线条展露无疑，前凸后翘，绝美的比例。

　　刘浪的眼都直了，张大着嘴巴，口水吧嗒吧嗒的流了出来。

　　“同学们，早上好……”

　　何诗雅走到讲台上，轻轻一弯腰，那紧身衣下绷紧的双峰就要蹦出来一般，配上林志玲般让人酥麻的声音。

　　“哇，太好听了，光听这声音，让我死都值得了。”

　　“何止啊，这身材，不知道哪个男人能有这种福气去摸上一下啊。”

　　人群中又是一阵骚动，几乎所有男生的表情都跟刘浪一样夸张。

　　刘浪感觉自己的小心脏像是开足了马力的小马达一般，飞速转动着，完全忘记了韩晓琪就坐在旁边。

　　刘浪激动的手都微微颤抖了起来。

　　“今天，我们讲《人体的脾脏》。”

　　何诗雅微微一笑，顿时又是醉倒了一大片。

　　此时根本没有人在乎何诗雅说话的内容，所有男生的眼睛都带着火辣的味道。

　　如果眼光能够燃烧，此时，何诗雅身上的温度恐怕足可以和太阳一较高下了。

　　“喂，刘浪，你干嘛呀，快擦擦口水。”

　　刘浪正欣赏着这上天恩赐的绝美尤物，忽然感觉自己脸皮一疼，哎哟叫了一声，转头一看，却见韩晓琪的小手正扭着自己的腮边，面露愠色。


第16章 敢动我兄弟

　　刘浪一怔，忽然间意识到一个问题，在一个女孩面前对另一个女孩表现的太过花痴，是不是不太好？

　　刘浪赶紧抹了一把口水，对着韩晓琪嘿嘿一笑，小声问道：“怎么了？你、你不是听课吗？”

　　“无聊死了，听什么呀，不就是一个大波美女老师在上面嘚啵嘚啵嘛，真没意思，我还以为有啥好玩的呢。”

　　女鬼韩晓琪嘟着嘴，似乎对刘浪的表现极为不满。

　　听到韩晓琪的话，刘浪有意无意的瞟了瞟韩晓琪的胸部。

　　哎，果然不能比呀，人比人，非气死不可。

　　如果说何诗雅是性感的尤物，那韩晓琪就是纯情的美少女。

　　韩晓琪虽然长得极为漂亮，可毕竟还没有何诗雅发育的那么完美。而且，何诗雅的打扮太过风韵，这一点儿让所有男人都会不自觉的打上一个极高的分数。

　　韩晓琪似乎也终于注意到了刘浪的眼神，猛然间脸色一红，又是狠狠的拧了一下刘浪，疼得刘浪哎哟大叫了一声。

　　这一声可不得了了，教室里所有人的目光都盯了过来，就连美女老师何诗雅都看了过来。

　　刘浪恨不得立刻找个地缝钻进去。

　　“这位同学，有什么问题吗？”

　　何诗雅微笑着问道。

　　刘浪慌了，脸红得跟猴子屁股一样，心里疯狂的念叨着：她、她跟我说话了？竟然跟我说话了？

　　“没、没什么，何老师。”

　　刘浪结巴着，连正眼都不敢去瞧何诗雅。

　　何诗雅微微一笑，像是夜光中的绽开的昙花一般让人迷醉。

　　“嗯，没事就好好听课，记得不要大声喧哗。”

　　天呀，这、这是在向我暗示什么吗？

　　刘浪的脸上再次表现出了花痴相，重重点了点头。

　　嗯，何老师肯定是在告诉我，其实她早就注意到我了，不然怎么可能对我笑呢？

　　真是服了，刘浪的样子在其它同学的眼中，都被恶狠狠的封杀掉N遍了。

　　这家伙竟然故意想引起美女老师的注意？

　　不行，不行，美女老师不能被这个臭小子占了便宜。

　　很快，正当刘浪沉浸在自己的花痴世界中时，忽然间整个教室响起了此起彼伏的哎哟声。

　　“哎哟……”

　　“啊……”

　　我晕，韩晓琪终于受不了，狠狠白了刘浪一眼：“哼，你们自己玩吧，一帮脑残的下半身动物。”

　　韩晓琪嗖的一声消失不见了。而刘浪，竟然根本没有注意到韩晓琪的离开。

　　暴虐。

　　简直是太暴虐了。

　　臆想的时间总是过得太快，两节课很快就结束了。

　　还沉浸在自己美妙世界中的刘浪，终于在下课铃敲响的那一刻回过味来。

　　几乎所有的男同学都是目送着何诗雅离开教室的，甚至还有几个一直将何诗雅目送到办公室。

　　何诗雅的美让百分之九十的男生都自惭形秽，甚至连表白的勇气都没有。

　　刘浪感觉自己的身体轻飘飘的，他现在特别想飞到宿舍，然后告诉宿舍的几个哥们，今天何老师跟自己说话啦。

　　可是，等刘浪回到宿舍的时候，却发现没有一个人。

　　“咦，奇怪了，这帮家伙难道也搬出去了？”

　　刘浪拿起手机，给排骨打了一个电话。

　　电话响了好大一会儿才被人接起，“喂，谁呀？”

　　接电话的是个女人，听声音应该是个中年妇女。

　　刘浪一愣神，以为自己打错了，连忙问道：“哦，请问这是王响的手机吗？”

　　“是啊是啊，我是王响的妈妈，请问你是谁呀？”

　　“哦，是伯母呀，我是他同学，请问王响人呢？”

　　排骨竟然被人打了，而且至今还昏迷不醒。

　　刘浪听到这个消息的时候，立刻脑袋都炸开了，刚才跟何诗雅说话的兴奋劲完全扔在了脑后。

　　一口气冲到了医院病房，刘浪见排骨正插着氧气躺在床上，浑身包扎的跟木乃伊似的。

　　在排骨的病床边，坐着一个中年妇女，一脸的憔悴，正在小声抽泣着，而刘浪并没有看到老熊跟眼镜。

　　刘浪心想：这俩人去哪儿了？怎么也不陪着排骨，太不够意思了吧？

　　王母抬起头来，看着刘浪，连忙站起身来，擦了擦眼泪，勉强挤出一丝笑容，问道：“你就是王响的同学刘浪吧？”

　　“嗯，伯母，王响他？”

　　刘浪连忙点了点头，走到排骨的身边，见排骨双眼紧闭，呼吸还算平稳。

　　“哎……”

　　王母脸色一暗，长长叹了一口气。

　　刘浪正想追问到底发生了什么，病房门忽然间被打开，老熊跟眼镜耷拉着脑袋走了进来。

　　两人一看刘浪也在，一脸的惊奇，随即又摇了摇头，问道：“刘浪，你怎么来了啊？”

　　“我怎么来了？这到底是怎么一回事啊？”

　　刘浪急了。

　　老熊看了一眼王母，跟刘浪使了个眼色：“刘浪，别影响排骨休息，我们先出去。”

　　说着，老熊跟眼镜先走了出去。

　　在医院病房的走廊里，老熊将排骨被打的经过跟刘浪说了一遍，末了还无奈的叹了一口气：“哎，浪人刘，没办法，人家人太多了，我们根本没有办法，这口气，恐怕只能咽下去了。”

　　“咽下去？凭什么咽下去？”

　　刘浪忍不住叫了起来，脖子上青筋暴露，引得几个小护士直往他们这边瞅。

　　原来，就在昨天晚上，排骨在网上认识了另一所学校的一个女生，便约出来一起出去玩。

　　结果，就在两人吃饭的时候，忽然间窜出来十多个男人，朝着排骨就是一顿猛揍，边揍还边骂道：“敢泡老子的女人，看今天不打死你。”

　　当时排骨就被打晕了，整整快一天的时间了，还处在昏迷的状态。

　　虽然医生说暂时脱离的生命危险，但脑袋可能会被打成脑震荡，至于能恢复成什么样儿，就说不准了。

　　本来这件事应该交由相关机关去管，可那帮人不知是什么关系，竟然直接说排骨出手伤人，人家是正当防卫，不了了之了。

　　刘浪听到老熊说这话，登时气得火冒三丈，叫道：“那些人，你们查过吗？”

　　“查过了，是东山职业学院的学生，可是，打人的那个，似乎很有背景。”老熊神色暗淡。

　　“我管他娘的有什么背景，敢打我兄弟，我要让他好看！”

　　刘浪恶狠狠的吼了一句。


第17章 做我男朋友

　　刘浪不是宿舍里面最壮的，但却是脾气最好的。大学三年了，刘浪还从来没有发过这么大的脾气，甚至都没有和哥儿几个红过脸。

　　虽然大家有时候开的玩笑很过分，可事后却都像是没事人一般。

　　老熊跟眼镜突然见刘浪发这么大的火，都是一愣，连声劝道：“算了，只要排骨没事，这件事就算了，我们惹不起还躲不起吗？”

　　“惹不起也要惹！”

　　刘浪一甩手，眼睛都快要呲出来了：“这件事不给排骨个说法，我就不配做他的兄弟，你们怕，我不怕！”

　　刘浪这句话一说，老熊跟眼镜顿时面红耳赤，相互对视了一眼，一咬牙，攥起拳头恨恨地说道：“好！既然你浪人刘都不怕，那咱儿哥俩也不是怂货！行，你说怎么办，我们陪你！上刀山下油锅，大不了也跟排骨一样躺在床上，这样我们也不是孬种！”

　　两人一说，刘浪忽然感觉眼圈一红，张了张嘴，像是有什么东西卡在了喉咙中一般，骨碌了两下，竟然说不出话来。

　　过了良久，刘浪才重重拍了拍老熊跟眼镜的肩膀：“好兄弟……”

　　排骨的家庭条件并不是很好，别看他整天嘻嘻哈哈、一副乐天派的样子。

　　可刘浪他们都知道，排骨这是在尽量让自己保持快乐。

　　排骨父亲早亡，现在只有母亲一个人，而排骨上学的钱，大都也是他母亲起早贪黑、没日没夜挣来的。

　　排骨的母亲几乎把所有的希望都放在了这个儿子的身上，如果排骨真有什么三长两短，这对他母亲的打击是可想而知的。

　　回到病房里，刘浪他们安慰了几句排骨的母亲，也没再多说什么，轻轻叹了口气就走了。

　　他们不用问也知道，钱肯定是问题，得想办法去筹。

　　出了医院，刘浪一直想着如何去找打排骨的人算账。

　　那个人老熊他们打听过，是东山职业学院的学生，名字叫何尚，外人一听，还以为是和尚呢。

　　刘浪听到这个名字，忍不住想起了何诗雅那个美女老师，真巧，竟然同姓。

　　走在回学校的路上，刘浪一直在琢磨，如果只是自己仨人去，肯定会被打趴下，而且还有可能被白打，必须要找个有把握的方法。

　　老熊跟眼镜一直等着刘浪开口，以为他有什么办法。可都快到学校了，刘浪还没想出个所以然来，只得说道：“兄弟们，我去花圈店看看能不能问花老头借点钱，我们晚上再见。”

　　宿舍里家庭条件最好的也就属眼镜了，但眼镜也不过能拿出几千块钱，对几万块钱的医药费依旧是九牛一毛。

　　刘浪知道花老头有钱，可不太好抠出来，必须得想个办法。

　　花老头这人啥也不喜欢，就喜欢喝酒。想来想去，刘浪咬了咬牙，将身上的钱搜刮了一遍，准备去买瓶红酒。

　　红酒相对于茅台那种级别的酒，价格上便宜不少，可也挺上档次。

　　这是刘浪所能想到的最好的贿赂花老头的办法了。

　　在去花圈店的路上，有一家烟酒超市，刘浪把身上所有的钱翻了个精光，好歹凑出来了八十块钱。

　　那个烟酒店的老板看着刘浪手中的钱，从货架子下面拿出一瓶落满灰尘的红酒：“这些钱，就只能买这瓶了。”

　　刘浪不懂酒，可光看那外观，上面的商标都有点发霉了，指定不咋样。

　　但没有办法，人穷气不能短，刘浪狠狠瞪了一眼小老板，咧嘴一笑：“能不能给拿瓶好一点儿的呀？”

　　“可以啊，二百块一瓶。”

　　小老板剃个寸头，跟被割草机割过一般，一摊手，一脸鄙夷的瞅着刘浪。

　　刘浪登时脸色一变，强忍着怒火，一把将那瓶红酒夺了过来，将钱直接甩到了柜台上，转身就走了。

　　走出去老远，刘浪还听到寸头小老板的嘀咕声：“没钱，还学人家喝红酒，也不洒泡尿照照镜子……”

　　后面的话刘浪没有听见，但是，刘浪却知道了钱的重要性。

　　刘浪在心里暗暗咒骂道：“奶奶个腿的，狗眼看人低，等着瞧，等老子有钱了，非把你这小破店砸个稀巴烂，然后将钱甩到你的脸上。哥有钱，任性。”

　　刘浪头也没回，大步往前走着。

　　正在此时，忽然后面传来一声尖锐的汽车鸣笛声，吓得刘浪起紧跳到一边。

　　谁这么不长眼，有车就了不起啊！

　　刘浪正想破口大骂，忽然眼睛睁大滚圆，嘴巴张得老大，那满口的脏话硬生生的咽了回去。

　　“何、何老师……”

　　一辆红色奔驰车嘎的一声停在了刘浪的身边，从车窗里探出一个漂亮到让人窒息的脸蛋。

　　这张脸的主人竟然正是刘浪心中的女神，梦中的情人何诗雅。

　　刘浪难以置信的晃了晃脑袋，使劲掐了自己一把。

　　疼，真疼。

　　这竟然不是做梦？

　　何诗雅微微一笑，迷醉的脸蛋带着诱人的味道。

　　“你不是我的那个学生吗？你叫什么名字啊？”林志玲般天籁的声音钻进了刘浪的耳朵里。

　　“刘、刘浪……”

　　刘浪感觉自己的嘴巴都酥了，结结巴巴地说道。

　　何诗雅微微一笑，一甩头，秀发轻轻飘扬，犹如无数只翩翩飞舞的蝴蝶一般让人眼花缭乱。

　　“上车吧，我捎你一程！”何诗雅的声音响了起来。

　　刘浪几乎不相信自己的耳朵，身体僵硬的钻到了副驾驶座上。

　　空气都凝固了。

　　刘浪感觉自己都不属于自己了，心脏都快要激动的从嗓子里跳出来了。

　　在何诗雅轿车开动的同时，烟酒店里小老板眼都直了，下巴都快掉下来了。

　　这、这穷小子，竟然还有这么漂亮的女朋友？还、还这么有钱？

　　刘浪根本不知道小老板的反应，此时他的眼中全是何诗雅。

　　何诗雅似乎是刚从学校出来，正好看到了刘浪。

　　刘浪满头大汗，忍不住斜眼瞟了两眼何诗雅。紧身黑衣依然包不住那火辣的身材，呼之欲出的肉团上下乱颤。

　　刘浪赶紧扭过头，硬生生将自己的目光移开，不敢再看。

　　车子驶出了一段路后，何诗雅一句话也没说。刘浪正纳闷呢，这何老师不是要捎我一段吗？怎么连话都不说？

　　正想着，何诗雅忽然脸色一变，猛然间急刹车。

　　刘浪身体借着巨大的惯性，急速前倾，差点撞到了前窗玻璃上。

　　“啊……”

　　刘浪大叫一声，抬头一看，却见在何诗雅车前面正挡着一辆银色的跑车。

　　刚才刘浪的注意力全在何诗雅的身上，根本没有注意那辆跑车是啥时候钻出来的。

　　何诗雅看着那辆在阳光照耀下反射着璀璨光芒的跑车，脸色变了数遍，紧紧抿了抿嘴唇，两只眼睛直直的盯着前方那辆跑车。

　　“刘浪，假装做我的男朋友。”

　　何诗雅忽然说道。


第18章 该当英雄时不狗熊

　　刘浪蒙了，脑细胞都不够了。

　　假装男友？这是什么情况？

　　但是，我喜欢。

　　刘浪还没来得及点头，前面跑车中猛然窜出一个身穿格子衬衣的男人，一脸怒气的跑了过来。

　　那人浓眉大眼、皮肤白皙，一米八的个头，看起来比刘浪大不了几岁，但人家身上全是名牌，跟刘浪完全不是一个级别。最为重要的是，这个家伙长得太他妈的帅了，帅得连男人看了都会动心。

　　只见那人怒气冲冲、面色铁青，头发都快要炸起来了，如果点上一把火，指定会熊熊燃烧而起。

　　“何诗雅，我终于知道你为什么躲着我了，原来是为了这个穷酸小子啊？”

　　那人怒吼着，脖子上青筋暴露，两只眼睛只瞟了刘浪一样，却满是怨毒的杀意。

　　刘浪心中一寒，奶奶的，原来我是挡箭牌呀。怪不得半路上要捎我一程呢，原来早就知道这家伙会出现啊……

　　说实话，被自己的女神利用，刘浪心里还蛮不是滋味的。

　　“哎……”

　　刘浪长长叹了一口气，不禁想起了昨天那个柳嫣。

　　自己这是咋了啊，人家都是交桃花运，自己倒好，全是梨花劫呀！

　　不过，谁叫何老师是咱心中的女神呢。

　　挡，就算刀架在脖子上，也得挡！

　　男人直接窜到何诗雅的那侧车门，伸手就要去拉，边拉着还叫嚷着：“何诗雅，我对你那么好，你为什么不理我了。这个小子，要钱没钱，长得跟个乡巴佬似的，你看看他穿的衣服，是从垃圾桶里面捡出来的吧？”

　　男人嘀嘀咕咕说个不停，说得就跟刘浪又穷又矮又挫一般。

　　刘浪实在是听不下去了，可却强忍着心中的怒火，装作优雅的朝着男人咧嘴笑道：“我说哥们，照你这么说，那我是一无是处喽？”

　　“对，你哪点儿配得上何诗雅！”

　　男人瞪着眼，看那样子，如果不是何诗雅在这里，早冲上前将刘浪撕成碎片了。

　　刘浪歪着脑袋，忽然间将一只手伸向了方向盘，一把抓住何诗雅的小手，一脸满足地笑道：“可是，何老师偏偏喜欢我，是不是证明，你连一无是处都比不上呢？”

　　“你……”

　　男人登时气得眼冒金星，牙齿咬得嘎巴乱响，看起来像是恨不得吃刘浪的肉，嚼刘浪的骨那种感觉。

　　刘浪耸了耸肩，一副无所谓的样子，轻轻握了握何诗雅的小手，摆出一副亲昵的表情，看那样子，就差当着男人的面亲两口了。

　　“诗雅，咱们走吧，别被疯狗咬着。”

　　“你、你骂谁是疯狗呀？”

　　男人终于气疯了，一撸袖子就要去打刘浪。

　　一直没吭声的何诗雅终于忍不住，忽然间大喝一声：“够了，雁东，我跟你说的清清楚楚，请以后不要再缠着我了，我不喜欢你，走开！”

　　声音犹如腊月寒冰水，一下子将雁东浇醒了。雁东恶狠狠的瞪了一眼何诗雅，似乎要把所有的怨气都撒到了刘浪的头上，指着刘浪骂道：“好你个狗东西，你等着瞧，等着瞧，有本事你等着瞧……”

　　咦？这句话，怎么好像在哪里听过呢？

　　哦，对了，昨天好像有人刚刚说过呢。

　　车子往后一退，直接甩开了雁东的手，然后再一拐弯，绕开那辆跑车疾驰而去。

　　剩下雁东站在远处，除了破口大骂，就是慢慢堆积的怒火……

　　“你知道这个人是谁吗？”

　　车里，何诗雅竟然忽然间开口说话了，而且，那只被刘浪抓着的手竟然依旧停在方向盘上。

　　刘浪连忙抽回了手，又恢复了战战兢兢的害羞模样：“额，我、我哪里知道他是谁呀？”

　　“呵呵，难怪，你要是知道他是谁，刚才肯定就不会那么气他了。”

　　刘浪一愣，不禁好胜心大起，腰板使劲直了直，铿锵有力地说道：“何老师，您说哪里话呀，既然你讨厌他，我管他是什么人呢，我一定会帮你的。”

　　刘浪说这话时，像是发誓赌咒一般。

　　何诗雅忍不住扑哧一笑：“刘浪啊，没想到你还这么有正义感呢，像你们这个年纪的男生，都是这样的吗？”

　　“啊？何老师……”

　　刘浪突然不知何言以对，张了张嘴，不知该说些什么了。

　　车厢里再次陷入了安静，过了一会儿，何诗雅才长长叹了一口气，轻声道：“其实，你不应该惹他的。何老师给你惹了麻烦了，请你吃顿饭好不好？”

　　刘浪没有吭声，此时他冷静了很多，在慢慢咀嚼着话里的意味。

　　吃饭？

　　是爱慕的开始？

　　还是挡子弹的酬谢？

　　刘浪有点傻傻分不清楚了。

　　其实，无论是出于何种目的，刘浪本不应该拒绝，甚至不会拒绝。女神请自己吃饭，那还不得屁颠屁颠的吗？

　　可是，想来想去，刘浪还是缓缓摇了摇头，道：“何老师，其实，我、我还有事……”

　　刘浪不知道自己是花了多大的勇气才说出这句话。

　　何诗雅显然一愣神，猛然间说问了一句稀奇古怪的话：“刘浪，我只比你大两三岁吧？”

　　“啊？”

　　刘浪一时没有反应过来。

　　他当然知道何诗雅比自己大三岁，而且，还知道何诗雅的生日呢。排骨早在何诗雅来学校的第一天就打听到了她的生日，能不知道吗？

　　何诗雅见刘浪没有吭声，却是淡淡的一笑：“其实，在学校之外，你没有必要把我当成老师的，如果不介意，叫我阿雅好了……”

　　阿、阿雅……

　　刘浪感觉自己的踩着云朵从车子里面下来的，整个人有种飘飘欲仙的感觉。

　　虽然何诗雅告诉自己，那个雁东，不但有钱，而且很有势力，肯定不会就此放过自己的。

　　雁东，竟然是燕京地区最大的雁氏集团的大公子。雁氏集团呀，在全国生物领域恐怕也排得进前五名的制药巨头，几乎所有人都想削尖了脑袋往里挤的公司，福利好，待遇优……

　　雁氏集团去年好像还开了一个解剖研究中心，似乎专门针对变异病毒的研究。

　　之前刘浪还曾梦想着，如果能进雁氏集团，肯定会比做法医要舒服多了吧？

　　可是，突然之间，刘浪都不在乎了。

　　不知为何，刘浪心里不但没有丝毫的胆怯，竟然还有些洋洋自得。

　　做男人就应该这样不是？

　　干嘛老是委屈自己呢？


第19章 我的金牌打手

　　刘浪到花圈店的时候，已经到了中午饭点儿了。

　　看着手里那瓶标签长毛的红酒，刘浪摇了摇头，将上面的标签撕得一干二净，然后用袖子将瓶子擦的锃光瓦亮，摸了摸鼻子，大踏步的走进了花圈店。

　　刘浪打小就有个习惯，一要撒谎的时候，就习惯性的摸鼻子，现在都二十三岁了，这个毛病一直都没有改。

　　花老头正在吃着泡面，就着小酒，十分惬意的看着电视。

　　那台电视机也可以称得上老古董了，十四寸的黑白屏，两根天线用一个破碗撑着，电视上满是雪花。

　　“花叔，吃饭呢。”

　　刘浪走进花圈店，背着手，将红酒藏在了身后，一脸谄媚的笑着。

　　花老头连头都没抬，嗯嗯答应了两声，咝的闷了一口小酒，两只眼睛连动都没有动，盯着电视。

　　电视上正在播新闻，又是杀人案。

　　刘浪讨了个没趣，可今天有求于人，却不得不强颜欢笑，无意中看了一眼电视。

　　电视上虽然雪花连天，可内容却也看得出来，竟然跟之前在马大叔面馆里看的那个新闻差不多。

　　同样的杀人案，而且，死的全部是男性，身上脸上像是被猫抓得一般，血肉模糊。

　　记者神色恍惚：“这已经是第十起了，死者身上没有致命伤，死得极为蹊跷，燕京所有知名的法医都出现了……”

　　刘浪此时根本没心思去看这种新闻，死人是一件极为正常的事情，有什么大惊小怪的。

　　“呵呵，花叔，这个新闻昨天就放过了，出事的那个小区就在城西的一个老小区里，我还在那边上吃过面呢。”

　　刘浪为了跟花老头搭上话，不得不找点话题。

　　果然，花老头似乎对死人比较感兴趣，缓缓抬起头来，白了刘浪一眼：“你看看，电视上那个小区，不就是旁边那个云水社区吗？”

　　刘浪一愣，仔细一看，电视上事发现场那个小区竟然是自己住的云水社区。

　　云水社区大门口满是槽牙的保安，刘浪可是相当熟悉。

　　只见电视上保安大哥对着镜头一点儿也不发憷，口吐唾沫、绘声绘色的说着：“这个尸体是今天早晨我在巡逻的时候发现了，当时我还以为他喝多了在睡觉呢，可过去一看，我的妈呀，可没把我吓死。”

　　保安指着一旁的草丛说道：“就是这里，他就趴在草丛里，天呀，太可怕了……”

　　刘浪心中隐隐一动，莫名有种不详的预感，心里跟一团乱麻一般，说不出的滋味。

　　“咳咳，花叔，今天忙不？”

　　“刘浪，有啥事就说，今天怎么怪怪呢。”

　　花老头没好气说着，瞟了一眼刘浪，将最后一口酒闷下去之后，也把面条中的汤水咕嘟咕嘟灌了下去。

　　刘浪有些尴尬，自己以前给花老头干活，挣得都是辛苦钱，还从来没有张不开口的时候。可这次要借钱，还真有点难为情。

　　刘浪咽了一口唾沫，只好将红酒拿了出来：“花叔，我哥们弄了瓶陈年老酒，还是红的呢，我看着这东西好，一把给抢过来了，这不，孝敬您嘛。”

　　说着，刘浪将红酒递了过去。

　　花老头一看，小眯眼立刻睁大了许多，一把将红酒夺了过来，歪着脑袋看了看：“嗯，连标签都没有，有名字吗？”

　　“有有有，当然有了，我那哥们说，这红酒是当年洋人烧圆明园时喝的，埋在地窖里这么多年，可够味了呢，好像、好像叫阿玛东伦红酒呢。”

　　刘浪使出了自己满嘴跑火车的本事。

　　虽然花老头好酒，但根本不懂酒，基本上别人说好，他就认为好，别人说差，就算是再好，也硬着头皮不喝。

　　果然，花老头一听刘浪这话，顿时眉开眼笑道：“真的？今儿个怎么这么好？是不是又缺钱花了啊？”

　　说着，花老头从口袋里抽出了几张皱巴巴的钞票，往桌子上一扔，说道：“这点儿先拿去用，算是昨天那事儿给你的提成。”

　　“哦，对了，那个娘们儿怎么样啊？”

　　花老头眼中忽然露出了炽热。

　　刘浪看着花老头那色狼般的眼睛，只得连连点头，搪塞道：“还好还好。”

　　可心里却嘀咕着，好个屁呀，惹了一身骚。

　　刘浪将钱从桌子上拿了起来，犹豫了一下，又送到花老头的面前，支吾道：“额，其实、其实，花叔，我能不能借儿点钱啊？”

　　“什么？借钱？”

　　花老头声音立刻高了八度，吓得刘浪赶紧摆手：“没有没有，花叔，就借几万，我、我一个哥们受重伤……”

　　“不行不行，几万，刘浪，我没钱，没钱。”

　　花老头连连摇着脑袋，提着红酒就往后院走。

　　刘浪顿时急了，一把拽住花老头的衣服，叫道：“喂，花叔，你看，这酒你也收了，能不能？”

　　“能什么呀，不能！没钱！一分也没有！”

　　花老头头也不回，一把挣开刘浪的手，溜得飞快。

　　刘浪这个气呀，心中不断骂着这个老抠门，可又没有办法，只好将那皱巴巴的两百块钱揣进了口袋。

　　哎，看来，今晚得把事情解决了，只能让那个该死的何尚出钱了。

　　今天店里生意清淡，刘浪也没心思在这里待着了，连招呼也没打，转头就走出了花圈店。

　　回去之后，刘浪一头扎进了自己的小出租屋，映入眼中的第一件东西，就是那个女鬼的牌位。

　　看着女鬼韩晓琪的牌位，刘浪两只眼睛顿时冒出了精光。

　　“对了，我怎么傻了啊，我有个现成的打手，对付何尚那小子，还不是手到擒来之事？”

　　刘浪一拍脑门，高兴的差点叫了起来。

　　刘浪赶紧走到供桌前面，点上香，连声念叨了起来：“韩美女，韩美女，你在吗？在的话说句话呗？”

　　供香直直的往上飘着，没有半丝波动。

　　刘浪看在眼里，不觉犯了嘀咕，心中暗想：难道，这个丫头自己出去玩去了？

　　回过身来，刘浪刚想躺回床上，忽然看到床上正躺着一个人，顿时吓得尖叫一声：“哎呀妈呀，鬼呀……”

　　女鬼韩晓琪笑得前仰后合，指着刘浪咯咯讥笑道：“刘浪，我当然是鬼喽，咯咯，你胆子怎么还这么小啊？”

　　“哎呀，我说姑奶奶，你别老是突然出现，又突然消失好不好，这样我的小心脏可受不了呢。”

　　刘浪边拍着胸脯，爬到了床上，带着特有的刘氏微笑，凑到韩晓琪的面前。

　　“韩美女，求你个事呗？”


第20章 嚣张

　　女鬼韩晓琪正半躺在床上，白色长裙折在膝盖以上，从刘浪的角度看去，大腿处若隐若显，不禁让人想入非非。

　　刘浪这家伙有时候就是不解风情，此时满脑子是让这个高级打手来帮自己，竟然忽略了那种让人窒息的美。

　　韩晓琪听到刘浪的话，并没有任何意外，而是半带微笑的盯着刘浪，也不躲闪，一下子将手勾到了刘浪的脖子上，将自己的脸贴近刘浪的脸。

　　两人的脸都快凑到一起了。

　　“刘浪，想让我帮你打人？”

　　韩晓琪的声音如丝般滑进了刘浪的耳朵里。

　　刘浪一愣，顿时满脸的尴尬：“咳咳，你、你怎么知道的？”

　　“咯咯，我怎么可能不知道？你这点儿小心思，我可是看在眼里哦……”

　　韩晓琪宛尔一笑，一对小酒窝微微凹陷，看得刘浪脸皮一红，忍不住想要去亲一下那性感的小嘴。

　　刘浪跟韩晓琪的姿势此时极为怪异暧昧。

　　刘浪半弓着腰，两手着床，跪在床上。

　　韩晓琪两只胳膊环抱着刘浪的脖子，一只腿不知道何时已搭到了刘浪的背上。那长裙下摆的大腿根处，虽然冰冷，但刘浪在有意无意的触碰之下，除了细腻的丝滑之外，竟然有一种说不出的舒畅。

　　韩晓琪的脸皮微微一动，似乎感受到了刘浪的触碰，猛然间脸色一变，一把将刘浪推到了一边，大叫道：“刘浪，你想干嘛？”

　　刘浪一个趔趄从床上掉了下去，扑通栽倒在地。

　　好不容易从地上爬起来，刘浪见韩晓琪正蜷缩在床上，跟着受伤的小女孩一般。

　　刘浪这个郁闷呀，心道：刚才明明是你将手勾到我的脖子上，将脸贴到我的脸上的，怎么说翻脸就翻脸呀？

　　可这话刘浪当然不敢说，只好满脸的歉意。

　　“韩美女、韩美女，息怒，息怒，生气可对皮肤不好呢……”

　　额，女鬼似乎不会皮肤变差吧？

　　可是，说来也奇怪，刘浪这句话一说，韩晓琪竟然咯咯笑了起来：“刘浪，看在你供奉我的份上，今天我就帮帮你，不过……等我需要你帮忙的时候，你可不能反悔啊！”

　　“不能，绝对不能，上刀山，下火海，只要韩美女需要，我刘浪第一个冲上去。”

　　刘浪连想都没想，又是一番赌咒发誓。

　　晚上八点，刘浪喊上了老熊跟眼镜，三人打车到了东山职业技术学院的大门口。

　　“老熊，那个何尚就是这个学校的？你知道他住哪儿吗？”刘浪问道。

　　“当然知道，我查过。可是，你确定要这么做？”老熊一脸的疑惑。

　　“来都来了，怕啥。”

　　此时刘浪满脸的自信，似乎都看到了何尚跪地求饶的场面。

　　他看了一眼站在自己旁边的女鬼韩晓琪，微微一笑，转头对眼镜说：“兄弟，你去把何尚叫下来，就说老子帮排骨要医药费来了。”

　　“这、这样说会不会太直接啊？”

　　“没事，不这样说，他还不下来呢。”

　　过了不到十分钟，眼镜气喘嘘嘘的跑了回来，对着刘浪低声说了一句：“来了。”

　　在眼镜身后十米远的地方，浩浩荡荡的来了十几个人。

　　当头一人看起来不过二十出头，长得眉清目秀，头发微长，染着红色，眼角处还刺着一条小蛇，完全是一个非主流的家伙。

　　“那个人就是何尚。”

　　眼镜小声的指着当头那人。

　　刘浪点了点头，往前走了两步，叫道：“是你打伤了我的兄弟？”

　　“哟，这又是哪里冒出来的啊？我就打了，你还怎么着？”

　　何尚似乎认识老熊跟眼镜，看了看，将目光移到了刘浪身上，十分嚣张地叹道：“哎，我一直以为这个世界上的人都怕死，可是，现在我知道了，原来还有一种人啊，那就是喜欢自己找死。”

　　“哈哈，哈哈，就是，老大，把他废了。”

　　何尚身后有人喊了一句。

　　何尚没有回答，而是朝着身后一摆手，喊道：“过来！”

　　只见一个穿着牛仔裤、低着头的长发女孩被人推了一把，跌跌撞撞的走到了何尚的面前。

　　何尚一把将女孩拉了过来，将胳膊搭到了女孩的肩膀上，用一只手扭过她的脸，狠狠亲了一口，鄙夷的盯了刘浪一眼：“瞧见没，这娘们是我们学校的校花，长得还行吧？”

　　刘浪没有说话。老熊在后面告诉刘浪，这个女孩就是跟排骨约会的那个女孩，名叫林弥月。

　　学校门口的灯光不是很明亮，但光看那身材，刘浪就能感觉出这个女孩的确长得不错。

　　东山职业学校大多数是学机械的，跟传说中的大蓝翔很像，大部分是男生，偶尔有几个女生不是被评为了班花，就是系花、校花啥的。

　　何尚的具体背景刘浪并不清楚，但很明显，何尚的父亲只是想让他混个文凭，能毕业就行。

　　更为奇葩的是，学校门口突然聚集了这么多人，保安愣是没有露面。

　　刘浪也不在乎这些。他看了一眼林弥月，颇有点过来人的语气，语重心长地问道：“同学，你有男朋友，为什么还要跟我的兄弟约会呢？”

　　“不、不……”

　　林弥月想要争辩，何尚忽然间啪得甩了她一把巴掌，怒道：“闭嘴，只有老子说不喜欢，你一个乡下丫头敢跟老子说不喜欢，活腻味了是不是？”

　　林弥月吓得哆哆嗦嗦，连忙低下了头，捂着脸，不敢再说话。

　　可是，何尚似乎还不解气，根本不管别人的目光，大吼大叫道：“老子喜欢玩，谁也管不着，敢跟老子抢女人，除非不想活了，哼，也不问问我是谁，还敢找上门来。”

　　“啪……”

　　何尚正大肆喷粪的叫嚣着，一声清脆的掌帼声突兀的响了起来。

　　何尚哎哟一声，脸色一变，立刻捂住了左脸，一脸惊恐地叫道：“谁打我？活得不耐烦了，谁在打我？”

　　没有人回答，就连老熊跟眼镜都满是疑惑，只有刘浪嘴角轻轻勾起了一丝诡异的微笑。

　　何尚怒视着刘浪，一把将女孩推到一边，指着刘浪三人叫着：“敢、敢打我？把他们给我废了。”

　　话音刚落，站在何尚身后的那帮小流氓立刻摩拳擦掌的冲上前来，其中一人讨好般对着何尚笑道：“大哥，您就瞧好吧，捏死他们跟捏死蚂蚁那么简单。这仨人，指定给您办得利利索索的，让他们再也没有机会来找您了……”

　　“好、好，收拾了他们，老子在风满楼给请你们吃大餐。”何尚使劲的摆了摆手，似乎在他眼中，就算是将刘浪他们杀了，也不会眨一下眼的。


第21章 让你狂

　　十几个小流氓捏着拳头，慢慢靠近刘浪三人，那眼神，竟然没有丝毫的波动，看来这种事他们也做得多了。

　　刘浪心中一震，看着他们有恃无恐的样子，似乎也终于意识到了，自己好像碰到硬钉子了。

　　保安不管，打人嚣张到什么都不怕，这帮人几乎就是屁股都翘上天了，天不怕地不怕。

　　奶奶的，没人管，让老子管管你们！

　　刘浪恶狠狠的瞪了一眼何尚，忽然叫道：“韩美女，这些小杂碎交给你了，我去对付那个领头的。”

　　说着，自己绕开那群小流氓就冲向了何尚。

　　夜黑风高月，打架正当时。

　　刘浪跟何尚战斗爆发的时间已是快晚上十点了，街上的人也非常的稀少，加上这东山职业学校还在郊区，人就更少了一些。

　　而且，最为重要的是，校门口本来还昏黄的灯光不知何时悄悄熄灭了。

　　周围虽然算不上漆黑一片，但也只有刚刚爬上树梢的月亮那点微光，只能勉强看出个人影而已。

　　学校里面有三三两两的学生，看到这副情景，不禁也驻足观看，似乎这学校打架斗殴也实属正常。

　　几个学生围在一起窃窃私语。

　　“咦，竟然有人敢挑衅何尚？不知道他老爹最疼这个儿子吗？”

　　“是啊是啊，哪里蹦出来的乡巴佬，肯定是不想活了呗。”

　　“哎，可惜了，听那口气，还想为自己的兄弟报仇，倒是讲义气。结果，还把自己搭进去了。”

　　围观的人似乎都认识何尚，虽然有些愤恨的口气，可没有一个人敢站出来制止。甚至个个还为刘浪惋惜，像是已经看到了刘浪倒地不起被暴打的样子。

　　老熊跟眼镜两人脸色铁青。

　　这刘浪如此冲动，竟然连招呼都不打，就冲了上去，还说起了疯话。

　　韩美女？什么韩美女？

　　两人一脸的茫然，四处一打量，根本没见到除了那个林弥月之外的女人。

　　眼见那群人跟疯狗一样冲了过来，老熊心中一横，咬牙捏拳：“奶奶的，拼了。”

　　正想举拳迎战，老熊忽然看到当前一人猛然间扑倒在地，哎哟大叫一声：“谁他妈的绊我呀？”

　　话音刚落，只听咚的一声响，像是有什么东西重重踢到了那人肚子上一般，登时将那人疼得嗷嗷大叫了起来：“啊……疼，别、别打了……”

　　后面那些人都是一愣，立刻停下脚步，紧张的四处张望着。

　　刘浪心中窃喜，知道韩晓琪已经出手，上前冲到何尚的面前，一把抓住何尚的衣领，高声喊道：“你人多是吧？哼，人多我也不怕，今天，我替你老子教训教训你！”

　　刘浪正想抡起拳头去打，何尚忽然间扯着嗓子大叫了起来：“老孙，老孙，快打电话告诉我爹啊……”

　　这一嗓子把刘浪震得一愣，略一迟疑，却听到韩晓琪的声音响了起来：“想什么想？打呀……”

　　女鬼韩晓琪似乎玩得非常开心，眨眼间将那帮小痞子撂倒之后，朝着何尚的胯下就是一脚，立刻一声杀猪般的惨叫声撕破了整个夜空。

　　刘浪举着拳头愣在了当场，一脸惊骇的张大着嘴巴，盯着韩晓琪，话都说不利索了。

　　“你、你也太狠了吧？”

　　何尚嗷嗷叫着滚到了地上，两只手紧紧抓着胯下，倒在地上痛苦的翻来覆去，哀嚎声瘆人连天。

　　那些小手下根本不知道发生了什么，一看这架式，本事还气势汹汹的样子，也被吓傻了。

　　“这、这是什么人？连何尚都敢惹？而且，还下这么重的手？”

　　小流氓都感觉自己胯下隐隐做痛。这帮人本来就是乌合之众，此时顿时失去了逞强的勇气，怂了。

　　呼啦一声，小流氓们一哄而散，连滚带爬的不见了踪影，有几个实在跑不动的，被同伙也拖着逃走了。

　　老熊跟眼镜也看傻了，嘴角跟着一哆嗦，好狠……

　　眼镜首先反应了过来，大叫一声：“快，刘浪，快跑呀，保安来了。”

　　果然，刚才校园里根本没有反应，此时竟然眨眼间钻出来十多个保安，为首的是一个五大三粗的黑脸壮汉，他们个个手中拿着电棍，朝着刘浪这边跑了过来。

　　不到两分钟的时间，保安们已经到了眼前，还没等刘浪他们跑掉，直接将刘浪三人绑了起来。

　　这办事效率，那可是快得一比，跟坐火箭差多。

　　围观的那些学生个个瞠目结舌，看着眼前发生的一切，根本不敢相信自己的眼睛。

　　“那、那个人是什么妖孽？”

　　“他、他怎么做到的？”

　　“他，他竟然那么狠毒？”

　　“可惜呀，惹怒了笑面虎，可够他们受得喽……”

　　惊叹与惋惜声夹杂在那些看客之中。

　　学校看大门的老孙颤巍巍的从保安亭探出头来，看着倒在地上痛苦叫喊的何尚，早已吓得是面如土色，喃喃的嘀咕着：完了，这次真完了，这份工作算是保不住了。

　　刘浪三人几乎是被目送着押进了学校，关进了黝黑的禁闭室里。

　　何尚带着杀猪般的惨叫被带到了医院。那一下，恐怕少不了躺着十天半月的。

　　郊区一处豪华的别墅里。

　　一个长得肥头大耳、圆脸无须、身材矮胖的中年人重重拍了拍桌子，一脸的怒气，两只小眼睛瞪得滚圆，咬牙切牙地对着电话吼道：“什么？尚儿被打了？什么人干的？是不是活得不耐烦？！先在禁闭室给我打残了。如果他们站着走出来，我直接撤你们的职！”

　　“还有，如果我儿子有半点问题，你们都等着受处分吧！”

　　此人正是东山职业学院副校长何其志，何尚的父亲，也是被称为燕京市一只最难对付的笑面虎。

　　别看此人长得面善，表面上对人全是笑脸，可为人极为圆滑，暗地里说不定什么时候会捅人一刀。

　　在整个东山职业学院，这何其志就是一个土皇帝，虽然职位是副的，但基本上大事小事都说了算，而且还娇惯着自己的儿子胡作非为，却从来不管。可他没有想到，这一次，竟然还有人敢在自己的地盘把自己的儿子给打了。

　　何其志重重挂断了电话，恶狠狠的坐到椅子上，肥胖的身体显得那么的不协调，两只眼睛死死盯着办公桌上那张两人的合影照。

　　照片上是两个男人，一个年长一点儿的，一个年轻一点儿的。

　　两人勾肩搭背，显得极为亲密，笑容也非常灿烂，而年轻的那个人，正是何其志。

　　“哼，老不死的，我都等不急，等不急了呢……”

　　何其志盯着另外那个年长的男人，眼角慢慢显露出狠毒之色。


第22章 误入坟地

　　燕京是一座非常奇特的城市，虽然历史悠久，但也不乏现代化的气息。

　　整个燕京主要分为两个主城区，一个东城，一个西城。刘浪所在的燕京职业学院就在东城，而这所东山职业学院，却是在西城。

　　至于这东西两城哪个更发达，没有一个人能说得出来。因为东城主要侧重于古迹名胜，对文化遗产的保留。而西城，却是紧跟当前世界发达的大步伐，是一个典型的现代化区域。

　　不过说来也是奇怪，燕京郊区的墓场偏偏都在西城，而东山职业学院，却是离刘浪给女鬼扫墓的西山墓地也不远。

　　刘浪三人被十几个保安抓到了一间小黑屋里，门被反锁，加上那一盏只有十几瓦的老灯泡，气氛顿时显得诡异了起来。

　　老熊跟眼镜满脸的紧张，战战兢兢的盯着刘浪，满头大汗，却又说不出话来。

　　刘浪倒是一副无所谓的样子，看着小黑屋里有张凳子，随手搬了过来，一屁股坐下，还优哉游哉的哼起了小曲子。

　　老熊擦了擦额头的汗，凑到刘浪面前，忍不住说道：“我说浪人刘，平时看你斯斯文文的，动起手来可真黑呀。”

　　顿了顿，老熊不无担忧地说道：“你别看起来跟没事人似的，那几个保安的架式你也看到了，一会儿指定没好果子吃呢。”

　　“哼，怕啥，他们如果敢动手，我就不怕事情闹大，我今天到底要看看，是谁给了何尚那小子那么大的胆子。”

　　刘浪瞟了一眼站在门口的女鬼韩晓琪。

　　还别说，这个金牌打手的确一顶一的好使，十几个小杂碎转眼间被干挺了。可是，这出手也太狠点儿了，对何尚那一下，自己看着都疼。

　　此时的韩晓琪正半依在门上，看着刘浪得瑟的样子，忍不住撇了撇嘴。

　　当然，现在除了刘浪之外，没有人能看到韩晓琪。

　　刘浪有女鬼这么厉害的角色在背后撑腰，自然是一副天不怕地不怕的表情。

　　今天他是铁了心了，不拿到排骨的医药费，就不走了，大不了来一个打一个，来一双，揍一对。

　　可老熊跟眼镜不知道呀。

　　他们俩人看着刘浪那副镇定的样子，不由得伸出手摸了摸刘浪的额头，然后又摸了摸自己的额头。

　　“咦，也不热呀，怎么净说胡话呀？”

　　刘浪白了他俩一眼，正想反驳，门哐啷响了一下，像是有人在外面开锁。

　　老熊跟眼睛吓得一哆嗦，立刻站到了刘浪的身上。

　　刘浪慢腾腾的站起来，也看向门口。

　　这间房子不大，像是一间学生宿舍，可窗户却被用砖头封死了，整个屋子除了一扇门以外，根本没有其它的出口。

　　如果不开灯，这间屋子几乎是漆黑一片。

　　门从外面打开了，想像中一拥而上的场景并没有出现，只进来了一个身材中等，穿着保安服的中年男人。

　　中年人进来之后，先是扫视了一眼屋子里的人，然后轻轻叹了一口气，又缓缓将门关上。

　　中年人约莫五六十岁，皮肤晒得有点黑，下巴上被刮得有些青，脸色也显得疲惫不堪，整个人一副无精打彩的样子。

　　看着中年人的动作，刘浪他们不禁一脸的好奇，心中暗想：本来还想着再干一场的，怎么反而搞得鬼鬼祟祟的啊？

　　老熊跟眼镜一脸警惕的盯着中年人，拳头握得紧紧的，就待中年保安有任何动作，随时准备还击。

　　可没想到，门一关上，中年人竟然扑通一下跪倒在地，对着刘浪三人连连磕起头来，边磕着头，还哭了起来。

　　刘浪被弄得一头雾水，可又怕保安耍什么花招，咽了一口唾沫，才哆嗦着问道：“你、你这是要干嘛呀？”

　　“同学，我谢谢你们，我真的谢谢你们，谢谢你们帮我出了一口恶气。”

　　中年保安又磕了好几个头，搞得刘浪浑身的不自在，连忙上前将保安扶了起来，连声问道：“大叔，你这是干嘛？快起来，快起来啊。”

　　中年保安被刘浪拽着，好不容易站了起来，却还是不停的道着谢。而从中年保安含糊的话语中，刘浪也听明白了个大概。

　　这个保安竟然就是何尚打的那个女孩林弥月的父亲。

　　林弥月的家境跟排骨也差不多，同样是农村的，上个大学都不容易。

　　而林弥月的父亲为了给她赚学费，也跑到城里来打工。

　　顺便为了照顾林弥月，林父就当起了这所学校的保安。可林父一直怕影响林弥月，从来也没承认自己就是林弥月的父亲。

　　后来，林弥月受何尚欺负，林父也是敢怒不敢言，好几次想要冲去将何尚揍一顿，却都被自己的老乡给拉住了。

　　这一次，听着何尚被几个年轻人打了一顿，不觉心生感激，将好不容易攒下来的一千块钱塞给了保安队长，要将刘浪他们放走。

　　那个保安队长也是贪财之人，加上还稍微有点良知，竟然真的睁一只眼，闭一只眼不管了。

　　至于何其志那里，保安队长也早想好了对策，就说那几个小子不知什么来头，一不小心竟然溜了。

　　可刘浪哪里想走，仗着有女鬼撑腰，非要讨个说法。老熊跟眼镜急得不行，见有此机会，那还不赶紧跑。

　　他俩生拉硬拽将刘浪拖住了小黑屋，在林父的带领下，悄悄从学校后院的破墙处溜走了。

　　老熊跟眼镜在前面跑，刘浪极不情愿的跟在后面。

　　走着走着，刘浪不觉空气有点寒冷，哆嗦了一下，忍不住打了一个喷嚏，对着前面叫道：“你说你们，非跑什么呀，医药费还没要到呢。”

　　周围死一般的寂静，并没有人回答。

　　刘浪不禁疑惑的嘀咕了一句，抬头眯眼往前仔细去看，只见前面黑漆漆一片，根本就没有老熊跟眼镜的影子了。

　　“奶奶的，这俩家伙怎么跑得比兔子还快呀！”

　　刘浪暗骂了一句，正想继续往前走，可忽然间听到旁边似乎传来了一阵沙沙的声音，像是有什么东西在爬行一般。

　　刘浪偏头朝旁边一看，顿时吓了一身冷汗。

　　哎呀妈呀，我怎么闯到坟地里面了啊？


第23章 素衣女人

　　要说有时候，人倒霉了喝凉水都塞牙。

　　此时已经是半夜了，天空中本来还挂着的月亮，不知道啥时候躲进乌云里，愣是连头都不冒了。

　　刘浪身体僵硬，汗毛直立，两只眼睛直勾勾的盯着旁边的一座矮坟。

　　这座矮坟并不大，看起来也就近一两年的光景，连墓碑都还有点新。

　　墓碑上有一张照片，可光线太多昏暗，刘浪根本看不清照片之人的长相。

　　“他娘的，怎、怎么会跑到这里了呢？”

　　刘浪努力辨认了一下，这里似乎就是西山墓园旁边的一块小坟场。

　　这块坟场虽然紧挨着西山墓园，但并不属于西山墓园的范围，地势也要低上一些，相对墓地的价格却是便宜不少。

　　相对于现在死人都死不起的年代，大多数中下贫农宁愿选择在这种地方买块坟地。

　　刘浪想仔细辨认一下那沙沙声到底是什么东西发出来的，看了老半天，终于确定，声音是从坟墓后面传出来的。

　　刘浪只感觉嗓子有点干涩，沙哑的跟蚊子哼哼般小声叫了一句：“韩美女，你在吗？”

　　还是没有人回答，就像所有人连同女鬼韩晓琪都一下子消失了一般。

　　刘浪这个郁闷呀，好不容易感觉跟女鬼韩晓琪混熟了，还以为自己不怕鬼了呢，可现在……

　　刘浪浑身不自主的打着哆嗦，眼睛连眨都不敢眨一下，汗水吧嗒吧嗒的从额头上滚了下来。

　　突然，坟墓后面的沙沙声戛然而止。刘浪的心立刻也提到了嗓子眼。

　　“哎……”

　　一声长长的叹息从坟墓后面传了出来。刘浪吓得再也支撑不住，绷紧的神经一下子弹开。

　　“哎呀我的亲娘啊，又是鬼呀……”

　　刘浪撒腿就跑，可还没跑多远，脚下一滑，扑通一声摔倒在地。

　　也顾不得摔得疼不疼，刘浪手忙脚乱的爬起来，还没站稳脚跟，突然感觉有什么东西轻轻拍了自己肩膀一下。

　　刘浪当时吓得腿都软了，脚底跟灌了铅似的，根本挪不动半步。

　　“饶命、饶命啊，我不是有意打扰你的，千万别吃我呀……”

　　刘浪连连摆着手，只听身后又是一声长长的叹息：“哎……”

　　咦？怎么回事？这只鬼怎么老是唉声叹气的啊？

　　刘浪有些奇怪，努力定了定心神，硬着头皮扭过头，朝着背后看去。

　　借着昏黄的灯光，刘浪看到一个满身白衣的女人正站着身后看着自己。女人手中竟然还拿着一个好像手电筒般的东西。

　　女人散乱着头发，加上光线太暗，又紧张的要死，刘浪根本看不清女人的长相。

　　可是，刘浪看着女人只是站着却并不动弹，不似女鬼那般给人一种轻飘飘的感觉，不禁壮了壮胆子，艰难的张嘴问道：“大、大姐，你是人是鬼啊？”

　　“哎……”

　　女人又是一声叹息，惹得刘浪直犯嘀咕：难道，这个女鬼是个哑巴？

　　刘浪咽了一口唾沫，胆子也大了一些，试探着问道：“大姐，如果您是人，求您跟我说一声，如果您是鬼，是不是有啥未了的心愿啊？”

　　女人轻轻摇了摇头，没有说话，而是慢慢的转过身去，走到那座矮坟面前，跪下去，小声抽泣了起来。

　　刘浪越看越奇怪，此时也忘了害怕，凑到女人旁边，左看看正低头哭的女人，又右瞅瞅那坟墓上的照片。

　　这次离得近了一些，刘浪依稀能看出照片上的人的长相。一个方脸的中年男人，看起来四十多岁的样子，正一脸微笑的看着前方。

　　看着这张照片，刘浪莫名感觉有种熟悉的感觉，暗暗想到，怎么这个男人像是在哪里见过呢？

　　对了，这不是云水社区死的那个男人嘛！

　　刘浪脑袋嗡的一声，一下子就想起来了。

　　这个男人的照片还在新闻上播过，就是墓碑上这张照片。

　　刘浪顿时傻眼了，哆哆嗦嗦的站起身来，战战兢兢看着低头哭泣的女人。

　　“大姐，你、你是来给这位大哥上坟的？”

　　女人缓缓抬起头来，露出一张惨白但却精致的脸。

　　这个女人看起来不到四十，小鼻子小嘴巴，典型的东方美女形象，脸上也没怎么化妆，除了眼袋哭的有点肿以外，倒是极为耐看。

　　这个女人年轻的时候，肯定很漂亮。

　　女人看着刘浪，声音还有些哽咽：“小兄弟，他、他死的好惨啊……”

　　刘浪当然知道这个男人死的惨了，浑身跟被猫抓的一般血肉模糊，能不惨嘛。

　　“咦？你会说话啊？”

　　刘浪忽然感觉自己有些失言，连忙改口道：“大姐，你、你终于肯说话了，你可吓死我了……”

　　刘浪拍着胸脯，确定这个女人是人不是鬼之后，悬着的心终于落进了肚子里。

　　“我说大姐，你咋大半夜的来上坟啊，你不害怕啊？”

　　边说着，刘浪瞟了一眼墓碑前面。

　　墓碑前面只摆了一束鲜花和一些水果，竟然连点烧纸都没有。

　　这上坟怎么还挑大半夜的，而且连纸都不烧呢？

　　刘浪心生疑惑，可又不好意思问，见女人要站起来，连忙上前扶了一把。

　　女人站起身后，又对着墓碑鞠了三躬，慢慢转过身，问了一句：“小兄弟，你相信这世界上有鬼吗？”

　　“啊？”

　　刘浪顿时愣，不知道女人为何突然冒出这么一句话来，一时不知如何回答。

　　女人勉强挤出一丝微笑，又是叹息道：“哎，有时候我都感觉自己快疯了，可是，我老感觉他是被脏东西害死的。”

　　女人心情似乎平复了很多，边说着边往坟场外面走。

　　刘浪觉得这个女人挺可怜的，跟在她的身旁安慰道：“大姐，人都死了，你想再多也没用啊，还是节哀顺变吧。”

　　女人忽然间停住脚步，恶狠狠的瞪着刘浪，身体微微颤抖了起来，大声叫道：“不想？怎么可能不想？你不知道我这半年是怎么过的，自从那个女人出现，我就变得人不像人，鬼不像鬼，你让我不想？让我节哀，我怎么节哀？”

　　女人情绪极为激动，弄得刘浪尴尬无比。


第24章 竟然勾引我

　　刘浪本来就有点可怜这个女人，感觉她似乎死了男人之后精神都有点不正常了。

　　对女人疯了似的吼叫也没往心里去，笑了笑，正想宽慰两句，忽然间感觉不知哪里起了一阵阴风，凉嗖嗖的。

　　刘浪激灵灵打了一个冷战，心道：这马上就是夏天了，咋还这么冷呢？

　　抱了抱胳膊，刘浪正想宽慰两句女人，可突然感觉有什么不太对劲。

　　他抬头看着女人，只见女人两眼木讷，正直勾勾的盯着自己，那眼神竟然跟狗见了骨头一般，带着些许的贪婪，看得人瘆的慌。

　　“大、大姐，你、你看什么呢？”

　　刘浪有些紧张的看着女人，不自觉的后退了两步。

　　女人忽然间咧嘴嘿嘿一笑，竟然伸出手去解自己的白衣扣子。

　　女人穿着一身素装，白衣白裤，上身是用扣子扣上的。

　　女人的动作虽然僵硬，但却很快，不一会儿功夫就将上身的五个扣子全部解开了，露出了里面的大红上衣。

　　那间衣服跟血染的一般，V领低胸，里面似乎根本没穿胸衣，虽然上了年纪，但红衣下面饱满的脱兔傲然颤抖，呼之欲出。

　　刘浪干咽了一口唾沫，忍不住身体的某个部位微微一动。

　　这种场面，说不诱人那是假的，虽然女人也快四十的年纪了，但根本就不显老，甚至还有一种特有的成熟韵味。

　　女人慢慢将白上衣脱了下来，扔到了地上，伸出一只手搓着红衣下面的那堆饱满，一步步朝着刘浪走了过去。

　　刘浪顿时愣住了，不知道这个女人为何如此。

　　自己虽然长得帅，这个女人虽然也很漂亮，但毕竟比自己大上那么多。

　　关键是她那动作，赤裸裸的勾引啊！

　　刘浪心里犯着嘀咕，强压着将要窜出的欲望，连连摆手道：“大姐、大姐，我、我还只是一个小男生，根本不懂这种事，我，要是没事，我先走了啊……”

　　好不容易结巴着说完，刘浪转身就要跑，心里却像是有一万只草泥马在狂奔一般。

　　真能装啊，这个女人看起来根本不比麻生差多少，而且还有几分相似，此时半露香肩，猛眼一看，他娘的更像了。

　　岛国片可真是害人啊，一看到这种情景，刘浪总是忍不住想到动作片中那各种的姿势。

　　虽然刘浪一直想把自己的第一次交给何诗雅那种级别的女神手里，可没想到，这荒郊夜坟……

　　“不对不对！”

　　一想到这里是片坟地，刘浪猛的打了个激灵，抽手朝着自己的腮帮子就是一巴掌。

　　“啪……”

　　响亮清脆，还很疼。

　　亲娘啊，绝对不是做梦，这个娘们绝对有问题，不行，就算她再麻生希也不行。

　　刘浪终于清醒了过来，也顾不得打招呼了，转头就朝另一个方向跑去。

　　可还没跑出十几米，刘浪忽然看到前面不远处一个人影。人影一身的火红长裙，正咯咯笑着，看着自己。

　　刘浪立刻就明白了，那个女人根本不是人，原来刚才是在玩自己呢。

　　愤恨交加，自己竟然还同情这个女人，原来全是骗人的。

　　刘浪怒了，可再怒也不敢跟女鬼玩啊。

　　“韩晓琪啊韩晓琪，你去哪儿了啊，快来救救哥哥吧？”

　　刘浪现在思念女鬼韩晓琪的心情，绝对是久旱的甘霖，渴望干柴的烈火。

　　咳咳，这么形容好像不太合适。

　　刘浪猫腰捡起一块碎石，朝着女鬼就扔了过去，石头偏了，砸到了一块墓碑上，咚咚撞击了两声。

　　“我没招你没惹你，你干嘛呀这是，我好几天没洗澡了，肉都臭了，很不好吃啊。”

　　“韩美女啊，你去哪儿了啊？又有鬼啊，快来救救我啊……”

　　刘浪语气中都带了哭腔了，两条腿跟不属于自己似的，跑都跑不动，根本不听使唤了。

　　以前刘浪听说过，关键时刻人会爆发自己的潜能，现在才知道，那纯属扯淡。腿都软了，还潜能呢，说这话的人，指定的满嘴放炮。

　　刘浪嗷嗷叫着，眼睁睁看着红衣女鬼一步步朝着自己走了过来。

　　此时的女鬼已经完全蜕变成了红色，大红长裙、红色高跟鞋，鲜红的嘴唇，浓重的眼睫毛。

　　如果这是大白天，就凭这身打扮，肯定会有无数个男人为之侧目。

　　可是，这大半夜的，而且人家根本不是化妆画出来的啊。

　　刘浪快要崩溃了，两条腿跟筛子一般剧烈抖动着。

　　女鬼咯咯笑着，鲜红的舌头蛇一样游走在自己的嘴唇上，像是要饱餐一顿般慢慢伸出手来。

　　那指甲至少五厘米，乌黑亮丽，就跟在墨水瓶中涮过一样。

　　一看到着这吓人的指甲，刘浪登时傻眼了，脑海中立刻浮现出那几个死状极惨的男人。

　　这、这不会就是杀死那些男人的凶手吧？

　　可此时自己都小命难保，还管她是不是凶手呢。

　　刘浪快把自己急哭了，看着女鬼一步步靠向自己，脑海中飞速的转动着，看能不能想出点破解的方法。

　　舌尖血，对，很多小说中说舌尖血是极阳之物，可以克制女鬼。

　　此时也管不了那么多了，刘浪像是抓住了一根救命稻草一般，将舌头伸到了牙齿之间。

　　咬、咬……

　　咬不下去啊。

　　刘浪狠了好几次心，可就是下不去嘴。

　　正在此时，女鬼尖利的爪子忽然抓向自己的脑袋。

　　刘浪当时就吓蒙了，正闭眼等死时，只觉一股大力猛的拽了一下自己，身体一个前倾，扑通一下来了一个狗吃屎。上下排牙齿嗞的挤压到了舌尖。

　　“啊……”

　　“疼、疼，好疼啊！”

　　刘浪整个身体都跟着哆嗦了起来，心中暗暗咒骂了起来。

　　那些写小说的真坑人啊，用舌尖血对付鬼，没把自己疼死就不错了，谁想出的这种损招啊。

　　可疼归疼，刘浪也顾不了那么多了，连滚带爬的站起来，扭头就要跑，忽然看到女鬼面前还有一个影子。

　　刘浪一怔，看到那个影子竟然有几分熟悉，而此时看到，却是那么亲切。

　　“韩、韩晓琪？”

　　看到那个身影就是女鬼韩晓琪，刘浪恨不得上前啵啵亲两口，宝贝，你终于来了啊。


第25章 女鬼对女鬼

　　看着女鬼韩晓琪，刘浪吓出去的魂魄也慢慢回来了。

　　壮着胆子，刘浪走到韩晓琪的身边，一脸谄媚地笑道：“韩美女，你、你去哪儿了？快、快帮我把这个鬼娘们儿……”

　　边说着，刘浪用眼睛瞟向女鬼，这一看，顿时又是惊了一身冷汗。

　　只见此时的女鬼虽然依旧是一身大红的衣服，可头发竟然跟被吹风机吹起来一般，像是一团红色火焰，四处张扬着。两只眼睛放着红光。牙齿也跟兽牙一般，呲在外面，张牙舞爪的怒视着韩晓琪。

　　那样子，却是红发獠牙，狰狞恐怖。

　　刘浪吓得一哆嗦，往后一退，不敢再做声。

　　韩晓琪脸色苍白，身上的白色衣裙随风微微一动，跟女鬼形成了的鲜明的对比。这么一看，韩晓琪竟然有几分圣洁的味道，不像女鬼，反而像是仙女。

　　“这、这韩晓琪能对付得了那个女鬼吗？”

　　刘浪心里不禁也泛起了嘀咕。

　　两个虽然都是女鬼，可那个红衣女鬼的气场明显要比韩晓琪强上很多，而且，光是看那个样子，就能把人吓得半死。

　　韩晓琪盯着红衣女鬼，嘴唇微微一动，带着质问的口气问道：“你不好好股胎，为什么要一直害人？”

　　红衣女鬼嘎嘎大笑了起来：“投胎？我为什么要投胎？那些臭男人害我的还不够吗？我要让他们偿还！”

　　说着，红衣女鬼忽然间伸出了手指，指着韩晓琪叫道：“你最好少管闲事，这个男人的味道非常纯正，今天，我一定要喝他的血、吃他的魂！”

　　刘浪一听这话，不禁恼怒不已，正想破口大骂，忽然间韩晓琪微微一笑，轻轻摇了摇头，手臂一动，一道白光直射而出。

　　“啊……”

　　红衣女鬼惨叫一声，张狂的表情顿时凝固在了脸上，一脸惊恐的盯着韩晓琪，颤巍巍地叫道：“你、你是……”

　　韩晓琪没有说话，两只手忽然间扣在了一起，嘴中也默默念动着听不懂的咒语，正想再次逼近红衣女鬼。

　　可那红衣女鬼忽然间呜呜低叫了两声，只见一道红影猛然间窜了出来，直撞刘浪而来。

　　韩晓琪脸色一变，大惊道：“小心！”

　　说着，一只手快如闪电般抓向那道红影。

　　可没想到，红影迅速的打了一个回旋，一下子消失不见了。

　　不远处咚的一声响，像是有什么东西摔倒在地。

　　刘浪转头一看，刚才那个上坟的大姐竟然躺在了红衣女鬼待的地方。

　　这，这是怎么一回事？难道，那个大姐刚才被女鬼上身了？

　　这一切发生的太快，刘浪都还没回过神来，整个人都惊呆了。

　　周围的温度慢慢回升了一点儿，不如刚才那般透着阴冷的感觉。

　　过了好大一会儿，刘浪才反应过来，哆嗦着问道：“这、这到底是怎么一回事？”

　　女鬼韩晓琪的脸色愈加苍白，轻轻叹了一口气：“那只怨鬼跑了……”

　　“跑、跑了？”

　　刘浪正想追问，却见韩晓琪身影越来越淡，像是非常虚弱的样子。

　　刘浪察觉到了异样，赶紧问道：“韩美女、韩美女，你咋了？”

　　韩晓琪缓缓抬起头来，看了刘浪一眼，有气无力地说道：“刘浪，我要先回去休息休息，给我连烧七天香，七天后我会回来的。”

　　说完，韩晓琪的身影嗖的一下就不见了。

　　刘浪傻眼了，看着不远处倒在地上，还半露着香肩的中年大姐，心里却犯愁了。

　　那个大姐明显是被红衣女鬼给上了身，如果把她扔在这荒郊夜地的，不死才怪呢。

　　可是，真把这位大姐给弄回去，该怎么说呀？

　　哎，罢了，救人要紧，先回去再说吧。

　　刘浪走向那位大姐，哈腰将她背在了身上，跌跌撞撞的往坟场外面走去。

　　不背不知道，这一背，刘浪却感觉到了不对劲了。

　　虽然这位大姐长得跟麻生希似的，但此时却脸色蜡黄，跟个死人一样，而且还死沉死沉的，那感觉，少说也得二百斤。

　　好不容易背着大姐走出了坟场，刘浪远远就听到有人在喊自己。

　　“刘浪……”

　　“浪人刘，你在哪儿？”

　　是老熊他们。看来是他们发现自己跑丢了，又回来找的。

　　刘浪赶紧摆手，高声叫道：“我在这儿，我在这儿？”

　　老熊跟眼镜听到喊叫，一路小跑着过来，一眼就看到了刘浪背上的大姐，不禁满脸的狐疑。

　　“浪人刘，你这是干嘛去了？走着走着就不见了，怎么还弄了个女人啊？”

　　“哎，别费话了，快送医院吧！”

　　刘浪一副垂头丧气的样子。

　　几人好不容易将那位大姐送去了医院，可医生却是查不出个名堂，只是说可能不行了，让家人快点来。

　　刘浪哪里知道她的家人啊，找了好大一会儿，好不容易在女人身上找到了一个电话号码。

　　接电话的是个男人，说话带着浓重的东北口音。

　　刘浪将事情一说，那个男人连声答应着，说很快就会来。

　　结果半个小时之后，还真有一个男人出现在了女人的病房门口。

　　刘浪一看，愣了，这不是那个小区满口槽牙的保安吗？

　　看着保安大哥，刘浪是越来越疑惑，可并不想掺和这些事情，见有人来接管女人，自然也是一百个愿意。

　　保安大哥倒也没有多问，只是满脸担忧的盯着病床上的女人。

　　刘浪跟老熊他们见此，随便说了几句，也急匆匆的就走了。

　　刚走出医院，老熊终于忍不住好奇的问了一句：“浪人刘，咋回事？”

　　“啥咋回事，见鬼了呗。”

　　刘浪没好气的说了一句，虽然自己说的实话，可直接被老熊他们鄙夷的眼光给扼杀掉了。

　　“浪人刘，没想到，你还好这口啊？”

　　刘浪此时哪里还有心情跟他们啰嗦呀，只想着早点回去，给韩晓琪上香呢。

　　兵分两路，老熊他们去医院看排骨，而刘浪直接回家。

　　结果，刘浪刚进出租房的门，就接到了老熊的电话。

　　“浪人刘，排骨的医药费有人给出了！”

　　“谁？”

　　“不知道呢，反正是有人给出了。”

　　电话那头的声音充满着激动的惊喜。


第26章 红衣女鬼

　　要说刘浪不担心女鬼韩晓琪那是不可能的，回到出租屋的第一件事就是给韩晓琪上香。

　　刘浪本以为自己念叨两句，韩晓琪就会再次出现。

　　可这一次，牌位一点儿动静都没有。

　　这韩晓琪到底怎么了？为什么会突然间显得那么虚弱呢？

　　刘浪带着满心的疑惑，回身倒在了床上。

　　这一晚上折腾的不轻，身体一躺下，倦意就跟着袭来了。

　　不一会儿工夫，刘浪就晕晕忽忽睡着了。

　　朦朦胧胧中，刘浪听到有人在吵架，好像是一男一女。

　　只听一个男声大骂道：“贱人，你竟然敢跟我分手？”

　　“我就分怎么了？我说蓝明，你说说你，你除了床上本事还凑合外，你哪点儿比得上人家了？我不分手，跟你喝西北风啊？”

　　女声趾高气扬的呵斥着，似乎根本不把男人放在眼里。

　　“啪！”

　　一声清脆的掌掴声响了起来，男人听起来极为恼怒，吼道：“你敢，今天，你要是敢走出这个门，信不信我、我……”

　　“好啊，你敢打我？我跟你拼了！”

　　“咚！”

　　“咔嚓！”

　　桌椅倒地折断的声音骤然响了起来。

　　刘浪本来还以为自己是在做梦，翻了个身，正想继续睡觉，猛然间感觉有什么不对。

　　刘浪睁开眼睛，侧耳一听。

　　我靠，原来是隔壁的小情侣在吵架。

　　战斗已经进入了白热化阶段，各种脏话喷涌而出，像是倒垃圾一般，听得刘浪恨不得直接将耳朵塞起来。

　　可是，这出租屋的隔音效果太差了，让你不想听都不行。

　　结果，听了一会儿，刘浪也听明白了。

　　男的没钱，女的找了一个有钱的主儿，移情别恋要分手。男的不同意，打起来了。

　　这要是换作平时，刘浪巴不得看热闹呢。

　　可昨天晚上刚刚经历了红衣女鬼的事情，刘浪心里也有点发憷了。可别再闹出人命，再变个鬼出来，自己好不容易租的房子，到底住还不是住啊。

　　想到这里，刘浪终于决定，管一管。

　　穿着拖鞋走到了隔壁的出租屋门口，刘浪刚想敲门，吵架声忽然间戛然而止。紧接着，传来一阵厚重的喘息声，似乎还有什么东西在拖来拖去。

　　刘浪心里咯噔一下，不会真出事了吧？

　　刘浪举在半空中的手也犹豫了起来。

　　敲，还是不敲？

　　如果真敲了，看到不该看得怎么办？

　　想了想，刘浪还是慢慢退了回去。

　　可刚退到门口，自己的手机突然间响了起来。

　　“你是我的小苹果，怎么爱你都不嫌多……”

　　刘浪吓得一哆嗦，赶紧手忙脚乱的接起电话，一猫身闪回了自己的房间里。

　　“喂，谁呀？”

　　是一个陌生号码，刘浪没好气的叫了一句。

　　“喂，请问是刘浪吗？”

　　电话里面传来一个怯生生的女孩的声音。

　　刘浪一听是个女的，而且声音还挺甜，态度立刻就来了个一百八十度的大转弯，温柔地问道：“哦，我是我是，请问你是哪位呀？”

　　“哦，对不起打扰了，我是林弥月，想谢谢你……”

　　林弥月？谁啊？

　　刘浪有点儿蒙，想了好大一会儿，才想起来，这竟然是昨天晚上东山职业学院的那个女生。

　　这个林弥月昨天晚上目睹了刘浪的风采，竟然不知哪里弄来了刘浪的电话，说是要去医院看看排骨。

　　刘浪本来不想答应，但转念一想，这个女孩跟何尚待了那么长时间，肯定知道何尚的来头。

　　昨天晚上那帮保安的架式刘浪可是见到了，如今女鬼韩晓琪帮不了自己，只能靠自己了。为防何尚找来寻仇，多了解了解也好。

　　于是，俩人便约定中午的时候在医院碰头。

　　挂了电话，刘浪穿好鞋，听到隔壁似乎没有动静了，也没再多想，给韩晓琪续了三根香后直接出了门。

　　可刚走到门口，刘浪就看到了那个满口槽牙的保安，正垂头丧气的蹲在墙角抽烟。

　　出于好奇，刘浪凑了过去，打了声招呼问道：“保安大哥，那位大姐怎么样了啊？”

　　槽牙保安抬起头来，木讷的看了刘浪一眼，眼神中带着茫然的神色。

　　“是你呀？”

　　槽牙保安狠狠将手中的烟头掐灭，站起身来，拉着刘浪走到了僻静的地方。

　　刘浪有些好奇，这个保安大哥咋搞得神神秘秘的呀？

　　槽牙保安神色有点不自然的四下张望了一番，才瞅着刘浪，低声问道：“小兄弟，你实话告诉我，她是怎么死的？”

　　“死、死了？”

　　刘浪怔住了，看来女鬼附身还真是邪门的事情，竟然直接将人给附死了。

　　虽然刘浪知道那位大姐被女鬼附了身了，可说出来，也不一定有人会信。但现在看着保安的表情，这保安似乎知道点什么。

　　刘浪犹豫了一下，试探着问道：“大哥，你相信有鬼吗？”

　　保安大哥一愣，脸色一变，两只眼睛竟然滚出了两滴泪来：“我就知道，我就知道，肯定没这么简单，肯定没这么简单！”

　　刘浪越听越心惊，不禁拽着保安急问道：“大哥，怎么？你知道是怎么一回事？”

　　保安抹了一把眼泪，凝视着刘浪，哽咽道：“小兄弟，不瞒你说，那位大姐生前跟我关系不错，可是，看到她死的时候的样子，我就知道，她肯定死的不正常。”

　　保安越说越激动，见四下没人，语无伦次的跟刘浪讲了起来。

　　这位保安大哥姓闫，名叫闫朝，来自东北的农村。

　　闫朝长着一口槽牙，满脸的褶子，看起来跟四十多岁人似的，可实际不到三十，比刘浪大不了几岁。

　　别看闫朝长得不咋样，但对鬼怪之事却也有一点儿了解。

　　据闫朝所说，自己的爷爷就是一个阴阳先生，可后来鬼怪之说渐渐被批为封建迷信，而且越来越少的人相信。

　　到了闫朝这一辈，基本上也就没人知道了，而闫朝小时候听得爷爷讲的一些事情，也就当成了故事，根本没有当真。

　　可是，今天看到那个女人的死样儿，闫朝却想起了小时候自己的爷爷讲的一个故事，一个红衣女鬼的故事……


第27章 摊上大事了

　　闫朝咽了口唾沫，润了润嗓子，收拾了一下心情，确保四周没有人之后，又从口袋里掏出了一根杂牌烟，自己点上，深深吸了一口。

　　“小兄弟，你是不是在坟场那边发现的许大姐？”

　　闫朝忽然间问了一句。

　　女人姓许，人长得的确漂亮，可在几个月前，却忽然间发现自己的丈夫有外遇。

　　这种事情对女人的打击是可想而知的，从那开始女人就心生怨恨，甚至神经都有点问题。

　　后来闫朝看着女人可怜，便时不时去照顾，一来二去，两人也慢慢熟悉了起来。

　　闫朝是个三十岁的大小伙子，虽然人长得糙点儿，可心却很细，对许大姐可谓是照顾有加。

　　结果，两人某天晚上，还真搞到了一起。

　　肉体的滋润和心里的空虚根本没有改善许大姐的精神状态，反而加剧了她的怨气的积聚。

　　而就在一个星期前的一个晚上，许大姐忽然间双眼通红，竟然指着闫朝骂道：“你个臭狐狸精，想害我？没那么容易！”

　　结果，许大姐就跟疯了一样冲向闫朝，把闫朝身上抓得伤痕累累。

　　闫朝边说着，边撸起了袖子，胳膊上一道道清晰的抓痕。

　　闫朝似乎根本没有想隐瞒什么，深深吸了一口气，又继续说道：“她的样子，太像了，太像小时候爷爷跟我讲的一个故事了……”

　　这种女鬼叫做怨鬼，是由怨气所生，能够附身在那些心有怨气的女人身上，而被附身的女人几乎大都是九死一生。

　　怨鬼有强有弱，而这种身着大红衣服的女鬼，却是最厉害的。他们的目标，也大都是那些负心的男人。

　　可是，这种怨鬼因为能够附身在心有怨气的女人身上，会不断的吸收怨气，如果控制不好，会越来越难以对付。

　　闫朝的爷爷讲的那个故事，就是关于这种红衣怨鬼的故事。

　　说是在民国年间，一个刚刚出嫁的女子，在第二天的时候就在自家床上看到了自己的男人跟另一个女人滚在了一起。

　　当时女人的地位还非常的低，她除了哭泣之外，竟然没有任何办法。

　　而那个男人，除了结婚的第一天跟女人行过房之外，以后几乎每天都会带不同的女人回家，甚至到后来越来越肆无忌惮。

　　女人最终还是受不了，便穿着大红嫁衣在卧室悬梁自杀。

　　女人死后，体内怨气聚集，魂魄不肯散去，形成怨鬼，活生生的将男人撕咬后，竟然一个个附身在那些女人的身上，开始了疯狂的报复。

　　当时那个镇上几乎有一半的男人都被怨鬼所杀，而后来来了一个游方的道士，终于将怨鬼给制住，封印了起来。

　　故事说起来非常的简单，中间也没有任何出彩的成分，但是，闫朝最后一句话，却深深震撼了刘浪。

　　闫朝说：怨鬼附身之人，死后体内会跟灌了铅水一般，双眼外凸没有眼珠，脸色蜡黄犹如死人。

　　天呀，这正跟许大姐的样貌一模一样。

　　这还不是最可怕的，如果被附身之人没能好好安抚，还极有可能引起尸变。

　　“尸、尸变？”

　　刘浪哆嗦了一下，用手一摸额头，不知什么时候，竟然全是汗水。

　　“闫大哥，那、那怎么办呀？许大姐如果真尸变的话，会不会回来找我们呀？”

　　刘浪吓蒙了，他本以为碰到鬼已经够可怕的了，可如今再碰到尸变的尸体？我的天呀，还要不要人活了啊。

　　刘浪眼巴巴的盯着闫朝，希望闫朝能给自己一个满意的答案。

　　可是，闫朝显然也面色沉重，缓缓摇了摇头：“如果真发生尸变的话，她肯定会来找我们的。”

　　“你是她死前见到的最后一个人，而我……”

　　闫朝不说话了，面色显得严肃又沉重。

　　刘浪却慌了神了，现在没有女鬼韩晓琪帮忙，自己空有一身力气，对付个把活人儿还好，真对付这种东西，自己似乎差不少火候呢。

　　刘浪这个郁闷呀，心里不停的念叨着：自己怎么这么倒霉啊，怎么会碰到这种事啊？

　　没有办法，刘浪现在求爷爷告奶奶都没有半点儿用，只有带着期望的盯着闫朝，问道：“闫大哥，你有啥好主意吗？咱、咱能不能想想办法，不让她尸变呀？”

　　闫朝皱起了眉头，吧嗒吧嗒又抽了好几口烟，才说道：“哎，我虽然听我爷爷说过一些对付这种东西的法术，可是，我根本就不信，也从来没有练过，如今没有办法，只能死马当活马医了。”

　　“嗯嗯，有办法总比没办法强！”

　　刘浪立刻点了点头：“那我们什么时候动手？”

　　“就今天晚上吧，许大姐的尸体会先在自己家里停放一晚上，而如果真要发生尸变的话，也就是今天晚上了。”

　　闫朝将最后一口烟吸掉之后，对着墙壁用力一摁，拍了拍刘浪的肩膀，回身就离开了。

　　刘浪根本没想到自己会碰到这种事情，可如今已没有半点办法了。

　　在许大姐死之前，自己还背过人家，如果真发生尸变，不来找自己才怪呢。

　　他娘的，真是倒霉透顶了，这种事都能摊上。

　　刘浪心里跟乱麻一般，垂头丧气的去了医院。

　　到医院的时候，排骨已经醒了，可看起来还非常虚弱。而那个林弥月正坐在一边，跟排骨的母亲的聊天。

　　“刘浪……”

　　排骨一看到刘浪，挣扎着就要站起来。

　　刘浪连忙跑到病床前，一把扶住排骨，笑道：“死排骨，老实躺着，你可吓死我了！”

　　刘浪跟没事儿人似的，轻轻拍了拍排骨的肩膀，却忽然发现排骨竟然眼睛通红。

　　“喂喂喂，排骨，你干嘛呀这是？”

　　“浪人刘，谢谢你……”

　　排骨挤出一丝微笑，重重对着刘浪点了点头。

　　“行啦行啦，谢个屁呀，你好好养伤就行了，谁叫咱是兄弟呢。”

　　刘浪知道，排骨肯定知道自己为他做的事情了。可为了怕排骨多心，刘浪还是装得无所谓的样子，挂着微笑，看了一眼林弥月。

　　今天的林弥月下身穿着一件淡蓝色的牛仔裤，上身穿着一件白色的衬衣，扎着马尾，脸上还画着淡淡的妆，整个人看起来非常的清爽，竟然跟换了一个人似的，如此一看，倒还非常漂亮。

　　刘浪对着排骨笑骂道：“行啊你，受个伤还有美女陪着，你待遇可不小呢。”

　　“呵呵，浪人刘，你就讽刺我吧！”

　　排骨显然真的喜欢上林弥月了，看着林弥月的眼神，都带着一丝温柔。


第28章 画符

　　林弥月不喜欢何尚，而且还当着何尚的面拒绝过。

　　可何尚背景太深，林弥月还要在东山职业学院上学，每次被骚扰却没有办法。

　　刘浪跟林弥月在走廊里，整整聊了一个小时。

　　聊过之后，刘浪也渐渐改观了对林弥月的态度，反而还嬉笑着对林弥月说：早日成为排骨的媳妇啊，等着喝喜酒呢。

　　林弥月性格刚烈，可架不住何尚的老爹是副校长。

　　刘浪知道这些事情之后，心里也暗暗叫苦。

　　何尚甚至何其志肯定不会善罢甘休的，如今没有女鬼韩晓琪帮忙，真要被找上门来，可是一件麻烦事呢。

　　想到这里，刘浪不禁一阵头大，不由自主的想起了小时候老爹给自己吃的黄色药丸。

　　对了，怎么自从上大学后，老爹就不给我吃那东西了呢？以前每星期一次，如果那东西真那么神奇的话，我吃多点儿会不会变成超人啊？

　　刘浪这么想着，忽然间对那种黄色药丸带了种热切的盼望。

　　嗯，抽空回家一趟，一定得向老爹问个清楚，再弄点黄色药丸吃吃。

　　从医院离开之后，刘浪草草吃了点儿东西，直接去找闫朝了。

　　对于抓鬼跟斗僵尸刘浪几乎是一窍不通，就算闫朝懂得少，但至少比自己要懂得多一点儿吧。

　　等刘浪回到小区之后，去保安亭却没找到闫朝，一问才知道，闫朝回去休息了。

　　刘浪又问了问闫朝的住址。有保安说就在小区旁边的一所民宅里，把地址告诉了刘浪。

　　刘浪道过谢后，正打算去找闫朝，忽然听到小区里面传来阵阵说唱的声音，像是有人在超度一般。

　　声音传来的地方就在第二排楼房那边，那里好像正是许大姐死的地方呢。

　　刘浪有些好奇的绕过前面的楼房，过去一看，见一个道士正在楼道门口作法。

　　只见那个道士手中拿着一把桃木剑，背对着刘浪，前面摆着一张供桌，供桌上铺着一块黄布，黄布上几张符纸，还有一个香炉，香炉里正烧着三炷香。

　　在供桌的后面，一口檀木棺材，就摆在楼道的门口。

　　棺材旁边围着四五个人，有男有女，穿着白衣，正在大声哭喊着，看起来悲痛欲绝。

　　“哎，这个女人可够可怜的。”

　　“是啊是啊，刚死了男人，自己又莫名其妙的死了，还没有人来出殡。”

　　“谁说不是呀，就连哭丧的还是社区花钱找的人，哎……”

　　旁边几个看热闹的小声议论着。

　　刘浪凑上前去，装作什么也不知道，小声问道：“这是谁家死了啊？”

　　那个正在说话的中年大妈瞟了刘浪一看，指着楼上的一个窗口：“那不，就是404姓许的那个女人嘛……”

　　还真是许大姐呀。

　　刘浪听到大妈的话，心里咯噔一下，莫名有一种不详的预感。

　　棺材是闭合着的，不知道许大姐的尸体在不在里面。看着道士绘声绘色的超度，刘浪心里也有些痒痒。

　　最近遇到了的鬼事太多了，刘浪忍不住想上前学两招。

　　绕到供桌的另一面，刘浪抬起头来，正想跟道士打声招呼，可只看了一眼，不禁愣住了。

　　“吴、吴半仙？”

　　正在作法的道士，竟然正是那个激怒女鬼韩晓琪的吴半仙。

　　刘浪见是吴半仙，立刻想起了那晚自己的狼狈，恨的咬牙切齿，正欲发作，可一看旁边人很多，便强忍了下来，凑到吴半仙身边，压低声音恨恨地说道：“吴半仙，你又在这里骗人啊？”

　　吴半仙正摇头晃脑的沉浸在自己的世界中，忽然间听到有人说话，也是一愣，偏头一看，见是刘浪。

　　吴半仙迟疑了片刻，盯着刘浪看了好大一会儿，终于认出了刘浪，赶紧满堆笑，连连拱手道：“这位施主，原、原来是你呀？”

　　“怎么？你又来骗人了？”

　　刘浪没好气的问着。

　　要说吴半仙的脸皮可真够厚的，听到刘浪的话，却是脸不红心不跳，而是忽然间将桃木剑往空中一甩，噗的扎起一道符，在半空中挥舞了两圈，口中念念有词。

　　那道符在半空中噗噗燃烧了起来，惊得周围的看客目瞪口呆，暗暗叫好。

　　可刘浪知道吴半仙的本事，见他耍花招更是气不打一处来，恶狠狠的瞪着吴半仙，低声叫道：“装神弄鬼，上次的帐还没跟你算呢！有本事晚上你别走，看我不将你的衣服扒光，让你跟女尸睡在一起！”

　　吴半仙似乎知道当着这么多人的面，刘浪根本不敢把自己怎么样，一脸无所谓的样子，对着刘浪施礼道：“这位施主，贫道正在超度亡灵，请不要打扰……”

　　“奶奶的，真能装！”

　　刘浪瞪了一眼，将拳头在吴半仙面前摆了摆，转身就要离开。

　　可是，在离开之时，刘浪瞟了棺材一眼，隐隐竟然感觉棺材似乎动了一下。

　　花眼了，肯定看花眼了。

　　刘浪使劲摇了摇头，仔细看去，那口棺材停在那里根本没有动。

　　俗话说，拿人钱财，替人超度。

　　吴半仙拿了钱，晚上自然是不能走的，要替许大姐守灵。

　　那些花钱雇来的哭唱的人，自然不用在这里待着。

　　吴半仙装模作样的超度了一番之后，便吩咐人将棺材里的尸体抬到了房间里，说是让死者在自己的家里再住最后一晚上。

　　刘浪离开小区之后，直奔闫朝住的地方。

　　找了好几圈，好不容易在一堆拆迁房中间找到了一个低矮的小破屋。

　　屋子都塌了半边了，感觉风一吹就会倒。闫朝正待在小屋里，聚精会神的画着什么。地上有十几团黄纸，被搓成了球随处扔着。

　　闫朝边画着，边唉声叹气的嘀咕着：“哎，真是的，画个符咋这么难呀？怎么一个也画不出来啊？这可怎么办呢？”

　　刘浪进去的时候，闫朝愣是没有发现自己。

　　刘浪好奇的凑到闫朝身后，看着他正对着一本泛黄的书，一只手拿着毛笔，沾着红色的朱砂，在黄色符纸上有模有样的描着。

　　画符是一件极其复杂的事情，一笔一画都不能疏忽，哪怕是出一丁点儿错误，恐怕都会失去效用。

　　而且，符咒这类东西，非常耗费心力与体力，越是厉害的符咒，对画符之人的体力要和耐力的要求也愈高。


第29章 天才就是我

　　刘浪站在闫朝的身后，越看越心惊，越看越欣喜，似乎对符咒这种东西有着天生的吸引力一般。

　　“咳咳，闫大哥，你这一笔，应该是往下吧？”

　　刘浪忽然间开口，吓得闫朝一哆嗦，毛笔往下一压，立刻出现了一个大红点。

　　“哎，又画废了……”

　　“咦，是你呀？你怎么来了？”

　　闫朝回头看着刘浪，一脸的惊奇，似乎刚刚看到一般。

　　“怎么？你懂符咒？”

　　刘浪茫然的摇了摇头，一脸尴尬地笑道：“闫大哥，我哪里懂什么符咒啊？只是、只是……”

　　“只是什么呀，真是的，小兄弟，都人命关天了，你要是真懂的话，就别藏着掖着了，来来来，画一张试试！”

　　闫朝边说着，一把将刘浪拽到了桌子面前，重新拿出一张裁剪好的黄色符纸，然后将毛笔递到了刘浪手中。

　　“小兄弟，这道符叫‘定身符’，我都画了一下午了，一张也画不成，你画画试试！”

　　说着，闫朝露着槽牙一脸笑意的盯着刘浪。

　　刘浪从来没见过甚至画过符咒这种东西，可不知为何，却忍不住想要试试，心下一横，谦虚道：“闫大哥，好，那我试试，不过，成不成可别怨我啊！”

　　“嗨，画吧！”

　　在闫朝的鼓励下，刘浪提起毛笔，沾了一下朱砂，看了一看那本泛黄的符咒书，沉心静气，刷刷刷不到十秒钟。

　　“闫大哥，行不行啊？”

　　刘浪深吸了一口气，看着那复杂的跟迷宫一般的符咒，满脸期待的看着闫朝。

　　闫朝本来还是一副“我不行，你也够呛”的神态，晃着脑袋，正想回头喝口水，结果，还没转过身，却听刘浪说画完了。

　　带着满心的狐疑，闫朝往符纸上一看，顿时倒吸了一口凉气，难以置信的盯着刘浪，连说话都不利索了。

　　“你、你，这、这刚刚是你画的？”

　　“啊？闫大哥？有没有用啊？”

　　“有、有没有用？”

　　闫朝登时满脸的喜色，一拍刘浪的肩膀，高兴的差点跳起来，哈哈大笑道：“太他娘的有用了，你简直是天才呀，奶奶的，你这些东西，还怕个锤子尸变呀！”

　　闫朝连连拍打着刘浪的肩膀，拍得刘浪一阵生疼。

　　“咳咳，咳咳，闫大哥，轻点儿，轻点儿。”

　　闫朝根本不理会刘浪那痛苦的表情，反手从桌子下面拿出一沓黄纸，往刘浪面前一摊，激动地叫道：“小兄弟，快，快多画几张，有了这东西，我们就不怕了。”

　　刘浪无奈的摇了摇头，也不知道好坏，提笔刷刷刷接连画了十张定身符，直惊得闫朝嘴巴张得老大，合都合不上了。

　　“这、这也太神奇了吧？要不是亲眼所见，我还真不相信，这世界上，竟然有人能将符画起来跟玩儿似的，而且，他娘的水平还这么高！”

　　闫朝不无感慨的竖起了大拇指，连声称赞着。

　　刘浪根本不懂这些东西，画完之后，还一脸的痴呆相，不确定地问道：“这些东西当真能用？”

　　“当然了，不过，得配上咒语，你看……”

　　闫朝指着黄符下面的那段小字，轻声念道：“天灵灵、地灵灵，定身祖师来降临，铁牛祖师来降临，铜牛祖师来降临。定你头，定你腰，定你腿。前不动，后不动，左不动，右不动。手一指，喊声定，说不动，就不动，抬不起手，扭不动腰，二脚入地不动摇，谨请南头六星，北斗七星，吾奉太上老君急急如律令。”

　　我靠，这么多，这能背得过吗？

　　刘浪光听闫朝这么一念，不禁乱了头脑，感觉一阵眩晕，连声问道：“闫大哥，这、这东西真管用？”

　　“当然了，你只要把这东西贴到尸体的脑门上，然后念动这些咒语，就可以定住尸体，然后，我们再超度就可以了。”

　　说着，闫朝又回身走到了墙角的破床，在床头那边的一个红木箱子面前站住，从里面翻腾了一会儿，拿出来一把长约二十多厘米的小剑。

　　拿着剑走到刘浪面前，闫朝说道：“瞧见没，这是爷爷留下的桃木癖邪剑，我小时候就当玩具用了，现在，可能真能用得上了呢。”

　　听到闫朝的话，刘浪不禁一阵郁闷，心道：这怎么跟闹着玩儿似的呀，一个什么也不懂，另一个全是听来的，从来没有实践过的家伙，两个二把刷子，竟然还要去斗僵尸。

　　天呀，可千万别尸变呀，希望我们做的这些准备，全都作废。

　　刘浪心里一个劲儿的祈祷着。

　　到了晚上十一点，俩人怀揣着十一张定身符，拿着那把不知道管不管用的桃木剑，悄悄来到了许大姐的房间里。

　　房间的门没有关，只是虚掩着，里面点着几根蜡烛，而许大姐的尸体就停在客厅中央。

　　许大姐全名许凝，本来长得如花似玉，死了之后被化妆师一捯饬，看起来更漂亮了，几乎就是岛国的真人版麻生希。

　　可是，再麻生，却终究是个死人。

　　刘浪这是第一次见到真正意义上的死人，本来还以为没什么，可一看到那直挺挺的身子，立刻吓得腿都哆嗦了起来。

　　“闫大哥，真、真要去呀？”

　　“废话，都到这儿了，不去干嘛？”

　　这闫朝也不知从哪里翻出了一件破旧的道袍，披在身上，还真有那么点人五人六的味道。

　　两人悄声悄气的走进了房间，来到许凝的尸体旁边。

　　许凝此时看起来跟十七八岁的小姑娘似的，淡淡的眉毛，性感的嘴唇，眼睛闭着，像是睡熟了一般。

　　而且，那高耸的双峰竟然也傲然挺立着，让人一看，忍不住咽了一口唾沫。

　　刘浪看了一看闫朝，却见闫朝两只眼睛直愣愣的盯着那对胸脯，像是在回想那段难忘的过往一般。

　　“呜呜……凝儿，你、你死的好惨呀……”

　　刘浪正发愣间，忽然听到一声低低的呜咽，转头一看，却见闫朝竟然趴到了许凝的身上，哭了起来。

　　晕，还真是有情有意啊，怎么还搞这么一出了啊？

　　“隆隆……”

　　刘浪的神经都绷到了极点了，是安慰也不是，不安慰也不是，正不知所措时，忽然听到旁边的卧室里传来一阵震雷般的呼噜声。

　　呼噜犹如晴空炸雷，顿时把闫朝也吓呆了。

　　闫朝刷的抬起头来，盯着卧室的方向，瞪着两只眼睛，也不哭了。


第30章 二把刷子斗尸变

　　“呼噜……”

　　我靠，这是谁啊，真是牛比呀，竟然在这种地方睡着了。

　　刘浪一脸的黑线，战战兢兢的凑到卧室门口一看。

　　只见吴半仙，此时正仰面朝天，成一个典型的大字，躺在人家的大床上，睡得正香呢。

　　谁也没想到，吴半仙拿了钱，在给人家守夜，竟然睡得比死猪还要沉。

　　奶奶的，还真是不是冤家不聚头啊，正好，趁现在，先玩玩你这个假冒的臭道士。

　　刘浪回头看了看闫朝，见闫朝正发愣呢，不禁跟他摆了摆手，示意没有什么事。

　　闫朝再次伏到了许凝的身上，小声抽泣了起来。

　　刘浪手里捏着一张“定身符”，另一只手拿着一张黄纸，黄纸上密密麻麻写着一堆字，正是那定身符的咒语。

　　原来，刘浪这家伙记不住，特意将咒语抄到了一张黄纸上。

　　晃晃悠悠走到床边，刘浪凑到了吴半仙的耳根，大叫一声：“喂，出鬼了！”

　　“呼噜……”

　　吴半仙翻了一个滚，愣是没听见般，继续睡着。

　　“咦，行啊，这么叫都叫不起来，好，那看我把床板给你掀开！”

　　刘浪玩性大起，也忘了今天来的主要任务了，抽准机会，还真的要去掀床板。

　　结果，那床板太沉，刘浪用了好几次力，愣是纹丝不动。

　　这下，刘浪可犯愁了。

　　弄不醒这家伙，用定身咒也没用啊。

　　眼珠一转，刘浪转头看着在许凝尸体旁边放着几根白蜡烛。

　　好啊，看我弄不醒你。

　　刘浪回身去拿了一根白蜡烛，根本没有注意到许凝的尸体正在一点点儿起着变化。

　　闫朝爬在许凝的身上，小声哭了一会儿，慢慢感觉周围的空气似乎有点冷，而且，许凝的身上好像有水渗出。

　　“嗯？怎么回事？”

　　闫朝抬起头来，狐疑的朝着许凝的脸上看去。

　　“啊……！”

　　这一看，闫朝顿时吓了一大跳。许凝的眼睛，不知何时睁开了。

　　刘浪正拿着蜡烛在烧吴半仙的脚底，忽然间听到闫朝一声大叫，吓得一哆嗦，蜡烛油吧嗒滴到了吴半仙的脚上。

　　吴半仙剧痛无比，跟着啊的惨叫一声，身体霍的直挺挺站了起来。

　　刘浪一看吴半仙醒了，也不管三七二十一，抬手就将手中拿好的定身符拍到了吴半仙的脸上。

　　那吴半仙还没反应过来是怎么一回事，却听到刘浪嘀嘀咕咕的念道：“天灵灵、地灵灵，定身祖师来降临，铁牛祖师来降临，铜牛祖师来降临……”

　　刚念到一半，吴半仙那两只眼睛却瞪得跟牛眼一般，直勾勾的盯着卧室的门口，一动也不动。

　　刘浪对着黄纸一口气念完之后，吴半仙依旧没有动。

　　“咦，这东西念一半就有效果吗？”

　　刘浪心生好奇，转头刚想跟闫朝显摆自己第一次用符就成功了。

　　可是，就在刘浪转过头的同时，却看到许凝的身体竟然正在直挺挺的坐起来。一旁的闫朝早已是吓得面如土色，身体僵硬，连声音都发不出来了。

　　“尸、尸变！真的尸变啦！”

　　刘浪率先反应了过来，心里一慌，手一抖，整根蜡烛一下子掉了下去，倾斜的蜡烛油全部倒到了吴半仙的脚上，疼得吴半仙呲牙咧嘴，可就是动不了。

　　吴半仙脸上全是汗水，急得眼珠子跟钢珠一般飞速转动着。

　　刘浪看到许凝尸变，连忙慌慌张张的从怀里又掏出一张定身符，朝着许凝的尸体就跑了过去，边跑着还大声叫道：“闫大哥，别发愣了，快，快，定身符啊！”

　　闫朝终于如梦初醒，扑通一下往后倒地，手忙脚乱的从怀中掏出定身符，刚想往许凝的尸体上贴。许凝竟然噌的一下从木板上弹跳而起，两只手直直的抓向闫朝。

　　闫朝听他爷爷讲得鬼故事多，可哪里真正见过这种架式啊，眼见那个跟自己云山雾罩过的女人，变成了尸体竟然还扑向自己，登时吓得三魂去了两魂，一下子呆住了。

　　就在此时，刘浪也跑了过来，手中拿着一张定身符，朝着许凝的身后就拍了下去。

　　“天灵灵、地灵灵，定身祖师来降临……”

　　刚念了一句，那许凝忽然间转身，一下子掐住刘浪的脖子，咯咯的阴笑一声，眼中竟然闪过一丝贪婪。

　　刘浪当时就吓傻了，后面的咒语也完全忘得一干二净，后背上的汗如雨下。

　　“大、大姐，别、别，我、我本来想救你来着，可、可……”

　　许凝的舌头慢慢从嘴里伸了出来，跟品尝一般重重舔在了刘浪的脸上。顿时一股粘糊糊的感觉，惊得刘浪又恶心又难受。

　　那许凝的舌头比平时长了很多，而且还带着腥臭的气味，眼见舌头慢慢从刘浪的脸上滑到嘴边的时候，忽然一声颤音响了起来：“急急如律令！”

　　舌头像是瞬间被定格了一般，正沾在刘浪的下嘴唇上。

　　刘浪闭着眼睛，忽然感觉不对，睁眼一看，却见许凝竟然不动了。

　　刘浪赶紧往后撤了两步，从许凝恶心的舌头中挣扎了出来，大口大口喘着气，还不停的往外作呕着。

　　“靠，这、这女人长的这么漂亮，咋这么臭味啊。”

　　刘浪边吐边骂。

　　闫朝颤巍巍的从许凝的身后站了起来，走一步，差点摔倒在地。

　　“奶奶的，真、真尸变了，幸亏，我爷爷给我讲的是真的，否则……”

　　闫朝正说着，话突然间停了下来。

　　刘浪好奇的转过头来，却见不知何时，竟然起了一阵风，正好把那张定身符给吹到了地上。

　　许凝的尸体嘎巴嘎巴晃动了两下，听得刘浪瘆的心里都慌张了。

　　“闫、闫大哥，这、这符咒怎么粘不住啊？”

　　刘浪都快哭了，看着许凝那舌头跟蛇一样又游了过来，慢慢朝着自己的脸卷了过来，恨不得拔腿就跑。

　　许凝呜呜低叫了两声，伸手要去抓刘浪。

　　刘浪啊得大叫一声，吓得急忙一个侧身，险险的躲开之后，一猫腰闪到了许凝的身后。

　　“去死吧！”

　　连想都没想，刘浪用力朝着许凝的屁股就是一下。

　　许凝身体一个踉跄，猛然间向前扑了过去，蹬蹬蹬两步，正好撞进了卧室里。

　　只听啪的一声响，许凝的脸正好撞到了吴半仙的脸上，而身体，正好将吴半仙压在了身下。


第31章 到底谁来吸

　　吴半仙跟许凝尸体的状态此时极为暧昧，几乎是脸贴脸，胸贴胸。外人一看，还以为这俩人在约炮呢。

　　此时吴半仙哪里还不明白，尸变呀，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？

　　吴半仙虽然是个二吊子道士，本事不咋样，但嘴皮子厉害啊，听说过的东西也很多。看着许凝尸体慢慢伸出了舌头，吴半仙吓得，咯的一声，晕过去了。

　　刘浪虽然恨吴半仙，可也不能眼睁睁看着被僵尸给吃了啊，而且，万一这个僵尸吃了吴半仙变得更厉害了，那自己不也得玩完吗？

　　刘浪刷刷刷又从口袋里拽出了三张定身符，呸的吐了一口唾沫，再让你沾不住。

　　许凝现在注意力全在吴半仙的身上，正伸着舌头乐滋滋的舔着吴半仙的脸，身上，甚至……

　　额，天呀，真是恶心。许凝的舌头不知流出的是什么东西，又黄又沾，此时已沾满了吴半仙的脸，而且，正在朝着吴半仙的胯下那个地方游去。这副情景，咋跟狗撒尿占地盘似的呀？

　　好在吴半仙直接吓晕了，否则，还不吐得一塌糊涂？！

　　刘浪小心翼翼的走到许凝身后，忽然间扬手一拍，三张定身符啪啪啪拍到了许凝的背上，然后自己往后一退，大声念了起来：“天灵灵、地灵灵……”

　　刚念到一半，许凝似乎感受到了身后的异样，猛然间回过头来，两只眼睛不知何时，竟然只是有仁无瞳，一片白，直勾勾的盯着刘浪。

　　刘浪的话戛然而止，吓得一哆嗦，暗叫一声不好。

　　刘浪使劲咽了一口唾沫，跟许凝斗鸡眼的相互看着。

　　看了好大一会儿，许凝忽然间啊的一声大叫，露出一口黑牙，猛的朝着刘浪扑了过来。

　　“咚！”

　　许凝的力气就跟头牛一般，重重拍在了刘浪的身上。

　　刘浪没有防备，一下子撞到了墙上，疼的呲牙咧嘴，哎哟连天。

　　“吼吼！”

　　许凝跟猩猩似的，猛然间拍了拍自己的胸膛，两团肉被拍的上下颤动着，看着刘浪眼花缭乱。

　　“不好，这、这东西似乎变厉害了，快念咒啊！”

　　闫朝在后面急得要死，可就是不敢上前。刘浪终于反应了过来，连忙念起了咒语：“天灵灵、地灵灵……”

　　眼见许凝晃晃悠悠的再次扑了过来，刘浪好不容易念完最后一句，大喝一声：“急急如律令！”

　　噗！

　　许凝的尸体猛然间定住，不再动弹了。

　　这下刘浪可不敢大意了，边抽出身上仅剩的几张定身符，边对闫朝喊道：“闫大哥，快啊，把所有的定身符都砸到她身上，可别再让她动了啊。”

　　两人一通乱砸，将十来张定身符密密麻麻的贴到了许凝的身上，终于长长出了一口气。

　　“接下来怎么办？”刘浪问道。

　　“别急别急，我看看。”说着，闫朝翻开了那本泛黄的书，边看边说：“这东西发生尸变是因为怨气集结在喉咙里，出不来，只要将那股怨气吸出来，就没事了。”

　　啪。

　　闫朝将书一合，指着许凝的满口黑牙，对刘浪说道：“小兄弟，干吧！”

　　“啥？干啥？”

　　刘浪一愣，转头一看，却见闫朝露着槽牙正笑得阴险。

　　刘浪立刻脑袋摇得跟波浪鼓似的，连连摆手道：“闫大哥，闫大哥，这么光荣的事情，当然得交给你喽，而且……”

　　刘浪眉头一挑，邪邪的笑了笑，那意思再明显不过了：你们不是有一腿吗？这种事，不是应该顺理成章嘛！

　　俩人你推我，我推你，跟孔融让梨似的，谦让有加。

　　正当俩人在发扬着大无谓精神的时候，吴半仙不知何时醒了，鬼鬼祟祟猫着腰正想偷偷的溜走。

　　刘浪眼疾手快，一把抓住吴半仙，大声叫道：“哪里走！”

　　“大侠、大侠饶命啊！”

　　扑通！

　　吴半仙的双腿跟生了弹簧一般，一下子跪倒在地，那样子，却是极为熟练。

　　刘浪跟闫朝相视一笑，一把将吴半仙拉了起来，拽着吴半仙的脑袋就往许凝的嘴上送。

　　吴半仙此时哪里还不明白，挣扎了两下，可怎奈身板弱小，根本抵不住俩人的力量。那张嘴，啪的一下正对到了许凝的嘴上。

　　许凝两眼一瞪，吓得吴半仙差点再次晕倒过去。

　　“吸，不吸就没命了！”刘浪厉声威胁道。

　　吴半仙这个郁闷呀，此时已没有了半点退路，虽然许凝嘴角的润滑有一种别样的滋味，勾着吴半仙心神荡漾。

　　可一想起那满口的黑牙和让人恶心的舌头，吴半仙想死的心都有了。

　　“吸……！”

　　早死早托生！心下一横，吴半仙猛然间深吸一口气，只感觉有一团像是鱼一般的丝滑一下子从许凝的嘴里涌了出来，骨碌一下滚到了吴半仙的肚子里。

　　许凝的两眼一怔，旋即闭上，身体僵硬，扑通一声倒了下去。

　　“真、真成了？”

　　刘浪跟闫朝都是一脸的不相信，一撒手，吴半仙再也止不住，疯狂的呕吐了起来。

　　吴半仙跟倒垃圾一般，嘴里竟然吐出了一摊黑乎乎的东西，散发着腥臭难味的气味，光是闻起来，都恶心不已。

　　许凝的尸体倒在地上一动也不动，又恢复了之前那副漂亮的模样，看着还真让人有些心动。

　　那种感觉，咋像是麻生希倒在你的面前，任凭你肆虐一番呢？

　　咳咳，想啥呢！

　　刘浪跟闫朝俩人合力，好不容易将许凝的尸体再次搬回了木板上时，已是凌晨四点多了。

　　刚才屋里的动静这么大，竟然没有人察觉。恐怕，就算是有人察觉，也没人敢吭声吧？

　　吴半仙跑到厕所里，疯狂的呕吐着，几乎将胃里的东西吐得一干二净了。

　　刘浪很满意，心里得瑟着，哼，让你敢诳我，这就是下场。

　　可是，刘浪光顾得意了，根本没有留意吴半仙那眼中的恶毒愤恨之色……

　　哎，又是周四了，还得上解剖课，回去补个觉吧。

　　折腾了一宿，刘浪终于昏昏沉沉的回到了出租屋。

　　隔板两边都非常的安静，没有任何动静。刘浪也没多想，给女鬼韩晓琪上了三炷香，连澡都没洗，直接倒在床上，睡死了过去。


第32章 冤家路窄

　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……”

　　刘浪再次被电话铃声吵了起来。

　　“喂？”

　　刘浪一开口，嗓子跟冒烟似的，干痒无比，让别人听起来，沙哑的跟鸭叫一般。

　　对方一怔，连忙关切地问道：“咋了，浪人刘，出什么事了？”

　　原来是老熊。

　　刘浪没好气的睁开酸疼的眼睛，看了看时间，早上九点。

　　我靠，迟到了。

　　“喂，浪人刘，跟你说个事儿……”

　　“还说啥呀，都迟到了，见面再说，挂了啊！”

　　也顾不得跟老熊多废话，刘浪一骨碌爬了起来，飞速的穿上鞋，一个箭步就冲了出去。

　　刚冲到楼道门口，刘浪迎面差点撞上一个人。那人披着长发，穿着超短裙，性感十足。

　　可此时刘浪根本没工夫去欣赏女人的脸蛋是美是丑，裙子是齐B还是包臀，边说着道歉，也不管那个女人一顿臭骂，一溜烟跑到了学校的实验室。

　　待跑到实验室的时候，已经是十几分钟了，其余的同学早就到了。

　　刘浪浑身是汗，一脸的郁闷，走到门口，想偷偷从后门溜进去，可刚踏进去半步就被一个声音给叫住了。

　　“那位同学，迟到的那个，过来！”

　　晕，那四眼老师可真毒啊。

　　一想起长得跟男人似的，胸脯平得跟飞机场一般的四眼女老师，刘浪脑袋上就冒出一道黑线。

　　那个女老师被他们称为灭绝师太，都四十多岁了，竟然连个男朋友都没谈过，平时就算是迟到一分钟，也指定把你训上半小时。

　　刘浪低着脑袋，不敢正眼去看，结结巴巴地说道：“老、老师，我昨天晚上……”

　　刘浪本来想说昨天晚上去拯救世界去了，可话到嘴边，却又咽了下去。

　　“你叫什么名字？”

　　讲台上的老师问了一句。

　　刘浪听起来怎么感觉不对劲啊？抬起头一看，顿时怔住了。

　　这、这根本不是那个灭绝师太啊？什么时候换老师了？

　　刘浪赶紧转过头，看着端坐在试验台旁边的老熊跟眼镜。

　　老熊一个劲的挤眉弄眼。刘浪终于明白了，原来，这老熊就是想跟自己说这个呀。

　　讲台上那个人戴着一副大黑框眼镜，头发有一点儿长，穿着一身黑色的西装，身材略微有些瘦小，比刘浪整整矮了半个头。

　　本来刘浪还以为只是换了一个老师那么简单，可当他仔细一看那人的脸时，顿时吓蒙了。

　　“这、这不是那个李枫吗？”

　　刘浪跟李枫的目光一对视，却见李枫露出了一丝阴险的笑容。

　　真是冤家路窄。这竟然真的是那个被自己暴打一顿、住在高档别墅还找小三儿的李枫。

　　一想起那个柳嫣祈求李枫的样子，刘浪就一阵恶心。

　　贱人就是矫情。

　　完喽，这下完喽，今年的解剖课指定是玩完了，怎么这么寸呀？

　　如果这是换作别的老师，刘浪还会巴结两句，说点儿好话，死皮赖脸的求求他，让他放过自己。

　　可是，这个李枫，是被自己打折了胳膊的人啊。

　　李枫站在讲台上，下面解剖台最前面坐着的正是那个灭绝师太。

　　灭绝师太一脸愤怒的盯着刘浪，看样子要将刘浪吃了一般，两只眼睛恶狠狠的瞪着。

　　刘浪装作没看见般，连忙满脸堆笑：“哦，原来是李老师啊？”

　　“呵呵，记得就好，记得就好！”

　　李枫笑了笑，虽然看起来大度优雅，可在刘浪的眼中，绝对是个十足的伪君子。

　　刘浪实在想不明白，怎么能让这种人来教课呢，别说看了，光听到那声音就感觉恶心。

　　结果，李枫竟然出奇的没有为难刘浪，而是让他到解剖台旁边坐了下去，给大家讲起了课来。

　　又讲了十多分钟，灭绝师太就站起身来，离开了教室，而李枫，也让大家自由活动，对着那些干尸切割解剖。

　　回到老熊身边，一打听，刘浪才知道，这李枫他娘的根本不仅仅是来代课的，而且，还是学校新来的教导处主任，说是海外留学教授。

　　果然是个叫兽。

　　整整一个上午，刘浪心里一个劲的打个小鼓，手上拿着手术刀对着干尸发呆。

　　李枫像是没看见般，四处转悠着，净往那些漂亮小姑娘面前凑。

　　要说漂亮，刘浪班里还真有一朵班花，长得可谓是美丽又大方，完全符合刘浪的审美标准。

　　又长又高挑的大腿，已经发育到近乎百分之九十的胸脯，大眼睛高鼻梁，黑中带着丝丝金黄的头发，猛眼一看，还以为是个混血美女呢。

　　额，其实，人家就是一个混血美女，而且，还有一个好听的名字，叫欧阳清织。

　　听听、听听，欧阳清织，多好听啊。刘浪还听说这欧阳清织的母亲是什么俄罗斯的选美冠军呢。

　　哎，可是，这个欧阳清织虽然漂亮，却对人总是爱搭不理，完全一个冰美人，对于很多男生的追求，无一例外是一副冷冰冰的模样。

　　刘浪这整个班里，跟欧阳清强说话超过两句的，一只手都能数得过来。

　　现在解剖实验室里共有三具干尸。这些干尸也不知道学校从哪儿弄的，已经被这帮学生刮的没有一处完整的地方了。

　　可是，学生还是一批又一批的来，完全不顾人家干尸自己的想法。

　　作孽啊，作孽啊……

　　刘浪跟老熊他们一组，虽然手里拿着手术刀，可眼睛一直盯着李枫，根本没有离开过超过十秒钟。

　　一旁的眼镜看着好奇，用胳膊肘顶了顶刘浪：“喂，你认识这个新老师？”

　　“何止是认识啊……”

　　刘浪正想将自己的英雄事迹跟眼镜吹嘘一番，忽然看到李枫跟没事儿人似的，溜达到了欧阳清织的身后。

　　李枫一脸的猥琐，那眼睛都快拧成一根线了，看着欧阳清织在切割干尸，李枫摆出一副为人师表的态度，竟然手把手的要去教欧阳清织。

　　眼镜看着刘浪突然不说话了，顺着他的目光一瞅，立刻眼珠子都快鼓出来了。

　　“什么？这、这个李老师眼光竟然这么毒，一眼就扫出了我们班的班花？”


第33章 穿小鞋

　　李枫猥琐的样子尽收刘浪眼底。

　　只见李枫嘴都快贴到欧阳清织的耳朵根了，而手握着欧阳清织的手，像是在给她讲解如何切割。

　　欧阳清织面露尴尬，往一旁闪了闪，脸色异常冰冷，却依旧没有说话。

　　刘浪实在是看不下去了，心中骂道：这个李贱人，狗改不了吃屎，在这种场合竟然还不忘了占便宜，哼！

　　刘浪刷的站起身来，吓了眼镜一跳。

　　“喂，浪人刘，你干嘛呢？”

　　“不用你管！”

　　刘浪将眼镜的胳膊一甩，拿着手术刀就走到了李枫的身后，一只手将手术刀举在了眼前，另一只手拍了拍李枫的肩膀：“咳咳，李老师，我有个问题想问你。”

　　李枫看着长凳子上有个空，刚想到欧阳清织身边坐下，没好气的一摆手：“我正在给同学讲解剖知识呢，等一会儿！”

　　欧阳清织猛得抬头看了刘浪一眼，将手术刀往桌子上一扔，转身出去了教室，一句话没说，不知干嘛去了。

　　李枫哎哎叫了两声，看着那俏丽的身影消失在门口，眼神中闪过失望之色，然后将视线慢慢转移到刘浪的身上。

　　“你叫刘浪？”

　　“对对对，李老师，我刚才看您手把手的教同学，对您的敬业精神心生敬佩，我有点不懂的问题想问问你。”

　　说着，刘浪走到了干尸面前，将解剖刀在干尸的腹部划拉了一下，问道：“李老师，您说，这一刀是横切好呢？还是纵切好呢？”

　　这间实验室本来就不大，整个班里也不到三十个人，刚才李枫的举动所有人都看在眼里，可都不敢吭声。

　　此时见刘浪挺身而出，不禁个个为他在暗地里鼓掌。

　　班里的同学虽然平时学习不咋样，但没有一个傻瓜，个个猴精，李枫刚来教室那眼神就出卖了他自己龌龊的心理。

　　可碍于人家是教导处主任，万一被穿上了小鞋，那可就不好了。

　　尤其是班里的男生，看着李枫凑到欧阳清织身边，更是恨的咬牙切齿，心中将李枫十八代祖宗都骂遍了。

　　李枫看着刘浪这个大仇人，不禁心里直冒火。

　　可毕竟这是自己第一天来，又有这么多同学在场，又不好发作，强压着心头的怒火，勉强挤出一丝微笑，耐着性子对刘浪说道：“哦，刘浪啊，横向纵向要取决于你的目的，如果只是普通的外伤……”

　　李枫正想借此机会展示一下自己的博学多识，哪儿知刘浪忽然间一摆手，捂着肚子一脸痛苦的叫了起来：“哎哟哎哟，李老师，我肚子不舒服，我先去趟厕所……”

　　说着，也不管李枫那惊愕的表情和一脸的愤怒，转身就跑了教室。

　　其余的同学哪里还不明白刘浪的想法，个个在心里笑翻了天。

　　“看什么看，大家继续！”

　　李枫见大家都抬着头，吼了一句。

　　同学们连忙低下头，可心里，别提有多痛快了。

　　尤其是几个女同学，还在心中暗暗想着：嘿，这刘浪平时看起来没个正形儿，关键时刻，还真给大家出气呀！今天怎么感觉这刘浪这么帅呢？

　　刘浪一口气冲到了厕所门口，正迎上从里面出来的欧阳清织，差点儿撞了个满怀。

　　刘浪知道这个欧阳清织惜字如金，只是点了点头，正想往厕所里钻，忽然间听到欧阳清织喂了一声。

　　“嗯？是在叫我吗？”

　　刘浪立刻停下了脚步，心生好奇的转过头来。

　　欧阳清织穿着弹性丝袜，上身紫色小马甲，略微有点卷的长头披在身后，跟从电视上走出来的人一般漂亮。

　　只见欧阳清织正眨巴着两只大眼睛，虽然面无表情，可那冰冷的脸蛋却像是能挤出水一般，让人忍不住想去亲两口。

　　“刘浪，谢谢你！”

　　说完，欧阳清织转过身，回到了教室。

　　刘浪根本没有反应过来，过了好大一会儿，才如梦初醒般看着欧阳清织消失的方向，喃喃自语道：“她、她在跟我说话？真的假的？欧阳清织在跟我说话？”

　　刘浪兴奋无比，扭着屁股哼着小曲进了厕所。

　　蹲在马桶上，刘浪连裤子都没脱，从怀里翻出了一根烟，吧嗒吧嗒抽了起来。

　　奶奶的，看着这李枫就恶心，蹲在这里挨到下课好了。哼，反正事都做了，就凭李枫那品性，自己指定是毕不了业了。

　　一不做二不休，走一步看一步吧，管他呢。

　　刘浪本来还想跟李枫点好脸色看，可看着他竟然敢对自己班的女同学动手动脚，顿时气不打一处来。

　　豁出去了。

　　好不容易快挨到了下课，刘浪捂着肚子哎哟哎哟的回到了教室，极度夸张的表情，虚弱的对李枫说道：“哎哟，李老师，实在对不起，也不知昨晚吃什么东西了，都把我拉虚了。”

　　李枫面色铁青，显然气得不行，可还是装作无所谓的样子，挤出来的笑容，比哭都难看。

　　“刘浪，还有几分钟就下课了，其余的同学先走吧，你休息一会儿，帮我把这些干尸搬到冷冻室去。”

　　“啥？这不是有专门的人搬的吗？”

　　刘浪登时张大了嘴巴，一副老不情愿的样子。

　　“哦，冷冻室的人今天请假了。”

　　说着，李枫拍了拍手，对着大家说道：“同学们，下课吧！”

　　看着同学们一个个走出教室，在同学们一脸无奈的表情中，整个教室只剩下李枫跟刘浪两个人了。

　　刘浪见同学们都走了，也不装了，直起腰，盯着李枫。

　　李枫倒是一脸满不在乎的样子，嘿嘿笑道：“刘浪，老师先走了，记得等下午另一个班用完这些干尸，将他们搬到冷冻室，否则，嘿嘿……”

　　阴险，李枫这狗东西太阴险了。

　　刘浪心里郁闷，可又不能不去做。

　　看着静静躺在实验台上的三具干尸，刘浪憋了一肚子的火儿，却无处发泄，只好在心中将李枫的祖宗十八代草了无数遍。

　　李枫在临走的时候，笑眯眯的瞅了刘浪一眼，看得刘浪心里直发毛。

　　结果，等到下午的时候，刘浪好不容易等的别的班级用完了干尸，找了个车子推到了冷冻室。

　　到了才知道，他娘的，这干尸平时是跟医院的死尸放在一起的，都在太平间里。

　　而且，不知道是不是那个李枫早就知道，冷冻室门竟然贴着一张通知，说是晚上十点以后才会有人开门……


第34章 太平间的尸体们

　　夜半三更，推着三具干尸进太平间，而且，里面还有很多死尸……

　　哎呀妈呀，想想都把人吓个半死。

　　可据人所说，刘浪手里这三具干尸是学校花大价钱买的，要真是丢了，自己可担待不起。

　　没有办法，刘浪只好硬着头皮蹲在太平间的门口，死等。

　　一直等到了晚上十一多点的时候，刘浪的肚子都饿的咕噜咕噜跟打雷似的叫唤了起来。

　　好不容易来了一个老头，看着刘浪蹲在门口，先是一愣，又瞟了两眼那三具干尸，呼啦把锁打开，跟刘浪问道：“小伙子，学校里面的？”

　　刘浪点了点头，感觉连说话的力气都没有了。

　　老头把门给刘浪打开，神色看起来不太正常，凑到刘浪的耳边，小声说道：“小伙子，把它们放进去赶紧出来，出来别忘了锁门，千万别待到十二点啊。”

　　说完，老头竟然转身就走了。

　　本来刘浪就已经有点害怕了，老头这么一说，更是加剧了恐惧感。

　　奶奶的，还真是倒霉到家了，昨天晚上刚干倒了一具尸体，今天又来这种地方。

　　没事没事，应该没事。

　　刘浪安慰着自己，慌慌张张的推着小车子就往太平间走。

　　太平间里停着十多具尸体，都被白布蒙着，有几个冷冻箱，应该是放干尸的地方。

　　刘浪连看都不敢去看那些尸体，飞速的来到冷冻箱那边，好不容易将三具干尸放了进去，赶紧掉头就走。

　　可说来也是奇怪了，正当刘浪经过一具尸体身边的时候，本来就有点暗的灯光不知为何，刺啦一下全部熄灭了。

　　顿时，整个太平间里暗了下来。

　　刘浪吓得刚啊的尖叫一声，立刻伸出手来，捂住自己的嘴，不让自己发出声来。

　　就这一瞬间，刘浪只感觉周围的空气都冷了很多，后背上汗毛直立，滚出来的汗水让刘浪更加冷飕飕的。

　　快走快走，此地不易久留。

　　刘浪推着小车子，急匆匆的往门口走去，可走到门口的时候，刘浪悲催的发现，那扇门不知道什么时候被关上了。

　　太平间用的是普通的防盗门，从外面要用钥匙打开，可从里面直接拉把手就可以。

　　可奇怪的是，刘浪拉了好几次，那把手虽然在动，该死的门却一动也动。

　　刘浪傻眼了，吓得腿都哆嗦了起来。

　　不会真这么悲催吧？

　　如果真跟一堆尸体待上一个晚上，不把自己吓出神经病才怪呢。

　　这种时候，也顾不了那么多了，刘浪赶紧拿出手机，想给老熊打个电话，让他来把自己弄出去。

　　可手机刚闪了一下，时间是23:29，竟然嘀嘀嘀响了几声，关机了。

　　草……

　　刘浪呆住了，汗从脸上滚到了身上，又从身上慢慢的往下滚。

　　刘浪只感觉自己的脊背发凉，像是有什么东西在慢慢抚摸着自己的后背一般。

　　不会的，肯定不会的，错觉，必须是错觉。

　　刘浪的双腿都快抖成筛子了，面对着门口，后面是十几具尸体，就是不敢回头去看。

　　“咔嚓。”

　　突然间，正当刘浪神经绷到了极点的时候，像是有什么东西掉了下来，摔到了地上。

　　刘浪浑身哆嗦着，闭着眼睛，使劲擦了一把脸上的汗，嘴里不停的嘀咕着：“不可能会尸变，没有鬼，指定没有鬼……”

　　边嘀咕着，刘浪硬着头皮，几乎将活了这么多年全部的勇气都积攒到了一起，好不容易将自己的脑袋转了过来。

　　“哎呀妈呀，鬼呀……！”

　　刘浪大叫一声，吓得抱着脑袋就蹲了下去，整个人蜷作一团。

　　怎么没有动静了？

　　刘浪哆嗦着，刚刚一转身，明明看到一个白影站在不远处，此时怎么没有动静了呢？

　　刘浪努力睁开眼睛，朝着刚才的地方看去。

　　只有一张安放尸体的推车，车子上一块白布，可是，白布竟然是掀开的，里面的尸体不见了！！！

　　刘浪脑袋嗡的一声，刚才明明看到那里有一具尸体的，此时怎么会不见了呢？

　　呼吸愈加急促，刘浪惊恐的四处张望着，想确保自己是真的眼花了。

　　可是，待刘浪扫过那十几辆停放尸体的车子的时候，最后一丝希望也完全破灭了。

　　十几辆车子上，无一例外的都被掀开了，而里面，全部空空如也，没有一具尸体了。

　　刘浪倒吸了一口凉气，终于不再抱有任何的侥幸了。

　　难怪老头说那种话呢，看来，平时看门的老头也知道这里晚上不消停。

　　可是，如今前无进处，后无退路，叫天不应，叫地不灵，难道又得跟那些尸体干上一架？

　　刘浪摸了摸身上，别说是定身符了，就连一张黄纸都没有，光凭自己的身板，想跟这些尸体干架，简直是找死！

　　刘浪心里直发虚，一时竟然没有丝毫办法，紧紧靠在门上，惊恐的扫视着整个太平间。

　　没有一具尸体。

　　咦，奇怪了，那些尸体都不知道跑到哪儿去了呢？

　　太平间阴气太盛，来来往往的死者也是不计其数，一到晚上，那些没有轮回的游魂就喜欢钻进尸体里四处游荡。

　　这种情形跟诈尸却完全是两码事。

　　那些游魂大都是出于好玩，如果不碰到死不瞑目的，基本不会去攻击他人，而且一旦天亮之后，游魂就会离开尸体，像是什么都没有发生过一样。

　　可是，刘浪对这些一窍不通，还以为又跟那个许凝一样诈尸了。

　　刘浪使劲咽了一口唾沫，朝着旁边看了看。

　　在门口处，一根钢管，有半人来高，不知是用来干嘛用的。

　　刘浪着拿起钢管，紧紧的攥在手里，惊恐的盯着太平间。

　　“吼吼……”

　　突然，一声沉闷的吼叫声响了起来，紧接着，无数声吼叫响了起来，一时间，整个太平间乱哄哄的一阵嘈杂。

　　一个身穿白衣的男人身体僵硬的从一边走了出来，两只脚跟被用线扯着一般，来回跳动着。

　　另一个同样身穿白衣的女人走了出来，同样的姿势跳动着。

　　接连出来了十几个尸体都身体僵硬的跳动着，像是在跳什么舞。

　　刘浪后背紧紧贴在门上，握着钢管，看着那些尸体跟跳广场舞似的，竟然没有一只理会刘浪的存在，玩的不亦乐乎。

　　“他、他们这是在干嘛？”

　　整个太平间里极其热闹，那些尸体手舞足蹈，嘴里吼吼的叫着，极有节奏感的来回跳动着……


第35章 女神你醒醒啊

　　刺激！

　　简直是太刺激了！

　　刘浪惊愕的盯着那些跳动的尸体，张大着嘴巴，都差点被他们的节奏感染了。

　　刘浪不自觉的扭动了起来，手里的钢管刺啦划到了地面上，发出一声清脆的锐响。

　　吼！

　　忽然间，那些尸体一听到这个声音，全部停止了跳动，十几双眼睛直愣愣的盯着刘浪这边。

　　怎、怎么回事？

　　刘浪立刻吓得屏住了呼吸，大气都不敢喘一口，身体跟雕塑一般，一动也不敢动。

　　一只看起来只有十来岁的小女孩从尸体群中走了出来，伸着脑袋，鼻子里不时发出咝咝的抽气声，慢慢朝着刘浪这边走来。

　　小女孩面色苍白，两只眼睛只有眼仁，没有瞳孔，跟得了白内障似的，看起来极为恐怖。

　　刘浪死死的盯着小女孩，却见小女孩走到两步之外的时候，慢慢伸出了手，朝着刘浪摸索了过来。

　　“咦？这些尸体难道都看不见，只能靠摸跟闻的吗？”

　　刘浪忽然间想起了诈尸的许凝，隐隐感觉这些尸体好像视力不行。

　　刘浪此时努力镇定下来，眼见小女孩的手要碰到自己的腹部时，连忙收缩了一下，往旁边闪了闪。

　　小女孩又往一摸，刘浪同样惊险的躲了过去。

　　摸了好大一会儿，小女孩似乎并没有摸到什么异样的东西，然后抽了两下鼻子，又回到了尸体群里。

　　刘浪长出了一口气，只觉手中汗流浃背。刚一放松，手一滑，握着钢管咔嚓一下掉到了地上。

　　刚刚运动起来的尸体们立刻吼吼叫着，这次连停都没停，直接朝着刘浪扑了过来。

　　“啊……真来的啊！”

　　刘浪大叫一声，也忘了害怕，附身捡起钢管，撒丫子就往一边跑去。

　　一具跑得快的尸体一下子抓住刘浪的肩膀，刘浪往后一甩，照着那具尸体的脑门就是一棍。

　　那具尸体晃悠了两下，扑通倒在了地上。

　　可是，其它的尸体根本不管不顾，对刘浪穷追不舍。

　　那些尸体并没有发生尸变，爪牙都还正常，虽然不如诈尸那般能对刘浪造成伤害，可架不住数量太多。

　　一堆尸体跟刘浪就跟老鹰抓小鸡似的，围着太平间整整折腾了一晚上，直跑得刘浪双腿轻飘飘的，跟要飞起来似的。

　　接连打倒了几具尸体，可过不多会儿，那些尸体又会再次爬了起来。

　　眼见自己就支持不住了，突然，不知为何，那些尸体忽然间停住不动了。

　　刘浪用尽的最后一丝力气，终于也扑倒在地，挪不动半步了。

　　那些尸体没有再去追刘浪，而是诡异的走向停尸推车，然后一个个躺了下去，自己把白布重新盖上。

　　刘浪看着这些，目瞪口呆，一句话也说不出来了。

　　一口气没有上来，刘浪扑通一下晕了过去，不省人事了。

　　再次醒来的时候，刘浪发现自己躺在了宿舍里，老熊跟眼镜都巴巴的盯着自己看。

　　“浪人刘，咋回事啊？”

　　“什、什么咋回事啊？”

　　原来，刘浪晕倒之后，天亮后才被人发现。

　　医生说刘浪只是饥饿过度，血糖太低，直接将人给抬走了。

　　老熊他们没去过刘浪的出租屋，只能将他抬回了宿舍，整整一个上午，俩人就坐在刘浪的床边，等着。

　　刘浪只感觉自己浑身酸疼，想支撑着坐起来，可浑身没有力气，像是虚脱了一样。

　　看着老熊俩人期待的眼神，刘浪只好叹气道：“哎，我被李枫那个贱人害死了。”

　　刘浪将自己没吃晚饭，等到半夜才将干尸送到太平间的事情一说，老熊立刻气得睁大着眼睛，捏着拳头怒道：“这个贱人，不就是耽误了他泡清织嘛，长得那副德行，还对我们的班花图谋不轨，也不撒泡尿照照镜子。”

　　当然，刘浪没敢将尸体跳舞的事情说出来。恐怕就算是说出来，也不会有人信的，这种事，还是少张扬为好。

　　终于吃了点水果，又扒拉了一大碗米饭，刘浪也恢复了一些体力。

　　问了问排骨的事情。

　　老熊说林弥月之几天一直陪在排骨身边，俩人的感情正在急剧升温。而排骨因为心情好，又有人照顾，再过一个礼拜就能出院了。

　　说着说着，老熊脸上不禁露出了一丝迟疑，吞吞吐吐的。

　　刘浪看着，一拍老熊：“有啥话就说，干嘛呀！”

　　老熊看了一眼镜，声音压低了不少。

　　“浪人刘，那个被我们揍的何尚，现在还躺在医院里。”

　　“咋了？废了？”

　　刘浪一听，顿时吓了一跳。

　　女鬼韩晓琪出手太重，可何尚却罪不至死，如果真把何给弄死了，那可就是自己的罪过了。

　　老熊摇了摇头，道：“何尚倒是没什么事，只是需要多躺两天，不过，我听说，何尚他爹何其志，现在正在四处打听是谁打了他儿子，非要报仇呢。”

　　“林弥月说的？”

　　“嗯！”

　　老熊点了点头，满脸的担忧之色。

　　刘浪沉吟了片刻，嘿嘿一笑，大义凛然地说道：“怕啥，没事的，反正是我打的，就算真找上门来，有我顶着，你们不用担心的。”

　　过几天韩晓琪还会出现，有韩晓琪在，自己倒也没有啥好怕的。

　　这么想着，刘浪倒还真没将何其志放在心上。

　　可老熊俩人就不这么想了，愁眉不展的看着刘浪，一脸的心事重重。

　　刘浪也不知该跟他俩咋说，一想起昨晚还没给韩晓琪上香，立刻一骨碌爬了起来，跟老熊他俩打了声招呼，急匆匆往出租屋赶。

　　还没跑出校门口，刘浪远远看着校门口处围了一堆人，旁边停着一辆豪华的跑车。

　　出于好奇，刘浪也放慢了脚步，往那边瞅了两眼。

　　只见跑车旁边有一个人，好像正拿着一束鲜花，半跪在地上。

　　而在那人的对面，站着一个女人。

　　刘浪看不清半跪着的那人是谁，可一看到女人，不禁一愣，这不是自己的女神老师何诗雅吗？这么快就找到新男朋友了？

　　不知为何，刘浪两只脚跟不听使唤似的挪向人群，朝里面一看，顿时气不打一处来。

　　这个拿鲜花的，不是别人，竟然是那个贱人李枫。

　　看着李枫一副猥琐的样子，西装领带穿的人模狗样，竟然还想亵渎自己的女神老师。

　　哼，看我不让你当众出丑！

　　女神老师，你醒醒啊，千万别被贱人蒙蔽了自己的双眼啊！


第36章 我是盾牌我怕谁

　　何诗雅今天穿着一件白衣火辣长裙，红色高根鞋，呼之欲出的饱满在低胸长裙下不老实的跳动着，让任何男人看一眼就拔不出来了。

　　李枫今天的打扮倒蛮像是一个绅士，虽然长得不咋地，但旁边的跑车一停，立刻给人一种眼前一亮的感觉。

　　何诗雅的表情极其复杂，似乎在犹豫什么，动了动嘴，不知是该拒绝，还是答应。

　　“诗雅，做我女朋友吧！”

　　李枫大言不惭地说道。

　　我吐。

　　刘浪差点就要吐出来了。一想起李枫家里还有一个身材同样爆棚，脸蛋比何诗雅还要妖艳的柳嫣，刘浪就恨不得将李枫扒着精光，然后当着所有人的面宣布这个人，就是一个十足的贱人，渣男！

　　这种人，绝对不能让他占女神老师的便宜。

　　边想着，刘浪装作没事儿人一般，踱步走过去，使劲往前挤了挤。

　　人群中有好事者，还起哄道：“何老师，答应吧，光看人家那辆跑车，就少奋斗好几十年呢。”

　　我靠，这帮人脑子有毛病吧？这到底是嫁人啊还是嫁车呀？

　　刘浪朝着那个说话之人瞟了一眼，竟然是个女人。

　　那个女人长得歪瓜裂枣，整个一个花痴的样子，眼中全是那辆跑车了。

　　另外又一个人起哄道：“是啊是啊，李主任可是我们这里最年轻的主任呢，海外留学归来，绝对是个人才，前程似锦呢。”

　　说话之人，是个猴脸瘦子，看样子，应该是学校的老师，一副嘴脸一看就是在巴结着李枫。

　　这一个个都是什么人啊？

　　除了金钱和地位，他们的狗眼难道就不看看这李枫到底是什么人吗？

　　刘浪再也忍不住了，拨开人群就冲了进去，伸手一把抓住正在犹豫的何诗雅，贱贱地笑道：“阿雅，今晚不是说好了一起看电影的嘛，你在这里干嘛呀？”

　　何诗雅根本没有想到刘浪会突然钻出来，先是一愣，立刻脸色恢复了正常，竟然一把将手拦到了刘浪的腰上。

　　刘浪都没想到何诗雅竟然敢如此大胆，心中反而一怯。

　　正发愣间，李枫眼中都快要冒出火来了。

　　李枫霍的站起身来，指着刘浪的鼻子骂道：“你是哪里的小兔崽子，这里有你什么事，想不想毕业了！”

　　一句话，意思再明显不过了。你今天不走，我直接让你毕不了业。

　　刘浪反正是铁了心要豁出去了，一副无所谓的样子，歪着脑袋问道：“咦，这不是李主任吗？对了，上次我见过李主任的夫人，长得可真漂亮呢，哎，只是，比我们家阿雅却差了点儿呢！”

　　李枫傻眼了，他根本没想到刘浪竟然如此不怕死，连毕业拿出来都威胁不了。

　　此时李枫整个脸跟被火烧的一般，恨不得找个地缝钻进去。

　　可不要脸毕竟是不要脸，无论哪种时候，都能把脸皮厚到城墙的地步。

　　没过几秒钟，李枫脸色就恢复了正常，连忙往前走了两步，对着何诗雅说道：“诗雅，你别听这小子胡说，我刚从国外回来，怎么可能有夫人呢，连个女朋友都没有呢。这小子……”

　　“李主任，其实，他是我男朋友……”

　　“哗……”

　　周围顿时一片哗然，就连李枫的脸，也顿时跟吃鳖一般，目瞪口呆。

　　“什么？何老师竟然有男朋友了？”

　　“是啊是啊？怎么好像还是这个学校的学生呢？”

　　“哎呀哎呀，还真看不出来，打扮的像个乡巴佬似的，难道是深藏不露？”

　　何诗雅在整个燕京职业学院的美貌可是有目共睹的，垂涎者可不止三五个那么简单。

　　更有甚者，床头都会挂着何诗雅的照片，全当YY的对象。

　　而且，很多身价百万的人，都不好意思开口求爱。

　　在所有人眼中，没有上亿身价，就别想撸走何诗雅女神的芳心。

　　李枫傻愣愣的站在远处，像一只风中马上就要凋零的落叶一般，瑟瑟摇摆着。

　　刘浪甚至看到了李枫的脸色从铁青，慢慢变成了愤怒的惨白，那副模样，说多难看又多难看。

　　刘浪此时的虚荣心得到了极大的满足，心里暗中窃喜。

　　自己从来没有想过，跟何诗雅见了两次面，竟然都是以男朋友的身份，嘿嘿，这枪子儿挡的，可真是痛快。

　　虽然挡枪子儿的风险极大，上次得罪了一个富家少爷，这次更干脆，直接得罪了教导处主任。

　　现在刘浪的感觉就是，虱子多了不怕痒，痛快就行。

　　况且，看着那些伪君子跟狗一样的模样，刘浪心里别提有多痛快了。

　　何诗雅一开口，李枫本来准备的所有措辞都堵在了喉咙里，梗的难受。

　　李枫恨恨的盯了一眼刘浪，像是一把刀子一般重重的挖了一下，怒道：“好小子，你有种。”

　　说完，转身进了跑车，灰头土脸的溜走了。

　　周围的喧嚣与赞叹之声络绎不绝。此时的刘浪感觉自己就是那骑着白马的王子，沐浴在鲜花与爱慕之中。

　　他娘的，难道这就是有钱人的感觉？

　　虽然自己只是一个伪有钱人，但能配得上何诗雅的，必定是有很多很多的钱。

　　这几乎成了一个共识了。

　　可是，这个共识对刘浪却是例外。

　　在所有人眼慕的目光中，刘浪钻进了何诗雅的车子里，绝尘而去……

　　“刘浪，你认识那个李主任？”

　　“我呸，还李主任呢，阿雅，我跟你说，他就是一个十足的贱人，渣男，你不知道，他家里有女人，自己还……”

　　刘浪还没从自己的角色中走出来，名字也叫得顺嘴了，把平时吊儿郎当的样子在何诗雅面前一露，顿时感觉不太对劲。

　　不对不对，这是女神老师啊，我怎么能这么说话。

　　刘浪脸色一变，立刻正襟危坐，一副一本正经的模样说道：“呵呵，何老师，其实，我跟他倒也见过几次面……”

　　不知为何，何诗雅看着刘浪的样子，不怒反喜，咯咯笑了起来，道：“刘浪，其实，我倒真有点喜欢你了呢……”

　　“啊？额，何老师……”

　　车内春光荡漾，刘浪忽然间感觉，自己这盾牌当的，似乎有点值得了。

　　而且，这气氛，咋如此的暧昧呢？


第37章 撞尸上瘾了

　　“刘浪，要不一起吃个饭吧？”

　　“不了不了，何老师，我晚上还有事呢。”

　　“哦……还叫我何老师呢？”

　　“……”

　　回到出租屋后，刘浪照着镜子啪啪啪甩了自己十几个大嘴巴，心中暗骂自己这张嘴，欠！

　　哎，何老师呀，我倒是想跟你一起吃饭，可是，我口袋里瘪的连虱子都不想住了，这不是找出丑嘛。

　　刘浪瞪着女鬼韩晓琪的牌位发呆，看着那袅袅往上飘的烟，心中不觉翻滚了起来。

　　最近自己难道真是交了桃花运了不成？怎么连何老师这种女神级别的人物都想跟自已吃饭呢？

　　嘿嘿，嘿嘿……

　　刘浪躺在出租屋的床上，一个人傻乐着。

　　不知不觉到了晚上十点多了。肚子咕噜咕噜叫了好几遍，刘浪这才意识到，自己光想美事去了，连晚饭都忘了吃了。

　　可是，都这么晚了，去哪儿弄吃的呀？

　　刘浪穿好拖鞋，邋遢着朝门外走去，走到门口，无意中瞟了瞟隔壁那对小情侣的房间。

　　对呀，平时这个时候，俩人早就开干了，今天咋这么安静呀？难道两人真的闹掰了？

　　晃了晃脑袋，刘浪嘿嘿笑着，幸灾乐祸的想着：哼，没钱就几巴长看来是没用的，到头来，人家还是走了。

　　正想着，那间屋里突然嘀嗒响了一声，像是什么液体滴到了地上。

　　刘浪刚刚迈出去的脚步立刻停在了半空。

　　咦，怎么有点冷了呢？

　　不对！

　　难道？

　　刘浪蒙了，这种冷的感觉自己在坟场的时候经历过，昨天晚上跟许凝的尸体干架的时候也经历过。

　　这根本不是空气的冷，而是因为某种不干净的东西引起的冷。

　　刘浪忍不住打了一个哆嗦，颤巍巍的朝着隔壁的那个房间看去。

　　的确是那里，而且，里面像是一个冰柜一般，正在慢慢往外冒着冷气，甚至肉眼都能看得见。

　　刘浪使劲咽了一口唾沫，只觉自己的嗓子有点干哑。

　　去，还是不去？

　　去了，自己明显是找麻烦，可不去，今晚连睡的地方都没有了。

　　怎么这么寸呀，难道又发生了尸变不成？

　　“喵……”

　　正当刘浪犹豫的时候，忽然一声猫叫从那间出租房里传了出来，接着，房门嘎吱响了一声，一只大黑猫嗖的一下从里面钻了出来，瞬间从刘浪的身边窜了过去。

　　刘浪吓得连忙往旁边一躲，回头一看，那只大黑猫竟然不见了踪影。

　　再看那间出租房时，门半虚掩着，里面黑乎乎的，却听到有什么声音在嘎巴嘎巴的响，像是狗在啃骨头一般。

　　要说有时候真是好奇害死猫啊。

　　刘浪本来非常的害怕，可听到这个声音，好奇心大起，两只脚不自觉的朝着那个房间走了过去。

　　刘浪住的地方被隔成了三间，刘浪住在中间，左右两边住着两户。

　　左边的隔间就是那对小情侣，右边的那个人，从来没有见过，属于神龙见首不见尾的类型。

　　此时整个房间里面除了那个突兀的咀嚼声，就是刘浪扑通扑通的心跳声。

　　刘浪慢慢靠近了那间房间，轻轻推了推门，探着脑袋往里看去。

　　里面没有开灯，拉着窗帘。只是那窗帘有点儿薄，外面的路灯稍微透进来一点儿昏黄的灯光。

　　刘浪朝着里面扫了两眼，刚开始什么都没看见，心里不禁泛起了嘀咕，刚才明明有声音的，难道是自己听错了？

　　“嘎巴……”

　　又是突兀的咀嚼声。

　　刘浪猛得打了一个寒战，朝着床边的地上看去。

　　那张床上面铺着粉红色的床单，横放在房间里，而床的另一面，似乎有什么东西趴伏着，一起一落的来回抽动着。

　　刘浪的视线正好被床挡住，根本看不清楚。

　　越是这样，刘浪倒越想看个明白，回头张望了一下，见没有人，便在墙上摸索了一下，找到了开关。

　　咔！

　　电灯一开，整个房间立刻透亮了起来。

　　可是，床那边的东西似乎没有反应，依旧一起一伏，看起来像是一个男人。

　　刘浪捏手捏脚的往里走了两步，垫起脚一看，那的确是个男人，而且，下面好像还压着一个女人呢。

　　咦？这女人平时不都叫得挺大声吗？怎么今天一点儿声音都没有啊？

　　刘浪一看到这个架式，立刻明白了，俩人竟然直接在地上干起来了。而且，因为干得太投入，自己进来都没听见。

　　赶紧溜，被发现可得闹笑话了。

　　刘浪回头撤步，可刚转过身，忽然感觉不对啊。

　　我灯都开了，再投入，也不至于这样吧？

　　而且，那冷飕飕的感觉，似乎就是从床那边传过来的呢。

　　刘浪立刻怔住了，本来已经打算走了，可此时，忽然感觉背后似乎有什么东西正在盯着自己。

　　刘浪腿都吓哆嗦了，硬着头皮回头一看，哎呀妈呀……

　　只见一个男人正站在自己的身后，直愣愣的盯着自己。

　　那个男人嘴上全是鲜血，两只手上也是鲜血，而且，一只手上还拿着一块像是手指般的东西。

　　最为恐怖的是，男人两只眼睛暗淡无光，没有瞳孔。

　　刘浪登时傻眼了，也不管三七二十一，撒腿就往回跑。

　　这一跑可不得了了，那个男人呜呜低叫了两声，紧跟着刘浪追了过来。

　　刘浪吓的呀，腿都开始打漂了。

　　可没有办法，生死关头，不跑命都没了。

　　刘浪边喊着，一溜烟直冲向闫朝住的地方。

　　也真是倒霉到了家了，这正好是大晚上的，就算刘浪喊破了嗓子，别人只当是失恋的神经病，根本没有人理。

　　好不容易冲到了闫朝的小破屋，刘浪跟疯了一样疯狂在敲着那扇摇摇欲坠的破门板，大声喊道：“闫大哥，快醒醒啊，快拿定身符啊，又有尸变的家伙了啊！”

　　现在的刘浪也就知道个定身符，对其它的东西根本一窍不通。

　　可是，敲了半天门，里面根本没有动静。

　　刘浪一低头，这才发现，门被锁着了。闫朝今晚可能在值班呢。

　　完了完了，这可咋整啊？

　　就这一会儿功夫，刘浪身上已被汗榻湿了。

　　“呜呜……”

　　一阵混沌的声音在刘浪的身后不失时宜的响了起来。

　　刘浪一回头，那个满嘴是血的男人，正站在自己三步之外……


第38章 串了气

　　刘浪吓得身体重重的往门板上一靠。

　　咔嚓！

　　门板终于承受不住刘浪一百多斤的重量，直接断成了两截。

　　扑通！

　　刘浪重重甩进了小破屋里。

　　就在此时，那个男尸也呜呜叫着，一头从破门板扎了进去，朝着刘浪就抓了过去。

　　刘浪从地上手忙脚乱的爬了起来，赶紧往后一躲，险险的躲开了男尸的那一抓。

　　在整个破屋里，除了房间中央一张破烂的实木桌外，就是一张靠墙的破床板，其余完全可以用家徒四壁来形容了。

　　刘浪慌乱的爬了起来，一个踉跄扶住了桌子，快速的绕到了跟男尸对立的一面。

　　桌子上正放着几张黄纸和那本符咒书。

　　看来是经历了那场惊悚的事件之后，这个闫朝也开始琢磨起这东西了。

　　可是，桌子上依旧没有一张可以用的定身符。

　　刘浪两只眼睛直勾勾的盯着男尸。

　　那具男尸上身穿着一件白色短衫，下身穿着一件黑色短裤，上下几乎已经被鲜血沾染，整个人看起来恐怖异常。

　　而男尸本来雪白的牙齿，此时也已血红一片，露着阴森森的笑容，冷冷的盯着刘浪。

　　刘浪不知道这个男尸是咋回事，可是他知道定身符管用啊。

　　看着那具男尸已经盯上了自己，而且，跟捉迷藏一样围着桌子转来转去抓自己。

　　刘浪把唯一的希望都寄托在了定身符上，飞快的拿起桌子上的毛笔，沾着朱砂就在一张黄纸上画了起来。

　　不过几秒钟的时间，一张定身符立刻成形。

　　眼见男尸再次扑了过来，刘浪朝着男尸的额头呸的吐了一口唾沫。

　　那具男尸一愣神，刘浪啪的一下将定身符贴到了男尸的额头上。

　　呜呜……

　　男尸似乎极为恼怒，以为刘浪在耍自己，喉咙里发出了一声怪叫，伸出手就去抓刘浪。

　　刘浪探手将那本符咒书抓在了手里，猫腰往旁边一闪，对着那段定身符就念了起来：“天灵灵，地灵灵……”

　　“急急如律令！”

　　话音刚落，那个本来气势汹汹的男尸忽然间定住身形，不动了。

　　刘浪大喜过望，看着一动不动的男尸，本来的胆怯也变成了嬉戏。

　　刘浪背着手，围着男尸就转悠了起来，边转悠着，还自言自语道：“嘿嘿，小子，想跟我斗，不知道我是天狼星下凡，专门惩治你们这些妖怪的吗？”

　　“呜呜……”

　　男尸像是在回应刘浪一般，发出了一声低吼。

　　男尸此时一只脚向前，一只脚朝后，两只手成爪往前伸着，张着大嘴，嘴里面散发着腥臭的气味，像是夏天发霉的饭菜一般。

　　刘浪一闻到那个味道，差点就恶心的要吐了。

　　看着男尸，刘浪本来还有点沾沾自喜，以为自己制服了一具男尸。

　　可是，接下来怎么处理这具男尸刘浪却犯愁了。

　　上次那个许凝胸中的怨气让吴半仙给吸了，虽然也很恶心，但毕竟是个女人啊。

　　可此时呢，如果不吸怨气，肯定还是不行。

　　但如果吸的话……

　　看着男尸的样子，刘浪胃里开始急速的翻滚了起来，暗暗叫道：“我不想搞基啊……”

　　“呜呜……”

　　男尸忽然间又叫了起来，关节喀吧响了一声。

　　刘浪猛然间抬起头来，却见男尸的身体似乎在缓缓的移动，看那样子，像是很快就破开符咒了。

　　啊？这该死的定身符竟然还有时效性？

　　刘浪的脑袋顿时短路了，也顾不得搞不搞基了，嘴跟闪电般一下子凑到了男尸的嘴上。

　　吸，猛吸！

　　刘浪深吸一口气。

　　可是，除了那腥臭的味道，刘浪却是什么都没吸出来。

　　而那具男尸，被刘浪这突然的举动怔了三秒，两只胳膊忽然间一合，竟然将刘浪给紧紧地抱住了。

　　刘浪痛苦的将嘴挪开，连连作呕，可是，身体却被抱得死死的，似乎那具男尸根本不舍得跟他分开。

　　刘浪挣扎了两下，却见男尸的嘴巴，正在一点点朝着自己凑了过来。

　　我晕，刘浪此时想死的心都有了。

　　可身体动弹不得，连画符都不能。

　　死了死了，这下真的死了，没死在女神的怀里，竟然死在了搞基的怀里，而且还是一具死基。

　　刘浪心里的郁闷，何止是草泥马在狂奔，绝逼还有无数只牙买蝶在飞舞啊。

　　死，也要大无畏的去死！

　　刘浪将头一偏，嘴巴闭得紧紧的，眼睛一闭，准备受死。

　　嘭！

　　正在此时，一声闷响。

　　刘浪想象中那腥臭的气味并没有涌了过来，而且，那抱着自己的胳膊似乎也松了很多。

　　刘浪赶紧睁开眼睛，顿时惊喜万分。

　　“闫大哥，你终于回来了啊。”

　　“我、我再不回来，我这里都快成了基窝了。”

　　闫朝瞅了一眼倒在地上的男尸，眼皮连跳了数下，紧张兮兮地问道：“这、这又是怎么一回事啊？”

　　“哎，我哪儿知道呀，快点，先把他定起来再说吧！”

　　刘浪哭丧着脸，回身又画了十几道定身符，将男尸定得死死的。

　　好在黄纸不贵，而刘浪这画符的本事也是出神入画。可如果被那些正宗的道士看到刘浪用定身符跟擦屁股纸似的如此浪费，非惊得吐血不可。

　　要知道，就算是有师门学艺的道士，没有个三年五载，也难以在一分钟之内画出一张完美的定身符呢。

　　刘浪哪里知道这么多呀，他只感觉自己隔夜饭，甚至一个星期前的饭都快要全吐出来了。

　　好不容易将嘴里的味道弄得淡了些，刘浪才感觉，自己都快吐虚了。

　　闫朝今天是半个夜班，十一点钟交班，要是晚回来一会儿，也许刘浪真就成为男尸的好基友了。

　　看着刘浪惨白的脸，加上那副颓废的德性，闫朝摇了摇脑袋，一脸好奇地问道：“小兄弟，你这到底是咋了，这到底是怎么一回事啊？”

　　刘浪将事情的来龙去脉一说，闫朝的脸色变了数遍，顿了好大一会儿，才匆匆忙忙拿过那本符咒书，翻到一页，指给刘浪：“小兄弟，这东西根本不是怨气凝结呢，好像，是被黑猫串了气的吧？”


第39章 糯米遇上黑狗血

　　传说中猫性属阴，可行走于阴阳，甚至一只猫更有九条命之说。

　　所以，在大部分刚刚有死人的地方，是不允许有猫出现的，尤其是黑猫。

　　如果一个人刚死没多久，灵魂虽然依旧出窍，但肉体对魂魄依旧还会有一定的吸引力。而当时正好有黑猫出现的话，那这个人就会被黑猫的魂魄附体，俗称串了气。

　　闫朝照着那本破书，给刘浪津津有味的讲着，俨然他就是一个抓鬼大师。

　　“被猫串了气，手会成爪状，而且，眼球会眯成一条细线，跟猫眼一般，如果不仔细看，还以为根本没有瞳孔。”

　　刘浪朝着躺在地上的男尸看了一眼。还别说，那具男尸此时两只手勾着，瞳孔非常的细小，竟然跟猫眼有几分相似。

　　刘浪耐着性子听了一会儿，终于确定这具男尸的确是被猫串了气，忍不住问道：“闫大哥，那怎么破解呀？”

　　闫朝用手沾了一口唾沫，翻到了下一页，皱着眉头扫了一会儿，忽然双目一亮，闪着精光叫道：“在这儿在这儿，兄弟，快看！”

　　刘浪顺着闫朝手指的方向看了看。

　　被黑猫串气的鬼物，需用黑狗血破解，外加极寒之物糯米。

　　其实这种事情也非常容易理解。

　　因为猫怕狗，而狗自来就是猫的天敌。黑狗血不但对猫有震慑性，而且对大部分鬼物都有一定的震慑力。

　　糯米属寒，而鬼物如果在阳间生存，就必须要借助一定的阳气。恰恰这糯米就能破除鬼物身上的阳气，让其魂飞魄散。

　　看着破书上真有解决“串气”的办法，两人顿时高兴了起来。

　　可是，这大半夜的，去哪儿找糯米跟黑狗血呢？

　　看着地上只有两只眼睛能动，其余的地方像是被冻住了一般的男尸，刘浪俩人顿时又犯愁了。

　　两人大眼瞪小眼的瞅了一会儿，一脸的无可奈何。

　　分头行动吧，总不能一晚上都陪着这个男尸干瞪眼吧。

　　刘浪去找糯米，闫朝去找黑狗血。

　　刘浪走出破屋，想来想去，还是决定去花老头那里。再怎么说，那里也是花圈店，这种基本的东西应该有的吧。

　　看了看时间，已经是晚上十二点了，夜风有点凉飕飕的，吹得刘浪打了好几个喷嚏。

　　晚上的灯光都很昏暗，尤其是拐到花圈店所在的巷子后，刘浪只能用手机勉强照着走路。

　　砰砰砰！

　　刘浪重重敲了几下门，里面没有回应。

　　嘿嘿，幸亏老子留了一把钥匙。

　　刘浪贼兮兮的笑着，从口袋里翻出一把钥匙，打开了花圈店的门，走了进去。

　　这个点儿花老头肯定在后院睡了。

　　为了不给自己找麻烦，刘浪轻手轻脚的在店里翻了一会，还别说，真让刘浪在架子上找到了一碗糯米。

　　刘浪大喜过望，正想赶紧拿起糯米溜走，眼睛一瞟，无意中看到在架子的另一边，竟然放着一本书。

　　咦，还真是奇怪了，这花老头啥时候也看书了？

　　刘浪好奇的凑了过去，随手拿起来一翻。

　　竟然是一本道法书，连个书名都没有，里面讲的是一些道家的基本修炼之法，还有一些抓鬼的方法，显然比闫朝那本符咒书要全面一些。

　　刘浪满肚子的狐疑。

　　这段时间自己碰到的鬼事太多了，的确需要学点儿道法，不然，啥时候连自己怎么死的都不知道。

　　又往花圈店的后门瞅了两眼，刘浪见后门关着，而花老头一点儿动静都没有。

　　刘浪将那本道法书往怀里一揣，洋洋得意的提步就走了出去。

　　重新将门锁上，刘浪拿着装糯米的瓷碗，飞速的朝着闫朝住的地方跑去。

　　一定要在天亮之前搞定呀，要不然明天还不得出大乱子啊。

　　刘浪心里边念叨着，正想从巷子口拐出去，忽然看到一个人影远远的走过来。

　　那个人影身材窈窕，长发披肩，显然是个女人。虽然看不清女人的长相，但光看那身材，指定又是一个祸国殃民的主儿。

　　嗯？都这么晚了，怎么还有单身女人？

　　刘浪心里扑腾一下，连忙往巷子旁边一猫，静静的看着那个女人。

　　女人穿着一双高根鞋，每走一步都会发出嘎哒嘎哒的响声，在这个空旷的巷子里，显得突兀又蛊惑人。

　　只见那个女人从巷子口处走了进来，不时左顾右盼，战战兢兢的，似乎在看着什么东西。

　　一会儿，巷子口忽然又闪出一个来人，那个人长得膀大腰圆，同样看不清长相，但显然是个男人。

　　那个男人一进巷子，看了看身后，见没人跟来，两只眼睛便紧紧盯着女人，嘴里还轻轻哼着小曲儿。

　　刘浪屏住了呼吸，似乎知道将要发生点儿什么事了。

　　巷子光线非常的暗，刘浪躲在墙根下一动也不动。

　　一前一后的男女似乎也并没有发现刘浪。

　　“喂，小妞，这么晚了，咋还不回家呢？”

　　男人吹起了口哨，肆无忌惮的声音响了起来。

　　女人立刻停住了脚步，转过身，竟然没有丝毫的惊恐，一招手，娇滴滴地说道：“哟，大哥呀……”

　　那声音，刘浪听起来都是一阵酥麻。

　　奶奶的，一听这个女人的声音，就不是好货色，指定是久经沙场，还不知跟多少男人睡过了。

　　男人本来还以为会有点儿棘手，可没想到女人边说着话，竟然将外套扔到了一边，拨弄着头发叹息道：“哎，天真热呀，这都大半夜了，咋还这么热呢。”

　　男人干咽了一口唾沫，嘿嘿淫笑着，脚下生风般冲到了女人面前，一把将女人抱住，呼吸急促道：“宝贝，来，让大哥好好疼疼你，大哥让你更热……”

　　“大哥，着什么急呀。”

　　“急？不急，不急，当然不急。”

　　男人嘴里说着，可手却早已迫不及待的在女人身上游走了起来。

　　“啊……”

　　女人一声娇喘息，刘浪顿时感觉自己的某个部位哆嗦了一下。

　　“咔嚓！”

　　正在此时，天空中忽然闪过了一道雷电。

　　电光一闪，正好照到了正紧紧挤在一起的男女身上。

　　刘浪此时两只眼睛盯得死死的，心里还不停的念叨着：看、看好戏了……

　　可是，就在闪电照到女人的脸的同时，刘浪顿时愣住了。

　　血唇尖牙，白面黑眉，化着极浓的妆，一个名字陡然间钻进了刘浪的脑海。

　　柳嫣？

　　怎么是她？


第40章 诡事连连

　　闪电过后，一声闷雷隆隆响了两声，像是半夜十分老天爷打了一个呼噜一般。

　　紧紧靠在墙上的两人已飞速融合在了一起，柳嫣的短裙也已被男人扯了起来，短裙下面的茂密丛林处被肆意蹂躏着……

　　声声呻吟，娇喘急促，勾得刘浪使劲咽了一口唾沫。

　　奶奶的，这个骚娘们，这声音，可真够浪的！

　　不过，她怎么会出现在这里了？

　　柳嫣住在西城，而刘浪住在东城，这之前的距离足有三四十里路。

　　刘浪实在想不明白这个贱女人为什么会出现在这里。

　　吧嗒！

　　一滴雨水滴到了刘浪的脸上。

　　刘浪抹了一把，极为不舍得瞅了激战正酣的俩人，狠狠回过头，一下闪过巷子口处。

　　可就在刘浪拐过巷子的同时，忽然间听到男人啊的尖叫一声。

　　痛快？

　　还是痛苦？

　　妈的，至于嘛，叫这么大声，生怕别人不知道你在干一个贱女人是吧！

　　刘浪心里嘀咕了一句，完全是那种吃不着葡萄说葡萄酸的味道。

　　那个柳嫣人品虽然不咋样，可身材……

　　哎……！

　　刘浪长长叹了一口气，踩着夜光跑回了闫朝的危房那边。

　　“闫大哥，你找到黑狗血了？”

　　一进屋子，刘浪就看到闫朝正坐在桌子旁边，耷拉着脑袋，并不做声。

　　“喂，闫大哥！”

　　刘浪又叫了一句。

　　可是闫朝并没有回应。

　　刘浪心生好奇，似乎感觉有什么地方不对劲，不自觉的朝着地上一看。

　　我的妈呀……

　　刘浪顿时汗毛直立，激灵灵打了一个寒战，走过去使劲推了闫朝一把，叫道：“闫大哥，那具男尸呢？”

　　地上空空如也，那具被贴满定身符的男尸早已不知所踪。地上散落着几张已经失效的定身符。

　　闫朝被刘浪这么一推，身体无力的歪倒在一边，扑通跌倒在地，仰面朝天，胸口处已经溃烂，清晰的抓痕处咕嘟咕嘟往外淌着鲜红的血……

　　“闫大哥……！”

　　刘浪尖叫一声，登时吓得目瞪口呆。

　　“死、死了？”

　　闫朝眼神中满是惊恐，张着大嘴，两只手成环抱状的样子，早已失去了生机。

　　刘浪倒吸了一口凉气，心中不觉一痛，大叫一声：“闫大哥……！”

　　这一会儿功夫，外面已是暴雨倾盆，吧嗒吧嗒拍打着屋顶，不知老天是在哭泣，还是心存怜惜。

　　男尸跑了，闫朝死了，而自己因为看了一场好戏把这一切都耽搁了。

　　地上一个破碗已碎成了数半。一摊黑狗血散发着腥臭的气味，水分在慢慢蒸发，已有些发干。

　　……

　　刘浪不知道自己是怎么离开公安局的，整个人像是虚脱了一般，浑身都有一种软绵绵的感觉。

　　从派出所走出来，刘浪想着他们做出的结论，心中却是翻滚不已，极不是滋味。

　　公安局的人说，住在刘浪隔壁的那个男人已经失踪，而极有可能是杀死那个女人和闫朝的凶手，他们会竭力追捕。

　　听到这些话时，刘浪没有任何思想波动，只是木讷的点着头，走完问询的流程。刘浪知道，那个男人早就变成了尸体，一只串了气的尸体。

　　哎……

　　刘浪一直心存自责，如果当时再多补几张定神符，定神符就不会失效，也许男尸就不会跑，而闫朝也不会死。

　　虽然自己跟闫朝认识的时间并不长，可是，这个东北男人的憨厚与老实却很对刘浪的性情。

　　出租屋死了人，显然是不能再住下去了。

　　可刘浪实在是没有钱，再加上自己反正撞鬼也撞惯了，跟房东讨价还价一番，以极其廉价的价格继续租了下去。

　　现在的刘浪莫名有了一种冲动，一定要将那只男尸抓住，为闫朝报仇！

　　在收拾闫朝房间的时候，刘浪将闫朝的符咒书、黄纸，还有桃木剑那些抓鬼的东西都一并拿到了自己的屋子里。

　　刘浪躺在床上，一会儿看看从花老头那儿拿来的无名修道书，一边看着闫朝的符咒收，心中却是胡思乱想了起来。

　　在碰到女鬼韩晓琪之前，刘浪哪里知道这世界上还真有鬼呀。

　　结果，这段时间自己不但碰到了鬼，还碰到了僵尸，还有朋友因为僵尸丧命。

　　奶奶的，既然自己画符咒有天赋，肯定学道术也有一定的天赋。

　　经历了这么多，刘浪越来越感觉学点道术的重要性。

　　可是，刘浪对于道术几乎就是白痴一个，左翻翻右看看，里面的词语晦涩难懂，别说是练了，光看起来都有些费劲。

　　刘浪极为懊恼的将书往旁边一扔，将手抱到脑后，仰头看着韩晓琪的牌位。

　　供香不急不缓地往上飘着，牌位一动也不动。

　　“韩美女啊，你说你到底是谁呀？怎么给我的感觉越来越奇怪了呢？”

　　刘浪嘀嘀咕咕的说着，晕晕乎乎感觉脑袋有些沉，马上就要睡着了。

　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……”

　　突然，电话声一下子把刘浪吵了起来。

　　刘浪吓得一哆嗦，差点儿从床板上跳了起来。

　　“喂，老熊，干嘛呀？”

　　“浪儿刘，你听说了没，出人命案了啊。”

　　电话那头的老熊显得极为神秘，声音中竟然还带着几丝兴奋。

　　刘浪当然知道出人命案了，自己刚从派出所出来，能不知道吗？

　　“我知道，咋了，这有什么好兴奋的？”

　　刘浪有气无力的回了一句。

　　“不是不是，还不兴奋啊，就在你打工的花圈店那个巷子里，今天早晨有人看到一具裸男的尸体……”

　　“什么？你说什么？”

　　刘浪立刻从床上跳了起来，对着电话大叫了一声。

　　“喂喂喂，浪人刘，你小点儿声，你不是知道吗？”

　　老熊被吓了一跳，有些埋怨地说道。

　　“不是不是，我还以为你说的是另一件事呢，快点，到底发生了什么？”

　　一听到巷子里出现裸男的尸体，刘浪第一时间就想起了昨天晚上柳嫣跟那个男人。

　　老熊似乎对这种事情也比较感兴趣，在电话那头唾沫横飞的一说。

　　刘浪心里咯噔一下，暗叫一声，不好！


第41章 报复

　　挂了电话，刘浪焦头烂额的揉了揉脑袋。

　　根据老熊所讲，那个死了的裸男应该就是刘浪昨天晚上看到的那个壮汉。

　　可是，今天早晨大汉被人发现的时候，浑身像是被抽干了一般，只剩下皮包着骨头，光着身子，皮肤呈现出暗灰色，脸上还挂着极度兴奋的表情。

　　有人说他这是精尽而亡的样子。

　　可是，刘浪哪里会相信这种鬼话。

　　难道那个柳嫣有什么问题？

　　刘浪不觉头大无比，这到底是怎么一回事啊，怎么一出接着一出，还让不让人活了啊。

　　没有办法，又到了周末，花圈店的生意往往周末也会好一点儿。

　　为了赚口饭吃，刘浪极不情愿的从床上爬了起来，无精打采的去了花圈店。

　　来到花圈店的时候，花老头正在忙着扎花圈。

　　“花叔，今天有啥活儿吗？”

　　一听到刘浪走进来，花老头立刻抬起了头，高声问道：“喂，刘浪，你看到我的书了没有？”

　　“啥？什么书？”刘浪一脸的茫然。

　　“就是那里，我放了一本书，别人不要送给我的，我跟一碗糯米放在一起，今天早晨起来一看，咋都不见了呢。”

　　刘浪顺着花老头手指的方向，抬头看了看架子，立刻就想起来了，那不正是自己昨天晚上拿的那天本无名修道书嘛。

　　那本书此时正在自己怀里。

　　刘浪咧嘴笑了笑，慢慢将怀中的书抽了出来，在花老头面前晃了晃。

　　“花叔，没想到啊，怎么，你也想学道术？”

　　“啊，好小子，果然是你给拿走了。”

　　花老头一看刘浪手中的书，轮起手中的竹条就去抽刘浪。

　　刘浪连忙猴子似的往旁边一躲，嘿嘿笑道：“花叔花叔，别动怒啊，我就是好奇，看看，看看而已。”

　　说着，刘浪将书往花老头手里送去。

　　花老头狠狠白了刘浪一眼，一把将书夺了过来，怒骂道：“你个臭小子，什么时候拿的啊？”

　　“没有没有，就是昨天晚上……”

　　刘浪本来想说自己昨晚偷偷来过店里，可转念一想，这样说非得挨骂不过。

　　刘浪眼珠子一转，赶紧转移话题，问道：“诶，花叔，你这是想学道术吗？”

　　“学个屁，就我的糟老头子，这把年纪了，还能学啥。”

　　花老头眯起了眼，兀自摇了摇头，叹息道：“不过，自从上次经历了女鬼那件事，我们做着跟死人打交道的生意，还真得学点儿这种东西，不然，再被吴半仙那样的骗子骗了，非毁了我花老头一世的英明不可！”

　　“哟，还英明呢，你有吗？”

　　刘浪不屑的小声嘀咕了一句。

　　花老头似乎并没听见，忽然转过头来，直愣愣的盯着刘浪，看得刘浪心里直发毛。

　　“咋，花叔，你、你看什么？”

　　“嘿嘿，我老子不学这东西，你倒是可以呀。”

　　花老头说着，将手中的无名修道术往刘浪身上一扔，奸笑道：“回去把这本书给我背熟了，回头我检查，如果背不好，直接扣工资。”

　　“啊……额，花叔，这、这算怎么一回事啊？”

　　刘浪张着大嘴，一时没搞明白花老头到底是啥意思。

　　花老头诡异的一笑，一副老奸巨猾的样子，眯着眼，神神秘秘地说道：“刘浪，想不想赚更多的钱呀？”

　　“废话，我当然想了。”

　　刘浪腰板一直，高声喝道。

　　“小点儿声，小点儿声，真是的，我又不耳聋。”

　　花老头咽了一口唾沫，低声说道：“你小子要真能把这本书上的东西学会，嘿嘿，到时候我们这花圈店跟着一扩张，兼带抓鬼，想想，那钱不是……”

　　刘浪瞬间就明白了花老头打的小算盘了，指着花老头嘿嘿笑道：“花叔，你是想跟吴半仙学？”

　　“嘘，臭小子，你小点儿声……”

　　吴半仙那种人之所以存在，并不是因为在尘世中真的有鬼，而是因为很多人心中有鬼。

　　上次碰到女鬼韩晓琪也算是吴半仙自己倒霉。

　　可真正碰到鬼的几率却是少之又少，大部分时间只要稍微懂点儿抓鬼的常识，出去随便忽悠忽悠，那赚钱还不跟玩儿似的。

　　花老头正是看准了这一点儿，也不知从哪里淘了一本连名字都没有的修道书，非逼着刘浪去学，说学会了，给刘浪高提成。

　　刘浪连看都看不懂，本来是千万个不愿意的。

　　可花老头告诉刘浪，只要死记硬背，到时候说出来能忽悠人就行。

　　奸商，简直是个大奸商！

　　刘浪心里暗暗咒骂了一顿花老头，勉强将书塞进了怀里，暗暗祈祷着：“只要别真让我碰到鬼就行了，千万千万。”

　　在店里帮着花老头忙活了一圈，下午没事，刘浪便想起去医院看看排骨。

　　拿起电话，刘浪给老熊打了个电话：“喂，老熊，叫上眼镜一起去看看排骨吧？”

　　“行啊，医院见！”

　　挂了电话，刘浪跟花老头打了声招呼，到路边上买了点水果，提着往医院走去。

　　还没走到医院，刘浪隐隐感觉有什么人跟在自己的后面。

　　正当刘浪疑惑的时候，突然面前站住了一个黑脸大汉。

　　黑脸大汉满脸横肉，块头很大，看起来足有二百五十斤重。

　　“小兄弟，跟我走一趟吧！”

　　黑脸大汉说着，一把抓住刘浪的胳膊，根本不给他答应的机会，拉着刘浪就往旁边走去。

　　刘浪急了，连声叫道：“喂喂喂，你谁呀，我认识你吗？”

　　刘浪刚挣扎了两下，忽然间从不知从哪里钻出来两个人，上前架住刘浪就往一辆面包车上拖。

　　还没等刘浪反应过来，几人合力一下子就将刘浪扔进了面包车里。

　　哐……

　　车门关上，刘浪慌张的从后排坐爬了起来，见左右两边分别坐着一个壮汉，前面一个司机和一个同样满脸横肉的家伙。

　　“喂喂，你们是谁呀，这是干嘛？”

　　刘浪意识到自己被劫持了，一脸慌张的问道。

　　左右两边两个大汉并不吭声，前面那人缓缓转过头来，刘浪一看，登时吓了一跳。

　　我的妈呀，这张脸长得，可真够恐怖的。

　　只见前面坐着的那人，一口黄牙，嘴唇上翻，脸上像是被烧过了一般阴森恐怖，没有一块完好的皮肤。

　　那人戴着一副墨镜，说话声更是跟从地狱中传来一般，又重又沉。

　　“小子，何尚你认识吧？”


第42章 金刚不坏身

　　我靠，那个小子！

　　刘浪知道了问题所在，赶紧满脸堆笑，将袋子中本来去看排骨的香蕉掰了一个，往烧脸男人面前送去：“大哥，吃个香蕉，先吃个香蕉。”

　　“哼……”烧脸大汉嘴角一勾，笑起来更是恐怖瘆人。

　　面包车一直驶到了一处废旧的车间。

　　整个车间有半个足球场那么大，而且，以前像是搞机械的，一些废弃生锈的机械零件随意堆积着，显得杂乱无比。

　　几个大汉连拖带拽将刘浪弄进了车间里，随处往地上一扔。

　　刘浪手忙脚乱的爬起来，却见四个大汉手里各拿着一根铁棍，知道这些家伙要下死手了。

　　“喂喂，几位大哥，何尚是谁啊？我不认识啊。”

　　“哦，你不认识我，那我可认识你呀。”

　　刘浪正想搪塞两句，忽然听到一个带着点儿娘娘腔的声音从废弃的铁堆后面传了出来。

　　刘浪抬头一看，却见一个大汉推着一张轮椅从后面走了出来。

　　轮椅上之人，正是何尚。

　　只见此时的何尚眼露凶狠，浑身缠着绷带，坐在轮椅上，嘴角一动，还会带起面部痛苦的表情。

　　刘浪一看到何沿这副样子，心里不禁一阵窃喜，哼，解气。

　　看着何尚咬牙切齿的盯着自己，刘浪有些兴奋。

　　“好啊，原来是你呀。”

　　刘浪指着何尚，根本无视周围那些大汉，朝着何尚就走了过去。

　　“快快快，把他拦住，别让他过来。”

　　何尚一见刘浪要过来，登时吓得脸都变绿了，显然韩晓琪那一下，让何尚是心有余悸。

　　两个大汉立刻上前挡住了刘浪的去路，手里的铁棍左右两只手倒腾着，看得刘浪眼皮一跳。

　　“你、你们到底想干啥？”

　　“哼，干嘛？刘浪，你以为打我白打了吗？”

　　何尚恶狠狠的说着，可是，那被绷带包扎的身体，却让刘浪怎么都感觉不出恐怖来。

　　“跪下，给我赔罪。”

　　何尚尖叫一声。

　　刘浪一脸的茫然，看了几眼那几个大汉，又瞅了瞅何尚，疑惑地问道：“咦？我为什么要给你赔罪啊？”

　　“你、你打伤了，我当然要给我赔罪。”

　　何尚面红耳赤，叫嚣道：“你最好老老实实给老子跪下，否则，我爹给我找来这些人，可不是来陪你玩的，哼，保准让你哭爹喊娘都找不到地儿。”

　　几个大汉冷笑着，根本没将刘浪放在眼里，而看刘浪的眼神，就像是一只待宰的羔羊一般。

　　刘浪晃了晃脑袋，眼见不好，回头就要跑。

　　“给我往死里揍！”

　　何尚眼尖，高喝一声。

　　其中一个大汉抡起铁棍就朝着刘浪的后背砸了过去。

　　“嘭！”

　　铁棍结结实实的打在了刘浪的后背上。刘浪扑通一下趴到了地上，挣扎了两下，显得痛苦不已。

　　“哈哈，哈哈，跪过来，舔我的脚……”

　　何尚张狂的笑了起来，似乎已经看到了刘浪跪地求饶的模样。

　　可是，下一刻，刘浪忽然奇迹般的一个翻身，瞬间站了起来，朝着刚才打自己的大汉脑门上就是一拳。

　　“咚！”

　　那个大汉立刻眼冒金星，整个身体跟木头一般径直倒在了地上，竟然一动也不动了。

　　“啊！！！什么情况？”

　　在场的所有人都目瞪口呆。

　　刚才那一铁棍，别说是打在刘浪身上了，就算是打在一头牛身上，那头牛也得哞哞叫两声，半天爬不起来。

　　可是，这个看起来并不强壮的刘浪……

　　其余几个大汉率先反应了过来，大骂道：“臭小子，你找死！”

　　轮起手中的铁棍就朝着刘浪砸了过来。

　　刘浪也不躲闪，不知是头脑发热还是一根劲，竟然直接举起胳膊去挡铁棍。

　　愣住的何尚终于长出了一口气，暗暗心道：“原来，这个家伙根本不长脑子，用胳膊去挡铁棍，这不是明显找死吗？那铁棍，比大拇指都粗呢。”

　　“啊……打死他！”

　　正当何尚兴奋的要从轮椅上跳起来的时候，只听咔嚓一声响，那根铁棍竟然奇迹般的弯曲了。

　　没有看错，何尚并没有眼花，那些大汉也没有看错。

　　刘浪的骨头没有断裂，而是铁棍弯了。

　　在场的所有人似乎都示意到了问题所在，同时像是被定住了一般定格在了原处。

　　何尚脑门上、身上顿时冒出了一阵冷汗，浸到绷带里面，湿漉漉的，说多难受有多难受。

　　“何、何少爷，他、他还是人吗？”

　　几个大汉吓得说话都不利索了。

　　他们可是见了鲜血都不怕的主儿，今天却没想到，竟然碰到如此硬的茬。

　　这根本不是人嘛，恐怕是钢铁侠吧？

　　何尚早就吓傻了，一动也不动，两只眼睛都快要呲出来了，惊恐的盯着刘浪。

　　刘浪故作镇定的看着那几个大汉，刚才的那一棍，真疼……

　　刘浪的胳膊上开始慢慢往外渗出鲜血。

　　“小子，怎么样？想不想尝尝我的拳头的厉害？”

　　刘浪摆了摆自己的拳头，装作一副若无其事的样子。

　　“大、大哥……”

　　一个大汉看着烧脸男人，哆哆嗦嗦的叫了一声。

　　烧脸男人看不出脸上的表情，挖了刘浪一眼，吼道：“大、大个屁哥呀，这哥们咱惹不起，快走！”

　　哐啷！

　　烧脸男人将铁棍往地上一扔，转头就跑了。其余那些大汉，一看老大都跑了，还等个屁呀，个个夹着尾巴跑走了。

　　整个废弃的车间很快就只剩下刘浪跟坐在轮椅上的何尚了。

　　此时的何尚早已吓得是面如土色，之前的张狂消失的无影无踪，两只眼睛跟看怪物一样看着刘浪。

　　“哥、刘哥，别、别，咱、咱有话好话！”

　　何尚此时也顾不得身上的疼痛，连连求饶。

　　此时的何尚想死的心都有了，自己被这个刘浪打过一次了，可老爹何其志说一定要给儿子出气，找了道上心狠手辣的烧哥。

　　结果，哎，世事难料啊……

　　刘浪对这小子根本没有好感，恨恨地说道：“哼，老子幸亏打小就吃灵丹妙药，不然，今天还真栽在你手里了。”

　　说着，刘浪往前跨了一步，一脸狞笑的盯着何尚：“姓何的小子，本来我浪人刘跟你井水不犯河水，可你打我兄弟在先，今天又找人想置我于死地，哼，我不让你长点儿记性，看来你是不会老实了。”

　　刘浪抬起手来，正想将何尚从轮椅的拽起来。

　　正在此时，车间门口忽然传来一声女人的大叫：“住手！”

　　刘浪转头一看，两眼顿时冒出了精光，本来的狠毒之色瞬间消散，一脸的柔情似水。

　　“何、何老师？”


第43章 我不是故意的

　　蓝色小短裙，白色V领上衣，面若桃花盛开，身似妖蛇柔软。

　　那个人，竟然是何诗雅。

　　刘浪根本不明白，为何何诗雅会出现在这里。

　　将本来要抓向何尚的手收了回来，刘浪呵呵笑着跑向何诗雅，咧嘴笑道：“阿雅，你、你怎么来了啊？”

　　何诗雅脸色非常的难看，生气的样子却更显妩媚，让人看了不禁心生缭乱。

　　一回生两回熟，刘浪这一遍遍阿雅叫的，竟然感觉比何老师顺口多了。

　　可是，刚一叫完，何诗雅忽然间脸色一变，怒气冲天，甩起自己的小挎包，朝着刘浪的脑袋就砸了过来，边砸还边大叫着：“刘浪，谁让你叫我阿雅了，我是你的何老师，不学好，竟然学别人在这里打架，还……”

　　“别别别打，何老师，别打，你听我解释啊！”

　　刘浪抱着脑袋，转头就要跑。

　　何诗雅的小包里不知道装了什么坚硬的东西，正好重重砸到了刘浪受伤的胳膊上。

　　刘浪疼的啊的大叫一声，连忙用另一只手去捂。

　　何诗雅看到刘浪胳膊流出血来，顿时愣住了，连忙停住手，一脸疑惑地问道：“怎么，你受伤了？”

　　“咳咳，我……”

　　刘浪刚想说话，却忽然听到坐在轮椅上的何尚痛哭了起来，边哭着还呜呜叫道：“老姐，救我，救我啊！”

　　何尚全身缠着绷带，脖子也被固定住了，根本动弹不得。

　　何诗雅一听到何尚的声音，先是一愣，瞪了刘浪一眼，连忙朝着何尚那边路了过去。

　　刘浪看着俩人奇怪的样子，不禁不满的嘀咕道：“这何诗雅啥意思啊？来就打我，怎么还跟何尚有一腿不成？”

　　捂着伤口，刘浪朝着轮椅那边看去，这一看不要紧，顿时把刘浪气得七窍生烟。

　　奶奶的，这何诗雅竟然抱着何尚这个不要脸的臭小子，而且，何尚的脸此时就埋在让无数男人垂涎的一对小兔子中间……

　　可接下来，刘浪更加郁闷了，只见何诗雅不禁抱着何尚，而且还使劲用自己性感的小嘴去亲何尚。

　　刘浪气不打一出来，莫名一阵醋味，大声嗷嗷着，也顾不得疼了，跑到何诗雅面前叫嚣了起来：“何诗雅，这大庭广众，朗朗乾坤，我作为你两次假冒男朋友，你都还没有亲过我，为什么对这个臭小子……”

　　刘浪正说着，何诗雅刷的抬起头来，愤怒的盯着刘浪。

　　“干、干啥？何、何老师，你怎么这么看着我啊？”

　　刘浪一看到何诗雅两只眼像是要冒出火来一般，吓得一哆嗦。

　　他还从来没见过漂亮性感的何老师如此愤怒的看一个人，甚至，像是要将人吃了一般。

　　这、这何尚难道有这么大的魅力？

　　刘浪暗叫一声不好，刚才气愤的话也憋了回去。

　　何诗雅上前，一把抓住刘浪的衣领，大叫道：“刘浪，你为什么将我弟弟弄到这里？你刚才是不是想要打他？他哪里得罪你了？”

　　“弟、弟弟？什么弟弟？”

　　刘浪愣了，疑惑的看看何诗雅，又看看泪流满面的何尚。

　　“啊？他？他是你弟弟？”

　　刘浪终于反应了过来，恍然大悟地叫道。

　　“废话，不是我弟弟，难道是你弟弟不成？”

　　何诗雅似乎非常的愤怒，完全推翻了之前在刘浪心中的形象。

　　原来，女神也有如此泼辣的一面啊？

　　刘浪傻愣愣的看着何诗雅，脑袋拐了一百八十个弯，似乎终于想明白了事情的始末。

　　“咳咳，何老师，我们之间，是不是有误会啊？”

　　“误会？什么误会？老姐，就是他，将我打成这样，还偷偷将我从医院弄到这里，想折磨我！”

　　何尚一把鼻涕一把泪的叫着，看那样子，像极了一个受伤的小雏鸡，狠不得何诗雅这只老母鸡将自己揽在羽翼之下，挡风遮雨呢。

　　刘浪看着俩人完全都跟变了个人似的，一个小痞子现在是乖乖娃，一个端庄的女神现在是护犊子的老母牛，额，我的世界观啊。

　　“何老师，其实……”

　　“其实什么，我都看到了，刚才，你想要打我弟弟！”

　　何诗雅尖叫一声，啪的甩了刘浪一巴掌。顿时，五根鲜红的手指印出现在了刘浪的脸上。

　　何尚嘿嘿暗笑了一声，看那样子，倒是颇为得意。

　　刘浪挨了一下，没有吭声，狠狠瞪了何尚一眼。何尚吓得，赶紧闭上嘴，战战兢兢的不敢去看刘浪。

　　何诗雅看着刘浪，似乎意识到自己太过冲动了，慢慢松开了手，推着何尚就要走。

　　刘浪一把拽住何诗雅的手，叫道：“何老师，你……”身体前倾，作势欲拉，不让何诗雅离开。

　　正在此时，何诗雅忽然转过身，刚想呵斥刘浪，却没想到，刘浪的脸却正好凑了过来。

　　啵……

　　俩人的嘴唇恰到好处的撞到了一起，而嘴唇下面，正是何尚又惊又恐的脸。

　　刘浪只感觉一股温润的甘甜，像是铁树开花一般，那种滋味，柔软、细腻，简直是太美妙了，这、这是何老师的唇吗？

　　刘浪呆住了，贪婪的想要动一动，舍不得离开……

　　何诗雅也蒙了，根本没想到怎么会突然发生这种事情，一时大脑反应不过来，也愣住了。

　　两人的嘴唇如此亲密的接触了整整十多秒钟。何尚终于憋不住了，涨红着脸大叫道：“刘浪，你个死家伙，怎么敢亲我老姐？！”

　　我靠，对啊，我怎么能亲女神呢？

　　刘浪慌乱不已，可却又极不舍得，舌头鬼使神差的想要往嘴唇外挤去。

　　何诗雅早已是面色通红，将头往旁边一别，正欲推着何尚尽快离开。

　　哪知，何诗雅脚下高根鞋一个不稳，啊得叫了一声，朝着旁边就歪了过去。

　　刘浪眼见何诗雅要扑倒在地，连想都没想，一把上前，却没想到，一只手拉住何诗雅胳膊的同时，另一只手刚想将其抱起，却一不小心碰到了……胸……

　　一股跟嘴唇完全不一样的滋味顿时钻进了刘浪的脑海中。

　　完全的不一样，轻薄的胸衣，弹性十足的陶醉感。

　　真的，那丰硕的饱满，全是真的……

　　刘浪大脑除了一个词，完全是一片空白。

　　飘飘欲仙……


第44章 酒壮怂人胆

　　“何、何老师，我不是故意的，真的不是故意的！”

　　“啪！”

　　刘浪的另一侧脸，又是一个鲜红的手指印……

　　看着何诗雅推着何尚慢慢离开的身影，刘浪捂着脸，还沉浸在刚才那截然不同的美妙滋味中。

　　我、我竟然亲了何老师，而且还……

　　刘浪的心急速跳动着，像是要蹦出来一般。

　　可是，何诗雅临走之前，却恶狠狠的瞪了刘浪一眼：“刘浪，我看错你了！”

　　刘浪想要解释，可一切，却像是梗在了喉咙中一般，说不出来，难受。

　　刘浪呆呆的站在原地发愣。

　　何诗雅刚走，老熊跟眼镜慢慢从车间门口鬼鬼祟祟的走了进来，一脸奸笑的看着刘浪。

　　“浪人刘，你行呀。”

　　老熊伸出了大拇指，“没想到，真没想到。”

　　老熊啧啧感叹着，羡慕嫉妒恨的节奏。

　　刘浪看着他俩突然来了这里，不禁一脸的疑惑，神情还有些恍惚地问道：“咋了，老熊，你们怎么也来这里了啊？”

　　“嗨，你还好意思说呢，让我们哥儿俩白担心了一场。”

　　老熊摇头晃脑的说着。

　　原来，当时刘浪被烧脸大汉劫持的时候，正好被往医院走的老熊跟眼镜给看到了。

　　俩人一看那些大汉的架势，就知不好，匆忙打了一辆车跟了过来。

　　由于这个车间所在的地方比较隐蔽，那个出租车司机不知为何，一见要去废弃的车间，说什么也不再跟了，半路就将俩人给扔下了。

　　结果倒好，俩人甩着两条腿气喘吁吁的好不容易找到这里，却正看到何诗雅怒气冲冲的开着一辆车赶了过来，而接下来的那些暧昧和暴虐，全部被老熊俩人看到了。

　　“你们的意思，是何老师自己找过来的？”

　　听到老熊的话，刘浪不禁有些纳闷了。

　　老熊摇了摇头，道：“是，好像也不是，我们见何老师边开车边焦急的打着电话，应该是有什么人告诉她的呢。”

　　“哦……”

　　刘浪不说话了，这些他根本不关心。

　　刘浪从来没想过，何诗雅竟然是何尚的姐姐，哎，这让自己以后如何面对何诗雅呀。

　　自己将他弟弟揍进了医院，何诗雅非得恨死自己不可。

　　哎，女神啊女神，看来，我只是个凡人啊……

　　刘浪心中默默念叨着，等有机会向何老师解释一下吧。

　　三人从废弃车间出去，打了一辆车去医院看望排骨。刘浪顺便在医院包扎了一下伤口，那个伤口看起来竟然都快好了。

　　刘浪当时也没多想，只当是伤得并不重。

　　从医院出来的时候，已经晚上八点多了，刘浪几人都没吃饭，便商量着找个地方随便吃点儿。

　　自从刘浪搬出去之后，几人也很少在一起吃饭了。

　　以前每到周末，几人都会凑到一起喝两杯。

　　今天难得一起，刘浪三人找了一个路边摊，叫了几瓶啤酒，点了几个小菜，大吃大喝了起来。

　　“浪人刘，你说你没事搬出去干嘛，你一走，眼镜就知道看书，排骨又住院了，咱哥儿们都快闷死了。”

　　老熊灌了一口酒，夹了一口菜，塞到嘴里含糊着说道。

　　“哎，老熊，你以为我想呀，呵呵，迫不得已啊。”

　　刘浪无奈的摇了摇头。

　　“啥迫不得已啊，不就是找妹子方便嘛，真是的，是不是背着我们偷偷去那些红灯小屋里转悠啊？”

　　老熊属于喝酒就上头的那种，刚喝了两杯，脸就开始发红了。好在他皮肤比较黑，虽然上了脸，但还看不出来。

　　可眼镜就不一样了，别看他戴着眼镜文质彬彬的，可喝起来也不含糊，咕噜咕噜两杯啤酒下了肚，话也多了起来。

　　“就是，浪人刘，上次咱在揍何尚那小子的时候，你就喊着韩美女韩美女的，是不是背着哥儿几个找了个漂亮的小妞，怕我们知道啊？”

　　“哈哈，眼镜，看你那熊样子，整天就知道看书，你还别说，搬出去，我还真是因为女人……”

　　“女人？充气的吧？”

　　老熊瞅着刘浪，乐呵呵的插了一句。

　　“我说，老熊，你也太小瞧哥们儿了吧？”刘浪白了老熊一眼。

　　刘浪喝酒不上脸，可一杯酒下肚，就开始口无遮拦了。

　　“虽然不是充气的，不过，哎……”

　　刘浪长长叹了一口气：“兄弟这段时间太倒霉了，先碰到了女鬼，又碰到了僵尸，你们连想都想不到，我靠，我竟然还把僵尸给收了。”

　　刘浪唾沫星子横飞，跟着吹嘘了起来。

　　老熊跟眼镜看着刘浪，一脸不屑地叫道：“切，你就是吹的本事，还女鬼的呢，有本事，今晚咱去学校旁边那间鬼屋看看啊。”

　　都说酒壮怂人胆。

　　刘浪天不怕地不怕，就怕鬼。

　　现在因为女鬼韩晓琪的原因，稍微好了那么一点儿，却还是不敢主动去找鬼。

　　说来也是怪事，在刘浪他们学校二里外的地方，有一间破屋子。

　　那间破屋子据说已经三十多年了，按说早就应该拆了，尤其是在这种寸土寸金的地方。

　　可不知为何，那个房子拆了好几次，每次拆迁都会出人命。

　　后来，没有人敢再去拆那栋房子，也渐渐传出了房子里闹鬼的事情。

　　一来二去，传闻也越来越真，吓得学校里的学生平时都不敢靠近那栋房子。

　　今晚仨人两杯酒下肚，胆子也大了起来，一听刘浪说女鬼，老熊更不兴奋不已，叫嚣着去鬼屋看看。

　　看看就看看，谁怕谁呀。

　　刘浪把脖子一扬，咕嘟咕嘟对着瓶子灌了两口啤酒，撸起袖子叫道：“好，去，就算是碰到鬼，咱也不怕，让你们看看我定身符的本事。”

　　刘浪现在知道的东西唯一就是定身符。

　　可是，他哪里知道，定身符只能定住僵尸之类的实物，怎么可能定得住鬼呀。

　　此时仨人相互一怂恿，吃饱喝足之后，相互搀扶着，还真往鬼屋去了。

　　不过，为了显示自己能抓鬼的本事，刘浪特意回家画了三张定身符，揣在了怀里。

　　待走到鬼屋的时候，已经快半夜十二点了。

　　凉风一吹，三人的酒气也散了不少。

　　老熊还好，可刘浪跟眼镜却有点儿打起退堂鼓了。

　　“老熊，真去呀？”眼镜哆嗦着问了一句。

　　“是啊是啊，我们是不是闲的没事找事呀？”刘浪赶紧附和道。

　　老熊看着他俩那害怕的样儿，一脸的鄙夷，道：“切，就你们这胆儿，还吹牛皮呢。浪人刘，你不是牛皮哄哄的说跟女鬼在一起，而且，还打倒僵尸嘛，这就怕了啊？”

　　“怕？怕啥！”

　　刘浪就怕别人说他怂，腰板一挺，瞪着眼叫道：“走，谁不去谁是龟孙子……”


第45章 鬼屋

　　天空中本来高悬的圆月，不知何时悄悄躲进了乌云里面。周围的空气也变得有些阴冷，看那样子，倒像是要下雨一般。

　　最近燕京的天气似乎一直阴沉沉的，像是十分配合刘浪的心情一般，一场雨洗掉一层尘，到头来却发现，雨水中本来全是尘土，越洗越浊。

　　三个人勾肩搭背，相互拉扯着慢慢靠近了那栋鬼屋。

　　三人中胆子最大的，当属老熊。老熊人如其名，四肢发达，头脑嘛，稍微有点儿简单。

　　眼镜跟老熊完全是两种个性，不论碰到什么事，都会想三想四，结果，最后倒是什么也不做了。

　　看着远处的鬼屋，刘浪跟眼镜都有些怕了，可架不住老熊忽悠。老熊一个劲的鄙视他俩，这世界上哪儿有鬼呀，别扯淡了，赶紧的吧！

　　这间传说中的鬼屋是一栋二层小楼，门窗已经破败不堪。周围本来要建一片大型的商场，因为几次出人命的关系，结果到头来，一直被搁浅了下来，就连那个承包此处的开发商都恨不得找块豆腐撞死。

　　对开发商来说，这里晚起动一天，损失可是几十几百万的数额，根本承受不起。

　　承包此处的开发商姓马，公司叫“奔腾建业”。

　　据说这个马老板开始时不信邪，可后来死了几次人后，也终于感觉到不太对劲，也找了几次道士去驱鬼。

　　可驱了几次，大部分都是吴半仙那样的半吊子道士，忽悠人可以，没点儿真本事。最后还是一样，该死人死人，依旧无法动土。

　　就在马老板焦头烂额，想要尽快以低价将这块土地脱手的时候，忽然在他面前出现了一个道士。

　　那个道士自称来自全真教，能够帮他驱邪抓鬼。

　　马老板已经心灰思冷，根本不信，可没有更好的办法，只好点头应下，不过有一个条件，如果还是无法解决问题，绝不付钱。

　　那个道士倒也痛快，只是说，要七天以后，在阴历的十四那天动手。

　　今天晚上，正好是阴历十四。

　　刘浪三人慢慢靠近了鬼屋，不知不觉感觉有些发冷。

　　眼镜打着哆嗦，带着祈求般的眼神盯着老熊：“老熊，真去？”

　　“废话，都这到了，还等个鸟啊。”

　　老熊仰头挺胸，将眼镜跟刘浪二人直接甩在身后，自己朝着鬼屋走去。

　　鬼屋有一扇大门，黑漆实木，看起来有点年岁了。

　　因为要拆迁的原因，里面该搬的也搬的差不多了，整栋房子也基本就还剩下骨架了。

　　门也没锁，老熊一推，嘎吱响了一声就开了。

　　“老熊，你慢点儿，等等。”

　　刘浪跟眼镜看着老熊要往里面走，赶紧叫了一声，跑着跟了上去。

　　此时三人身上的酒气已完全散了。

　　刘浪手里紧紧捏着一张定身符，嘴里不停的嘀咕着定身符的咒语。

　　用了这么多次，刘浪终于能将咒语记住了，可是，一到关键时刻，却总是还不利索。

　　眼镜看着刘浪一直在嘀嘀咕咕，不由得有些纳闷，本来就有些紧张，反而更紧张了。

　　“浪人刘，你嘀咕啥呢？”

　　“咒语，你不懂。”

　　刘浪白了眼镜一眼。

　　“哼！”

　　仨人走进了鬼屋里面，打开手机里的自带手电，刚往前走了两步，忽然起了一阵阴风，门咣当一下关上了。

　　“哎呀！”

　　眼镜吓得差点跳了起来，连连拍着胸脯。

　　老熊狠狠的瞪了眼镜一眼，低吼道：“眼镜，你他娘的行不行啊，是不是个男人，奶奶的，这没鬼反被你也吓死了。”

　　边说着，仨人借着手机的电光朝着屋里看去。

　　还别说，这栋建筑虽然有些年岁了，墙皮有些剥落，但看起来依旧非常坚固。

　　一楼像是一个会客厅，足有一百多平米，除了几张破桌椅外，东西都被搬空了，此时倒有些空空如也的感觉。

　　在正对大门的地方，有一个楼梯，呈S型往上延伸，应该是通往二楼的。

　　“鬼？这种地方有鬼？切，那帮人真是无聊。”

　　环顾了一圈，见根本没有什么东西，老熊嘟囔了一句。

　　什么东西也没有，就算是鬼，恐怕也不会住这种地方。

　　看着里面没什么好玩的，老熊更是动了心思，回身拽了拽眼镜。

　　“怎么样？有胆量去二楼看看吗？”

　　三人开始时还抱着玩的心态，可此时的老熊反而有些戏谑的感觉，更想逗逗眼镜跟刘浪了。

　　看着里面什么也没有，连个鬼影也没见到，刘浪心里稍一放松。

　　“去，眼镜，谁不去谁是娘们！”

　　“去你娘的，我才不是娘们呢。”

　　眼镜脖子一梗，抬起手机朝着二楼的楼梯照去。

　　老熊走在最前面，眼镜在中间，刘浪跟在最后。三人直接上了楼梯。

　　一踏上楼梯，木板就发出陈旧的嘎吱嘎吱的声音，像是在唱歌一般。

　　“嘿嘿，你们说那些人到底抱着什么心理呀，非说这种地方有鬼，是不是有什么不可告人的秘密呀？”

　　老熊大声吆喝着。

　　“老熊，小点儿声。”

　　“怕啥呀，这里别说是鬼了，连个人都没有。真是的……”

　　咚！

　　忽然，就当三人正走到楼梯一半的时候，不知什么东西掉到了地上，发出一声沉闷的响动。

　　三人立刻停住了脚步，屏住了呼吸。

　　“什么声音？”

　　老熊脸色也变了变，支起耳朵听了一会儿，一脸无所谓地叫道：“嗨，这种地方有个猫狗的不是正常啊，你们还真会吓唬自己。”

　　说着，老熊正想继续往前走，忽然感觉有些不对劲，低声哼了一句：“咦，这楼梯怎么看起来不长，我们走了这么长时间了，怎么还没到二楼啊？”

　　刘浪听老熊这么一说，连忙拿着手机回头一看，后面只有寥寥四级台阶。

　　“啊？怎么可能？”

　　仨人顿时出了一身的冷汗。

　　这至少走了五六分钟了，才走了四级台阶，谁信呀。

　　“老熊，好、好像真的不对劲呢，要不，我们回去吧？”

　　刘浪抬起头，看着站在上面的老熊。

　　老熊似乎也有点怕了，整个人也哆嗦了两下，硬着头皮说道：“浪人刘，你别跟着眼镜似的瞎起哄啊，这个世界上根本没有鬼！”


第46章 年轻道士

　　老熊边说着，又往前走了两步。似乎是为了证明自己说的话一般。

　　可眼镜却打死都不往前走了，一只手紧紧拽着刘浪，哆嗦道：“浪人刘，你说，咱不会碰到鬼打墙了吧？”

　　“啥、啥鬼打墙啊？”

　　刘浪额头上也滚出了汗来。

　　鬼打墙，如果是活人走夜路，可无论怎么走，看起来都像是绕在同一个地方一般，怎么走也走不出。

　　这种事情在农村出现的非常多，据说最为有效的方法，就是对着前面撒一泡尿，然后鬼打墙就会自动破掉。

　　刘浪听到眼镜的话，心里咯噔一下，正想招呼着老熊赶紧回来，别上去了。

　　可是，不知为何，老熊的身体忽然间像是定住了一般，一动也不动。

　　“老熊，你咋了？”

　　刘浪喊了一句。

　　老熊缓缓的转过身。

　　眼镜拿着手机一照老熊的脸，顿时吓得啊的尖叫一声，“鬼啊……！”扭头就跑。

　　“鬼什么鬼呀，到底怎么回事？”

　　刘浪一把抓住眼镜，却见眼镜腿都快抖成筛子了。

　　“快，快走，老熊、老熊不对劲呀……”

　　只见眼镜吓得面色苍白，拉着刘浪就往下跑。

　　可是，无论他们怎么跑，脚底下总是剩下四级台阶。

　　这下子，俩人可真傻眼了。

　　“嘿嘿……”

　　俩人跑了好大一会儿，已是满头大汗，忽然间听到背后的老熊发出嘿嘿一声冷笑。

　　刘浪回头一看，却见老熊双眼痴呆，面如白灰，身体僵硬，那种感觉，咋那么像鬼附身的啊？

　　“哎呀妈呀，老熊，你，你别吓我们啊……”

　　刘浪还抱着一丝希望。

　　可是，老熊对刘浪的话根本没有反应，反而是一步步从楼梯上走了下来，伸出手就要去抓眼镜。

　　“浪、浪人刘，你不是说你有定身符吗？快，快点呀！”

　　被眼镜一提醒，刘浪终于想起了手中还攥着一张定身符。

　　可是，他根本没有注意到那张定身符早就被自己手中的汗水浸湿了。

　　“对对对，看我定住他。”

　　说着，刘浪朝着老熊的身上就拍了过去。

　　“天灵灵地灵灵……”

　　“急急如律令！”

　　刘浪一口气将咒语念完，可老熊根本没有反应，伸手一把将符纸扯掉，怒气冲冲的就扑了过来。

　　“啊？浪人刘，你……”

　　老熊一个踉跄，一下子踩了个空，忽然间扑到了眼镜的身上，正好跟眼镜来了一个亲密接触，把眼镜结结实实的压在了身下。

　　咚！

　　两人重重甩了下去。

　　眼镜的脑袋正好撞到了旁边的楼梯栏杆上，顿时晕了过去。

　　老熊又是嘿嘿一笑，低头看了两眼眼镜，忽然间爬起来，转过头伸出手就要去掐刘浪的脖子。

　　刘浪被吓得迟钝了，还没反应过来，脖子一下子就被老熊给抓住了，掐得死死的，顿时喘不过气来。

　　“老、老熊……”

　　这下刘浪终于明白了，老熊指定是被鬼附身了。

　　探手入怀，好不容易摸出一张定身符，刘浪费了好大劲儿终于帖到了老熊的脸上。

　　“天灵灵，地灵灵……急急如律令！”

　　刘浪结结巴巴终于将咒语念完。

　　老熊忽然间呜呜闷叫了两声，手上的力气顿时小了很多。

　　起效了吗？

　　刘浪使劲掰着老熊的手，将他的手从自己的脖子上拿开，上气不接下气的喘息着。

　　哎呀妈呀，幸亏我带着定身符，不然可真玩完了啊。

　　该死的东西，劲头咋这么大呀。

　　刘浪好不容易恢复了一点体力，抬头一看，却见老熊又动了一下，吓得刘浪赶紧将最后一张定身符拍到了老熊的身上，一通咒语之后，老熊又不动了。

　　看着一动不动的老熊跟昏迷的眼镜，刘浪顿时发愁了。

　　那个鬼显然被定在老熊身体里了，可这定身符一会儿再失效的话，可真是死定了。而且，怎么才能将鬼从老熊的身体里弄出来啊。

　　刚才眼镜的脑袋撞到了楼梯，磕出了一丝血来，正好将那鬼打墙给破了，此时正爬在楼梯的下面。

　　刘浪现在终于后悔了，你说喝酒吹什么牛呀，如果晚上不提女鬼的事儿，他们也不会来到这里，如果不来到这里，啥事也没有。

　　这下可好了，真碰到鬼了。

　　刘浪怕老熊摔着，好不容易将老熊拖下了楼梯，刚刚放下，老熊的手指又动了。

　　刘浪顿时汗毛都跟着立起来了。

　　自己就画了三张定身符，这下可死定了。

　　正在此时，刘浪的身后忽然传来一声暴喝：“急急如律令！”

　　刘浪只觉耳畔生风，一道黄光嗖的从自己的身边飞了过去，正好贴到了老熊的眉心处。

　　紧接着，就见老熊的身体剧烈抖动了起来，口中开始不停的吐着白色泡沫。

　　“老熊，老熊……”

　　刘浪急了，上前托住老熊，大叫了起来。

　　“何方妖孽，还不速速离身，更待何时！”

　　一个铿锵有力的声音在刘浪的身后响了起来。

　　刘浪回头一看，不知何时，就在自己三步远的地方，站了一个年轻人。

　　年轻人看起来跟刘浪年纪差不多大，面色白净，浓眉大眼，身材修长，一身灰色长袍，打扮跟吴半仙竟然有几分相似。

　　只见那人右手拿着一柄宝剑，左手按在剑身之上，口中微微动着，双眼炯炯有神，直视着老熊。

　　刘浪正有些奇怪，忽然见年轻人猛得举起手中的宝剑，往上一指。

　　“啊……”

　　老熊尖叫一声，一道黑影瞬间从老熊的头顶上飘了出来。

　　那道黑影一钻出老熊的身体，飞速的朝着二楼飞去。

　　年轻人低喝一声，怒道：“哼，还想跑！”

　　脚下生风，刘浪还没看清年轻人的动作，却见他已经飞身跃起，身影闪电般窜进了二楼之中。

　　“哐啷！”

　　二楼传来东西破碎的声音。

　　刘浪目瞪口呆，知道遇到高手了，心中竟然莫名激动异常。

　　刘浪手忙脚乱的爬起来，噔噔噔跟着跑上了二楼。

　　借着微弱的光线一看，刘浪是又惊又奇。

　　只见年轻人威风凛凛的站定着，手中的宝剑直指前方。而在年轻人面前，一个身穿白色麻衣的影子，正战战兢兢的跪着，身体瑟瑟发抖……


第47章 美女来电

　　“求求你，别，别杀我，我只是一只游魂，因为看中了这里阴气浓密，并不想害人啊。”

　　白色影子惊恐万分，披着长发，显然是只女鬼。

　　刘浪心生好奇，这是他除了女鬼韩晓琪之外见到的第二只鬼。

　　“哼，巧舌如簧！”

　　年轻道士冷眼一挑，手中宝剑一挥，一道寒光穿透那道白影。

　　白影溃散，连一声喊叫都没有发出。

　　年轻道士手段极快，刘浪本以为他还会多说两句，却没想到，竟然一剑将女鬼斩杀。

　　年轻道士看了刘浪一眼，冷哼一声，转身就要离开。

　　“喂，别走啊，我那兄弟还没醒呢。”

　　刘浪见道士要走，顿时急了。

　　“鬼魄并未侵入肉体，回去用熟糯米包住手心脚心，一天就没事了。”

　　道士说话没有半点感情色彩，甚至听不出情感波动，给人的感觉就是一块冰。

　　刘浪不甘心，还想再叨叨两句，那道士却是再也不理，脚底轻轻一点，从二楼的窗户窜了出去。

　　二楼足有四五米高，隔了数间，应该是卧室，里面同样的空空如也。

　　刘浪所在的位置，正是二楼的走廊。

　　看着道士眨眼间消失不见，刘浪心里不禁羡慕不已。

　　这个道士，果然有本事。

　　等着眼镜醒来之后，二人将笨重的老熊一起拖了回去。

　　照着年轻道士所说，刘浪将熟糯米敷在老熊的手心脚心，还别说，第二天就活蹦乱跳的跟没事儿似的了。

　　可是，老熊却是什么都不记得了。

　　而眼镜更是干脆，半信半疑的盯着刘浪，老是不停的问来问去：“有没有鬼？有没有鬼？”

　　经历这件事，刘浪再也不敢在别人面前提鬼了。

　　没吓着别人，倒先把自己给折腾进去了。

　　看着老熊没事了，刘浪回到出租屋，抱着那本无名修道书就啃了起来。

　　撞鬼撞上瘾了，真得学点儿东西了，哎，如果能拜那个家伙为师就好了！

　　刘浪叹了口气，想起昨晚那个冷面年轻道士，猜测着他到底是什么人啊。

　　都说书都自有黄金屋，可在刘浪看来，这书中有的可是保命符啊。

　　看着那本无名修道书，依旧是晦涩难懂，背起来跟背古文似的，拐来绕去，把刘浪搞得头大如牛。

　　“哼，花老头这打的是什么鬼心思？真是想钱想疯了。”

　　刘浪不满的嘀咕了一句，将无名修道书扔到了一边，转手将那本符咒书拿了出来。

　　闫朝的这本符咒书倒是容易理解多了，里面总共有十几道符的绘制方法，而且也详细讲了每道符的咒语及用途，全部是白话文，像是后来有人专门编著的一般。

　　不管了，先学学这些吧，如果真碰到什么事，至少可以自保。

　　良性循环，对于学符咒来说，刘浪真是天资聪明。

　　画符对他来说，倒是毫不费力，如果被那些正统修行的道士看到刘浪画符跟玩儿似的，非得气的吐血不可。

　　刘浪依葫芦画瓢，分别画了三张定身符、护身符、驱鬼符，揣到口袋里，又仔细看看了咒语及相关介绍，终于明白了。

　　这些符咒的使用根本不是想用就用，不但有一定的时效性，而且在用的时候还有很多限制。

　　就比如说定身符，只能定住人或者动物，对鬼物却是无效。而且，这定身符一旦碰到水，就会失效。

　　而护身符是用来贴在自己身上，可以让鬼不敢靠近，但对于僵尸却是无效。

　　各种符咒分别有不同的咒语。

　　画符对刘浪来说小菜一碟，可记咒语却是件麻烦的事。

　　整整背了一个下午，刘浪对这几道符咒依旧磕磕巴巴。

　　哎，罢了，抄下来，大不了到时候对着念嘛。

　　实在没有办法，刘浪将三道符咒的咒语找了张纸，抄了下来，贴身放进了口袋里。

　　一头倒在了床上，看着女鬼韩晓琪的牌位，刘浪又念叨了起来。

　　“韩美女啊，你到底是咋了啊，快点回来吧，再不回来，你刘哥哥就被鬼弄死了啊……”

　　不知不觉，刘浪竟然特别期待女鬼韩晓琪了，他根本没有注意到自己的心中，竟然对韩晓琪产生了一种异样的情愫。

　　昏昏沉沉睡了一会儿，刘浪隐隐约约听到在隔间那边传来了什么响动。

　　刘浪顿时一个激灵。

　　在隔间那边一个死了，一个变成了男尸，不知所踪，怎么会有动静？

　　刘浪一骨碌爬了起来，仔细一听，长长出了一口气。

　　听错了，原来是另一个隔间的人啊。

　　那个隔间住着一个女人，基本都是半夜回来。

　　一看时间，才下午四点多。

　　刘浪不禁有些好奇了，这个点儿，怎么就回来了呢？

　　支着耳朵听了一会儿，隔壁那个女人听起来像是哭，一边抽泣着一边念叨着。

　　“嘤嘤，妹妹呀，你到底去哪儿了啊？姐姐找你找的好辛苦啊……”

　　刘浪越听越心惊，本来只是以为这只是一个风尘女，怎么好像还有着辛酸的故事呀。

　　刘浪有点儿坐不住了，心道：“哎，看来，人不可只看表面呀。”

　　毕竟也没见过这个女人，刘浪轻轻叹了口气，正准备出去散散心。

　　电话忽然间响了。

　　刘浪低头一看，是个陌生号码。

　　“喂？”

　　“刘浪？”

　　对方是个女人，声音跟夜莺一般悦耳动听。

　　刘浪顿时来了精神，立刻将所有的烦恼都抛在了脑后，连连点着头：“嗯嗯，我是刘浪，请问你是谁呀？”

　　“额，我是欧阳清织。”

　　“啊……”

　　刘浪愣了，欧阳清织？班花？

　　刘浪心跳加速，脑袋有点晕乎，拿着电话的手都激动的有点哆嗦了。

　　“清、清织呀，有、有什么事吗？”

　　刘浪脑袋有点短路了。

　　欧阳清织在班里被称为冰美人，虽然人长得漂亮，却没见有几个朋友，更没见她给谁打过电话。

　　今天难道太阳从西边出来了？

　　刘浪难以置信的使劲掐了一下自己的腮帮子。

　　“哎哟……”

　　不是做梦。

　　刘浪大叫一声，对方一怔：“刘浪，请你帮个忙。”

　　“帮忙？好啊好啊，有什么事？”刘浪连想都没想，磕头如捣蒜般答应着。

　　“额，陪我去个聚会可以吗？”


第48章 豪华宴会

　　刘浪用了整整一个小时将自己浑身上下倒腾了一翻，将只穿过一次的西装从箱子底翻了出来。

　　那件西装皱巴巴的，虽然没有多少钱，但算得上是刘浪最好的衣服了。

　　看着镜子里英姿飒爽，又帅气逼人的自己，刘浪心满意足的点了点头，指着镜子中的自己：“嗯，小伙儿挺帅！”

　　可是，等刘浪到了欧阳清织说的那个酒店的时候，刘浪才知道，自己还真是个乡巴佬。

　　整个东城区唯一一家六星级酒店，人来人往络绎不绝。

　　酒店今天似乎有什么庆祝活动。

　　门口两侧摆着鲜艳的花篮，迎宾小姐个个貌美如花，艳丽的旗袍，挂着特有的笑脸。门口停着满满的豪车，价值上百万的一个指头都数不过来。

　　男人英姿飒爽，女人高贵典雅，每个人似乎都透漏着一股有钱的气息。

　　看着人家身上穿的衣服，个个是名牌，而且还金光闪闪，一看就是价值不菲。

　　刘浪低头看了看自己身上穿的衣服，那种高傲的自豪感荡然无存。

　　可这并不影响刘浪的心情。

　　远远看到欧阳清织站在酒店门口朝着自己招手，刘浪连忙跑了过去。

　　“欧阳同学，你……”

　　刘浪都有点看傻了。

　　欧阳清织今天穿着一件性感的黑色短裙，那修长的美腿展露无疑，上身一件紫色绣花衫，衣领恰到好处的遮掩着一对饱满，让任何男人的目光都忍不住往里看两眼。有些卷曲的长发被盘在脑后，带着几分成熟的韵味。

　　刘浪看着欧阳清织如此清新的打扮，忍不住咽了一口唾沫。

　　“欧阳同学……”

　　“叫清织。”

　　欧阳清织一下打断了刘浪的话，伸手挽住刘浪的胳膊，拉着他就往酒店里走。

　　刘浪顿时愣住了，木讷的被欧阳清织揽着走进酒店。

　　周围的人都投来诧异的目光，看着欧阳清织身边怎么有这么一个土包子，那眼神中，纷纷露出鄙夷。

　　越是这样，刘浪反而昂首挺胸，在众人的目光中，像是检阅一般，大踏步走进了酒店。

　　进去之后，刘浪才知道，今天是一个建筑老板项目启动的日子。

　　开始时刘浪还没有多想，只是听欧阳清织稍微一介绍。说是那个老板的项目因为特殊的原因搁浅了很长时间，如今终于解决了，便邀请东城一些有头有脸的来一起来，进行剪彩仪式。

　　欧阳清织本来话就不多。刘浪一直纳闷，她咋就选中让自己来陪她呢？

　　可是，很快，刘浪就明白欧阳清织的意思了。

　　“喂，清织，你来了啊。”

　　一个皮肤白净，年纪跟刘浪相仿的帅气男生远远打着招呼，手里拿着一只酒杯，酒杯里装了半杯红酒。

　　欧阳清织朝着那个男人微微点了点头。

　　男人跑到欧阳清织面前，一看到欧阳清织正挽着刘浪，不禁皱了皱眉头，一脸尴尬地笑道：“清织，这位是？”

　　“哦，这是我的同学，也是我的男朋友。”

　　“啊？他？”

　　男人一脸惊诧的盯着刘浪。

　　而刘浪在听到男朋友三个字的时候，脑海中顿时出现了何诗雅的样子。

　　不会吧？又来？难道自己最近假冒男友成瘾了吗？

　　刘浪微微一笑，伸出手来，极为绅士地说道：“你好，我叫刘浪。”

　　“切，刘浪？流浪汉吧？”

　　那人嘴一撇，连手都懒得伸出来，根本不正眼看刘浪，而是凑到欧阳清织身边，小声嘀咕着：“清织，你看你，这么漂亮，怎么找了这么一个乡巴佬啊，走走走，跟我一起去那边喝杯酒。”

　　说完，男人就要去拉欧阳清织。

　　刘浪一听，顿时气不打一出来，一把将男人的手打掉，瞪着眼睛叫道：“喂，你刚才耳朵塞驴毛了吗？我是清织的男朋友，你长不长眼啊，当着我的面调戏我女朋友。”

　　“你……”

　　那人登时气得脸红脖子粗，狠狠的一甩手，低骂道：“哼，没素质！”

　　转身就走了。

　　欧阳清织脸色冰冷，见那人狼狈的样子，竟然扑哧一笑，说道：“嗯，这就是我找你来的效果。”

　　“啊？你、你竟然会笑？”

　　刘浪看着欧阳清织笑嫣如花的样子，顿时痴了，张着大嘴，一脸的不信。

　　欧阳清织白了刘浪一眼：“快走，我带你去见见马老板。”

　　不一会儿功夫，又有四五个年轻帅气的男人凑了过来，可每一个看到刘浪，都无一例外的皱了皱眉，而听到欧阳清织介绍是自己男朋友的时候，那嘴巴张的，都能塞进去头牛了。

　　刘浪很快就沉浸在了自己的角色之中，一看到那些人的嘴脸，逮住了就反唇相讥，结果，身上的痞气正好将那帮人弄得无言以对。

　　欧阳清织拉着刘浪走到一个中年人的身边，终于再次露出了难得一见的笑容，宛如换了一个人似的，身上的冰全部融化掉了。

　　“马叔叔，我给您介绍一下。”

　　中年人姓马，叫马有才，是“奔腾建业”的老板，看起来五十多岁，穿着一件黑色的西装，脑袋有点秃了，下巴上长着一撮胡须，两眼炯炯有神。

　　马有才正在跟其它人应酬，一看到欧阳清织，立刻笑了起来：“哦，清织啊，没想到你也来了，你爸爸还好吗？”

　　“嗯，好，马叔叔，这是我新交的男朋友。”

　　欧阳清织一把将刘浪拉了过去。

　　马有才看着刘浪，先是一愣，旋即又连连点头，笑道：“好、好啊，清织，你终于找到男朋友了，呵呵，你爸爸知道了肯定会非常高兴的。”

　　说完，马有才又叹了一口气，“哎，不过，我们家小帅可就没那福气喽。”

　　“马叔叔，看你说的，马大哥人长得那么帅，又有才，您还怕他找不到女朋友嘛！”

　　“哈哈，哈哈，清织，就你会说话。”

　　刘浪听着他们你一言我一语的，倒是越来越好奇。

　　没想到欧阳清织还这么厉害啊，竟然还认识这么多有钱人。

　　只是，她的老爸是什么人啊。

　　刚才看马有才提起欧阳清织的老爸，眼神中都带着一丝崇敬呢。

　　这里人这么多，刘浪又不好问，无意中转头看了一眼，一个身穿灰色道袍的家伙立刻映入了眼帘。

　　刘浪一看，顿时惊喜万分，咦，那不是昨天晚上抓鬼的道士吗？


第49章 痛并甜美着

　　在这里能碰到自己认识的人，刘浪终于长长出了一口气，得意洋洋的对欧阳清织说道：“清织啊，我碰到一个朋友，过去打个招呼。”

　　欧阳清织一脸的诧异，还没说话，却见刘浪径直走向道士。

　　年轻道士在人群中极为扎眼，可因为是马有才专门带来的，也没有人多问。

　　刘浪走到道士面前，道士正在吃着点心，了无兴趣的看着这些人。

　　“你好！”

　　刘浪笑嘻嘻的伸出手来，想要握手。

　　道士回过头来，看了刘浪一眼，将一口点心塞进嘴里，冷冷地说道：“是你？”

　　“是啊是啊，真是没想到，这么巧啊。”

　　刘浪见道士根本没有跟自己握手的意思，尴尬的笑了笑，也拿起一块点心，嚼了一口。

　　还别说，那味道又甜又酥麻，吃起来就是跟地摊货不一样。

　　“我叫刘浪，不知大师？”

　　刘浪不死心，继续问道。

　　“朱涯。”

　　“啥？猪牙？”

　　刘浪一愣，只见朱涯狠狠瞪了刘浪一眼，似乎并不想跟他多说，转身就要离开。

　　刘浪连忙跑到前面，挡住他的去路。

　　“朱兄朱兄，你别走啊，看到你昨晚本领那么强，能不能教教我啊，我……”

　　刘浪眼巴巴的看着朱涯，忽然见他眼皮一跳，鼻子一抽，脸色微微一变。

　　“不好，有东西。”

　　朱涯低叫了一声，连招呼都没打，直接走到马有才的身边，在马有才耳边嘀咕了两句。

　　只见马有才脸色变了变，缓缓点了点头。

　　朱涯拨开人群，直接冲了出去。

　　“咦，这家伙，真古怪！哼，今天好不容易碰着你，我可不能错过！”

　　见朱涯离开酒店，刘浪边嘀咕着，连想都没想，好不容易逮着这个机会，哪里肯放过。

　　也忘了跟欧阳清织打招呼，刘浪跟着朱涯就跑了出去。

　　朱涯速度飞快，出了酒店直接绕到了后面，跑进一个无人的小巷子里。

　　紧接着，朱涯飞身而起，翻过一道高墙，进了一座比较古老的园子。

　　那家园子高墙大院，应该有些年岁了，大门紧闭，在这种地方没有被拆掉，应该属于历史保护的遗迹。

　　刘浪气喘嘘嘘跟在朱涯身后，好不容易追上，正看到朱涯翻墙而入。

　　那道墙足有四五米高，刘浪犯愁了，自己别说是翻了，连爬都爬不进去。

　　“这个道士，真行啊。”

　　感慨了一句，刘浪发现在墙角下面，竟然有一个狗洞，大小正好可以容纳一人通过。

　　此时也管不了那么多了，刘浪将西装往腰间一扎，直接钻进了狗洞。

　　顺着狗洞钻进去，刘浪正好看到朱涯站在院子中间，一脸严肃的环顾着四周。

　　这个院子看起来有些拥挤，后面一排明清时代的建筑，厅房走廊，中间一座假山。假山下面环绕着一虹清泉，不过因为年没人照料的缘故，泉水已经变得有些浑浊，上面漂着一些枯叶。

　　院子里零散的种着几颗松柏，叶子泛黄，大都也已枯萎。

　　朱涯抽了抽鼻子，忽然在假山后面传出咚的一声响，像是有石头掉落。

　　朱涯目光一凌，飞身而起，手中握住宝剑，一个箭步窜了过去。

　　刘浪看着朱涯身姿如此迅速，又是羡慕又是钦佩，连忙跟了过去。

　　刚一过去，刘浪只听呜呜一声嘶吼，像是什么东西被掐住了脖子。

　　刘浪一愣，忽见假山后面窜出一个人影，朝着自己就扑了过来。

　　刘浪吓了一跳，本能的举手去挡，可刚伸出手，那个影子忽然间扑向前来，一把将自己抱住。

　　顿时，一股带着烂菜的腥臭气味迎面扑来。

　　咦，这种感觉怎么这么熟悉啊？

　　刘浪斜眼一看，激灵灵打了一个寒战。

　　奶奶的，原来是你这只可恶的男尸啊。

　　有时候还真是无巧不成书，抱住刘浪的影子，竟然就是那只串了气，将闫朝杀死的男尸。

　　一看到这个仇人，刘浪立刻瞪起了双眼，抡起拳头就去打男尸的脑袋。

　　可是这男尸根本没有痛觉，嗷嗷叫着，张开就去撕咬刘浪的脖子。

　　刘浪连忙抽手，拧住男尸的脑袋叫道：“该死的东西，看我不将你的狗头给拧下来。”

　　刘浪正铆足了劲去掰男尸的脑袋，忽然感觉背后一阵钻心的疼痛，像是什么东西扎进去一般。

　　“啊……！”

　　刘浪尖叫一声，痛得呲牙咧嘴，大叫道：“朱兄啊，你再不动手，我就要死了！”

　　朱涯不知道是在看热闹，还是想试试刘浪，眼见男尸的爪子抓进了刘浪的腰间，立刻将手中的宝剑托出，对着男尸的后心就扎了过去。

　　“嗷……”

　　男尸怒吼，尖爪从刘浪的腰间猛然间抽了出来，疼得刘浪差点晕了过去。

　　晃悠了好几次，刘浪只感觉自己大脑缺氧，眼皮发直，精神有些恍惚。

　　刘浪努力支撑着不让自己倒下，看着朱涯猛得将宝剑抽出，手中迅速拿出一团糯米，犹如走马灯一般将男尸的七窍堵住。

　　那具男尸被朱涯扎了一下，仓皇想要逃跑，可奇怪的是，七窍被堵住的同时，竟然一动也不动，扑通一声栽到在地。

　　紧接着，朱涯站在男尸的身边，手指捻成一个奇怪的姿势，口中念念有词。

　　刘浪只觉自己汗流浃背，意识也越来越模糊，暗暗骂道：“狗东西，老子还没用定身符，你就不行了……”

　　刘浪醒来的时候，自己正躺在医院的病床上，朱涯站在一边，而欧阳清织站在另一边。

　　“清织？”

　　刘浪惊喜不已，想挣扎着坐起来，可腰间的剧痛牵扯着神经，哎哟叫了一声，又瘫倒在地。

　　欧阳清织连忙上前扶住刘浪，关切地说道：“别动别动，你休息就好了。”

　　那样子，宛然她就是刘浪的女朋友，真情侣。

　　刘浪心里这个甜呀，跟吃了蜜桃一般，疼在身上，美在心里。

　　“这是真的吗？我不是在做梦吗？欧阳美女呢，我们班的班花呢，难道真的喜欢上我了？”

　　“咳咳……”

　　刘浪正在做着美梦，一旁的朱涯轻咳了两声：“欧阳姑娘，没什么事我先回去了。”

　　“嗯，谢谢你了朱天师。”

　　刘浪蒙了，看着他们的样子，不禁疑惑连连。

　　“朱天师？咦，到底发生了什么？”


第50章 高富美恋上穷小子

　　原来，刘浪晕过去之后，朱涯帮助刘浪拔掉了尸毒。

　　幸亏男尸不是百年千年的那种僵尸，几乎没有多少尸毒，朱涯没费什么劲就搞定了。

　　朱涯在酒店时看到刘浪跟欧阳清织在一起，知道他们认识，就告诉了欧阳清织，说是刘浪走在街上被人捅的，正好被自己碰上了。

　　欧阳清织也没追问，脸上的担忧倒是真的。

　　刘浪现在也冷静了下来，看着欧阳清织忙前忙后的样子，不禁疑惑起来。

　　自己就是一个穷小子，这欧阳清织一看就是大家闺秀，而且还长得那么漂亮，怎么可能看上自己呢？

　　刘浪动了动嘴，鼓足勇气，终于忍不住问道：“清织……”

　　“啊？什么事？”

　　欧阳清织歪着脑袋，竟然带着几分可爱的模样。

　　性感的小嘴，一起一伏的胸脯，咳咳……

　　刘浪咽了一口唾沫，试探着问道：“清织，你真想让我当你的男朋友？”

　　“是啊，怎么了？”

　　欧阳清织跟没事儿似的，说的非常的自然，脸不红心不跳，看得刘浪都有些蒙了。

　　我靠，我堂堂男子汉，人家都没说什么，我还怕啥。

　　刘浪马上就动起了歪心思，嘿嘿笑着：“清织，为什么呀？”

　　“什么为什么呀？你是好人，当然有资格做我的男朋友喽。”

　　“额……”

　　刘浪突然感觉自己组织语言的能力没有自己想像中好。

　　不过，既然这不是玩笑，那就好办了。

　　“嘿嘿，清织，我听人家说，只有拉了手跟那啥，才算确立关系吧？”

　　刘浪支支吾吾的，倒像是一个娇羞的女孩一般。

　　欧阳清织一脸的迷惑，停下手中的活儿，将刘浪身上的被子往上拉了拉。

　　“刘浪，哪啥呀？你今天好奇怪呀，说话吞吞吐吐的，怎么和那天跟李主任说话时完全不一样了啊。”

　　哦，刘浪终于明白了，原来欧阳清织要做自己的女朋友，是因为那天自己英雄救美的原因啊。

　　嘿嘿，看来，那个李枫的确招人烦，竟然给自己送来了一个女朋友。

　　刘浪心里得意洋洋，这一会儿跟欧阳清织说的话，竟然比三年加在一起说的都多。

　　爱情来得太快，就想龙卷风……

　　刘浪这心情啊，甭提有多爽了，整天哼着小曲，乐滋滋的欣赏着欧阳清织那迷人的曲线，傲人的脸蛋。

　　哎，啥时候能跟她……

　　咳咳，我们是纯洁的男女关系！

　　刘浪抽了自己一个大嘴巴，可那龌龊的想法总是忍不住钻出来，勾引着刘浪的神经。

　　过了三天，刘浪就出院了。

　　医生看着刘浪恢复的那么快，都吃惊不已，连连感慨，怎么可能，怎么可能？

　　刘浪一个劲的臭美，我是天狼星转世，身体有神灵护佑，当然好的快喽。

　　刘浪住院这几天，也没敢跟老熊他们说，怕他们担心。

　　在出院那天，老熊打来了电话。

　　“喂，浪人刘，这几天也没你动静，你干嘛呢？”

　　“没事没事。”

　　刘浪慌乱的说着，像是做贼一样，就怕他们知道自己跟欧阳清织好上了。

　　这都是一个班的，抬头不见低头见，被知道了多尴尬呀。

　　谁能想到，刘浪平时天不怕地不怕，竟然还会怕这个。

　　老熊在电话那头倒也没追问什么，而是说道：“哦，我打电话就是告诉你，明天的理论课不用上了。”

　　“啊？为什么？”

　　被老熊一提醒，刘浪终于记起来了，明天是何诗雅这位女神的理论课了，现在身边有了欧阳清织这个顶级大美女，刘浪一时间竟然忘了何诗雅了。

　　要说男人啊，可真是忘情的东西。对，不是东西。

　　老熊叹了口气，贼兮兮地说道：“哎，我们哪里知道呀，被自己的学生给亲了，还袭了胸，哎……”

　　刘浪将老熊臭骂了一顿，忐忑着挂了电话。

　　不会真是因为我吧？

　　刘浪越想感觉越有可能。慌乱的摇了摇头，不行不行，有空可真得去解释解释，那次绝对是个意外，真不是故意的啊。

　　欧阳清织陪着刘浪回到了出租屋，一进出租屋，里面就传出一股发霉的味道。

　　这几天下雨潮湿，刘浪住的地方平日里又没什么太阳。

　　欧阳清织看着刘浪住的地方，不禁皱了皱眉头：“刘浪，你就住这种地方啊？”

　　“是啊，忒便宜，我跟你说呀，以前，还能听到隔壁啪啪啪的伴奏声呢。”

　　刘浪正眉飞色舞的给欧阳清织讲解着，忽然看到欧阳清织一脸的迷惑：“啥伴奏声？啥啪啪啪啊？”

　　晕，没想到，欧阳清织竟然还是如此纯洁的一个女孩啊。

　　刘浪的兴致顿时去了几分，将随身的东西往床上一扔，对欧阳清织说道：“坐吧，随便坐，就这点儿地方，嘿嘿。”

　　说着，刘浪还不忘给女鬼韩晓琪上香。

　　欧阳清织捂着鼻子，过了一会儿似乎也慢慢适应了这里的味道，看着刘浪的举动，一脸的好奇。

　　“刘浪，这是谁的牌位啊？”

　　被欧阳清织这么一说，刘浪顿时想起来了。

　　自己供奉女鬼的事情还没有别人知道呢，怎么把这一岔给忘了呢。

　　眼珠子一转，刘浪赶紧拉着欧阳清织坐了下去，嘿嘿笑道：“清织呀，这是我打小心中的女神，跟女娲娘娘在我心中是一个地位呢。”

　　“女神？真的假的？”

　　欧阳清织看着牌位上的名字，轻声念道：“韩晓琪，咦，怎么好像在哪儿听过呀？”

　　“啊？你听过？”

　　刘浪一听到欧阳清织这话，顿时打了一个寒战，盯了牌位一眼，连忙问道：“清织，我的漂亮清织，你真听过韩晓琪这个名字，在哪儿啊？”

　　问这话时，刘浪的心怦怦直跳，他隐隐觉得，这女鬼韩晓琪似乎有什么事情瞒着自己。

　　可是，人家一直不肯说，自己也不可能问出来。

　　此进听到欧阳清织竟然听过这个名字，不禁好奇心大起。

　　欧阳清织歪着脑袋，一脸认真的想了一会儿，眼神中闪过无尽的迷茫：“我记得听过这个名字的呀，怎么想不起来了呢？”


第51章 没想到命犯桃花

　　刘浪盯着欧阳清织，急得脑门上都出了一层汗。

　　“想呀，清织，快点想啊……”

　　如果欧阳清织真能记起来谁说过这个名字，那女鬼韩晓琪的身份至少也能知道一点儿。

　　可是，欧阳清织蹙着眉头，美丽的脸蛋都快拧成麻花了。

　　“刘浪，你非要知道这个干嘛呀？”

　　“哎呀我的姑奶奶，你要是知道，就快点告诉我吧！”

　　刘浪都快急哭了，以前跟女生接触的不多，根本感觉不出什么，如今跟这个犹如天仙一般的班花如此近的交流，竟然还有点水土不服呢。

　　“额，刘浪，我真的记不清了，好像是一个追我的男生无意中说的吧。”

　　欧阳清织一只手托着下巴，陷入了沉思，显然是在想，到底是哪个追自己的男生呢？

　　其实刘浪也知道，追欧阳清织的男生，恐怕得有一个加强连了，自己癞蛤蟆吃上了天鹅肉，这是做梦都想不到的。

　　罢了罢了，等女鬼韩晓琪再次出现时，我自己问她吧！

　　看着欧阳清织实在想不出来，刘浪也不好再逼。

　　眼神不自觉的看着女鬼韩晓琪的牌位，心里念叨着：“对呀，这韩美女说一个星期后就会出来，今天正好是一个星期了啊。”

　　正想着，刘浪忽然看到笔直的供香竟然一歪，烟雾像是被从中间弹开一般，瞬间朝着四周散了开。

　　“咳咳，咳咳，好呛人！”

　　欧阳清织立刻捂住了嘴，掉头走到了门口。

　　“刘浪，你烟香味好重啊，改天我给你重新找套房子住吧。”

　　欧阳清织站在门口，俨然真成了刘浪的管家婆。

　　屋里根本没有风，刘浪正狐疑间，忽然听到床板发出嘎吱一声响，回头一看。

　　“韩美女？”

　　刘浪大喜，跟见了亲人一般，正想往床边靠，忽然想起欧阳清织就站在门口。

　　韩晓琪又恢复了之前的模样，依旧是一身白色长裙，俏生生的坐在床沿边上，正笑盈盈的盯着刘浪看。

　　看着韩晓琪没有丝毫虚弱之状，刘浪也松了一口气，一时却不知如何是好了。

　　欧阳清织根本看不见韩晓琪，可是，却看得见刘浪啊。

　　欧阳清织看着刘浪直愣愣的盯着床板，不由得有些疑惑：“喂，刘浪，你看什么呢？床上有美女吗？”

　　“额，应该是有吧……”

　　刘浪脑门刚刚风干掉的汗水再次涌了出来，这一次是吓的。

　　两女共处一室，一人一鬼，这种局面跟暧昧根本扯不上半点关系，唯一的关系就是，找死。

　　果然，女鬼韩晓琪目光中露出了一丝得意，嘴角微微上扬，语气不善地问道：“行啊，刘浪，才几天不见，就招了一个漂亮MM了啊？要不要给我介绍一下啊？”

　　“好啊好啊，韩美女，她是……”

　　刘浪刚伸出手来指着欧阳清织，忽然看到欧阳清织正奇怪的盯着自己。

　　“刘浪，你在跟我说话吗？”

　　“不、不……”

　　刘浪晕了，伸出手来抹了一把冷汗。

　　“清织清织，你看，我身体没事了，要不，你先回去？”

　　刘浪实在不想跟这一人一鬼两个美女共处一室，谁知道哪句话说不好，会惹怒了谁呢。

　　结果，刘浪话音说完，欧阳清织小嘴立刻就嘟了起来：“怎么，不想让我陪你了？”

　　“不是不是，清织，我只是感觉有点累了。”

　　在英雄救美之前，甚至在欧阳清织邀请自己去参加宴会之前，刘浪从来没想过，一向冷冰冰的冰美人，竟然还会有如此可爱的一面。

　　而且，欧阳清织竟然会撒娇？

　　刘浪有点受不了了，她看了一眼女鬼韩晓琪，见韩晓琪正盯着自己，不知道在观察什么。

　　再看看欧阳清织楚楚可怜的样子，刘浪使劲咽了一口唾沫。

　　哎，清织呀清织，你别表现的那么诱人好吗？你不知道呀，现在床上还有一尊大神正瞅着我们呢，你再这样，我忍不住把你拖上床咋整啊？

　　此时欧阳清织嘟着小嘴，两只手勾在一起，眨巴着大眼睛，比韩晓琪更大更圆润的一对小兔子正挤压在门板上，看着刘浪都有些傻眼了。

　　刘浪心里暗骂自己不地道，尤其是将两个女孩拿来比较，而且是某个部位，太不地道了。

　　可是，虽然这么想，刘浪却完全控制不住自己，傻乎乎的不停的在欧阳清织跟韩晓琪的胸口处扫来扫去。

　　欧阳清织根本没有注意到刘浪那贪婪的眼神，可是韩晓琪一直盯着他呀。

　　“哼，死刘浪！”

　　突然，韩晓琪猛然间一伸手，刘浪只觉自己的小腿一抽筋，扑通一下摔了一个狗吃屎。

　　“哎哟！”

　　刘浪惨叫一声，终于将双眼拔了出来。

　　“刘浪，你咋了？”

　　欧阳清织一听到刘浪的喊叫，连忙抬起头来，看着刘浪正趴在地上，撅着屁股，两只手撑在地上，似乎要往上爬。

　　看着刘浪这蛤蟆功的姿势，女鬼韩晓琪咯咯大笑着，花枝乱颤。

　　欧阳清织一脸的迷惑：“刘浪，你干嘛呀？伤口又开了？”

　　“没有没有，地滑！”

　　刘浪连连摆手，扶着腰站了起来，狠狠的瞪了韩晓琪一眼。

　　刘浪算是看透了，这尊大神不好惹，快点把清织弄走吧，不然，自己还不知道要受啥罪呢。

　　“咳咳，清织呀，今天有点晚了，要不，你就先回去吧？”

　　“才五点多一点啊。”

　　“额，你看，像你这么漂亮的美女，再晚了一个人回去不安全呢。”

　　“这不是有你嘛，你可以送我呀。”

　　“送、送倒是可以，只是，我刚出院……”

　　刘浪这个郁闷呀，自己巴不得将欧阳清织送回去，然后一不小心送进了卧室，嘿嘿，想想都美。

　　可是，哎，女鬼韩美女早不出现晚不出现，咋偏偏在这种时候出现呢？

　　人呀，桃花运来了挡都挡不住，可是，真有一天，桃花满天飞的时候，那才是最要命的呢。

　　欧阳清织看着刘浪一个劲的找借口，脸色终于变了。

　　“哼，刘浪，我看出来了，你就是不想我在这里陪你。”

　　说完，扭头就走。

　　“喂，清织，不是，我不是这个意思啊……”

　　刘浪赶紧去追，可身体却他娘的不听使唤，动不了了。

　　眼睁睁的看着欧阳清织跑出了楼道，刘浪回头一看，却见女鬼韩晓琪若无其事的坐在床上，翘着白皙的小腿，一脸坏笑的盯着自己……


第52章 接新生意了

　　刘浪此时的心情，恨不得找块豆腐撞死算了。

　　那可是班花呀，多少男生都垂涎的欧阳清织呀。这下可好了，指定以后不会再理自己了。

　　“哎……”

　　刘浪长长叹了一口气，转头看着女鬼韩晓琪，本来攒了一肚子的话却是问不出来了。

　　韩晓琪哼了一声，刘浪扑通一声又摔倒在地。

　　这一次，刘浪也没再爬起来，直接仰面朝天花板，成一个“大”字形躺着，自言自语道：“哎，我招谁惹谁了啊？”

　　“哼，刘浪，你说给谁听呀？”

　　刘浪一歪头，只见韩晓琪正掐腰站在自己身边，嘟着小嘴气呼呼的盯着自己。

　　刘浪一看，赶紧将满心的不满驱散到了一边，赔笑道：“没有没有，韩美女，我就是自言自语，你看你……”

　　刚才心烦意乱，刘浪完全忘记了在坟场发生的事，现在终于回过味来。

　　反正现在再去追欧阳清织也是白搭了，倒不如不去想她了。

　　“韩美女韩美女，嘿嘿，你，那天晚上，谢谢你救了我哈……”

　　刘浪腆着脸，从地上滚着爬了起来，凑向韩晓琪。

　　韩晓琪看着刘浪那副嘴脸，哼了一声，将头一扭：“刘浪，你不是埋怨我不让你去追班花吗？怎么，还知道有我啊？”

　　满满的醋味。

　　刘浪装作若无其事的抬起头来，看着天花板，一只手跟打蚊子似的。

　　“咦？现在竟然有蚊子了？好奇怪呀？”

　　“啪！”

　　刘浪一巴掌抽到了自己的脸上。

　　“哎哟……”

　　大叫一声，刘浪一个趔趄跌倒在床上，自导自演的不亦乐乎。

　　韩晓琪终于扑哧一笑，“行啦行啦，别装了，真是的。”

　　一脸娇笑地坐到了床边，韩晓琪盯着刘浪，像是在看一件艺术品一般，边看着还边念叨着：“哎，我还真是奇怪了，你哪一点儿吸引女孩子啊？怎么竟然还有女孩能看上你？”

　　“嘿嘿，我天生的魅力，想挡也挡不住。”

　　刘浪连忙臭美的甩了一下头发，斜躺着身子，盯着韩晓琪看。

　　依旧一身的白色长裙，清纯可爱的美丽模样。

　　刘浪忽然动了一个念头，翻身爬了起来，跑到门口又停住。

　　韩晓琪看着奇怪，娇嗔道：“刘浪，你又犯什么神经啊？”

　　刘浪挠了挠头发，连连摇头叹气：“哎，我差点忘了，我没钱呀。”

　　“对了，韩美女，如果我给你烧件纸衣服，你能穿吗？”

　　我勒个去，原来，刘浪看着女鬼韩晓琪整天只穿着一件白色长裙，想给人家买件衣服，可又没钱，便动起了歪心思。

　　结果，韩晓琪一听刘浪的话，又是扑哧一笑，竟然羞涩的低下了头：“可以是可以，可是，我更喜欢真的，而不是烧给我的。”

　　“啊？可是……”

　　刘浪本以为女鬼都喜欢穿烧给她们的衣服，可听到韩晓琪的话，刘浪有些郁闷了，张了张嘴，终于忍不住问道：“那，改天我给你买一件？”

　　“嗯……”

　　天呀天呀，我怎么能说出这种话呢，而且人家连拒绝都没拒绝，还答应了。

　　刘浪心里狠狠抽了自己一个大嘴巴，这就是自掘坟墓嘛，没钱还充大头。

　　可是，话既然出口了，又不能收回。

　　男子汉大豆腐，当然要说话算话喽。

　　刘浪暗暗想着，不自觉的琢磨起了那天晚上在坟场发生的事情。

　　“咳咳，韩美女，那天晚上……”

　　刘浪不知该如何开口去问。

　　韩晓琪似乎瞬间就明白了刘浪的意思，脸色忽然间一黯，背过身去，不再看刘浪。

　　“刘浪，你是不是一直奇怪我的身份？”

　　“是啊是啊，而且，那天晚上，你好像是用道术对付的那只红衣女鬼吧？”

　　看了那么多的符咒，刘浪稍微懂了一点儿道术，隐隐感觉那天晚上韩晓琪用的也是道法。

　　可是，一个女鬼能用道法，这种事情，也太奇怪了吧？简直是闻所未闻。

　　女鬼韩晓琪悠悠的叹了一口气：“哎，其实，我一直不想告诉你，是怕吓着你，而且，我说了你也不会相信的。”

　　“我相信我相信，绝壁相信，我都相信这世上有鬼了，怎么还能有不相信的东西？”

　　刘浪连忙跟表决心一般，生怕韩晓琪突然间又不说了。

　　此时韩晓琪背对着刘浪，身体微微颤抖了两下，像是在哭泣似的。

　　“刘浪，其实，我不但是只女鬼，还是只千年……”

　　“你是我的小呀小苹果……”

　　正在此时，劲爆又流行的旋律，刘浪的电话突然间响了起来。

　　刘浪低头一看，竟然是花叔打来的。

　　“这老头，没事从来不给我打电话，今天咋还太阳从西边出来了不成？”

　　刘浪极不情愿的接起电话：“喂，花叔啊，怎么啦？”

　　“刘浪，让你的记的东西背好了吗？”

　　花老头劈头盖脸的就叫了起来。

　　刘浪立刻记起来了，花老头让自己背那本晦涩难懂的修道书。

　　自己光逞英雄去了，哪里背过呀。可是，如果说没背，肯定人被花老头骂死不可。

　　刘浪只好结结巴巴地说道：“额，背了一点儿，可是……”

　　“背了就好，背了就好。”

　　花老打断了刘浪的话，嘿嘿奸笑道：“刘浪，生意来啦。”

　　“生意？啥生意啊？”

　　“驱鬼的生意啊？嘿嘿，我昨天刚把牌子换了，今天就有人找上门来，说让我们帮忙驱鬼呢。”

　　“啥？你……”

　　刘浪一听，彻底无语了。这花老头真是想钱想疯了，竟然还真想让自己去抓鬼呀。

　　自己就能画点儿符咒，好不好使也不一定，真要是碰到了真鬼，那还不得玩完儿了吗？

　　刘浪一脸的郁闷，可一看到女鬼韩晓琪，顿时来了精神。

　　金牌打手，我有金牌打手啊。

　　“喂，怎么不说话了？”

　　花老头催促了起来：“快点，今天接第一单生意，现在赶紧过来准备，我先要考考你，如果敢给我把这单生意砸了，看我怎么收拾你。”

　　说完，花老头啪的将电话挂掉了。

　　“死老头，钻钱眼去了。”

　　刘浪暗骂了一句，只好从床上爬了起来，穿上鞋，一脸谄媚的盯着女鬼韩晓琪：“韩美女……”


第53章 演戏也要下本钱

　　“让我帮你可以，但是，我还是那句话，待我需要你的时候，你不能反悔！”

　　女鬼韩晓琪一看到刘浪那副模样，直接都不用着刘浪开口了。

　　“一定一定，上刀山下火海，我刘浪一定也不含糊。”

　　此时刘浪也顾不了那么多了，眼见韩晓琪答应下来，立刻赌咒发誓一般，根本没心思追问韩晓琪到底需要自己去做啥了。

　　刘浪屁颠屁颠的下了床，正想往外走，韩晓琪突然又说道：“刘浪，不过，我要事先说好，如果再碰到上次那么厉害的女鬼，我可帮不了你。”

　　“啊？为什么呀？”

　　“因为……”

　　韩晓琪低下了头，声音中带着一丝无奈，“因为，我不能再用道术了。”

　　“啊？你真会用道术？”

　　刘浪下巴都快掉下来了，难以置信的盯着韩晓琪。

　　韩晓琪轻轻点了点头，嗡嗡地说道：“我生前是会道术的，可是死了之后……”

　　“好吧好吧，第一次抓鬼就碰到那么厉害的角色，那我刘浪也太倒霉了吧，没事的，有可能只是走个过场呢。”

　　刘浪一摆手，打断了韩晓琪的话。此时他就是想着怎么先把花老头忽悠过去，根本没将韩晓琪的话往深处想。

　　十分钟之后，刘浪一溜小跑着到了花圈店。

　　一进花圈店，刘浪就从怀里掏出了几张符纸，对着花老头显摆了起来。

　　“花叔，你看，我画了几张符，什么定身符呀，护身符呀，还是驱鬼符的，嘿嘿，怎么样？厉害吧？”

　　花老头只看了那些符纸一眼，连眼皮都没抬，冷哼了一声，道：“这些东西看起来还凑合着，可是，你嘴皮子也得利索点儿啊，不然，人家怎么可能相信你呢，来来来，先背两段我听听。”

　　刘浪登时傻眼了，手僵持在半空中，“额，花叔，那个、那个……”

　　“那个什么？是不是又偷懒了？就知道画这些没用的东西，万一人家问起你来，你怎么办？”

　　花老头瞪着眼睛就叫了起来，一转头，回身去了后院。

　　刘浪被骂的目瞪口呆，心里气愤无比，“哼，死老头，光让我背，你怎么不背呀。”

　　刘浪一屁股坐到了懒人椅上，心想：大不了，老子还不伺候了呢。

　　过不多会儿，花老头摇摇晃晃的从后院走了出来，边走边嘟囔着：“哼，臭小子，幸亏我明智，多准备了一点儿东西。”

　　刘浪抬头一看，却见花老头手里多了两件破旧的青灰色衣服。

　　“穿上！”

　　花老头一扬手，将手里的一件衣服扔给了刘浪。

　　刘浪展开一看，顿时又气又无奈。

　　这花老头还真是搞笑，演戏还整个全套，不知从哪里弄了两套破道袍。

　　刘浪往身上一比划，还别说，竟然蛮合身的。

　　自己将衣服套在身上后，花老头又像是忽然间记起了什么般，一拍脑门，转身回了后院，不一会儿，手里拿着两把木剑走了出来。

　　扔给刘浪一把，花老头说道：“这是桃木剑，会不会使是其次的，但没这道具可不行。”

　　花老头将桃木剑往身前一横，收敛起了原本的姿态，一脸严肃地说道：“从现在开始，我就是你的师父，富贵道人，而你，就是我的徒弟，小浪人。”

　　“啥？喂，花老头，凭啥你叫富贵道人，我叫小浪人啊？”

　　刘浪一听，顿时不愿意了。

　　这花老头爱财，连取个道号都不忘了富贵。自己名字里面不就沾了个“浪”字吗？跟浪人有半毛钱关系啊？而且还是小浪人？

　　“嘿嘿，你是徒弟，当然还称不上道人，只是一个代号而已，干嘛这么较真嘛。”

　　花老头奸笑一声，摇头晃脑，倒是煞有介事。

　　刘浪噌的站起身来，上前一步，用桃木剑一把抵住花老头的胸口，吓得花老头脸色一变，大叫道：“刘浪，你要干嘛？”

　　刘浪嘿嘿一笑：“富贵道人，你既然是师父，怎么能如此胆小怕事呢？你要临危而不动，要不，咱换换名字，你叫浪人道长，我叫小富贵？”

　　“屁，刘浪，赶紧背几句书去。”

　　花老头伸手将桃木剑打开，反身去了后院。

　　“哼，老东西，背就背，谁怕谁呀！”

　　刘浪从怀里掏出一张黄纸，上面写着几张符咒，正是刘浪之前画的几张护身符和驱鬼符的咒语。

　　夜半三更，抓鬼不走空。

　　晚上八点多，刘浪跟花老头随便吃了点东西，就打了个车。

　　花老头将手中一张小纸条递给司机，说道：“就到这个地址。”

　　那个司机看着刘浪跟花老头的道士打扮，也不好奇，而是嘿嘿笑道：“大叔，你们这是去拍戏呀？”

　　“拍戏？我们这是去抓鬼。”

　　花老头脖子一扬，跟真的似的。

　　司机嘿嘿一笑，“大叔，你说你忽悠人也下点儿本钱，这年头，抓鬼容易可赚钱不容易，你看看你那身行头，跟从垃圾场捡的似的，都破了一身的洞了。”

　　花老头不气不恼，煞有介事地说道：“这位施主，你有所不知啊，这身衣服自从我七岁那年穿上，就再也没有脱下来，如今已六十年了，能不破吗？”

　　刘浪在一边听得都差点吐血了，看着花老头摇头晃脑的样子，真想一句话拆穿他。

　　还七岁就穿呢，那时候你还穿纸尿布吧？

　　那个司机也是能侃，一路跟花老头你一句我一句的，感觉没多会儿就到地儿了。

　　“八十。”

　　司机将车一停，回头说了一句。

　　花老头立刻瞪大了眼睛，尖叫了起来：“啥？怎么这么贵啊？你宰人呢吧？”

　　“哟哟哟，我说这位道长，你自己也不看看，这可是从东城到西城呢，八十还贵？”

　　听到司机的话，刘浪抬头一看，顿时吓了一跳。

　　这么巧啊？这个小区，不正是柳嫣住的那个高档小区吗？

　　小区门口摆着一块大石头，石头上面红漆写着三个大字，紫云府。

　　一想起那天晚上在小巷子里看到的那个饥渴的女人，刘浪忽然间感觉浑身都在打着寒战。

　　不会吧？不会这么寸吧？

　　那个女人指定不是柳嫣，只是长得像而已。

　　刘浪心里默默念叨着……


第54章 真是太巧了

　　花老头最终还是付了钱，气鼓鼓的下了车，自言自语的嘀咕着：“哼，这钱，非得找回来。”

　　站在紫云府的门口，看着两侧的保安傲然挺立，威武无比，花老头那本来抑郁的脸上顿时乐开了花儿了。

　　“哈哈，第一次接活儿，就来了这种地方？不错不错，打车的钱有着落了。”

　　花老头回头一看，见刘浪正在发愣，挑起桃木剑就抽了他一下，叫道：“小浪人，想啥呢，准备准备，看你道袍的邋遢样儿，我们马上要去抓鬼了呢。”

　　刘浪疼的一咧嘴，跳到了一边，怔怔的看了花老头一眼，嘟囔道：“知道了，富贵道人……”

　　物以类聚，人以群分，还别说，这俩人这么快就投入到角色里了。

　　花老头正了正自己的破道袍，然后掏出手机。

　　“喂，是李先生吗？我跟我徒弟已经到了紫云府门口了……”

　　花老头一脸谄媚的样子，看着刘浪一阵恶心，哼，有钱就是大爷，上次把我卖给了柳嫣那个贱女人，现在又装神弄鬼，你赚那么多钱也不知道干鸟用！

　　不一会儿，大门口走来一个人，一看到花老头俩人，连忙迎了上来。

　　可是，当刘浪跟那人四目相对的时候，顿时傻眼了。

　　李枫？

　　刘浪？

　　我靠，真是无巧不成书，竟然真是李枫那个渣男？

　　上次故意把自己弄到了太平间，跟尸体跳了一晚上的广场舞，还威胁不让自己毕业。

　　哼，真是冤家路窄啊。

　　刘浪本来对抓鬼还有些心结，可一看到找他们的人竟然是李枫，心里顿时乐开了花了。

　　哈哈，不是不报，时候不到啊。

　　刘浪环顾了一下四周，并没有看到女鬼韩晓琪的身影。

　　可他也不担心，这女鬼韩晓琪神出鬼没的，不到关键时刻是不会露面的，嘿嘿，现在的主要问题是狠狠耍一耍这个渣男，李枫。

　　李枫看到刘浪，显然是吃惊不小，张大了嘴巴，好大一会儿都没反应过来。

　　花老头根本没注意到俩人的异常，看到李枫，连忙走上前去，一拱手，有模有样地说道：“李施主，贫道富贵道人，那是我的徒弟小浪人，不知……”

　　“哦，富贵道长……”

　　李枫终于回过神来，连忙将视线从刘浪身上挪开，可脸上，却挂着的尽是不信。

　　今天李枫穿着一件黑色睡衣，戴着眼镜，脸上的胡须都没有刮，整个人看起来非常的无神，极其憔悴。

　　才几天不见，之前那副得意洋洋的模样消失不见。

　　刘浪心里纳闷，这李枫不是还跟何诗雅求爱吗？咋这副德行了啊？

　　还没等李枫开口说话，刘浪一步上前，学着花老头的样子一拱手，毕恭毕敬地说道：“原来是李主任啊，学生真是失礼了啊。”

　　“啊？你、你们认识？”

　　花老头一听，一脸惊愕的瞅着刘浪，可那眼神中明明在说，没让你说话，你多什么嘴呀。

　　李枫尴尬的笑了笑，那表情说多难看又多难看。

　　自已身为教导处主任，而且是新官上任，第一次请人抓鬼，竟然碰到了自己的学生。这种事情说出去，还不被人笑掉大牙啊。

　　堂堂一个大学的教导处主任，竟然相信鬼神之说，真是滑天下之大稽啊……

　　李枫的嘴角抽搐了两下，口气有些生硬。

　　“刘浪，你怎么会来这里？”

　　“李主任，不瞒您说，平时我在学校上课，可业余时间跟着我师父学习道术，是不是啊，师父？”

　　刘浪对着花老头恭恭敬敬的一施礼，花老头瞬间明白了。

　　“呵呵，原来你们早就认识了啊，对对对，李施主，我自从七岁修习道法，后来无意中碰到了小浪人，哦，不，刘浪，见他骨骼精奇，便收他为徒弟。”

　　边说着，花老头眼珠子骨碌骨碌转着，生怕李枫不相信般，接着说道：“既然是熟人，那，那当然是先办事，后收钱……”

　　李枫神色一黯，并没有接话，而是摆了摆手，瞟了花老头一眼，倒也不再避讳了。

　　“刘浪，我跟你有过节，可那都是过去的事情了，如果你们真能帮我把事情摆平了，我们之间的过节都会一笔勾销，而且，费用自然也不是问题。”

　　“李施主……”

　　花老头一听到钱，顿时两眼放光，正想说话，没想到李枫再次摆手制止了花老头，指着刘浪，一脸的严肃说道：“可是，我有言在先，如果摆不平，别说没有钱，而且，我还会直接将你开除，说你不务正业，装神弄鬼。”

　　奶奶的，阴险的家伙。

　　刘浪看着李枫的脸色，心里莫名一颤，不由得泛起了嘀咕：“不会吧，难道真有鬼？”

　　不怕不怕，就算真有问题，还有女鬼韩晓琪呢。

　　事已至此，也没有退路了。

　　李枫带着刘浪跟花老头进了小区，直接到了那栋小别墅。

　　“富贵道人，有些事情我想单独跟您谈谈。”

　　“没问题没问题。”

　　花老头一转头，对着刘浪喊道：“徒弟，你先到一边去转转，我跟李施主说说话。”

　　“哦……”

　　刘浪极不情愿的走到了一边，可心里却更加疑惑了。

　　这个渣男果然是渣男，看来还真是有什么隐情呢，竟然不敢当着自己的面说。

　　嗯？不会吧，难道真跟柳嫣有关？

　　脑海中猛然钻出了那晚在小巷子里看到的女人，结果第二天就发现了一个被抽干了般的男人。

　　花老头跟着李枫进了别墅，刘浪等在外面，心里突突乱跳了起来。

　　四下打量了一番，还是没有见有女鬼韩晓琪的身影。

　　刘浪终于耐不住了，小声叫道：“韩美女，你在吗？你在哪儿啊？”

　　“喂，现在叫我干什么？”

　　突然，在刘浪的背后响起了韩晓琪的声音。

　　刘浪赶紧回头一看，悬着的心扑通一下落地了。

　　“韩美女，你来了，你来了就好，嘿嘿，我还怕你不在呢。”

　　“哼，是你怕鬼吧？”韩晓琪瞪了刘浪一眼。

　　刘浪正想解释，以表现自己的大无谓精神，可却见韩晓琪不知为何，目光直接越过自己，直直的盯着身后的别墅。

　　“怎么了？”

　　“不对呀，这栋别墅，好像真有问题呢。”

　　女鬼韩晓琪答了一句。


第55章 要钱不要命

　　女鬼韩晓琪看着小别墅，皱了皱眉头，一脸的认真。

　　“从古至今，房屋的建设必须暗合阴阳之术，朝阳避阴，头顶日月，可是，这栋别墅从外面看起来虽然豪华，但却背阳朝阴，正好与阴阳相反。”

　　刘浪听到韩晓琪的话，不禁愈加好奇，“你、你懂得风水？”

　　韩晓琪没有接话，而是继续说道：“这里地面上的格局有点问题，而地底下，以前应该是一块坟地，也不知道那些开发商是怎么想的，住在这种地方，哼，不出问题才怪呢。”

　　刘浪越听越心惊，嘴角一哆嗦。

　　“韩、韩美女，真的有鬼呀？”

　　韩晓琪缓缓转过头来，看了一眼刘浪，指着别墅的上空说道：“你看，那里有一团最近这段时间才凝聚出的黑云，应该是由怨气所生，恐怕，里面有人已经死了。”

　　“啊？死、真死了？”

　　刘浪抬起头来，只感觉有点压抑，可除此之外，倒是什么都没看到。

　　“我怎么看不到啊？”

　　“哼，你能看到才怪呢！”

　　韩晓琪一嘟嘴，忽然间脸色又凝重了起来：“不过，这里的怨气似乎很重，可能比上次那个红衣女鬼还要厉害呢。”

　　“啊？额，不行不行，这活不能干，这活我不干了。”

　　刘浪一听，顿时歇菜了，转身要走。

　　韩晓琪一把将他抓住，嘲讽道：“你都到了，以为还走得了吗？”

　　“喂喂喂，韩美女，上次因为红衣女鬼你睡了七天，这次你不是说过了嘛，如果再碰上厉害的，你根本就不帮我，我干嘛在这里送死啊。”

　　刘浪本来就是抱着坑人的想法，可被韩晓琪这么一说，心里那唯一的一点希望都破灭了。

　　女鬼韩晓琪完全跟换了一个人似的，一本正经的跟刘浪说道：“虽然我不能用道术，但是，我可以教你，你来用！”

　　“我？”

　　刘浪指着自己的鼻子，脑袋摇得跟波浪鼓似的，连连摆手道：“不行不行，我哪儿行呀，我……”

　　“嘎吱……”

　　正在此时，门从里面打开，李枫跟花老头走了出来。

　　李枫对着花老头点了点头，看了刘浪一眼，也没说话，转身就离开了别墅。

　　花老头对着刘浪一招手，叫道：“刘浪，赶紧过来！”

　　“花……富贵师父，我、我肚子有点不舒服……”

　　刘浪弯腰捂着肚子，立刻打起了退堂鼓。

　　“快点！”

　　花老头又叫了一声，一把抓住刘浪，硬生生的将他拽了进去。

　　别墅门一关，只剩下刘浪跟花老头二人。

　　花老头又恢复了一脸的奸相，嘿嘿笑道：“臭小子，你在我面前还装着屁呀，那个姓李的有的是钱，这生意不做白不做。”

　　“可是……”

　　“可是个屁呀，你以为还真能碰到鬼呀，真是的，你这德性，啥时间变得这么胆小了啊。”

　　花老头使劲拍了拍刘浪的脑袋，转过身背起手来欣赏着别墅内部富丽堂皇的装修，啧啧感叹道：“哎，有钱人就是不一样，嘿嘿，只要过了今晚，在这里美美的睡上一觉，我们就说鬼已经被驱走了，钱不就到手了嘛。”

　　花老头还完全沉浸在大把大把的钞票梦中。可刘浪却郁闷了，两只眼睛滴溜溜四处乱转，跟做贼似的，生怕突然间有一只鬼出现在自己的面前。

　　刚才李枫跟花老头谈了半天，告诉花老头，自己交了个女朋友，可前几天突然间失踪了。

　　不知为何，那个女人虽然失踪了，但却每天晚上都会出现在这栋别墅里，穿着一身大红衣服，缠着李枫。

　　开始时李枫还以为自己在做梦，可接连三天，李枫终于受不了了，便想起找人驱鬼。

　　花老头脑袋里全装着钞票，根本没将李枫的话往心里去，却是满口答应着，没问题，绝对没问题。

　　刘浪听了花老头的话，脑门上直冒汗，心道：“还没问题呢，问题可大了，如果真有鬼的话，那个柳嫣，极有可能已经变成了厉鬼，红衣厉鬼呢。”

　　刘浪本来想告诉花老头，这里可能真的有鬼。

　　可话到嘴边，又生生咽了回去，如果自己真说了，非被骂死不可。

　　奶奶的，只能死马当活马医了。如果真是柳嫣的话，希望自己帮过她的份上，会饶过自己。

　　花老头欣赏了一番别墅，回头拍了拍刘浪的肩膀，笑道：“小徒弟，今天晚上你在这客厅睡，我去楼上那席梦思床上睡哈。”

　　说完，花老头哼着小曲，摇摇晃晃的上了二楼。

　　刘浪看着花老头的背影，顿时气不打一处来。

　　“哼，死老头，真是作死的节奏，晚上非让鬼把你拖走不可。”

　　虽然这么咒骂着，可刘浪也不敢大意，一见花老头走了，连忙四处打量着寻找韩晓琪。

　　可找了老半天，却并未见到女鬼韩晓琪的影子。

　　“韩美女，韩美女……”

　　刘浪急了，压低声音叫了两句。

　　“别叫了，我在这儿……”

　　突然，女鬼韩晓琪的声音从刘浪的脖子上传了出来。

　　刘浪的脖子上戴着一只吊坠。吊坠是一个古铜色的裸女，比指甲盖稍微大点儿，是刘浪一次跟老熊他们逛夜市的时候，在一家地摊上淘的。

　　当时那个老板说这个东西可以辟邪，而且只要五块钱。

　　刘浪哪里管辟不辟邪啊，见那裸女刻画的栩栩如生，翘着屁股，一副妩媚的姿势，买了。

　　买了之后，刘浪还真戴上了，不过，平时大都被衣服挡在了里面，也很少有人能看得见。

　　韩晓琪突然钻进了吊坠里面，刘浪好奇地问道：“韩美女，你咋跑那里面去了啊？”

　　韩晓琪的声音沉默了一会儿，说道：“刘浪，这件屋子的阴气很重，我感觉不太舒服，而且，那只厉鬼万一感觉到我的存在反而对你不利，我就在这里面教你一些法术。”

　　我晕，这算什么呀，哪儿有鬼还怕阴气的，真是搞笑。自己不敢露面，还找这么多的借口。

　　刘浪心里这么想着，可不敢说，还连连点头道：“对对对，韩美女，你考虑的真周到，那我该怎么办啊？”


第56章 变尸的柳嫣

　　当……

　　半夜十二点的钟声突兀的响了起来，楼上的卧室里传来花老头隐隐的呼噜声。

　　空气突然像是突然被放进冰柜中一般，冷嗖嗖的。

　　“咯咯……”

　　一声女人的笑声炸空般钻进了刘浪的耳朵，刘浪的脸立刻惨如白灰。

　　“韩、韩美女，真、真的来了？”

　　刘浪心底里最后一丝希望像是玻璃一般，咔嚓一下破的粉碎。

　　这一晚，看来又得大干一场了。

　　花老头也真是个有才人，根本就不相信李枫说的话，睡的那个踏实呀，还以为这忽悠的钱真的那么好赚呢。

　　刘浪催促着女鬼韩晓琪，“怎么办？怎么办？”

　　脖间的吊坠微微一动，传出韩晓琪的声音，似乎也有些出乎意料。

　　“刘浪，不好，又是一只女鬼，这只女鬼似乎就是之前坟场上逃掉的那只，可给我的感觉竟然比上次厉害多了呢。”

　　“啊？就是上次附身的那只红衣女鬼？”

　　怎么可能，怎么可能？

　　刘浪吓的汗水从额头上噼里啪啦的滚了下来，一想起巷子里碰到的那个跟柳嫣长得非常像的女人。

　　刘浪只觉喉头发干，手心冒汗。

　　“韩美女，这女鬼如果附体的话，是不是跟男人那啥，就能变得更厉害啊？”

　　“那啥？”

　　韩晓琪声音略一迟疑，似乎在考虑刘浪话中隐晦的意思。

　　不一会儿好像忽然想明白了。

　　“不错，她们通过与男人交合，吸收阳气，会将男人的精血吸干，变成干尸，这样可以让她们与被附体的尸体更加契合，法力会大增。”

　　额滴神呀，还真是啊，那个柳嫣难道早就死了？

　　刘浪越想越后怕，不会上次那个勾引自己的柳嫣就是死人吧？

　　不对不对，上次她的手还是热乎的，肯定还是活人。

　　刘浪终于想明白了，自己今天晚上如果能躲过这一劫，回头不学点真本事，打死也不能搞这种冒险的事了。

　　刘浪慌慌张张的从口袋里掏出一张护身符，啪的贴到了自己的胸前，嘀嘀咕咕念叨了一会儿，心也终于定了一点。

　　希望这护身符真的有用吧。

　　“韩美女，你不是要教我吗？快点啊！”

　　空气越来越冷，刘浪忍不住打了一个哆嗦。

　　韩晓琪似乎有些吃惊，轻咦了一声，“没想到啊，几天不见，你竟然懂得用符了？”

　　“阿嚏……”

　　刘浪又打了一个寒战，浑身一收缩。

　　“韩美女，别啰嗦了，快点吧。”

　　看着吊灯刺啦刺啦一闪一灭，似乎在预示着鬼物的到来。

　　女鬼韩晓琪似乎在思索，急得刘浪哭笑不得。

　　“姑奶奶，你想急死我啊，有啥办法快教我啊。”

　　“咯咯……”

　　笑声再次响了起来，阴森恐怖，说多瘆人有多瘆人。

　　咔嚓！

　　整栋别墅的灯光瞬间熄灭了，周围瞬间变得漆黑一片。

　　刘浪大气不敢喘一口，心都快提到嗓子眼了。

　　完了完了，这啥也看不见，自己就是个瞎子，这不是等死嘛！

　　“咯咯，Mydarling，我来陪你啦！”

　　女人的声音像是唱戏的一般。哐的一声，本来紧锁的大门一下子被从外面撞开。

　　刘浪条件反射的寻着声音一看，我的妈呀，还真是柳嫣啊。

　　借着天空的月光，只见此时的柳嫣身穿大红长裙，除了皮肤惨白如纸以外，头发跟眉毛都是血红一片，犹如血泼一般。

　　更为恐怖的是，柳嫣的眼睛也是通红，跟得了红眼病似的。

　　只是，此时的柳嫣露着尖利的爪牙，像是野兽一般，根本看不出本来的妖娆妩媚，给人的尽是恐怖。

　　柳嫣身体一动，关节还会发出嘎巴嘎巴的声响，惹的刘浪眼皮跟着嘎巴声一跳一跳的。

　　“咕咚……”

　　刘浪身体僵硬，喉咙发干，一口咽下一大口唾沫，发出一声清脆的响动。

　　可是，柳嫣似乎并没有想理会刘浪的意思，只瞟了刘浪一眼，噔噔噔几步冲上了二楼，嘴里还带着那自以为是的娇声娇气。

　　“Darling，你在哪儿？”

　　“这、这是怎么回事？”

　　刘浪目瞪口呆，一时竟然不知如何是好了。

　　“刘浪，别发呆了，这具女尸生前被男人骗了，死后一直缠着，不把男人缠死不可。一会如果她发现那个负心男人不在的话，肯定会怒的，到时你就遭殃了。”

　　“啊？那、那怎么办？”

　　“还能怎么办？我不能再用道术，当务之急，是要教你一招剑指决，先将里面附体的女鬼赶走再说了。”

　　“剑、剑指决？”

　　刘浪此时身体麻木，可脑袋也是一片空白。

　　女鬼韩晓琪不再理会刘浪，而是声音严肃地说道：“快，将注意力集中在右手食指跟中指之上，跟我念……”

　　“道玄老祖，借吾神力，斩妖除魔，匡扶正义……”

　　“道玄老祖，借吾神力，斩妖除魔，匡扶正义……”

　　刘浪连忙跟着念了一遍，忽然感觉食指跟中指像是被火烤一般，有点灼热之感。

　　刘浪心头一喜，猛然间听到韩晓琪一声呵斥，“集中精力！”

　　灼热感瞬间消失，刘浪只感觉两指有点酥麻。

　　“李枫，你给我滚出来。”

　　忽然，二楼传来一声愤怒的嘶吼。

　　刘浪一抬头，却发现柳嫣正站在楼梯口，血泼的红发跟火红的长裙像是被大风吹起一般，剧烈抖动了起来。

　　“不好，女尸终于怒了。”

　　韩晓琪叫了一声，“刘浪，剑指决要用心，不能散心，快，再来！”

　　“道玄老祖，借吾神力，斩妖除魔，匡扶正义……”

　　“道玄老祖，借吾神力，斩妖除魔，匡扶正义……”

　　灼热感再次缓缓游走在刘浪的指尖，却听韩晓琪再次叫道，“剑指女尸喉颈之时，大声喝出‘急急如律令’，切记不能太早，也不能太迟。”

　　说话间，柳嫣尸身忽然间嗷嗷低吼一声，猛然间伸出利爪闪电般抓向刘浪的脖子。

　　“啊……”

　　根本来不及多想，刘浪眼见柳嫣的尸身冲了过来，大叫一声，两指对着柳嫣的喉咙点了过去。

　　“急急如律令！”

　　“啊……”


第57章 红煞

　　刘浪啊的尖叫一声，疼的呲牙咧嘴，似乎痛苦不已，抱着手指就蹲了下去。

　　“他娘的，这东西是什么做的啊，怎么这么硬啊！”

　　刘浪没把女鬼给逼出来，差点把手指折了，这下可好，反而把女鬼给激怒了。

　　说来这柳嫣的尸体也够悲催的，死后因为怨气太重，变成了红尸，残存的意识中只有一个想法，慢慢将李枫折腾死。

　　刘浪不知道柳嫣是怎么死的，可是，看她竟然懂得吸收阳气，却绝对不仅仅是只红尸那么简单。

　　刘浪的痛觉稍微一缓解，就听到女鬼韩晓琪的声音再次响了起来。

　　“不好，这红衣女鬼比我想象的更厉害。她附了这具女尸的身体，如果不能将女尸体内的怨气驱除的话，女鬼恐怕会利用这具女尸继续兴风作浪，到时候，变成红煞都有可能啊。”

　　韩晓琪似乎对这些东西非常熟悉，说的刘浪心里咯噔一下。

　　碰上硬茬了？

　　刘浪有些纳闷，不明白啥是红煞，正想再问一句，忽然听到嗷嗷的嘶吼之声，夹杂着浓烈的腥臭气味扑了过来。

　　“不好！”

　　刘浪暗叫一声，连忙站起身来，刚转过身还没来得及跑，忽然感觉一阵劲风刮了过来。

　　噗呲！

　　刘浪的身体像是突然僵住了一般，肩膀处生疼无比，回头一看，却见柳嫣尸体的利爪像是一把钳子一般，抓的死死的。

　　钻心的疼啊。

　　脑门上汗水跟着滚了下来，这次不是吓的，是疼的。

　　急中生智，病急乱投医，刘浪猛然间想起了之前慌乱时在自己的胸前贴了一张护身符，也不管有没有用了，急忙高声喝道：“急急如律令！”

　　话音刚落，刘浪只觉自己的肩膀一松，连忙往前一挣，刺啦撕破了一层皮，终于挣脱而出。

　　可是，这下子，女鬼显然已经暴怒了。

　　柳嫣尸体像是一团烈火一般，尖牙利爪透着森森寒光，呜呜低叫着。

　　“完了完了，这下真的完了！”

　　刘浪本以为女鬼韩晓琪教给自己的指定是灵丹妙药，百试百灵。可此时不但没管用，竟然还把人家给激怒了。

　　哎，关键时刻还是不能指望女人，就算她是厉害的女鬼也不行。

　　刘浪心里暗暗下了一个决定，也不再去问女鬼韩晓琪，而是极速探手入怀，掏出一张护身符就贴到了自己的身上。

　　刚才的护身符显然是起效了，否则柳嫣尸体也不可能会松手，如今所有的依仗就是自己手里的这几张符咒了。

　　说来也是奇怪，此时女鬼韩晓琪竟然打死也不做声了。

　　刘浪也顾不得抱怨，眼见女尸又扑了过来，揪出一张定身符，朝着女尸的脑门上就拍了过去。

　　“天灵灵地灵灵……急急如律令！”

　　“呜呜……”

　　还真别说，刘浪的定身符竟然起效了。

　　柳嫣尸体一动也不动，除了喉咙里发出唔鲁唔鲁的声响，那身体就跟雕塑一般。

　　刘浪大喜过望，“哈哈，靠人靠鬼，还不如靠自己呢。”

　　一把又揪出一张驱鬼符，刘浪也管不了那么多了，死马当活马医吧。

　　啪！

　　将那张驱鬼符贴到了柳嫣尸体的脸上，刘浪开始念叨了起来。

　　“五星镇彩，光照玄冥，千神万圣，护我真灵。巨天猛兽，制伏五兵。五天魔鬼，亡身灭行。所在之处，万神奉迎。急急如律令！”

　　幸亏之前刘浪又背了一遍，此时竟然磕磕巴巴还真把驱鬼咒背完了。

　　话音刚落，柳嫣尸体像是突然间疯了一般，猛然间伸出手来，一下子将定身符和驱鬼符撕了个稀巴烂。

　　刘浪大惊，急退了两步，本以为女尸会再次扑过来。

　　可是，柳嫣尸体忽然间发出一声嘶吼，跟夜猫啼叫一般，身体纵身往外一跳，夺门而出，不见了踪影。

　　刘浪傻愣愣的看着来回开关的大门，还有点没回过味来：“发、发生了什么？怎么跑了？”

　　“隆隆……”

　　二楼上传来了花老头不失时宜的呼噜声。

　　真牛啊，这么大动静，竟然没有吵醒，不得不说，这还真是一种境界啊。

　　灯光恢复了正常，看着偌大的客厅，刘浪不禁感慨了起来，“哎，房子大就是好，就这么折腾，竟然还没弄乱。”

　　看了看墙上的挂钟，已经凌晨四点多了，刘浪浑身臭汗的倒在了沙发上，倦意马上就袭上心头。

　　也顾不得肩膀上的疼痛，刘浪昏昏沉沉就要睡一会儿。

　　女鬼韩晓琪忽然从吊坠中钻了出来，坐到了刘浪的身边。

　　“啊……！”

　　眼前忽然出现一个人影，刘浪本来松懈的神经一下子又绷了起来，一看是女鬼韩晓琪，不禁将嘴一撇。

　　“哟，原来是您老人家啊……”

　　刘浪阴阳怪气的说着，将身体一侧，面朝沙发里面，生着闷气。

　　这女鬼韩晓琪说是要教自己道术，结果教了一招狗屁剑指决就不吭声了。

　　最后幸亏还是自己事先准备的符咒救了自己的命。

　　这种事放在谁的心上恐怕都不会很爽，何况是嫉恶如仇的浪人刘啊。

　　韩晓琪看着刘浪的德行，并没有动怒，而是神色凝重地说道：“刚才我一直在暗中观察女尸，我发现，事情远比我想象的还要复杂呢。”

　　“切……”

　　刘浪不屑的哼了一声，身体依旧侧朝沙发里面，也不动弹。

　　“哎……”

　　女鬼韩晓琪长长叹了一口气，也不理会刘浪在闹情绪，自言自语地说道：“这具女尸连剑指决都穿不进，明显已有了变煞的可能。驱鬼符竟然没有将那只女鬼从女尸的体内驱逐出来，恐怕，女鬼已将女尸本来的怨气给吸收了。”

　　“哼，说起来倒真是一套一套的，一点儿用没有。”

　　刘浪反了一个身，瞅了韩晓琪一眼，“韩美女，忙活了一晚上，好不容易保住了我的小命儿，我想睡一会儿，行不行啊？”

　　“不行！”

　　女鬼韩晓琪忽然间睁大了眼睛，将脸瞬间凑到了刘浪的脸上。

　　顿时，一股带着淡淡的幽香，夹杂着一丝暧昧……

　　女鬼竟然还有香味？

　　刘浪越来越心奇，这个韩晓琪不但会道术，而且怎么感觉跟其他的女鬼完全不一样啊？

　　跟韩晓琪凑的如此之近，两人就差鼻尖碰着鼻尖了。

　　“你、你要干嘛？”

　　“哼，刘浪，你必须要找到女尸的死因，超度她的魂魄。否则，等那只附身的女鬼变得再厉害一些，恐怕会由红煞变成黑煞，到时候，就算阎罗王亲临，恐怕也是回天乏术了！”

　　韩晓琪忽然大叫一声，异常严肃的盯着刘浪。


第58章 摸着也上瘾

　　天亮之后，花老头终于打个哈欠，一脸满足的从二楼上走了下来。

　　看着刘浪眼睛肿的跟包子似的，花老头一脸的疑惑。

　　“喂，刘浪，你晚上干嘛去了？这么舒服的地方，竟然还不好好睡觉？”

　　刘浪无精打彩瞟了花老头一眼，问道：“花叔，您老昨晚睡得可好？”

　　“好！相当好，嘿嘿，有钱人住的地方，就是爽。”

　　花老头乐滋滋的走到刘浪身边，拍了拍刘浪的肩膀，一脸奸笑道：“嘿嘿，钱算是到手了，一会儿我给姓李的打个电话，就说事情搞定了，让他来把钱给我们送过来。”

　　看着花老头一副得意的模样，刘浪真是又气又郁闷，心道：你倒是睡得踏实了，一晚上我倒给你擦了不少的屁股，还差点儿把小命搭上了。

　　“咦，刘浪，你说奇怪不，昨天晚上我好像做了一个梦，听到有什么打架的响动，还呜呜哇哇的，好像蛮刺激呢。”

　　花老头边从口袋里掏出手机，边跟刘浪说着。

　　刘浪一听，顿时一脸的黑线，白了花老头一眼，不再作声。

　　花老头拨了电话，开始时还是一脸的喜色，可过了一会儿，电话似乎并没有人接。

　　花老头满脸的疑惑，“咦，怎么没人接啊？”

　　“哼，恐怕是想赖账吧？”

　　刘浪没好气的回了一句。

　　“臭小子，人家这么一栋大别墅，还差你这点儿小钱儿，走走走，先回去再说。”

　　花老头似乎也不担心，拉着刘浪就往外走。

　　回去之后，刘浪本来不想管这些闲事，可听到女鬼韩晓琪的话后，心里却跟打鼓一般，忐忑不安起来。

　　如果真跟女鬼韩晓琪说的一样，柳嫣变尸之后，不将李枫弄死是不会罢休的。

　　可是，就算李枫死了，还会有下一个受害者。

　　虽然刘浪巴不得李枫这种渣男一死百了，可李枫如果真死了，恐怕柳嫣的心结也就完全封闭了，到时还不知道会出什么幺蛾子呢。

　　算了，就当一次好人吧。

　　刘浪问花老头要了李枫的电话，说是给他要钱去。

　　花老头见刘浪如此开窍，连连夸了好几句。

　　可是，不知为何，刘浪打了李枫好几次电话，刚开始一直没人接，到最后，直接就关机了。

　　“难道，这李枫已被柳嫣给弄死了？”

　　刘浪心里也有点怕了。

　　不行不行，去学校打听一下。

　　回到出租屋，刘浪又画了几张定身符跟护身符，揣在口袋里，以防万一。

　　刘浪现在越来越怀疑柳嫣的死跟李枫有着莫大的关系。

　　到了学校教务处之后，刘浪一问，教务处的其它老师都说，李枫已经好几天没有露面了。

　　这不禁更加重了刘浪的疑惑。

　　可是，没有人知道李枫的住所，就连一个暗恋李枫的女老师都不知道。

　　那个女老师长得跟凤姐似的，一脸的花痴样，见刘浪一直打听李枫的下落，不禁一脸的醋酸样儿。

　　“哼，我说同学，你要是真想找李主任，恐怕姓何的会知道吧。”

　　“姓何的？”

　　“何诗雅呀，我前两天还见到她跟李主任在一起呢。”

　　我靠，不是吧？这也行？

　　不知为何，刘浪的心里跟生了一团乱麻一般，无数个解不开的小疙瘩。

　　怕啥来啥。

　　本来自己跟何诗雅之间就有误会，可此时，如果想要找到李枫，似乎何诗雅又是关键。

　　丑媳妇难免要见公婆，奶奶的，去就去。

　　刘浪使劲给自己鼓了鼓劲，朝着何诗雅的办公室走去。

　　今天是星期三，大部分老师都会在学校里。

　　刘浪走到何诗雅的办公室，探着脑袋往里看。可看了一会儿，却并没有见到何诗雅的影子。

　　“咦？怎么也不在？难道她真跟李枫那个渣男搞到一起了？”

　　心中莫名一阵沮丧，刘浪正想回头离开，忽然间一个人影一闪，正迎面撞了过来。

　　刘浪根本没有注意，一看到有个人影，下意识用双手去挡，可没想到，双手忽然间抓到了一对松软之上。

　　“啊……！”

　　对方一声尖叫，刘浪抬头一看。

　　“何、何老师？”

　　刘浪连忙将手缩了回来，可是，那股酥软的感觉……

　　何诗雅一看是刘浪，登时气得面色煞白，指着刘浪的鼻子，气得竟然说不出话来。

　　刘浪脸色通红，这可是自己第二次摸何诗雅的……胸啊……

　　虽然都不是故意的，可是……

　　“何老师，何老师，我不是故意的，我找您……”

　　“啪！”

　　刘浪的腮帮子又结结实实挨了一巴掌。

　　“刘浪，你告诉我，我弟弟哪里得罪你了，你把他打成重伤，竟然还一而再再而三的……”

　　何诗雅一低头，不自觉的看了看自己两次被刘浪摸过的地方。

　　别看何诗雅比刘浪大三岁，可至今为止，却还没有正儿巴经的交过男朋友，最为关键的是，还从来没有任何男人摸过自己呢。

　　何诗雅属于典型的白富美，虽然已慢慢步入大龄剩女的行列，可眼界却不是一般的高。

　　在她眼中，钱和权都不重要，重要的是人。

　　也不知为何，何诗雅自从认识了刘浪之后，心里总是会莫名其妙的想起自己这个学生。

　　甚至有一次做梦，还梦见自己在亲刘浪。

　　当时何诗雅都把自己吓醒了。

　　要说刘浪虽然长得蛮帅的，但打扮却不敢让人恭维，而且还没钱，说起话来全是痞气。

　　自己却偏偏会对这个人有感觉，哎……

　　何诗雅最疼自己的弟弟，之前自己的弟弟被打伤了，何诗雅根本没有想到，那个人竟然是刘浪。

　　一来二去，何诗雅心里也开始泛着嘀咕了。

　　她知道自己的弟弟是什么人，朝三暮四，不务正业，甚至他都不相信一个小小的刘浪能将何尚打成那样儿。

　　可事实摆在眼前，却容不得自己不相信。

　　这几天，何诗雅心里一直在琢磨，到底该怎么面对这个刘浪，而自己跟刘浪之间，是不是真的有什么误会呢？

　　今天何诗雅虽然在学校里，可精神也有些恍惚，去了厕所，脑袋有些晕晕乎乎的，没想到，正好撞上了前来找她的刘浪。


第59章 真有问题

　　办公室里其它的老师显然已听到了两人的争吵声，尤其是那个长得跟凤姐似的女老师，探着脑袋就往外瞅。

　　刘浪瞄了一眼，也顾不得何诗雅一脸的怒气，上前一把抓住她的小手，拽着她就向厕所拉去。

　　何诗雅顿时急了，涨红了脸，边挣扎着边大叫道：“刘浪，你、你想干嘛？快松开！”

　　“何老师，我真有事，你小点儿声，别人听见不好。”

　　何诗雅看着办公室里有人探出了脑袋，立刻闭上了嘴。

　　那些老师似乎在观察这个美女老师跟自己的学生搞啥呢？

　　师生恋在学校里绝对是劲爆的话题，虽然学校没有明令禁止，而且在目前物质文化高度开放的时代，也不会将这种关系扭曲。

　　可毕竟何诗雅是整个学校里面的大众情人，如果是那个凤姐女老师，就算去搞八百次师生恋，恐怕也没人会关注的。

　　何诗雅不说话了，被刘浪的大手抓住，拉进男厕之后，咚的将厕所的门关了上。

　　刘浪一把门关上，立刻感觉气氛有些诡异了。

　　只见何诗雅穿着一件蕾丝绣边的白衬衣，里面的饱满撑着下面的胸衣，在刚才挣扎的时候，竟然炸开了一个扣子，正好露出了一片雪白。下身穿着黑丝紧身袜，高挑的性感美腿在短裙之下左右摆动，看得刘浪使劲咽了一口唾沫。

　　这、这咋搞得跟要非礼似的呀。

　　何诗雅见刘浪一直盯着自己，立刻抽出小手将环胸抱住自己。

　　“刘浪，我是你的老师，你想干嘛？”

　　“额……”

　　刘浪感觉到了自己的失态，连忙抬起头来，擦了一把口水，极为不舍的将目光收回来，看着何诗又惊又恐的美丽脸蛋。

　　还别说，就算何诗雅比刘浪大上三岁，但那张漂亮的脸蛋依旧跟能挤出水来一般。

　　只见何诗雅画着淡妆，弯眉犹如月牙一般，性感的小嘴浮着淡淡的红色，透着勾人锁魄的诱惑。

　　何诗雅脸上虽然有些憔悴，可依旧挡不住那极具风韵的女人味。

　　哎，天下为什么会有如此祸国殃民的女人啊？

　　刘浪看着何诗雅一脸警惕的样子，连忙后退了两步，慌乱的解释道：“何、何老师，我找你真是有事，没有别的意思。”

　　呵呵，刘浪倒是想有别的意思，可是……

　　哎，说多了全是泪啊。

　　何诗雅抿了抿嘴，似乎意识到刘浪并没不是想强行那啥自己，慢慢将手从自己的胸前放开，顿时，白花花的一片袒露了出来。

　　刘浪的两只眼睛立马直了，可又怕何诗雅误会，强忍着不用正眼去看，可是那余光却跟扫描仪似的，来回扫了个遍。

　　“刘浪，别以为你帮过我就可以为所欲为，我是你的老师，你最好放尊重点。”

　　何诗雅终于恢复了镇定，盯着刘浪，俨然一副训斥学生的老师模样。

　　“咳咳，何老师，我今天来找你，只是想问你点儿事，真没其它的意思。”

　　刘浪连连摆手，他本来还想多解释一下何尚的事情。

　　可万一一开口，何诗雅根本不听，转身就走，那就麻烦了。

　　何诗雅听到刘浪的话，口气也缓和了一点儿，说道：“有什么事，快点说，我现在不想跟你有任何关系！”

　　何诗雅说的很冷，可刘浪怎么听，却听不出拒人与千里之外的感觉。

　　刘浪稍微组织了一下语言，挠了挠脑袋，犹豫了一会，两只眼睛使劲往那片雪白的地方贪婪的瞅了一眼，说道：“何老师，我想问一下，您知道李主任住在哪儿吗？”

　　“李、李主任？”

　　何诗雅一怔，显然没料到刘浪找自己是因为这个事情。

　　不知为何，本来一副盛气凌人的样子，此时忽然间低下了头，目光有些躲躲闪闪。

　　可是，就在何诗雅低头一刹那，何诗雅立刻发现了自己的胸前袒露出一片雪白，连忙缓乱的将扣子扣上，声音却跟蚊子哼哼一声小了。

　　“你、你问这个干什么？我、我哪里知道？”

　　刘浪看着何诗雅手忙脚乱的将那片雪白遮住，心里竟然莫名有些失落，暗暗叹了一口气。

　　“何老师，我听说前两天你还见过李主任，人命关天，希望您告诉我啊。”

　　刘浪也终于恢复了理智，说话的口气也生硬了一些。

　　何诗雅忽然间抬起头来，眼神中闪过一丝茫然。

　　“刘浪，你说什么？什么人命关天啊？”

　　“不是，何老师，真的，有些事情我没法跟你说，现在，我急需要知道李主任住的地方。”

　　听到刘浪这话，何诗雅不知为何，脸腾的一下就红了，跟熟透的苹果一般。

　　“他、他好像住在风临小区。”

　　何诗雅结结巴巴的说着，刚一说话，似乎意识到有什么问题，竟然连忙抬起头来，慌慌张张的解释道：“不是，不，刘浪，我那天只是感觉郁闷，正好碰到了李主任，只是进去坐了坐，什么都没有发生的。”

　　何诗雅跟做错事的小孩子一般，紧张的解释着。

　　刚说完，何诗雅心里却感觉自己有些莫名其妙，我为什么要跟他解释啊？

　　是啊？她为什么要跟我解释这些啊？

　　刘浪本来还有些醋意盎然，可不知为何，看到何诗雅紧张解释的样子，心中莫名一动，下意识的问了一句：“什么都没有发生？”

　　“没有没有，那天李主任脸色非常的难看，说是自己碰到鬼了，我、我……”

　　“什么？何老师，你说什么？”

　　刘浪本来还沉浸在自己的幻想之中，可突然听到何诗雅的话，大脑中的神经立刻绷紧了，身体跟条件反射般一下弹到何诗雅的面前，两手抓住何诗雅的肩膀，直勾勾的盯着她。

　　何诗雅被刘浪突然的反应吓了一跳，竟然也忘了反抗，只是满脸的疑惑：“怎、怎么了？”

　　“何老师？你快说说，到底发生了什么事？李主任都跟你说过了什么？”

　　“李主任，他、他好像说自己做了错事，被什么女鬼缠上了。具体什么事情我也弄不明白，反正，他有点不正常，尽说胡说。我那天精神也不好，根本没将他的话往心里去，随便安慰了两句就离开了。”

　　何诗雅战战兢兢的说着，此时，宛然一个受了惊的小兔子一般，被刘浪按在厕所的墙上。

　　两人之间的距离，只有零点零一公分，而那对雪白的饱满，不知何时，已挤到了刘浪的胸膛上……


第60章 李枫的秘密

　　“咳咳，何老师，没、没什么事我先走了……”

　　刘浪放开手，转身就要走，虽然心底里千万个不情愿。

　　何诗雅也终于意识到了两人的亲密举动，圆润在刘浪离开的时候，竟然微微颤抖了两下。

　　这种滋味，怎么感觉这么美妙呢？

　　“刘浪，我弟弟，真的是你打的？”

　　何诗雅迟疑了片刻，还是问了一句。

　　刘浪回过头来，看了何诗雅一眼，却见何诗雅竟然跟个娇羞的小姑娘一般，就差将脑袋埋进了那对饱满之间了。

　　“何老师，是不是我打的不重要，你要问问你弟弟做过什么。”

　　“可是……”

　　何诗雅还想再说什么，厕所门口突然响起了咚咚的敲门声。

　　“喂，有人吗？我要上厕所。”

　　一个男声似乎非常焦急。

　　俩人此时终于意识到他们是在男厕所里。

　　何诗雅顿时扭过头，拉开门逃也似的冲了出去。

　　外面站着的男人，看着何诗雅逃窜的背影，然后转过头来，看着刘浪，嘴角勾起一丝诡异的笑来，那眼神中，太过读不懂的意味。

　　刘浪白了那人一眼，没好气地说道：“看什么看，没见过在厕所私会的嘛，真是的，少见多怪。”

　　刘浪并不认识那个男人，可是，那个男人却认识何诗雅啊。

　　何诗雅是全校公认的美女老师，那个男人正是学校的学生。恐怕，要不了多久，整个学校都会疯传起何诗雅老师跟一个学生在厕所里嘿咻嘿咻……

　　好吧，刘浪根本不知道这些，他现在只想快点找到李枫那个渣男，打开柳嫣的心结，阻止柳嫣体内的那只女鬼变成黑煞。

　　之前在女鬼韩晓琪的解释之下，刘浪终于明白了煞是一种什么东西了。

　　煞是一种比尸更恐怖的存在。

　　人死之后变成尸，而诈尸只是最普通的尸体，大部分是体内还有一股怨气没有释放，凝结在喉头处，让尸体能够运动而起。

　　僵尸却完全是另一个概念，这种东西大部分是死而不腐，身体僵硬，体内魂魄长年累月不溃散，又加上尸体埋葬的地方阴气较重，过了几年几十年，甚至几百年，突然发生的尸变。

　　这种僵尸大部分是绿毛，而更为厉害的，被称为红尸，再者就是黑尸。

　　在僵尸之上，更为恐怕的存在就是煞。

　　这种变煞也是根据尸体体表的颜色来定的。可是，僵尸除了本能的嗜血杀人报复之外，基本没有自主的意识。

　　但变煞之后，却完全是另一个概念了。变煞的尸体往往会有了自己的意识，就算是杀人也是有目的的，大多甚至跟人一样，是为了提高自己的修为。

　　据韩晓琪所说，柳嫣体内被一只女鬼附体了。那只女鬼有着自己的意识，正在借助柳嫣的尸体吸取阳气，只要将柳嫣自己的怨念完全激发出来，女鬼就能融合进柳嫣的尸体之内，到时候，变煞也会极其容易。

　　听到女鬼韩晓琪讲得头头是道，刘浪吓得腿肚子都软了。

　　可不知为何，韩晓琪告诉刘浪，自己并不能长时间跟在刘浪身边，需要时不时在牌位里休息，这件事情，只能让刘浪自己解决。

　　刘浪这个郁闷呀，暗暗坚定了自己心中的想法：女人靠不住，女鬼同理。

　　按照何诗雅说的地址，刘浪找到了李枫暂住的地方。

　　风临社区竟然就在学校的附近，不算高档，但比刘浪自己住的云水社区要强上好多倍，最为关键的是，这个小区竟然是电梯房。

　　顶楼是十四楼，李枫就住在十四楼。

　　乘坐电梯到了房间的门口，刘浪左右看了看。

　　房间是一梯三户，都是大门紧闭，李枫住的房间里面一道防盗门，外面还加了一层铁门。

　　按了按门铃，里面好大一会儿没有反应。

　　刘浪有点起疑了：“咦，难道李枫不在？”

　　又按了好几下，里面终于传来了一阵响动，像是有什么东西掉落一般。

　　“李枫，李枫！”

　　刘浪使劲捶着房门，又过了一会儿，终于有吧嗒吧嗒拖鞋击打地面的声音走向门口。

　　门从里面被打开，一个蓬头垢面的憔悴男人出现在刘浪的面前。

　　一看到这个男人，刘浪吓了一跳。

　　可等男人抬起头后，刘浪终于认出来了，这个男人，竟然正是李枫。

　　这才一天不见，昨天虽然有些狼狈，可也没跟现在一般。

　　只见李枫穿着的衣服一层黑乎乎的油灰，看不出本来的颜色。整个人跟乞丐差不多，双眼无神，跟死鱼眼一般。

　　“李枫？真是的你？”

　　刘浪似乎还不太确定，这才不到一个月的时间，怎么从一个喜欢玩弄女人的渣男，摇身一变，成了丐帮的一员了呢？

　　李枫抬起头，看了刘浪一眼，浑浊的眼神中闪过一丝迟疑，似乎反应了好大一会儿，才终于将刘浪认出来了。

　　“你？你怎么来了？”

　　边说着，李枫也没关门，而是转身进了屋内。

　　刘浪跟着走了进去。

　　可刚踏进去，刘浪就感觉整个房间一股臭烘烘的味道，像是发霉的隔夜饭，又像是厕所漏了似的，惹得刘浪赶紧捂住了鼻子。

　　刘浪抬起头来，打量了一下整个房间。

　　房间的窗户用黑布封死了，连灯都没开，只点着几根蜡烛，光线非常的昏暗。地上衣服扔得到处都是，乱糟糟的。桌子上有几个盛方便面的一次性碗筷。还有一碗吃了一半的方便面，上面有几只苍蝇转来转去。

　　李枫回头将身子一歪，倒在了沙发上，有气无力的看了刘浪一眼，问道：“你来干什么？”

　　看到这副情景，刘浪心中急跳了两下，本来对李枫的恨意也完全去了。

　　刘浪想着，如果见到李枫，先要抓鬼的钱。

　　可是，此时别说是要钱了，恐怕要命差不多。

　　刘浪皱了皱眉，从来没有称呼李枫李主任的习惯，直呼其名道：“李枫，到底发生了什么事？你可以跟我说说！”

　　“跟你说？哼，昨天晚上你们把她惹怒了，我……”

　　李枫忽然间不说话了，两只眼睛瞪得滚圆，身体跟被电了一般，一下子从沙发上弹了起来，扑通一声跪倒在地，连连摆着手，大声求饶道：“我错了，我错了，我不该出去找女人，我不是有意想杀你的啊……”


第61章 始末

　　李枫的脸色蜡黄，犹如死人一般。跪在地上瑟瑟发抖，一脸的惊恐。

　　刘浪本来还抱着试试看的心态，一看到李枫的样子，脊背上顿时也是汗毛直立，张皇的四处一打量，却并没有看到柳嫣的身影。

　　“李、李枫，你装什么神鬼？”

　　刘浪赶紧捏起了一道定身符，颤巍巍的攥在手心。

　　这可是目前刘浪用的最为纯熟的符咒，先不论管不管用，至少拿在手里心中踏实。

　　时间一分一秒的过去了，足足十几分钟之后，什么都没有发生。

　　刘浪心下生疑，朝着李枫挪动了两步，压低声音问道：“李、李枫，你到底看到了什么？”

　　李枫缓缓抬起头来，眼巴巴的瞅了刘浪一眼，额头上竟然滚满了斗大的汗珠。

　　李枫猛然间深吸了一口气，费力的从地上爬了起来，然后一把将自己甩到了沙发上，重重叹了一口气，声音嘶哑道：“刘、刘浪，我、我恐怕活不了多久了。”

　　正所谓人之将死，其言也善。

　　李枫终于吞吞吐吐的将事情的始末跟刘浪说了。刘浪听完之后，却是深吸了一口气，眉头都快拧成一股绳了，心道：“看来，还真被韩晓琪说中了呢。”

　　在来之前，韩晓琪就跟刘浪说过，看柳嫣尸体的状态，应该是这几天才刚刚死掉的。

　　这种尸变的尸体，在变煞之前只有晚上才会出来活动，而白天大都会回到死时藏匿的地方。

　　如果想要解掉柳嫣体内的怨气，必须要找到产生怨气的根源，让那个人对着柳嫣说一些忏悔的话，然后，趁柳嫣不备之时，将怨气吸出来。

　　这跟之前在坟场碰到的那具女尸是一个意思。

　　可是，这柳嫣的尸体却没有人知道在哪里。

　　这一点，恐怕只能找李枫了。

　　事情要从五天之前的一个晚上说起。

　　那天晚上，李枫在两个学生妹的陪同下喝得酩酊大醉，色胆包天，竟然在甜言蜜语的轰炸之下，将那两个学生妹给睡了。

　　要知道，李枫刚刚当上教务处主任，手中的权力那可不是一般的大，而那两个学生妹正好因为接连挂科，面临着被开除的危险。

　　正所谓猪狗一窝，反正李枫跟那两个学生妹就没一个好东西。

　　结果，李枫在左拥右抱之下睡到半夜的时候，忽然间一个人闯进了宾馆里。

　　那个人正是柳嫣。

　　其实自从柳嫣知道李枫在外面瞎搞之后，开始时还想着找个人气气他，李枫会有所收敛。但没想到，李枫已吃定了柳嫣不敢离开自己，却是更为肆无忌惮。

　　尤其是李枫坐上教导处主任的位置之后，看着那些女学生个个长得如花似玉，又年轻，稍微一讨好，自然是双方得利。

　　柳嫣看到李枫跟女学生的样子，大哭大闹，非要寻死觅活，要李枫给个说法。

　　李枫倒是一言不发，将那两个学生妹打发走了之后，一把将柳嫣拽上了床，借着未散的酒气，将柳嫣强暴了。

　　强暴之后，李枫似乎感觉还不解气，又将柳嫣从床上拖了下来，拉到酒店的窗台边，肆无忌惮的指责打骂着她，叫嚣道：“怎么？我想怎么玩就怎么玩？我想玩谁就玩谁，你要是有本事就从这里跳下去。”

　　两人推推搡搡，柳嫣看着李枫凶狠的样子，顿时也泄气了，再次祈求着李枫，一个劲的说自己错了，希望李枫原谅自己。

　　刘浪听到这里的时候，已经大概知道接下来会发生些什么了。

　　刘浪跟柳嫣也有过一面之缘，而且花老头也拿了人家不少钱。

　　可是，柳嫣实在是太可悲了，在刘浪看来，就俩字，揪心。一个字，贱！

　　刘浪没有吭声，冷冷的看着李枫一把鼻涕一把泪的继续说着。

　　“当时，看着她那副模样，我顿时气不打一处来，一冲动，手上力气一大就将她推出了窗外……”

　　李枫所在的宾馆房间是二十三层，当时已是凌晨一点多了，路上也没有人。

　　在柳嫣坠地的同时，李枫终于清醒了过来，傻了三秒之后，连忙急匆匆的离开了房间，趁着没人注意，将柳嫣的尸体装上了车，拉到了附近的一座小山上，偷偷埋了。

　　李枫开始时还以为自己神不知鬼不觉，可没想到，当天晚上，可怕的事情就发生了。

　　李枫竟然看到柳嫣再次活生生的站在了自己的面前，而身上穿着的却是他第一次给柳嫣买的大红长裙。

　　在终于确定这不是做梦之后，李枫感觉自己精神都出问题了，差点就要崩溃了。

　　实在想不出更好办法，李枫便想到了找人抓鬼。

　　说来也是巧合，李枫那天鬼使神差的溜达到了花老头的花圈店，正好看到花老头兼着抓鬼的业务，便悄悄将电话记了下来。

　　可谁想到，这个所谓抓鬼的大师，竟然是自己的学生。

　　刘浪对这种渣男跟贱人的事本来不想管的，可却真的害怕柳嫣会变成黑煞，到时候恐怕不仅仅只是死几个人那么简单了。

　　听完李枫的讲述，刘浪沉默了很长时间，终于问道：“那柳嫣的尸体在哪儿？带我去，我有办法安抚她。”

　　李枫用一双浑浊的眼睛盯着刘浪，似乎还有所怀疑。

　　“你、你真的可以吗？你不知道，昨天晚上她又出现在我的梦里，说一定会找到我的，一定要陪我好好过一辈子的……”

　　李枫此时就跟疯子一样，说起话来，不时大吼大叫，可不时又小声点点。

　　刘浪也知道，变尸之后的柳嫣唯一知道的地方就是那栋别墅。

　　可是，因为柳嫣的体内附着一只有意识的女鬼，那只女鬼却可以进入李枫的梦中折磨着李枫。

　　这样一来，想不疯都难。

　　刘浪看着眼前的李枫，竟然感觉无比的可怜，摇了摇头，面无表情地说道：“试试吧。”

　　“扑通！”

　　李枫一下子爬了起来，跪倒在刘浪面前，连连磕头地叫道：“帮帮我，帮帮我，求求你帮帮我。”

　　“哼，如果只是为了帮你，我才懒得管呢！”

　　不知为何，刘浪感觉这个李枫越看越恶心，甚至再多看一眼，都会有种吐的冲动。


第62章 挖尸体

　　其实有时候刘浪恨不得当着李枫的面，淬他一口，骂一句：你爱死不死，我才懒得管呢。

　　可是，这种事情却不是冲动可以解决问题的。

　　趁着现在天色还尚早，如果太阳落山了，谁知道会发生什么事情呢。

　　刘浪上前，一把将李枫抓了起来，冷冷地说道：“别跟个娘们似的，哭有个屁用，赶紧带我去找柳嫣的尸体，如果再晚了，我可帮不了你……”

　　李枫连忙磕头如捣蒜一般，连鞋都来不及穿，晃晃悠悠的爬起来，那副模样，说多狼狈有多狼狈。

　　“刘浪，谢谢，谢谢，我这就去，这就去。”

　　看着李枫的样子，刘浪忽然想起了一句话。

　　人不可狂，三十年河东，三十年河西，谁知道明天会发生什么事呢。

　　李枫开着车，拿着铁锹，带着刘浪到了一座小山的脚下。

　　刘浪到了山脚下抬头一看，心里忽然有种不详的预感。

　　奶奶的，怎么会这么巧呢？

　　这座小山竟然就在之前那间鬼屋不远处，虽然只有二三百米高，小山的面积也不过十几亩，可是，上次的情景却让刘浪记忆深刻。

　　之前的鬼屋早已被拆掉了，而建设的工程也在热火朝天的进行着。

　　似乎上次朱涯将那只鬼消灭了之后，马有才已将紧挨着的小山给承包了下来，据说要建一个休闲酒店。

　　这帮家伙，脑袋就是比普通人好使。一个破小山，如果放在那里也就废了，可如果真能够建成休闲酒店，依山傍水，加上现代人又喜欢找这种绿色的小调调，肯定是日进斗金呢。

　　小山被承包了之后，山上平时几乎也没有人。

　　现在正值春夏交接的时候，草木已经长得差不多了，平时没有人走动，倒还蛮茂密。

　　“刘浪，就在上面。”

　　李枫将车停下之后，指着一条小路说道。

　　刘浪看了一眼，那条小路被杂草覆盖，如果不细看，根本看不清。

　　哼，李枫看起来一副猥琐的样子，可眼光倒是很好使呀，连这种地方都能找得到。

　　刘浪心里嘀咕了一句，跟着李枫拨开草丛往山上走。

　　走了大约十几分钟，李枫走到一棵槐树底下，指着被挖开的一块泥土说道：“刘浪，我就将柳嫣埋在这里了。”

　　刘浪朝着那个地方看了看，泥土明显是被翻过的，上面重新铺过的草也已经枯萎，一眼就能看出与周围的杂草不一样。

　　这个李枫倒还有点心计，竟然想着将柳嫣藏在这种地方。

　　刘浪点了点头，说道：“快点将她挖出来吧。”

　　“你、你真的可以？”

　　李枫有些迟疑。

　　刘浪将眼一瞪，吼道：“如果不信我，我立刻就走！”

　　“别别别，我信，我信。”

　　李枫一副汉奸的模样，连忙抡起铁揪就挖了起来。

　　到目前为止，刘浪还算镇定。因为在来找李枫之前，刘浪特意仔仔细细的向女鬼韩晓琪请教了一番。

　　女鬼韩晓琪告诉刘浪，这种尸体白天的威力会减弱很多，所以都会重新藏回死时被埋的地方，只要能将那个促成心结的人带到尸体的面前，其它人基本是不会受到攻击的。

　　正是基于这一点，刘浪倒也不担心，如果真对付不了，大不了自己扭头就跑嘛。

　　李枫挖了两下，却是心生疑惑，嘀咕了一句：“咦，不对呀，怎么挖了这么深，还没有见到啊？”

　　“什么？”

　　刘浪往前凑了凑，低头一看，只见李枫已挖了差不多半米深了，可是里面连个鬼影子都没有。

　　“你确定你埋在这里了？”

　　“是啊是啊，肯定没错的，可是……”

　　李枫汗流浃背，不知是吓得还是累的。

　　“有话就说！”

　　刘浪吼道。

　　刘浪实在懒得跟这个渣男废话，可不说又不行。

　　李枫别看是教导处主任，可此时在刘浪面前却跟孙子似的，被刘浪一吼，连连点头，使劲挤出一丝比哭都难看的笑来。

　　“没错没错呀，肯定是这里的，如果真跟你说的一样，她白天会回来的话，不可能在其它地方呀？”

　　话中疑问的味道也非常明显，难不成尸体会将自己盖在里面。

　　还真别说，如果按照正常的情况来说，尸体不但会将自己盖起来，而且还会比平时盖的更深，可是，情况似乎有点不太正常。

　　“奶奶的，你怀疑我？”

　　刘浪登时气极了，瞪大眼睛瞅着李枫。

　　李枫吓得连连摆手，胆怯道：“没有没有，可是……”

　　“没什么可是的，继续挖！”

　　又往下挖了半米，可依旧没有半个人影，连根尸体的毛都没看到。

　　刘浪额头上也滚出汗来了，心中暗道：韩美女啊韩美女，你跟我说的到底对不对呀，你可千万别坑我呀……

　　别说是李枫了，就连刘浪心里都泛起了嘀咕。

　　实在不行，看来此地不易久留啊，万一那东西真变煞了，将李枫干死之后，再来弄自己，那可就赔大了。

　　刘浪使劲往挖出的坑里瞅了一眼，已经一米多深了，下面的土质也已变硬，不可能再会挖出什么东西了。

　　正在此时，在槐树的后面忽然传来一阵沙沙的响动，像是有什么东西一般。

　　“谁？”

　　刘浪立刻打起十二分精神，满面惊恐的盯着槐树的后面，心里却有些怕了。

　　照女鬼韩晓琪的说法，如果尸体变煞的话，就能够在大白天自由活动，而那里……

　　刘浪也顾不了那么多了，一把将李枫手中的铁揪夺了过来，两只手死死的捏着，又喊了一声：“谁？快点出来，再不出来，我可不客气了啊！”

　　“哼，我倒想看看，你怎么不客气！”

　　话音刚落，只见槐树后面的杂草一动，一个人影嗖的一下窜了出来，眨眼间站在了刘浪的面前。

　　刘浪吓得身体一哆嗦，往后急退了两步，定睛一看，紧张的心情立刻放松了下来，大喜叫道：“啊？猪牙，是你？”

　　来人正是那个在刘浪眼中极为牛逼的道士，朱涯。

　　这朱涯整天一身道袍加身，面色冷峻，不爱说话，整天板着一副拒人于千里之外的面孔。

　　可是，刘浪佩服他一身厉害的本事，根本不顾这些，一见到朱涯，就跟见了亲人似的，将铁锹往地上一扔，嘿嘿笑着，就要上前搭朱涯的肩膀。


第63章 冷王子猪牙

　　朱涯往后一闪，肩膀轻轻一动，一下抵到了刘浪的肩膀上。

　　刘浪顿时感觉自己的身体失去了平衡，往后急退了两步，哎哎叫着，差点跌倒在地。

　　“猪牙，你干嘛呀！”

　　刘浪也不气恼，定住身体之后，反而又要凑上前去。

　　可朱涯并未理睬刘浪，而是冷哼一声，像是在自言自语。

　　“就这点本事，还学人家抓鬼，真是不自量力。”

　　“你……”

　　刘浪一听，顿时气不打一处来，刚想奶奶个腿的发作，开口骂两句，可忽然看到朱涯竟然转过身去，盯着那个挖出来的坑洞处。

　　“真是无知者无畏啊。”

　　朱涯像是在对自己说话。

　　可刘浪却听到了，将满口的脏话咕咚一下咽了回去，凑上前去，疑惑地问道：“猪牙，啥意思啊？”

　　“哼，竟然把尸体埋在这种地方，简直是自已找死！”

　　朱涯的声音依旧冰冷。

　　刘浪却听出有什么不对劲的地方，又追问了一句：“猪牙，你到底想说什么？快点吧，这马上就要太阳落山了呢。”

　　朱涯没有理会刘浪，而是鼻子抽了两下，像是在闻什么东西。

　　闻了一会儿，朱涯猛然间抬起头来，两只眼睛跟利剑一般，盯住李枫。

　　李枫被朱涯这么一盯，吓得一哆嗦，不自觉的后退了两步，战战兢兢地问道：“道、道长，怎、怎么了？”

　　“哼，槐者木中之鬼，可滋养鬼魅之物，你竟然将尸体埋在了这里？”

　　“啊？这、这是……”

　　李枫脸色登时一变，脸色煞白如纸，扑通一下坐倒在地，身体犹如筛糠一般抖动了起来。

　　“那、那照道长这么说，那、那柳嫣的魂魄……”

　　“言之尚早！”

　　朱涯又抽了两下鼻子，忽然间飞身而起，朝着山下就跑了去。

　　李枫听到朱涯的话，早就吓得跟一摊烂泥一般，根本动弹不得。

　　刘浪心中疑惑，可却并不傻，立刻就明白了朱涯的意思。

　　这棵槐树恐怕是尸体失踪的根源。

　　槐树乃木中之鬼，因其阴气重而容易招至鬼物附身。所以在很多房屋的前面，是不允许种植槐树的。

　　关于槐树的传说自古以来就有，最为经典的就是南柯一梦，而那梦中的大槐安国，就是槐树下的一个蚂蚁洞。

　　槐树可以滋养魂魄，而如果尸体被埋在槐树之下，那其魂魄肯定也比正常的魂魄要厉害很多，而对于那种有怨气的鬼魂，却是更为恐怖。

　　刘浪此时也顾不得李枫了，见朱涯像是发现了什么，急忙跟着追了下去。

　　“刘浪，别、别扔下我啊……”

　　李枫的声音在刘浪的身后响了起来。

　　可刘浪装作没有听见，急急的跟在朱涯的身后。

　　只见朱涯跟会轻功一般，速度极快，不一会儿工夫就落下了刘浪很远。

　　朱涯朝着刘浪学校的方向跑去，等刘浪离朱涯足有三百多米远的时候，刘浪远远看到朱涯翻墙跳进了学校里面。

　　“奶奶的，跑那么快干鸟啊。”

　　刘浪暗骂了一句，眼睁睁看着朱涯的身影没入墙角之下，不见了踪影。

　　学校正是刘浪所在的燕京职业学院。

　　那堵墙太高，等刘浪走到墙根下看时，不禁吐了吐舌头，无奈的摇了摇头，只好从旁边绕了过去，从正门进了学校。

　　等刘浪好不容易找到墙根的时候，却只发现松软的土地上有两个脚印，而朱涯早已是不见了踪影。

　　“难道，柳嫣的尸体在学校里？”

　　刘浪看着两只脚印发呆，无意中往旁边一扫。

　　一对小情侣正在墙根的不远处亲亲我我，两个人嘴对嘴脸贴脸，那架式，就差直接脱裤子开干了。

　　刘浪三步并作两步跑到了小情侣的面前，大叫一声：“喂，你们刚才看到一个道士没有？”

　　男生呼啦将手从女生的裙子下面抽了出来，一脸惊愕的盯着刘浪。

　　那个男生满脸的雀斑，看起来像是大一的新生，脸上还有未褪尽的羞涩。

　　而女生只瞟了刘浪一眼，连忙将头埋了起来，在男生耳朵边嘀嘀咕咕的不知说些什么。

　　男生腾的站了起来，握着拳头，结结巴巴地说道：“你、你想干嘛？”边说着，脸上却是莫名其妙的涨红，出了一身的汗。

　　刘浪一看便明白了，这个小男生还想在自己女朋友的面前逞能，耍点威风呢。

　　可刘浪此时哪里有心情跟他玩啊，将脸一沉，上前拍了一把男生的肩膀，缓声说道：“师弟，你是新来的吧？”

　　“新、新来的怎么了？”

　　“呵呵，不怎么了，我也没想干嘛。我只想问问你们有没有看到一个道士从墙那边进来，说完我立马就走，你们该继续还是继续。”

　　说这话时，刘浪瞟了瞟那个女生，见那个女生正偷眼看着自己，长得倒还不错呢。

　　刘浪一阵冷笑，心中却是暗骂了起来：“奶奶的，真是好草全让猪给拱了，这才大一就泡上了，我都快大学毕业了，还是光棍一枚，连学妹的味道还没尝过呢！”

　　看着这比自己小上好几岁的小情侣，刘浪莫名其妙想起了自己老初男的身份，悲催，简直是太悲催了，人比人，真是气死人。

　　男生的脸色终于缓和了一点，可说话还有点结巴，显然是有点紧张。

　　“看、看到了，就往、往那边去了。”

　　顺着男生手指的方向一看，刘浪顿时郁闷了。

　　我靠，怎么跑到那里了啊？

　　男生手指的方向，正是女生宿舍。

　　一想起女生宿舍的那个楼管大妈，刘浪就一阵头大。

　　因为以前没有女朋友的原因，刘浪根本不知道楼管大妈的厉害，可是，有一次因为帮助班里的女生搬东西，才真正知道了那个楼管大妈的威力。

　　当时费劲口舌跟楼管大妈解释了半个多小时，却是越解释越乱，还被楼管大妈拧着耳朵，非说自己耍流氓。

　　结果，到最后，班里的女生在足足等了一个多小时之后，才从楼管大妈的值班室将刘浪解救了出来。

　　从那以后，刘浪对女生宿舍就成了魔鬼的禁地，打死都不敢去了。

　　刘浪嘴角哆嗦了一下，咽了一口唾沫，再次确认道：“你真看到他进去了？”

　　男生重重点了点头，十分肯定地答道：“是的！”


第64章 多情总被柔情困

　　刘浪站在女生宿舍的门口徘徊了十几分钟之后，终于鼓起勇气，半只脚踏上了女生宿舍的台阶，另外半只脚还没有落下，就听到河东狮吼般的喊声。

　　“喂，几年级的？哪个班的，你们班主任是谁？”

　　话音刚刚落下，只见一个身体肥胖，可身形矫捷的中年大妈已冲到了刘浪的面前。

　　刘浪赶紧退了回去，结结巴巴地问道：“阿、阿姨，我找人……”

　　“找人？找什么人？打电话！让她自己下来，这里男生不准进去！”

　　楼管大妈掐腰挡在门口，跟一堵墙一般，机关枪似的吼叫着。

　　刘浪深吸了一口气，涨红着脸，想起了自已被楼管大妈关在小黑屋里一个多小时的情景。

　　“阿、阿姨，之前，不是有个穿着道士服的男人走了进去吗？”

　　“什么？同学，你是怀疑我吗？我再说一遍，这里禁止男生进去，我管你穿道士服还是和尚装，就算是穿着皇帝的衣裳都不行！”

　　刘浪再次见识到了楼管大妈的威力，连连点着头，暗擦了一把冷汗，急忙退到了女生宿舍大门口十步之外。

　　刘浪心里琢磨着，就凭朱涯的身手，要是真进去了，楼管大妈恐怕也不会注意到的。

　　可是，不进去，我自己在这里等也没用啊？

　　万一……

　　刘浪皱起了眉头，皱纹像是两道深深的壕沟一般锁在了刘浪的额头上。

　　边晃着脑袋，刘浪一副无可奈何的在女生宿舍外面逛荡了一会儿。

　　最好的结果，就是朱涯直接将柳嫣给制服了，可是，如果没制服，谁知道会出什么乱子呢。

　　刘浪正愁着不知该如何是好，忽然看到远处一道靓丽的倩影正向着这边走来。

　　刘浪眼前一亮，顿时大喜过望，跟百米赛跑一般冲了过去。

　　“清、清织，你……”

　　刘浪刚想问声好，忽然想起那天晚上把人家气走了，至今还没个解释呢。

　　欧阳清织本来低着头不知道在想些什么，忽然面前冲过来一个人，吓得一怔，一看是刘浪，那眼圈不知为何，瞬间就红了。

　　“清、清织，你、你怎么了？”

　　刘浪最怕见到女孩哭了，一见欧阳清织委屈的样子，顿时跟猴子一般抓耳挠腮不知所措了。

　　“呜呜，死刘浪，你、你为什么不找我？”

　　“找、找你？”

　　“嗯！”

　　在刘浪毫无防备之下，欧阳清织一下钻进了刘浪的怀里，跟一个受了伤的小兔子一般。

　　顿时，一股沁人心扉的芳香钻进了刘浪的鼻子里。

　　刘浪只感觉自己的心跳猛然间跟一只加满油的马达一般，突突突急速狂跳了起来。

　　刘浪两只手停在半空之中，看着欧阳清织一起一伏的双肩，是拍也不是，不拍也不是。

　　“我、我这真算是坠入爱河了吗？”

　　刘浪根本没有想到，自己竟然因为一次失误会伤害一个女孩，而且是如此漂亮的一个女孩，这个女孩还是自己班的班花，多少热血青年垂涎的美丽姑娘。

　　“咳咳，清、清织，你、你怎么了？有、有话好好说嘛。”

　　刘浪使劲咽了一口唾沫。

　　欧阳清织哭了好大一会儿，才缓缓抬起头来，嘟着小嘴委屈地说道：“刘浪，你不打算要我了吗？”

　　“啊？额，我……”

　　刘浪脑袋像是瞬间被缠了一团麻一般，都有点晕乎了。

　　自己不知不觉中被一个女孩说着喜欢，不知不觉中确立了恋爱关系，然后又不知不觉的伤了人家一次，现在，不知不觉的……

　　魅力？

　　难道真的是魅力无穷？

　　只有这一种解释了，除了因为自己魅力无穷，已经没有任何可以解释这种突如其来的幸福了。

　　欧阳清织的娇躯在刘浪的怀中微微颤抖着，勾得刘浪心神荡漾。

　　刘浪终于慢慢将举在半空中的手放了下来，轻轻拍了拍欧阳清织的后背。

　　“清织，其实那天……”

　　“咔嚓！”

　　“啊……！”

　　刘浪刚想解释。

　　正在此时，女生宿舍忽然传出一声清脆的玻璃破碎的声音，紧接着，一声女生的尖叫也响了起来。

　　刘浪一怔，抬头一看，只见一个身影正飞速的从五楼的一个房间里窜了出来。

　　咚！

　　重重的撞击地面的声音就在刘浪的身边响了起来。

　　刘浪盯着那个跌落的身影一看，不由得倒吸了一口凉气。

　　血染般的大红长裙……

　　柳、柳嫣？

　　刘浪一紧张，本来想要说的话瞬间被扔在了脑后，将欧阳清织往后一拉，自己顺手掏出一张定身符，正欲朝着柳嫣跑去。

　　“让开！”

　　刘浪步子刚刚迈出，又一个声音传了过来。

　　“朱涯？”

　　刘浪抬头一看，就在刚才的破开玻璃的地方，一个身影迅速的跳了下来。

　　刘浪赶紧往后一闪。变尸的柳嫣快速从地上爬了起来，呜呜低叫了两声，猛然间朝着另一个方向窜去。

　　朱涯落地的同时，瞟了刘浪一眼，也没吭声，迅速追了上去。

　　“怎、怎么回事？”

　　欧阳清织瞪着大眼睛，看着刚才发生的一切，一只小手死死攥着刘浪，眼中是又惊又恐。

　　“刚、刚才不是马叔叔请的那个道士吗？”

　　刘浪此时哪有时间跟柳嫣再多做解释啊。

　　抬头看了看那扇破碎玻璃的窗户，五楼。

　　在那个窗户那边，有几个脑袋探了出来，似乎在还回味着刚刚发生了什么。

　　刘浪也顾不得那么多了，将抓着欧阳清织的手一松，跟着朱涯就追了上去。

　　“刘浪……”

　　背后传来了欧阳清织的一声喊叫，有点无助，有点伤感……

　　太阳慢慢落下了山头，夜色一点一点的笼罩了大地。

　　这一次刘浪跟拼了命似的，远远看着朱涯的身影，竟然愣是没有落下。

　　一口气跑了足足半个多小时，每一秒钟都像是在百米冲刺。

　　刘浪只感觉自己的双脚发飘，汗水跟不要钱似的噼里啪啦往下落。

　　终于，刘浪看着朱涯的身影停在了前方不远处。

　　只见朱涯一手握剑，另一只手捏着一个犹如符咒一般的东西，正警惕的环顾着四周。

　　刘浪大口大口喘着气，用手使劲一擦睫毛上的汗水，朝着四周一看，顿时又是一身冷汗。

　　这、怎么又回来了啊？


第65章 好牛皮

　　朱涯正站在刘浪第一次遇到他的地方，那间鬼屋。

　　只是，那间鬼屋现在已经被拆了，此时正有一台挖掘机停在那里。

　　工地上一个人也没有，应该都下班回家了。

　　当时刘浪听到被朱涯杀的那个女鬼说过一句话，这个地方阴气重，她也正因如此才选择这里。

　　可朱涯根本没有给那只女鬼更多的解释机会，一剑就砍得魂飞魄散了。

　　刘浪不懂抓鬼的其它法术，只能捏着几张符咒权当保命符了。

　　喘息了一会儿，终于恢复了一些体力，慢慢走到朱涯的身边，刘浪压低声音问道：“猪牙，那、那个女尸在这里？”

　　朱涯白了刘浪一眼，没有说话，而是鼻子轻轻抽动了两下，像是在闻空气中的味道。

　　刘浪也好奇的抬起头，使劲吸了两口气，除了那些泥土的气息，什么也没闻到。

　　“哼，真是不自量力，竟然敢对付这种女尸。”

　　朱涯看着刘浪跟他学着抽鼻子，脸上有些不屑的哼了一句。

　　“唉，我说猪牙，我是来帮你的好吧？至于这么说我吗？”

　　刘浪一听就不乐意了。

　　虽然你猪牙有些本事，可整天一副冷冰冰的模样，跟谁欠了你八百块钱似的，每次见面都摆着一张臭脸。

　　哼，要不是看在你能帮我抓鬼的份上，老子还真懒得跟你废话了呢。

　　刘浪心中气鼓鼓的，却并没有做声。

　　他并不知道为何朱涯会出现在这里，但是，无论如何，有朱涯在，刘浪的心里就踏实很多。

　　说一千道一万，这个朱涯至少比女鬼韩晓琪要靠谱一点儿吧。

　　刘浪正想着，忽然间朱涯脸色一变，目光直视着前面刚刚搭起的脚手架。

　　脚手架前面蒙着一块灰布，灰布忽然间像是被风吹起一般，凭空飘了起来，径直飞向朱涯。

　　朱涯嘴角一勾，冷声道：“雕虫小技！”

　　手中宝剑往外一斩，朱涯刷刷两下将灰布披开。

　　在脚手架下面正站着一个人。

　　只见那人血泼的大红长裙，眼睛跟嘴唇犹如嗜血一般鲜红无比，面色跟皮肤惨白如纸，甚至还长出了长长的红毛，手指跟尖牙犹如野兽一般，哪里还有半点女人的味道？

　　那人不是柳嫣，又是何人？

　　只见柳嫣愤怒的盯着朱涯，声音像是从地底下钻出来的一般阴沉。

　　“死道士，我跟你无冤无仇，你为何多管闲事？”

　　“果然！”

　　柳嫣一开口，朱涯似乎猜中了什么一般，双眼一眯，说道：“你阴魂不散，整日靠附身女尸度日，伤人无数，今天，就是你的死期！”

　　“哈哈、哈哈？死期？臭道士，你太高估自己了，我现在附身的这具尸体，太符合我的胃口了，而且，那个臭男人竟然将这具尸体埋在了槐树下面，哈哈，哈哈，真是太好了，等我将那个男人杀死之后，这具身体就完全属于我了，到时候，哼哼……”

　　柳嫣猛然间一动，身体像是一只离弦的箭一般，迅速弹向朱涯。

　　朱涯面不改色：“不自量力。”

　　“乾坤定！”

　　朱涯话音刚落，左手那道符咒忽然间高飞而起，噗嗤正贴到冲上前来的柳嫣的额头。

　　下一刻，柳嫣的身体像是突然间被冻住了一般，僵硬无比，扑通一声摔倒在地。

　　“臭道士，有本事凭真本事来打啊，用符咒算什么本事？”

　　“哼哼，谁说符咒不是真本事？”

　　不知为何，说这话时，朱涯像是无意中瞟了一眼刘浪手中的符咒。

　　刘浪正目瞪口呆的看着朱涯那潇洒的一招，只一招，就将柳嫣的尸体给定住了。

　　奶奶个腿的，这个猪牙好显摆啊，看他那样子，明显在鄙视我，气死我了。

　　刘浪心中这么想着，可却不得不佩服人家朱涯，这一招，连符咒都不用念，比自己的定身符不知道强了多少倍。

　　名字起得霸气，难道就厉害一点？

　　切，等我熟悉了这些符咒，我也随手一甩，先定死你！

　　刘浪使劲瞪了朱涯一眼，知道自己也帮不上什么忙，自觉的站到了一边。

　　“小子，还等什么，过去把她扛着，去找那个男人。”

　　朱涯忽然对刘浪说道。

　　刘浪一愣，“啥？你说啥？”

　　“找那个伤害这具女尸的男人，将女尸体内的怨气化解，我才能将里面的女鬼逼出来。”

　　朱涯口气生硬，给刘浪的感觉像是在说，你是来打酱油的吗？

　　刘浪一脸的黑线，虽然老大的不情愿，可还是上前将被定住的柳嫣扛了起来。

　　刘浪将柳嫣的尸体扛在肩上，那对超大的饱满正挤在刘浪的肩膀上。

　　虽然现在的柳嫣只是一具尸体，可婀娜的身体却不是一般女人可以比的。

　　前突后翘，腰似银蛇，这句话用来形容柳嫣一点儿都不为过。

　　哎，天下之大还真是无奇不用，就这么一个女人，竟然活得那么悲催，随便出去卖点肉都能赚不少钱呢。

　　刘浪边扛着柳嫣边想着。

　　可是，尸变的柳嫣重量比之前要重上很多，虽然刘浪体力好，可走了一会儿也感觉气喘嘘嘘了。

　　“我说猪牙，干嘛非得将她扛去找李枫渣男啊，直接将那个渣男抓过来不就行了吗？”

　　刘浪边喘着粗气，对莫名被使唤成了小弟却是有些不满。

　　“无知！”

　　朱涯白了刘浪一眼，那眼神，却像是在看一个白痴。

　　“你难道不知道埋尸体的地方也最容易化解怨气吗？什么都不懂，竟然还学人抓鬼！”

　　“喂，我说猪牙，不懂你可以说啊，你他娘的有本事了不起啊，奶奶的，你再这样，老子还不干了呢。”

　　刘浪终于气不过了，作势欲将柳嫣的尸体扔到地上。

　　哪知朱涯根本没有理睬刘浪，而是抬头眯眼，看着前方，冷声说道：“随你！”

　　“奶奶的，你……”

　　刘浪一转头，脑袋正好撞到了柳嫣的那对饱满之上，结结实实的将嘴给堵上了。

　　在朱涯视线的尽头，李枫正踉踉跄跄的从山上走了下来，弯着腰，耷拉着肩膀，一副要死的模样。

　　“啊，Darling，快来救我啊！”

　　扛在刘浪肩上的柳嫣忽然间尖声叫了起来，那声音正响在刘浪的耳边，听得浑身起鸡皮疙瘩。

　　我靠，这个女人死了还这么恶心。

　　李枫抬头一看，本来暗淡的瞳孔瞬间收缩，一看到柳嫣，扑通一声跪倒在地，连连磕头，大声叫道：“原谅我，求求你原谅我……”


第66章 谁是红衣女鬼

　　奔腾建业老总办公室。

　　马有才正抱着一个长得跟妖精似的女人，一只手摸女人的大腿，另一只手弹着烟灰，一副满足的神情。

　　“哈哈，真是没有想到，朱涯那个道士还真有些本事，屈屈十万块钱，竟然能帮做我这么多事，嘿嘿，等他将那个破土坡里面的脏东西全部清理干净了，哈哈、哈哈……”

　　马有才将头使劲埋进了女人的胸前，贪婪的吮吸了起来。

　　女人立刻配合的发出声声娇喘，引得马有才兽性大发，随手将烟头扔到了地上，反身将女人压在了身下……

　　刘浪得意洋洋的背着手，跟在李枫的身后。

　　李枫哆哆嗦嗦的背着柳嫣的尸体，浑身上下像是洗了澡一般，湿了个通透。

　　“李枫，快点，你想不想活命了啊，我让你背着她，这是为了你好，哼，你将她杀死了，她非得玩死你不可！”

　　“是是是，只要别再让她缠着我，以后我再也不胡来了。”

　　“以后？哼，还想有以后呢？”

　　不论是蓄意还是过失，反正是人死了，等事情解决了，李枫恐怕真得去牢里玩玩了。

　　刘浪瞅了眼一直不吭声的朱涯，心道：这个猪牙到底什么来头啊？不但身手厉害，而且似乎对马有才的事情很上心嘛，嗯，回头问问清织，她肯定知道。

　　柳嫣体内的女鬼本来想通过柳嫣引诱李枫将身上的符咒解开，可朱涯不知使了什么手段，竟然让柳嫣不能开口说话。

　　那只藏在柳嫣体内的女鬼，恐怕是叫天天不应，叫地地不灵了。

　　这种附身虽然可以增大自己的力量，但同样也会限制自己的力量，如果出不来，根本就无法施展任何鬼术。

　　李枫好不容易将柳嫣的尸体背到了那棵槐树的下面，在刘浪的指导下，又是磕头，又是忏悔，还一把鼻涕一把泪的诉说着思念之情。

　　整整忏悔了半个多小时，柳嫣的尸体忽然间猛烈的颤抖了起来，像是被电击了一般，而身上的红毛竟然在慢慢收缩。

　　刘浪从来没有见过这种奇景，瞪大了眼睛，看着这一切。

　　又过了一会儿，柳嫣的毛发也慢慢恢复了正常的颜色，而眼中，竟然还滴出两滴泪来。

　　“成、成了？”

　　柳嫣的眼神越来越暗淡，身上慢慢生出了块块尸斑，还散发出一阵微微的臭气。

　　刘浪大喜过望，惊喜地叫道：“真的可以啊？”

　　“才刚刚开始！”

　　朱涯不失时宜的泼了一盆冷水。

　　却见朱涯神色异常的凝重，对着李枫低声说道：“快，把他体内的怨气吸掉！”

　　李枫一怔，迅速爬起来，直接将嘴堵到了柳嫣的嘴上。

　　咕咚！

　　李枫的喉咙上下起伏了两下，像是有什么东西被咽了下去。

　　刘浪看着一阵恶心，想起了当时吴半仙吸得那口又臭又黑的粘液，连忙别过头去，想等着李枫吐出来。

　　可哪成想，李枫并没有吐出来，而是颤声痛哭道：“柳嫣，就算是怨气，就留在我的身体里吧。”

　　我吐，你可真忏悔到极致了。

　　正当李枫想继续忏悔的时候，朱涯上前一把将李枫拽到了一边，两手捏着剑指，朝着柳嫣的眉心就点了过去。

　　“咯咯，想杀我？没那么容易！”

　　就在朱涯的手指离柳嫣的眉心只有寸许的时候，忽然间一个声音响了起来，紧接着，一团黑烟突兀的飘了出来。

　　朱涯脸色一变，连忙抓向身后的包袱，抽出一把桃木剑，口中念念有词道：“正一祖师，借吾神力，降妖除魔，九天斩决，急急如律令！”

　　那股黑烟越聚越实，慢慢形成了一个窈窕的女人的模样。

　　女人长发披肩，穿着一身红色长裙，看起来不过二十几岁的模样，大大的眼睛长长的睫毛，除了表情极为狰狞恐怖之外，竟然……

　　刘浪一看到女人长相，顿时愣住了。

　　她、她怎么跟韩晓琪有点相似呢？

　　刘浪使劲咽了一口唾沫，眼见朱涯的桃木剑就要扎向女鬼，鬼使神差的往旁边一冲，直撞向朱涯，大叫道：“不要……！”

　　就这片刻的工夫，女鬼的身形已完全凝聚，咯咯一笑，嗖的一声消失不见了。

　　朱涯根本没有料到刘浪会突然这样，身体一个趔趄，手中的木剑噗的扎到了槐树上。

　　“臭小子，你在干嘛！”

　　朱涯怒目圆视，狠狠瞪了刘浪一眼，急忙左右环顾了一下四周，哪里还有女鬼的影子。

　　月亮高高悬在了半空，旁边有几颗星星相伴，天空中万里无云。

　　这天晚上天气出奇的好，可是，刘浪的心情却是遭透了。

　　他眼睁睁看着红衣女鬼逃走了，然后，朱涯气愤的瞪了自己一眼，也去追女鬼了。

　　刘浪都不知自己是怎么离开那座小山的，整个人像是一下子被抽空了一般。

　　那个女鬼，怎么会跟韩晓琪那么像啊？

　　难道女鬼韩晓琪一直在骗我吗？

　　刘浪的心情复杂无比，昏昏沉沉回到了出租屋，正走到门口想要开门。

　　门忽然间被从里面打开，一个身着暴露的女人一下子撞进了刘浪的怀里。

　　刘浪根本没有反应，被撞了个结结实实，一个踉跄没有站稳，蹬蹬后退了两步，扑通跌倒在地。

　　那个女人的身体完全压住了刘浪，胸前软绵绵的两团立刻抵住了刘浪的胸膛。

　　刘浪本能的伸手去推，可没想到，手往上一抬，正好摸到了女人的大腿根部，慌张之下一下子就把女人的短裙给掀开了。

　　“啊……！”

　　女人一声尖叫，慌乱的想要爬起来，可胸前的扣子不知何时正挂到了刘浪的扣子上，往上一挣，顿时春光乍现。

　　刘浪本来还想将侧身翻起，忽然看到面前白花花的一片，两只眼睛顿时直了。

　　“这、这是什么情况？”

　　粉、粉红色的小、小点点……

　　刘浪使劲咽了一口唾沫，脸腾的一下就红了。

　　之前虽然无意中见过何诗雅的，但也从来没有如此近的距离，如此没有遮掩的……

　　嗖！

　　刘浪感觉自己的某个部位忽然间涨了起来。

　　女人似乎感觉到了什么，连忙用手去扯扣子，边扯边大声叫道：“啊、啊、啊，非礼啊，救命啊……！”


第67章 干嘛长得这么像

　　哎，有时候吧，女人就是矫情。

　　你说一个正常的男人，当看到漂亮女人的时候，有点正常反应，人家就说你非礼。可如果没有反应，人家说你无能，连冲动都没有。

　　所以说，做人难，做个男人更难啊。

　　刘浪的身体像是僵住了一般，两只眼睛死命的盯着那对雪白的饱满，对女人叫喊声更是充耳不闻。

　　几分钟后，女人终于慌乱的从刘浪的身上爬了起来，可一低头，我的天呀，不知何时，腰间的裙子早已起不了裙子的半点作用了。

　　裙子下面，什么也没穿……

　　刘浪躺在地上，从这个角度，正好可以看到那片茂密的森林，郁郁葱葱。

　　现在的女人，难道都不喜欢穿内裤？

　　刘浪本想以研究者的心态再仔细看两眼，可没想到，女人爬起来之后，回身进了出租屋，不一会儿工夫就拿出了一个扫把，朝着刘浪就轮了过来。

　　边打还边骂道：“让你看老娘，让你吃老娘的豆腐，老娘一晚上才八百块钱……”

　　刘浪终于醒了过来，一骨碌爬了起来，伸手去挡扫把。

　　“喂，讲不讲理啊，我又没逼你，你、你……喂，别打了别打了，再打我就不客气了……！”

　　啪！

　　扫把重重的打在了刘浪的胳膊上，不屈不挠的折为了两节。

　　女人愣住了，似乎没想到这个扫把这么不禁用。

　　可刚愣了三秒，女人的尖叫声再次响了起来。

　　“啊，是你个臭流氓？”

　　几个意思啊？

　　刘浪心生疑惑，抬头往女人脸上一看，顿时倒吸了一口凉气，奶奶的，这也太巧了吧？

　　这个女人，竟然正是自己那天晚上在巷子里撞倒的那个女人，那个红灯小屋的女人。

　　嘿嘿，怪不得不穿内内呢，原来……

　　刘浪若有所思的点了点头，一脸玩味的盯着女人看，心里却跟长江水浪打浪一般扑通了起来。

　　我说怎么每天神龙见首不见尾呢，原来是干这个的呀？

　　竟然还是自己的邻居，那自己以后要是想……咳咳，应该可以打折吧？

　　刘浪龌龊的想着，却没见到，女人的表情渐渐由愤怒，变成了暴怒。

　　“臭流氓，你YY够了没？快点，给钱！”

　　女人一摊手，对着刘浪吼道。

　　“钱？什么钱啊？”

　　“哼，你不但摸了，还看了，你说给什么钱啊！”

　　“多少？”

　　“一百？”

　　“这么贵？”

　　“快点！”

　　“不打折？”

　　“你……”

　　女人气得脸色涨红，却是没有半分羞愧之意，忽然间掐腰说道：“你要是不给钱也行，这个月房租，你来付！”

　　阴险，你可以再阴险一点儿吗？

　　当然可以！

　　刘浪正想着如何应对的时候，女人忽然间诡异的一笑，将身体再次凑了过来，还没完全遮住的高耸再次挤到了刘浪的面前。

　　女人嗡声嗡气地说道：“小帅哥，既然我们是邻居，如果我没有生意的时候，你可以来照顾照顾，打八折哦……”

　　我靠，不带这么玩的好吧！

　　刘浪终于知道了，自己的龌龊境界其实还是远远不够的，至少在这个女人面前，自己不过是九牛一毛的小角色。

　　刘浪终于知道了尴尬怎么写，可是，那峭立的小弟弟却就是不听使唤。

　　女人的视线慢慢从刘浪的脸上滑了下去，盯到了被顶起的裤子上，终于满意的笑了笑。

　　“小帅哥，要不，现在就打八折？”

　　女人伸出手来，轻轻的朝着那里一弹，顿时一股酥软的麻醉感钻进了刘浪的脑海。

　　奶奶的，还让不让人活了。

　　刘浪有种叫天天不应，叫地地不灵的感觉。

　　自己可还是个老处男的，再怎么着，也得找个处女吧，可不能便宜了这种货色。

　　刘浪拼命压制住内心的冲动，将两只跟灌了铅似的脚费力的迈了起来，逃也似的钻进了厕所里。

　　看着刘浪的背影，女人脸上闪过一丝落寞，长长叹了一口气：“哎……”

　　几分钟后，刘浪打了一个激灵，终于长长出了一口气，“哎，终于保住了自己的清白之身……”

　　恢复理智的刘浪，从厕所中探出了脑袋，发现女人不知何时已经走了。

　　回到自己的房间，刘浪把自己扔到了床上，盯着韩晓琪的牌位又犯愁了。

　　不对不对，肯定是哪里不对。

　　难道天下的女人都在追求韩晓琪这般的容貌，不但是那个红衣女鬼，就连刚才撞自己的女人，怎么也跟韩晓琪长得有几分相似呢？

　　刘浪终于躺不住了，爬起来走到牌位面前，点了三根香，对着牌位念叨了起来。

　　“韩美女，你出来，快点出来啊，我有话要问你……”

　　半晌，烟笔直往上，没有丝毫的波动。

　　刘浪有些急了，叫道：“韩美女，你什么意思？你是不是有什么事情瞒着我？快点出来，再不出来我将牌位给你砸了。”

　　“你敢！”

　　刘浪的身后响起了一声娇喝。

　　刘浪回头一看，却见女鬼韩晓琪正站在自己的身后，表情异常严肃，可目光却有些躲闪。

　　这个女鬼的厉害刘浪可是知道，虽然敢说一些硬气的话，但并不敢真做。

　　就算韩晓琪骗了自己，就算韩晓琪有什么诡计，可自己还得言听计从。

　　不是因为别的，只因为女鬼想折腾自己，就跟玩似的。

　　刘浪本来气势汹汹的样子顿时跟泄气的气球一般，上前一把抓住韩晓琪的小手，将她拉到床边坐了下来。

　　“呵呵，韩、韩美女啊，我想问你点儿事，中不中啊？”

　　女鬼韩晓琪并没有反抗，而是缓缓抬起头来，盯着刘浪的眼睛。

　　良久，韩晓琪轻声问道：“你、你见到那只红衣女鬼了？”

　　“见、见到了，她？”

　　刘浪本来嬉笑的表情也严肃了起来，一脸期待的盯着韩晓琪。

　　韩晓琪长长叹了一口气，言语中颇多的无奈。

　　“刘浪，其实我一直想跟你说，可是，我根本不知从何说起，而且，就算跟你说了，我也不知道有没有用。”

　　“不说怎么知道没用呢？”

　　刘浪心里这个急呀，吊胃口的滋味可真不好受。

　　“你真想知道？”

　　“当然！”

　　刘浪斩钉截铁，似乎从来没有如此坚定过。


第68章 马叔叔

　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……”

　　正当女鬼韩晓琪酝酿着该如何跟刘浪说的时候，刘浪的电话再次响了起来。

　　“这又是谁呀，早不来晚不来。”

　　刘浪一脸的期待变成了恼怒，不满的嘀咕了一句，连号码都没看，顺手接了起来。

　　“喂，哪位？”刘浪没好气地吼道。

　　“刘、刘浪，呜呜……”

　　“啊？清织？别哭别哭，你怎么了啊？”

　　刘浪一听欧阳清织的声音，立刻想起了今天傍晚又是不告而别，哎，自己怎么就这么不长脑子啊。

　　电话那头的欧阳清织小声抽泣着。

　　刘浪还以为欧阳清织还是因为自己不理她的原因呢，正想安慰两句，却忽然听到欧阳清织说道：“刘浪，我、我害怕……”

　　“害怕？害什么怕？”

　　刘浪满心的疑惑，难道还怕失去自己不成？

　　这刚就是小手接触了两下，怎么还一往情深了？

　　电话那头声音非常的细小，显然正处在惊恐之中。

　　过了好大一会儿，欧阳清织才小声哽咽道：“刘、刘浪，你来陪我吧，我们隔壁宿舍，死人了……”

　　“什么？清织，你说什么！”

　　刘浪刷的一下从床上跳了起来，一声大叫吓得欧阳清织一哆嗦。

　　“就、就是今天傍晚有人跳下的那个窗户……”

　　刘浪一听，立刻想起来了。

　　朱涯一直追着红衣女鬼到了学校，还真没认真想想为何红衣女鬼会去学校呢，而且，那个红衣女鬼到底害没害人也没来得及去问。

　　这下可遭了。

　　刘浪也顾不得女鬼韩晓琪了，连忙说道：“好，你在哪儿，我马上过来！”

　　连鞋都没来得及换，甚至都没跟韩晓琪告别，刘浪直接冲出了屋子，奔着学校的门口跑了去。

　　等刘浪跑到学校门口的时候，欧阳清织正等在那里，脸上还挂着泪痕，一副楚楚可怜的模样，抱着肩膀，瑟瑟发抖。

　　刘浪心中莫名一沉，本来满肚子的话又咽了回去，默默的走上前去，将欧阳清织抱在了怀里。

　　欧阳清织也没说话，跟一只小鸟一般，依偎在刘浪的怀里，可身体还在不停的抖动着。

　　等欧阳清织终于平静下来之后，刘浪才长长叹了一口气，问道：“清织，到底发生了什么事啊？”

　　欧阳清织缓缓抬起头来，看着刘浪，眼神中满是柔情。

　　“刘浪，你喜欢我吗？”

　　“啊？额，当然，为什么不喜欢？”

　　刘浪突然间有点发愣了，不知为何她要这么问。

　　刘浪心说，你长得那么漂亮，是那么多人的追求目标，能看上我已经是我八辈子修来的福了，怎么会不喜欢呢？

　　可是，喜欢一个人，真的跟这些有关系吗？

　　欧阳清织露出了浅浅的微笑，似乎听到刘浪的话很开心。

　　“刘浪，你知道吗？其实我很久之前就注意到了你。”

　　“啊？额……”

　　“你虽然整天一副吊儿郎当的样子，可是，却极有正义感觉，而且，你不像其他人，他们说的甜言蜜语，可根本不是真心实意，还有……”

　　刘浪被欧阳清织这么一夸，顿时感觉自己像是踩在了云彩上般，有些飘飘欲仙了。

　　我真的有这么好吗？嘿嘿，我自己怎么就没注意到呢？

　　刘浪竟然有点不好意思了，搔了搔脑袋，有些迷醉的看了欧阳清织一眼。

　　嗯？红、红眼珠？

　　刘浪一愣，立刻揉了揉眼睛，低头仔细去看欧阳清织的眼睛。

　　水汪汪的跟会说话似的大眼睛，一脸的柔情，哪里有什么红眼珠啊。

　　嗨，还真是的，自己这段时间一直被红衣女鬼折腾着，怎么连眼珠也能看成红的呀。

　　刘浪摇了摇头，兀自笑了起来。

　　欧阳清织看着刘浪发愣的样子，一嘟嘴，撒娇道：“刘浪，想啥呢？”

　　“没、没想啥。”

　　刘浪尴尬的一笑，忙问道：“清织，你让我过来陪你，到底是怎么一回事啊，快说说。”

　　“哦，是这样的。”

　　欧阳清织脸色一变，带着一丝煞白，跟刘浪回忆道：“今天傍晚，不是一个穿红色长裙的女人，还有一个道士嘛……”

　　刘浪边听着欧阳清织的话，心里却止不住的打着颤，难道，这个红衣女鬼，跟自己的学校还有什么关系不成？

　　傍晚刘浪跟着朱涯跑走之后，欧阳清织心里极其失落，无精打采的回到了宿舍。

　　刚刚回到自己的床上躺下，欧阳清织就听到隔壁的宿舍传来一声尖叫。

　　欧阳清织刷的从床上跳了起来，跑出宿舍一看，却见隔壁住的女生正站在门口，指着宿舍的里面惊恐的大叫道：“小、小雪她……”

　　欧阳清织凑到宿舍门口一看，吓得差点没有晕过去。

　　只见在那个被称为小雪的女孩，正躺在地上，嘴唇鲜红，眼睛外凸，皮肤犹如涂了一层石灰一般惨白，最为恐怖的是，小雪的脸上，竟然长出了无数根红毛。

　　“红、红煞？”

　　刘浪听到这里，猛得打了一个哆嗦，连忙问道：“后来呢？”

　　“后来，警察就来了，把小雪带走了，那个宿舍的同学也都被安排到其它地方了，可是，我却再也不敢住宿舍了，一想起小雪的样子……”

　　欧阳清织边说着，脸色也有点难看，显然是想起小雪的死状还心有余悸。

　　“他、他们都说那个穿红衣服的女人是凶手，真的吗？”

　　欧阳清织看着刘浪，似乎想从刘浪眼中看出答案。

　　可刘浪哪里能跟她实话实说呀，只好搪塞道：“咳咳，清织，我哪里知道呀，这种事情是警察来管的嘛。”

　　“可是，你跟那个道士好像很熟嘛。”

　　“熟？不是吧？我怎么可能跟他熟呢？”

　　刘浪见马上要露馅了，眼珠一转，狡黠的一笑，问道：“对了，清织，你上次说那个道士是你马叔叔请的，他到底是什么来头呀？”

　　“这个嘛，我也不太清楚，不过，听马叔叔的意思，那个道士好像帮了她不少忙，而且，马叔叔好像还很敬重他呢。”

　　欧阳清织一脸认真的说着。

　　“哦……”

　　刘浪答应着，可心里却琢磨了起来：看来，这个朱涯是那个马叔叔请来的高级打手啊。可是，我有点想不明白了，像朱涯这种人，竟然会帮助一个商人。嘿嘿，有机会，我倒要看看这个马叔叔，到底是什么货色。


第69章 贵族女友

　　甜蜜的时光总是过得太快，不知不觉已经晚上十点多了。

　　刘浪看了看时间，问道：“清织，现在还害怕吗？今晚不会就打算让我站在外面陪你一晚上吧？”

　　“哦，对了，我都忘了，刘浪，今晚陪我回家睡吧？”

　　“啊？什、什么？回家？”

　　刘浪一想起家里还一只女鬼大神，连忙波浪鼓似的摇起了脑袋，急急地说道：“不不不，我那个地方又阴暗又潮湿，而且只有一张床，怎么能回家睡呀！”

　　“咯咯，刘浪，你真有意思，你想哪儿去了啊，我是说去我家呀。”

　　欧阳清织笑得花枝乱颤，一对小兔子在刘浪的胸前晃来晃去，看着刘浪都有点眼晕。

　　去你家？这是见家长的意思吗？

　　不行不行，我穿的这个样子，怎么着也得打扮了下吧。

　　“额，这、这合适吗？”

　　“这有什么合适的啊？走吧。”

　　欧阳清织也不待刘浪答应，拉起他就往学校的车库走去。

　　“喂，清织，我们去哪儿，去车库干嘛呀？”

　　“当然去开车喽。”

　　“啊？你、你开车？”

　　等欧阳清织带着刘浪走到一辆红色的玛莎拉蒂面前时，刘浪彻底傻眼了。

　　“这、这是你的车？”

　　“咯咯，当然了，只是平时我也懒得开，走吧，今天我心情好，好久都没碰过了呢。”

　　欧阳清织从自己随身的小包里拿出了一把钥匙，轻轻一按，车子嘀嘀响了两声，车门打开，顿时一股奢华的气息扑面而来。

　　刘浪第一次感觉，原来坐在这种车子里跟挤公交完全是两码事。

　　这不是废话嘛，当然是两码事了。

　　他娘的，等我有钱了，我再也不挤那该死的公交车了。

　　刘浪在心中暗暗发着誓。

　　车子异常的平稳，刘浪晕晕乎乎还没有感觉车子有任何震动，却听到欧阳清织娇滴滴的声音响了起来。

　　“喂，我们到了，快点下车啦。”

　　刘浪抬头一看，见自己竟然来到了一栋别墅面前。

　　那栋别墅比李枫住的何止大上一倍，而且前面还有一个小型游泳池，整个别墅完全独立存在，外面有一道铁门，根本不是李枫那种小区里的小别墅所能比的。

　　刘浪边惊叹着边从车子里走了下来，跟着欧阳清织到了门口。

　　欧阳清织对着房门一站，那门嘀的一声响，自动打开了。一个富有磁性的男声响了起来：“欢迎主人回来！”

　　刘浪四下一张望，见头顶上镶嵌在墙体之内有个喇叭，声音正是从那里面发出来的。

　　刘浪惊得下巴都快掉下来了，心道：我滴个乖乖，完全的自动化呀，光这套自动化设备，没个十万八万的可下不来。

　　这种感觉，就像是刘姥姥进大观园似的，满满的惊奇。

　　刘浪第一次知道，欧阳清织竟然这么有钱，这种有钱的概念，可完全不是自己所能想像的。

　　等进了别墅之后，刘浪连说话都不敢大声了，小心翼翼地问道：“清织呀，你爸妈在家吗？”

　　“哦，他们都忙，这里基本上只有我一个人住，所以，大部分时间我宁愿住在学校里呢。”

　　啊？不在家？

　　那、那这是什么节奏？

　　刘浪开始还被这里的奢华震惊了，可是，一听说今晚只有自己跟清织两个人，那脑门中立刻泛起了龌龊的想法。

　　“难道，今晚可以破掉自己二十三年的老处男身份了？”

　　刘浪嘿嘿笑着，脑海中正急速转动着从岛国的动作片中学来的各种动作。

　　嗯，今晚一定要试一试，各种都试试，嘿嘿……

　　“喂，刘浪，傻笑啥呢？”

　　“我先去洗澡了，你自己随便转转看啊。”

　　“嗯嗯嗯，去吧去吧。”

　　刘浪点头如捣蒜，心里却紧张得要死。

　　自己第一次会不会很生涩，会不会不能让人家满意呢？

　　真不知刘浪心里是啥想的，这脑袋，长得也真够奇葩的。

　　半个小时之后，刘浪还沉浸在自己YY的世界中，欧阳清织已裹着一条粉红色的浴巾，发丝湿润的从洗浴间里走了出来。

　　“刘浪，你在干嘛呢？”

　　“啊？没、没干嘛呀……”

　　刘浪一抬头，瞬间感觉自己的两只眼睛都不够使了。

　　只见浴巾不大不小，正好将那对傲人的小兔子包住了一半，一道沟壑像是垂涎着刘浪的贪婪一般，而下面恰到好处的遮住了大腿的根部。

　　湿漉漉的头发披在后面，只有几缕随意散落在胸前与肩膀之间，遮蔽着那性感的锁骨，看得刘浪使劲咽了一口唾沫。

　　这身打扮，这不完全是赤裸裸勾引自己的节奏嘛。

　　刘浪嘿嘿一笑，正想说话，却见欧阳清织一撇嘴，说道：“刘浪，在这里就跟在自己家一样，房间也有好几间，你随便挑啊。”

　　“好勒！”

　　刘浪痛快的答应着，正想脱上衣，可转念一想，不对呀。

　　“那个，不是……”

　　刘浪一脸的疑惑，还没说完，却见欧阳清织已转过身往二楼走去，边走着边说道：“刘浪，我困了，先回屋睡了啊。”

　　刘浪愣在了当场，木讷的看着极具诱惑的身影到了二楼的一个房间。然后，刘浪还清晰的听到了嘎吱的一声锁头撞击的声音。

　　“锁、锁门了？竟然还锁门了？”

　　知道从烈火中跌入冰窟中是什么感觉吗？

　　刘浪此时的感觉，比那爽上一千倍，不，一万倍！

　　我的老处男身份啊，难道就摆脱不了自己这个命运吗？

　　刘浪忽然感觉自己有种流浪街头被抛弃的小猫咪的感觉，偌大的房间，竟然感觉无处可去。

　　人啊，希望，永远与失望是两个好哥们……

　　所有YY的幻想被当空浇灭，刘浪失了所有兴致，在一楼客厅的沙发上一躺，合衣而眠。

　　可是，楼上就有一个没穿衣服的极品大美女，自己怎么能睡得着呀。

　　睡不着也得睡！

　　也不知过了多长时间，刘浪半梦半醒之中感觉有人推了自己一下。

　　刘浪揉了揉惺忪的睡眼，抬头去看。

　　只见欧阳清织正笑眯眯的站在自己的面前，一身女仆的装扮，手里端着一杯咖啡，恰到好处的弯着腰，一对饱满呼之欲出。

　　“主人，请喝杯咖啡吧。”欧阳清织甜甜地笑道。

　　刘浪贪婪的往那对饱满的深处瞅了一眼，正想起身去拿咖啡，忽然看到欧阳清织双眼一红，而头顶上，莫名出现了一对红色的耳朵……


第70章 清织的身份

　　“啊……妖怪啊……”

　　刘浪尖叫一声，扑通一声掉到了地上，摔得脑仁生疼。

　　刘浪睁开眼睛，发现自己还真在沙发上睡着了，看了看屋外，天已经大亮了。

　　“咋做了这么个奇怪的梦呢，真是的！”

　　刘浪揉了揉脑袋，迷迷糊糊的抬起头，猛然间发现一个身影正站在十步之外。

　　那个身影穿着性感的短小连衣裙，围着一条白围巾，头发盘在后脑勺上，轻轻一笑，迷死一大片的节奏。

　　“刘浪，你醒了啊？我准备了早饭，快来吃吧，一会儿还得上课去呢。”

　　“额，好好好，马上马上。”

　　刘浪憋了一泡尿，从地上爬了起来，尴尬的对着欧阳清织笑了笑，问道：“清、清织啊，厕所……”

　　“哦，就在那边！”

　　顺着欧阳清织手指的方向一看，一件装修的跟豪华酒店似的房间出现在刘浪的面前。

　　刘浪也顾不得那么多了，连忙跑了过去，刚一进门，一个智能的女声响了起来。

　　“客人您好，欢迎光临厕所，如需帮助请按相关按钮。”

　　刘浪进到厕所里面，看了一半天，却见在一个高级马桶的对面，正有一个显示屏，而显示屏中一个靓丽的美女，正一脸微笑的看着自己。

　　这、这有钱人拉个屎还要美女看着吗？这能拉得出来吗？

　　刘浪这次还真是大开了眼界了，在显示屏中美女的注视之下，好不容易解决了个人问题，终于心满意足的出了厕所。

　　欧阳清织已准备好了一桌子热腾腾的早饭，一看就很有食欲。

　　本来还没有感觉到饿，可一看到那桌子的美味，刘浪的肚子不争气的咕噜咕噜叫了两声。

　　“快来吃吧。”

　　刘浪憨憨的笑了笑，吃了一口蛋饼。

　　“啊，好吃，真好吃，清织，这是你做的？”

　　“当然了，快吃吧，不然一会儿就凉了呢。”

　　刘浪感觉自己从来没有吃过如此美味的早餐，忍不住狼吞虎咽了起来，不一会儿将桌上的早餐全部席卷一空。

　　欧阳清织眉开眼笑，看着刘浪的样子，咯咯笑道：“刘浪，好吃吗？”

　　“厉害，你真是太厉害了！”

　　刘浪忍不住伸出了大拇指，赞叹不已。

　　真没想到，欧阳清织人长得漂亮，竟然做饭都如此好吃，还真是难得的贤妻良母呢。

　　刘浪抹了抹小嘴，吧嘀了两口，两只眼睛色迷迷的欣赏着正坐在餐桌对面的欧阳清织，似乎幸福的小日子已经慢慢向着刘浪靠近了。

　　“清织，你吃过了吗？”

　　“我不吃，正减肥呢。”

　　“都这身材了，还用得着减肥吗？”

　　刘浪歪着脑袋，把早饭都吃光了，只是随口一问，根本没有听进去欧阳清织的话。

　　尤其是那双眼睛，完全出卖了自己。

　　“……刘浪，你看啥呢？”

　　“当然是看你喽……”

　　“你……”

　　清织脸一红，一副娇羞的模样，说多迷人，有多迷人。

　　忽然，欧阳清织的电话响了起来，欧阳清织赶紧低头接起：“马叔叔啊，怎么这么早给我打电话啊？”

　　说了一会儿，欧阳清织挂了电话，站起身来，边收拾着桌上的盘子，边说道：“刘浪，今天没法去上课了。”

　　“哦……”

　　“你也不去了，好吧？”

　　“哦……”

　　“喂，刘浪，我跟你说正经的呢！”

　　欧阳清织看着刘浪一副花痴的模样，终于提高的嗓音。

　　刘浪猛然间醒了过来，擦了一把口水，“啊？清织你说啥？”

　　“我说，今天、不去上课了！”

　　“为什么？”

　　“陪我一起去马叔叔的公司。”

　　“去干嘛？”

　　“到了你就知道了！”

　　欧阳清织又是淡淡的一笑，笑得刘浪连拒绝的心情都没了。

　　反正逃课对自己来说是家常便饭，不去就不去，嘿嘿。

　　欧阳清织带着刘浪径直去了奔腾建业的总部办公大楼，公司的人似乎都认识欧阳清织，见面还声声大小姐的叫着。

　　刘浪跟在她的身边，越听越疑惑，心道：清织到底是啥身份啊？好像很厉害的样子吗？

　　刘浪也是一个牛人，好不容易交了个女朋友，连人家是啥身份都不知道。

　　没有任何阻挡，刘浪跟着欧阳清织直接坐电梯上楼，到了马有才的办公室。

　　连门都没敲，欧阳清织直接推门而入，一进门，立刻笑道：“马叔叔……”

　　“清织啊，来来来，快坐。”

　　马有才本来坐在茶几前跟人聊天，猛然间一抬头，看到了欧阳清织身后的刘浪，先是一愣，脸色跟着一变，旋即恢复了正常，连忙笑道：“哦，这不是清织的男朋友嘛，来来来，一起坐。”

　　“对了，你是叫刘浪吧？”

　　“额，对对对，马总好！”

　　刘浪赶紧点头，朝着沙发上的另一个人一看，心里咯噔一下，猪牙？

　　刘浪有些疑惑了，看来猪牙跟马有才的确有点关系。

　　只见此时朱涯正坐在沙发上，面前的茶几上有一些点心，还有两杯茶。

　　朱涯端起其中一杯，抿了一口，眼睛斜瞟着刘浪，并未作声。

　　马有才不愧是一个老江湖，见欧阳清织带着刘浪来了，似乎也不想隐瞒什么，而是对欧阳清织说道：“清织啊，上次聚会人太多，一直也没给你介绍，今天专门把你叫过来，就是想将这位朱道长介绍给你一下。”

　　“哦，谢谢马叔叔！”

　　欧阳清织客气的说着，伸出手来，对朱涯说道：“道长你好，我叫欧阳清织。”

　　朱涯抬起头来，点了点头：“叫我朱涯就好了。”

　　完全一副拒人于千里之外的态度。

　　刘浪一看，顿时气不打一处来，上前就叫道：“喂，猪牙，你有没有礼貌啊，人家清织要跟你握手，你摆什么臭架子啊。”

　　“呵呵，呵呵，清织，朱道长就是这个性格，可是有真本事的人，你可不要在意啊。”

　　马有才一看，脸皮也是一抖，连忙出言调和。

　　“没事没事，马叔叔，不知？”

　　“哦，是这样的，朱道长是个人才，很有些手段，我想引荐给欧阳先生，不知清织可不可以帮忙跟你父亲说一下啊？”

　　马有才本来眼睛就小，此时一笑，都挤成一条缝了，一脸期待的盯着欧阳清织。

　　这下倒好，刘浪看在眼里，却是更加疑惑了：清织的父亲到底是什么人啊？怎么感觉马有才还在巴结着呢？


第71章 怎么会有关系

　　欧阳清织并没有直接回答马有才的话，而是极具深意的瞟了朱涯一眼，微微一笑，问道：“马叔叔，我想跟您单独聊聊，不知可不可以啊？”

　　刘浪一听，心中顿时老大的不乐意，心想，这清织搞什么名堂啊，竟然还真背着我说什么事？

　　可是，心里虽然不情愿，但刘浪还是走到朱涯的身边，装作一副若无其事的样子，嘿嘿笑道：“朱大师，那既然这里不方便，我们先出去呗？”

　　其实，刘浪也一直想单独找个机会跟朱涯好好聊聊，请教一点抓鬼的知识。

　　而且，上次自己将红衣女鬼给放走了，结果怎么样还不知道呢，正好趁这个机会，问一下朱涯。

　　朱涯也没吭声，似乎并不以为意，站起身，径直往外走去。

　　刘浪连忙跟上，叫道：“喂，猪牙，你慢点，又没人催你……”

　　刘浪这种人就是自来熟，跟朱涯不过了见两三次面，却跟多年不见的老朋友似的。

　　连马有才的眼中都有些好奇，那样子像是在说：“这小子，竟然还认识大师？”

　　刘浪不知道欧阳清织跟马有才在屋里说啥悄悄话呢，却是跟着朱涯到了外面。

　　办公室的外面还有一间会客厅，隔音效果也很好。

　　会客厅里有一张U字形沙发，包围一张茶几。

　　朱涯直接坐到沙发的一边，一招手，从外面进来一个身穿正装，戴着一副黑框眼镜的女孩。

　　女孩化着淡淡的装，看起来比刘浪大不了几岁，白衬衣，黑西装，一进屋就客气地问道：“朱道长，刘先生，你们好，请问要喝点什么？”

　　“咖啡！”

　　朱涯冷冷的回了一句，那个女孩点头微笑，看向刘浪，问道：“那刘先生呢？”

　　“我？”

　　刘浪看着女孩，扎着头发，长得倒也俊俏，忍不住想要聊两句，忙站起身来，笑道：“你好你好，你咋知道我姓刘的呢？嘿嘿，美女，不知道你叫啥名字啊？”

　　女孩一欠身，职业装内的包裹着一对耸起，微微一颤，带着其他装束没有的诱惑，让刘浪忍不住使劲往那里瞄了两眼。

　　还真别说，女孩看起来顶多比刘浪大上一两岁，可胸前白衬衣的扣子竟然绷得紧紧的，发育的极其完美，甚至打眼一看比欧阳清织的都要大。

　　也不知道是不是错觉，刘浪透过衬衣两个扣子之间的缝隙，贪婪的看着衬衣下面的蕾丝，竟然只有半边，而且，还是红色的。

　　“哦，我是马总的秘书陈小深，您叫我小陈就可以了，刘先生您是马总的客人，我们自然要知道您的贵姓。”

　　陈小深说话时，习惯性的将两只手轻轻攥在一起，一看就是经过专业训练过的。

　　“陈小深？嗯，好名字。”

　　刘浪点了点头，正想再聊两句，却见陈小深又是一躬身，问道：“刘先生，请问您需要喝点什么吗？”

　　“哦，好好好，也跟他一样，来杯咖啡吧。”

　　刘浪瞅了朱涯一眼，连忙说道。

　　可刘浪对这种东西也不懂，而且极不喜欢喝咖啡的苦味，但为了显出自己不那么老土，以前听别人说过咖啡不加糖才能显出自己的口味，便连忙又补了一句：“对了，陈美女，咖啡不加糖啊！”

　　“好的，刘先生。”

　　陈小深转身离开。

　　看着陈小深的背影，刘浪又忍不住浮想联翩了。

　　嘿嘿，秘书，是不是传说中那种可以让老总秘密舒服的尤物呢？

　　刘浪的双眼一直盯着陈小深的背影，直到陈小深转出去看不见才肯将目光收回来。

　　一旁的朱涯似乎看不下去了，冷哼道：“哼，被女鬼缠住的人，竟然还有心情欣赏女人。”

　　刘浪本来心情很好，乐滋滋的左看右瞧，猛然间听到朱涯这句话，瞬间愣住了。

　　僵硬的转过头，刘浪的表情极为夸张，睁大了眼睛问道：“猪牙，你、你说什么？什么被女鬼缠上了？”

　　“哼，虽然那只女鬼道行不浅，而且身上的阴气也非常稀薄，但终究是只鬼而已，小子，你还真行啊。”

　　朱涯话里有话，刘浪越听越不对劲。

　　这家伙明显是在说女鬼韩晓琪嘛，可是，他怎么能知道的呢？

　　“猪牙，有话你说清楚点，我知道你有本事，可整天装得一副高深莫测的样子，装给谁看呀，你到底想说什么？”

　　刘浪有些急了。

　　朱涯并不理睬刘浪的激动，反而将身体往沙发上一靠，将两只手揽住自己的后脑勺，饶有兴趣的看着刘浪。

　　“哎……”

　　朱涯长长叹了一口气，眼神中带着几丝玩味。

　　刘浪被朱涯看得毛骨悚然，心里咯噔一下，连忙凑到朱涯身边，压低声音问道：“猪牙，你到底看出什么来了？”

　　“呵呵，我看出什么来了？”

　　朱涯又瞟了刘浪一眼，继续说道：“我还以为某人整天吆喝着抓鬼，自己有多大本事呢，原来什么都不知道。”

　　“猪牙，朱大师，朱天师，你到底想说什么？快急死我了啊。”

　　这下，刘浪知道跟朱涯硬碰硬是讨不到半点好处的，语气也软了下来，他隐隐感觉，这个朱涯似乎知道点什么。

　　刘浪一脸期待的盯着朱涯。

　　正在此时，咚咚响起了敲门声，刘浪转头一看，却见陈小深已端着两杯咖啡走了进来。

　　咖啡飘着淡淡的白雾，热气腾腾，散发着特有的咖啡因的香气。

　　“道长，这杯是您的口味的，重糖。刘先生，这杯是您的，不加糖。”

　　陈小深弯腰将两杯咖啡放下，那胸前的饱满正好落到了刘浪的视线里，像是要将白衬衣给撑破了一般。

　　这次刘浪本来没想看，可……

　　哎……罪过罪过啊！

　　刘浪的好奇心被朱涯给调起来了，此时也没心情跟美女聊天了，说了声谢谢，连忙又问朱涯：“猪牙，您是大师，有本事，我刘浪最佩服您了，快点，告诉我，好不好？”

　　听那语气，都带了一丝祈求了。

　　陈小深见两人似乎有话要说，直起身子便退了出去，整个会客厅只剩下刘浪跟朱涯了。

　　朱涯端起咖啡抿了一口，白了刘浪一眼，问道：“怎么，难道你真没发现，那只逃走的红衣女鬼跟你身边养的那只女鬼，有莫大的关系？”

　　“什、什么？你，你说什么？”

　　刘浪刚端起咖啡喝，嘴唇刚碰到咖啡，一听到朱涯这话，吓得手一哆嗦，差点将咖啡洒了出来。

　　“啊……”

　　刘浪低叫一声。苦味同时钻进了刘浪的脑海，夹杂着热气，牵引着刘浪紧张的神经……


第72章 马小帅

　　刘浪本来还抱着半信半疑的态度，在他的心里，虽然这个猪牙有天大的本事，也不可能什么都不知道吧？

　　可是，朱涯不但什么都知道，似乎还知道一些自己不知道的东西。

　　刘浪颤巍巍的将手中的咖啡放下，用唾沫使劲冲了冲嘴中的苦味，收起了嬉笑的表情，一本正经的盯着朱涯。

　　“猪牙，你到底想说什么？”

　　朱涯斜眼看了刘浪一眼，又喝了一口咖啡，极为惬意的往沙发上躺了躺，除了一身的道袍之外，让刘浪感觉不出半点道士的模样。

　　在以前刘浪的心中，所有的道士都应该是那种一本正经，说话谈吐之间都要有板有眼，甚至为了修身养性，也绝对不会沾染尘世中的俗物，比如咖啡。

　　眼前这个道士，真的不一样。

　　刘浪这么想着。

　　朱涯似乎今天心情很好，话也多了不少，看着刘浪紧张的样子，反正有些戏弄般的盯着刘浪，问道：“其实你早就有点怀疑了，上次那个红衣女鬼，跟你身边的那只女鬼，太像了，所以，你的本能完全出卖了自己。”

　　刘浪没有说话，听着朱涯继续说道：“其实，上次我一直追着那个红衣女鬼，本来我对你非常的气愤，你竟然在关键时刻将她放走了，可是，等我找到红衣女鬼的藏身之处时，我反而有点明白了。”

　　刘浪的神色有些凝重，他从来没有如此认真的听过别人说话，甚至在生死攸关面前，他有时都不会正经。

　　可不知为何，今天刘浪非常的正经，而且，朱涯所说的每一个字都听在了心里。

　　“刘浪，为了收服那只红衣女鬼，我还需要你帮忙。”

　　“什么？要我帮忙？”

　　刘浪一愣，不明所以的看了朱涯一眼，一脸的茫然。

　　“不错，我需要你帮忙，更准确的说，是需要跟你在一起的那只女鬼帮忙。”

　　“为什么？”

　　“不为什么，帮，还是不帮？”

　　“……”

　　刘浪迟疑了，不是因为不想帮，只是，刘浪感觉自己的心在绞痛，似乎有什么东西在撕扯着自己。

　　“你想知道原因吗？”

　　“……”

　　刘浪沉默了，过了好大一会儿，才缓缓摇了摇头，道：“我自己回去问吧，我想听她亲口说。”

　　朱涯似乎并没有任何的意外，满意的点了点头，道：“好，那我先走了。”

　　说完，朱涯也没再跟办公室的马有才打招呼，而是径直出了会客厅，独自离开了。

　　看着朱涯离开的背影，刘浪也慢慢站起身来。

　　他往办公室里看了一眼，欧阳清织依旧还没有出来。

　　此时，刘浪也并不关心欧阳清织在跟马有才说些什么了。

　　“刘浪……”

　　正当刘浪想离开的时候，欧阳清织的声音响了起来，依旧是一脸迷死人的笑，白净漂亮的脸蛋似乎每时每刻都那么的让人舒服。

　　“清织，谈好了？”

　　“嗯，我们走吧。”

　　欧阳清织上前挽住刘浪的手腕，没有半丝的生涩，就往外走去。

　　刘浪一直没有说话，欧阳清织也没问，两人就这么亲密的走到大厦的门口，远远就听到有人在叫欧阳清织。

　　“清织妹妹，清织妹妹……”

　　欧阳清织回头一看，脸色顿时冷了起来，跟从阳春三月，一下子变成了寒冬腊月一般。

　　大厦的另一边跑来一个年轻帅气的小伙子。

　　那个小伙子个头跟刘浪差不多，穿着一身米黄色的休闲服，脸色白净，眼如弯月，唇红齿白，给人一种阳光朝气的感觉。

　　一看到此人，就连刘浪心中都生不出讨厌了，不禁暗叹：“好个俊朗的少年呢，肯定后面整天有成群结队的美女追着吧？”

　　想及此时，那人已小跑着走到了刘浪俩人面前。

　　“清织，好久不见了啊。”

　　“哦，刘浪，这是马小帅，是马老板的儿子。”

　　欧阳清织并没有接马小帅的话，反而给刘浪介绍了起来。

　　刘浪连忙伸出手来，一脸笑意地说道：“你好你好，我是清织的男朋友，刘浪。”

　　刘浪心想，这种富家公子，大都爱吃醋，一看那模样，显然也是喜欢清织的，先把话说了，省的麻烦。

　　结果，马小帅的反应大出刘浪的意外。

　　马小帅不但没有生气，反而也礼貌的伸出手来，跟刘浪轻轻的一握，笑道：“刘浪，你好，我是马小帅。”

　　边说着，马小帅还潇洒的抬起左手，轻轻拍了拍刘浪的肩膀，毫不掩饰地说道：“刘浪，你可真有福气，竟然能被清织喜欢，你可不知道，我追了清织那么多年，她一直都不理我，哎，真是惭愧啊……”

　　被马小帅这么一说，刘浪反而感觉自己有点小肚鸡肠了，连忙摆了摆手，谦虚地说道：“嗨，我也是走了狗屎运了。”

　　刚一说完，刘浪忽然感觉有什么不对劲的地方，一偏头，却见欧阳清织正一脸杀气的盯着自己。

　　刘浪一愣，连忙改口道：“不对不对，我只是八辈子修了点福，才碰上清织而已。”

　　“哈哈，哈哈，刘兄，你可真会开玩笑……”

　　马小帅哈哈大笑了两声，帅气的外表毫不掩饰的潇洒，让刘浪莫名有些嫉妒。

　　这种男人，也太他娘的完美了吧？长得又帅，又有钱，而且，脾气竟然还这么好？

　　刘浪都有点开始怀疑自己了，这么好的男人，为什么欧阳清织看不上，却偏偏看上了自己呢？

　　刘浪转头看了欧阳清织一眼。

　　欧阳清织一直没有说话，那样子就跟在学校里一样，班里的人基本上很少能跟这位美女搭上话的。

　　又聊了一会儿，刘浪都感觉，自己跟马小帅竟然成了无话不谈的朋友了。

　　马小帅上前捶了刘浪的胸口，笑道：“好了，刘浪，你可别太得意哦，就算现在清织妹妹是你的女朋友，可我还是不会放弃的，早晚有一天，我会夺回来的哟……”

　　马小帅伸出拳头，做了一个加油的姿势。

　　刘浪也嘿嘿笑道：“行啊，小帅，如果你有本事，那就追吧！”

　　欧阳清织一言不发，似乎整个谈话过程跟自己没有半毛钱关系一般，而就在马小帅告辞的时候，欧阳清织也只是轻轻点了点头，说了句：“再见！”

　　仅此二字，再无废话。


第73章 红眼珠的清织

　　从建业大厦出去的时候，也不过才上午十点左右。

　　这个点是前不着村，后不着店，早不早晚不晚的，连吃午饭的时间都还没有到。

　　刘浪本来还想着跟欧阳清织一起吃个饭，可自己钱包有多瘪自己知道。

　　跟着欧阳清织上了车，坐在副驾驶室上，刘浪似乎还沉浸在跟马小帅聊天的畅快之中，看着欧阳清织闷不吭声，忍不住问道：“清织，马小帅那么好，你怎么……”

　　“刘浪，好不好不是你说了算的，而是我！”

　　欧阳清织忽然脸色一寒，似乎极不愿意提起。

　　“好好好，我的清织，你说了算……”

　　刘浪看着欧阳清织要生气的样子，立刻闭上了嘴，整个车厢的气氛显得有些尴尬了。

　　刘浪无聊的拿出了手机，刚拨弄了两下，老熊的电话就打过来了。

　　“喂，老熊，干嘛呀？”

　　刘浪连忙接起，电话那头传来了咝咝的声音，像是占线了一般。

　　“喂，说话呀。”

　　刘浪又叫了一声。老熊终于声音像蚊子哼哼般响了起来：“浪人刘，你知道吗？我们学校死人了。”

　　“死人了？死什么人了？”刘浪心中一惊。

　　“一个女生，不知道是怎么回事，竟然死了，就在昨天宿舍里，而且听说死得非常蹊跷呢。”

　　老熊的声音鬼鬼祟祟的，像是害怕别人听见一般。

　　刘浪立刻就明白了，这是在说昨天那个女生。

　　朱涯似乎知道这个红衣女鬼的来历，而这个红衣女鬼似乎与韩晓琪也有着莫大的关系。

　　刘浪想问个明白，含糊着答应了老熊两句。

　　老熊似乎也听出了刘浪语气中的含糊，猛然间问了一句：“浪人刘，你是不是谈恋爱了啊？”

　　“啊？老熊，何出此言？”

　　“嘿嘿，浪人刘，我前几天听说你跟我们的美女老师何诗雅走的很近，是不是真的啊？”

　　老熊那边声音极为奸诈，跟一个八婆一般。

　　刘浪连忙看了旁边的欧阳清织一眼。

　　欧阳清织根本没有任何表情波动，两只眼睛盯着前方，正在专心致志的开着车。

　　刘浪脑门上出了一阵汗，连忙对着电话说道：“老熊，行了，别瞎扯了，没事我挂了啊，改天有空一起吃个饭。”

　　说完，刘浪也不待老熊答应，连忙挂了电话，朝着欧阳清织嘿嘿笑道：“清织，这是咱班老熊，你认识吧？”

　　“那个黑大个儿，当然。”

　　终于开口了，我的姑奶奶。

　　刘浪立刻松下了一块石头，心中虽然对欧阳清织跟马小帅的关系非常的纳闷，但还是强行压进了心里。

　　“清织啊，你不知道，这老熊别看长得人高马大的，可就是一个大八卦，你不知道他刚才说什么，就是关于昨天那个……”

　　“刘浪，我帮你问了，那个朱涯自称是正一派的道士，确实有点本事！”

　　欧阳清织忽然打断了刘浪的话，却并没有去看刘浪，语气中没有任何感情色彩，继续说道：“他最近似乎在帮马叔叔做一些事情，帮了马叔叔不少的忙。”

　　“哦，那……”

　　刘浪张了张嘴，居然不知该如何回答了。

　　刘浪清晰的记得，自己只向欧阳清织问过一次关于朱涯的事情，没想到，她竟然记在了心里，还真给自己问了。

　　羞愧，自责。

　　刘浪忽然间感觉自己有点对不住欧阳清织了。

　　“那、那个，清织，要不，咱一起去看个电影吧？”

　　刘浪实在想不出还有什么其它的浪漫举动，搅尽脑汁终于想起了一个不用太破费，又能制造机会的设想。

　　可是，刘浪话音刚落，欧阳清织忽然间停下了车，冷声说道：“刘浪，这里比较繁华，公交车也比较多，你就在这里下车吧。”

　　“啊？额，不是，清织……”

　　“刘浪，我最近有点儿事，可能要请一段时间的假。”

　　说这话时，欧阳清织依旧目视着前方，可是，刘浪明显听到了欧阳清织的声音中带着了一丝哽咽。

　　那丝哽咽虽然极其轻微，但却还是能听得出来。

　　刘浪愣住了，想了老半天，也没想出自己到底哪里做错了。

　　“清织，到底怎么了啊？怎么突然有什么事啊？能不能告诉我？”

　　“刘浪，你赶紧下车吧，等事情办完了，我会回来找你的。”

　　欧阳清织再次下了驱逐令，搞得刘浪郁闷无比。

　　“清织……”

　　“快点！”

　　欧阳清织忽然转过头来，一声尖叫，吓得刘浪一哆嗦。

　　而就在刘浪看到欧阳清织的双眼的时候，那眼珠，竟然是红色的，而且，还挂着泪珠。

　　这次刘浪仔细看了两眼，没有看错，的确是红色的。

　　“清织……”

　　“快点！”

　　欧阳清织似乎终于恼了，激得刘浪也起了执拗，狠狠瞪了欧阳清织一眼，也没吭声，直接下了车。

　　“哐……”

　　刘浪重重关上了车门，头也不回的朝着闹事中走去。

　　欧阳清织看着刘浪的背影，眼中却莫名其妙流下了两串泪来，喃喃自语道：“刘浪，我是为了你好，你不要怪我啊……”

　　欧阳清织轻轻抹了一把眼泪，一踩油门，绝尘而去。

　　刘浪被欧阳清织搞得心情很糟，而且感觉非常奇怪。

　　可是，此时的刘浪也并没往深处多想，看着人来人往的闹市，漫无目的的溜达了起来。

　　这个地方是东城的一个步行街，无论白天晚上人都很多，街道两旁的商铺林立，尤其是女人的衣服，更是琳琅满目，夺人眼球。

　　看着街上那些人，大部分都是靓丽的美女，几乎每家店里都有几个女人在试衣服。

　　这可不是周末，呵呵，看来，做女人就是好。

　　看着那些女人大包小包，花钱跟扔纸片似的，刘浪心中暗自感慨了一番。

　　男人拼死拼活的挣钱，就是为了这些败家娘们乱花，图的到底是个啥呀？

　　刘浪无意中瞟了一眼那些橱窗，看着一件淡蓝色的长裙。

　　那条长裙透着淡雅的色泽，庄重而不庸俗，典雅又显大气，像是一件特意为某人定制的一般。

　　好看，穿在她身上，指定好看。

　　刘浪忍不住走上前去，轻轻抚摸了一下，丝丝如纱的润滑，竟然还有一些细腻的感觉，摸起来非常的舒服。

　　买？还是，不买？


第74章 偷听很过瘾

　　答应别人的，当然要做到。

　　刘浪怀踹着那件淡蓝色的长裙，像是抱住了一件珍贵的宝贝一般，生怕别人抢走了。

　　这可是自己花了整整两个月的生活费买下的，以后的两个月，只能吃糠咽菜了。

　　无论如何，刘浪曾以答应过女鬼韩晓琪，要给她买件衣服。

　　不知为何，今天刘浪竟然鬼使神差的买了，不但买了，而且还买了这么贵的一件。

　　其实刘浪自己心里也明白，他竟然莫名有点害怕失去这只女鬼了。

　　如果女鬼韩晓琪真的不在了，自己会不会孤独？会不会感觉到生活失去了色彩？

　　刘浪不知道，他连自己怎么想的都搞不明白，他只知道，无论如何，就算是天塌下来，今天也要回去问个明白。

　　这件长裙，可以终结，或者，是新的开始。

　　刘浪回到出租屋的时候，先探着脑袋朝隔壁的房间看了两眼，见那道门是锁死的，便放心的回到了自己的房间。

　　一进房间，刘浪啊的叫了一声，吓了一大跳，只见女鬼韩晓琪正背对着自己，面对着牌位，站在那里一动也不动。

　　“韩……”

　　刘浪张了张嘴，可话到嘴边又咽了下去。

　　不知为何，在听到朱涯说女鬼韩晓琪跟那只红衣女鬼有关系之后，刘浪心里就打了一个结。

　　这个结是为何打的，刘浪自己都不清楚，只是感觉心里难受，别扭。

　　欺骗？

　　刘浪不知道，人家什么都没说过，何来欺瞒？

　　隐瞒？

　　自己和人家有什么关系？人家凭什么告诉自己？

　　刘浪很纠结，可是，更多的却是无奈。

　　女鬼韩晓琪缓缓转过身来，俏丽的脸上，竟然挂着两滴泪珠。

　　刘浪心里一紧，连忙往前走了一步，问道：“怎么，你哭了？”

　　不自觉的上前擦了一把，那两滴泪珠并没有抹掉，依旧还挂在韩晓琪的眼角。

　　女鬼，是不会有泪的。

　　“晓琪，你是不是有话对我说？”

　　这是刘浪第一次如此称呼女鬼的名字。

　　女鬼韩晓琪缓缓抬起头来，苍白的脸上挂着一丝忧愁，像是带着无尽的哀伤一般。

　　“刘浪，带我去找住在你隔壁的那个女孩，好吗？”

　　“好……”

　　刘浪本来想问一句为什么，可说出口时，却变成了这个字。

　　韩晓琪微微一笑，嗖的一声化成了一道青烟，钻进了刘浪胸前的那块裸女吊坠之中。

　　刘浪将长裙扔到了床上，再次回身，走出了出租屋。

　　这一次，刘浪直奔学校附近那个红灯小屋而去。

　　一般大白天的时候，那里的人很少，偶尔会有一两个人在。

　　但刘浪想不出能有什么更好的办法，既然韩晓琪要去找那个女孩，自己当然要想尽办法去找喽。

　　一口气跑到红灯小屋那里，刘浪这才发现，小屋的门是关着的，只有门口站着一个满脸络腮胡须的大汉。

　　大汉漫无目的的来回转悠着，手里抽着一根烟，看那牌子，应该好几十块钱一盒。

　　“大哥，我想问一下……”

　　刘浪看到大汉，立刻凑上前。

　　刘浪以前在红灯小屋的门口见过这个络腮大汉，知道他跟红灯小屋里的那些女人有着一定的关系。

　　可是，刚一开口，刘浪竟然不知道如何开口去问了。

　　“小哥，怎么，想找妞？要多少钱的，哥来帮你介绍介绍？”

　　络腮大汉嘴大眼小，一看来了生意，连忙凑到刘浪的眼前，小眼一眯，上下打量了刘浪一眼，冷不丁又冒出一句话来，“小哥，没玩过？”

　　刘浪一脸的郁闷，脸皮早已是涨得通红。

　　虽然以前经常看到这个红灯小屋里的妖艳女人进进出出的，但自己还真没来试过。

　　而且，一次少则一百，多则嘛，那就不知道了。

　　当然，这些全是刘浪听一些同学说的。反正自己没钱，关键是刘浪老处男的身份，只想找个小处女。

　　哎，这种情结，改都改不了。

　　“咳咳，大哥，我来找人。”

　　刘浪还是硬着头皮说了。

　　虽然他并不知道女鬼韩晓琪为何突然要找这个女孩，但是，在确认韩晓琪不是故意欺骗自己之前，刘浪宁愿多替韩晓琪做一些事情。

　　傻傻很天真！

　　络腮大汉歪着脑袋，跟看怪物一般看着刘浪：“喂，我说小兄弟，你来这里不是找人，就是找鸡，难道你还有其它的癖好不成？”

　　“不是，大哥，您误会了。”

　　本来能言善辩的刘浪，今天突然不会说话了。

　　络腮大汉似乎也见惯了这种雏鸡，倒也没放在心上，竟然还拍了拍刘浪的肩膀，安慰道：“好啦好啦，小兄弟，每个人都有第一次嘛，真是的，一回事两回熟，正好白天没多少人，就给一百吧，进去你自己随便挑。”

　　说着，络腮大汉摊开了手。

　　“一、一百？”

　　“对！随便挑哟。”

　　络腮大汉意味深长的看了刘浪一眼。

　　刘浪心下一横，从口袋里翻出了一张皱巴巴的钞票，往络腮大汉手里一塞，心道：今天豁出去了！

　　络腮大汉一把将那张钞票抢了过去，回身将小屋的门打开，顿时，一股浓香中带着别样的异味扑面而来。

　　那种气味刘浪可是非常的熟悉，而且，每当看着岛过的动作片独自战斗的时候，总是会伴随着那种气味。

　　这可是刘浪第一次走进这种地方，心中忐忑也是在所难免的。

　　红灯小屋里并没有人，但却有一个小后门。

　　刘浪顺着后门走了进去，看到一个走廊。

　　走廊两边有一排排的小门，应该就是办事的地方，打眼一看，足有十余间那么多。

　　那些房间里偶尔会传出一两声尖叫呻吟之声。

　　那种声音比电视上看到的可要真实太多了，而且，女人的声音极为夸张，最让刘浪感觉难受的，竟然还有男人呼哧呼哧喘气的声音。

　　刘浪感觉自己两只脚都快迈不动了。

　　这十多间，一间一间找下去可是个大工程呢，难不成人家正干在兴头上，自己一头扎进去，还不吓出一身病来。

　　为了保着救世为人的态度，刘浪只好仔细挨着那些门口，一个个听了下去。

　　每个房间内都像是放着不同的现场直播一般，声音有高有低，有宛转有悠扬，听得刘浪心脏跟某个部位同时哆嗦了起来。

　　就当刘浪听得津津有味的时候，一个熟悉的声音突然间响了起来：“大哥，下次再来啊，八折哦……”


第75章 尴尬原来这么写

　　那个女声刚刚停下，又有一个放荡的声音响了起来：“嘿嘿，只要伺候好了老子，打不打折怕啥啊……”

　　刘浪听到脚步声越来越近，连忙直起腰来。

　　就在此时，门嘎吱一声被从里面打开，一个打扮的跟农民工似的中年人走了出来。

　　中年人看了刘浪一眼，咧嘴一笑，会意的点了点头，颇有点臭味相投的感觉。

　　刘浪尴尬的笑了笑，心中却郁闷无比，哎，自己咋来了这种地方了呢？而且，在那个中年男人的脸上，明显看到了一句话：里面小妞活儿不错，小伙子，我很看好你哟。

　　两人擦肩而过，刘浪赶紧猫腰钻了进去。

　　一进屋子，刘浪顿时感觉那种味道比外面要浓上了很多。

　　昏暗的光线照映下，只有一张床。

　　床上的床单已乱成了一团，地上的卫生纸被扔了一起。一个女人正坐在床沿边上，一条腿斜搭在一边，正在穿胸衣。

　　“咳咳……”

　　刘浪咳嗽了一声，女人连头都没抬，而是带着撩人的语气说道：“哟，您先等一会儿啊，我把衣服穿上……”

　　脱裤子放屁？

　　等了五分钟，刘浪纳闷的看着女人重新将自己打扮了一番，画着浓妆，散着头发，外面只穿着一件宽松的外套，里面看起来好像什么都没有穿。

　　女人边站起身，边笑呵呵的抬起头来，说道：“嘿嘿，男人不就喜欢脱女人的衣服嘛，来吧！”

　　女人将身子往还没收拾的床上一躺，双眼正好对到了刘浪的脸上。

　　“啊？你？”

　　双眼一瞪，女人差点从床上跳了起来。

　　刘浪刚想解释，忽然感觉自己胸前的吊坠微微一动，一道青烟嗖的钻了出来，直接冲进了女人的眉心之中。

　　“不、不是，我不是来……”

　　“不用解释了，她已经被我附身了。”

　　女鬼韩晓琪的声音从女人嘴里传了出来。

　　刘浪一愣，歪着脑袋看着浓妆涂抹的女人，问道：“韩美女？”

　　女人点了点头，从床上走了下来，上前抓住刘浪的手，急冲冲地说道：“刘浪，我已经感觉到了她的异化，现在没时间跟你解释了，等这件事情解决了，我再详细跟你说。”

　　女人拽着刘浪就往外走，边走边说：“这个女人叫韩美丽，我们打车直接去东山墓场韩晓琪的坟地那里，快点，我怕我们会来不及了。”

　　刘浪越听越糊涂，不知道韩晓琪想要干嘛，被她拽着，刚走到门口，忽然听到一个粗重的男人声音从背后响了起来。

　　“喂，九号，你要去哪儿？”

　　刘浪一回头，见是那个络腮大汉，正小步跑了过来。

　　“不用理他，赶紧走！”

　　韩晓琪没有答应，说话间大汉已冲到了面前，一脸的恼怒：“咋了，还想当鸳鸯私奔啊？”

　　大汉上前就要去抓韩晓琪，刘浪一看不好，连忙跨了一脚上前，挡住大汉，说道：“大哥，我们有点事儿，先借借这位姐姐用用。”

　　“用用？哼，带出去可就不是一百块的价了啊？”

　　大汉挖了韩晓琪一眼，一伸手，“一千块，一天一夜，否则，别想从这里走出去。”

　　“一千块？”

　　“怎么？”

　　大汉将鼻子一哼，脸上的横肉一紧，显然带着勒索的意味了。

　　“快点，我们快走，再不走就来不及了。”

　　女鬼韩晓琪又催促了起来。

　　看着女鬼韩晓琪着急的样子，刘浪似乎也意识到了什么，也不管三七十二一了，将眉头一挑，问道：“不交钱不让走？”

　　“废话，臭小子，你以为这里是你想来就来的啊，有钱的才是大爷，赶紧的。”

　　大汉有点不耐烦的叫了起来，挥着拳头，威胁道：“小子，快点，我虎爷懒得跟你废话！”

　　看大汉的架式，已经从最初的嫖资变成勒索了，一副不交钱，就要揍你的架式。

　　刘浪顿时有些恼了。

　　“奶奶的，还没完了啊。”

　　说着，抡起拳头朝着大汉的腮帮子就是一拳。

　　“砰……！”

　　大汉没有防备，一个踉跄，扑通跌倒在地，一手扒地，一手捂腮，大骂道：“小瘪三，你他娘的找死，你、你给我回来……”

　　回来个屁，等大汉爬起来的时候，刘浪跟女鬼韩晓琪已冲了出去。

　　二人拦了一辆出租车，直接奔东山墓场而去。

　　出租车司机是个中年人，很能侃的那种。

　　司机看了看坐在后座的刘浪二人，笑呵呵地问道：“怎么？小兄弟，去哪儿啊？”

　　这些开车的司机眼光都很毒，一眼就看出了韩美丽的职业性质。

　　司机一副色迷迷的样子，老是从反光镜中在韩美丽的身上扫来扫去。

　　刘浪有些尴尬地说道：“师傅，我们去东山墓地，快点啊。”

　　“哟，去那里？”

　　司机的后半句没有说出来，可刘浪却听出了他口气中的意思：小兄弟你可真会找刺激呀，找个小姐去那种地方干，哈哈，还真是牛。

　　刘浪也懒得跟司机解释。

　　附在韩美丽身上的韩晓琪一声不吭，可脸色却有些紧张，似乎非常担忧的样子。

　　司机边开车，眼睛不老实的打量着韩美丽的身体，跟扫描一般上下扫着。

　　“小兄弟，这大白天的，去那种地方，还不如晚上吧？晚上更刺激呢。”

　　“师父，快点！”

　　“呵呵，我听说，最近晚上都有一个红衣女人，专门杀那些好色的男人，真刺激呢。”

　　“……”

　　“哎，我有个同行的哥们，大晚上还拉了一个客人，最后的纪录显示，就是一个红衣女人，可是，第二天身体却跟被抽干了一般，竟然死了。”

　　“……”

　　刘浪不知该如何应对，那司机倒也不理会，自顾自的说着。

　　“我说小兄弟，晚上出门可要小心呢，听说，那个女人是只厉鬼，嘿嘿，不过就算是厉鬼，我要是碰到了，肯定也管不了那么多了。不是有句话说的好嘛，做鬼也风流啊……”

　　“师父，快点，我们真有急事。”

　　“知道知道，年轻人嘛，火力盛，不用非等到坟地的，你们可以在这里弄的，我不会偷看的。”

　　司机笑着，一句话，让刘浪满脸的黑线，竟然对得哑口无言。


第76章 此女非彼女

　　司机将出租车打了一个回旋，吱的一声停在了上坡的小路边上。

　　“两位，到了。”

　　看着司机似乎还有话要说，刘浪连忙付了车费，拽着韩晓琪就下了车。

　　刚站在上坟的小路上，刘浪就听到身后的司机叫了起来：“喂，要不要等你们呀？”

　　“等你个鬼！”

　　刘浪嘀咕了一句，没有理会司机。

　　其实刘浪一直想问韩晓琪，想亲口听韩晓琪告诉自己朱涯所说的话。

　　可是，刘浪还是努力压制着，他想等着眼前的事情过去了再说。

　　看着附身韩美丽的韩晓琪一言不发，根本不想平时一般，甚至在司机那张大嘴巴嘚啵嘚啵的时候，竟然没有发怒？

　　据刘浪对韩晓琪的了解，肯定有什么大事发生了，否则，韩晓琪绝不会有如此的表现。

　　刘浪算起来，跟韩晓琪也算认识一段时间了。

　　虽然鬼物都有附身的习惯，可是，附身却也是一件极其危险的事情。

　　因为活人身上本就有阳气，与鬼物的阴气相冲，会吞噬鬼物的阴气。

　　如果弄不好，碰到那种阳气极重的人，恐怕还会闹个魂飞魄散的下场。

　　可是，如果附身对自己带来的好处大于弊端的话，很多鬼物就会冒险附身。

　　就像那只红衣女鬼，之所以选择附身，是因为她能借助被附身女人的身体去勾引男人，然后摄取精魄供自己吸食。

　　像韩晓琪这种并不算恶的女鬼，基本不会去附身。

　　可是，这次明显不一样了。

　　附身，最大的好处，就是可以操控一具肉体为自己所用，虽然会削弱法术之类的鬼术力量，但可以收到很多意想不到的效果。

　　比如说，如果肉体是对方无法甚至不敢伤害的人……

　　刘浪来过一次，轻车熟路，很快就带着女鬼韩晓琪到了她的坟前。

　　“韩美女，我们到了，你想干嘛？”

　　“刘浪，帮我守住周围，不要让任何人靠近，我要施法将她召唤出来。”

　　“召唤？召唤什么？”

　　刘浪朝着墓碑上的照片瞟了一眼，这一次，刘浪忽然感觉有什么地方不一样。

　　不对不对，难道是自己看错了不成，为什么这韩晓琪的照片跟女鬼看起来不太一样呢？

　　跟女鬼韩晓琪接触的多了，刘浪自然对她更为熟悉了。

　　这次再看墓碑上的照片，刘浪认出来了，照片上的韩晓琪，眼角处比女鬼韩晓琪多了一颗痣。

　　那颗美人痣虽然很小，但刘浪还是辨别了出来。

　　怎么会？

　　看着韩晓琪一脸的严肃，闭着双眼，两只手扣在一起，结成一个奇怪的姿势，口中念念有词……

　　刘浪虽然不懂，但也知道，女鬼韩晓琪正在做法。

　　这女鬼韩晓琪果然懂得道术，而且看起来跟朱涯的还不太一样。

　　道术那东西虽然对鬼物有伤害，但对活人的伤害却是极少。

　　尤其是这种鬼物能自己修炼法术的，更是少之又少。

　　附身韩美丽的韩晓琪使用法术，利用活人的肉体，可以抵消大部分的伤害。

　　此时的墓地空无一人，天空也慢慢有点阴沉，跟刘浪第一次给韩晓琪扫墓时一样，慢慢下起了断魂小雨。

　　刘浪边看着女鬼韩晓琪，边四处打量着周围。

　　整整过了半个多小时，韩晓琪忽然轻声叫了一句：“来了！”

　　阴风骤起，刘浪只感觉自己的后背有些发凉，忍不住打了一个激灵。

　　“怎么回事？”

　　刘浪回头一看，猛然间吓了一跳。

　　只见在坟头之上，此时正在升腾起一缕红烟。那缕红烟慢慢凝结，不一会儿竟然结成一个人形，血泼般的长裙，鲜红的头发，可是，那双眼睛竟然红中点缀着黑色。

　　“红衣女鬼？”

　　刘浪立刻就认出来了，下意识朝着韩晓琪的身后站了站，手不自觉的伸进怀中，那里还有一张护身符。

　　虽然刘浪不知道这张护身符对自己有没有用，但至少是一种依赖。

　　刘浪瞪大了眼睛，古怪的看了女鬼韩晓琪一眼，心道：她想干嘛？怎么把这红衣女鬼给招来了？难道，他们真有关系不成？

　　想到这里，刘浪看着墓碑上的照片，又看了看坟头上愈加狰狞的红衣女鬼，顿时一股毛骨悚然的感觉。

　　啊，这、这只红衣女鬼才是韩晓琪？

　　刘浪傻了，连忙后退了两步，惊恐的盯着韩晓琪跟红衣女鬼。

　　“韩晓琪，醒醒吧……”

　　韩美丽的嘴中忽然发出一个声音。

　　“咯咯，你是何人，竟然能找到我！”

　　“晓琪，回头是岸，只要你放下心中的怨念，我愿助你重投轮回。”

　　“什么屁话，我为什么要重投轮回？我这样很好，再吸食三十一个臭男人的精魄，我就能变得更加厉害，我要杀尽天下所有的男人，谁敢挡我，只有死路一条！”

　　红衣女鬼愈发狰狞，周围的空气逐渐降温，甚至刘浪都发现，在自己呼出的口气中，竟然化出了淡淡的白雾。

　　这、这难道就是传说中的天然冷冻机？

　　“阿……阿嚏！”

　　刘浪忍不住打了一个喷嚏，连忙捂住嘴巴，抬头一看，却见红衣女鬼的双眼正盯着自己。

　　“什么？男人？”

　　红衣女鬼忽然间一张嘴，血红的嘴唇中竟然发出娇滴滴的声音：“哟，小帅哥，来嘛……”

　　刘浪以为自己听错了，使劲晃了晃脑袋，抬头再看，顿时眼睛都直了。

　　只见红衣女鬼正半露香肩，撩人修长的大腿不知何时已经露了出来，白晃晃的。胸前一对饱满微微颤抖，犹如两只奔跑中的小兔，让人忍不住想去抓两把。

　　刘浪只感觉喉咙干涩，血往上涌，咽了一口唾沫，心中冲动无比。

　　“呵呵，美、美女……”

　　刘浪贪婪的盯着，两只脚不听使唤的往前走去。

　　“刘浪，你干什么！”

　　正当刘浪的大手就要抓住那对饱满的时候，刘浪的耳边忽然响起了一声呵斥。

　　刘浪猛然间惊醒，一偏头，却见韩晓琪正盯着自己，一脸的怒气。

　　啊？这、这是怎么回事？

　　一想起刚才自己的举动，刘浪赶紧去看红衣女鬼。

　　我靠，玩我呢。

　　只见此时的红衣女鬼，竟然露出了尖利的爪牙，皮肤也透着丝丝的黑气，样子看起来狰狞恐怖。

　　“该死的女人，找死！”

　　红衣女鬼暴喝一声，猛然间朝着韩晓琪抓去……


第77章 姐妹不情深

　　愤怒的女人是可怕的，而愤怒的女鬼更为恐怖。

　　红衣女鬼见韩晓琪破了自己的幻境，立刻暴怒无比，两只眼睛通红一片，猛然间扑向韩晓琪。

　　刘浪感觉到了恐怖的气息，吓得往后一趔趄，心中暗暗叫苦。

　　完了完了，女鬼这么厉害，韩晓琪要是再跑了，我可对付不了。

　　刘浪转身要跑，可转念一想，就这么跑了，那个叫韩美丽的女人可能会玩完儿。

　　不行不行，不能这么不仗义，要做大保健，人家还要给自己打折呢。

　　正义感一起，刘浪就不知道自己几斤几两了，将护身符往胸前一帖，咕噜咕噜念叨了一番。

　　那张护身符微微一热，传来了一股舒畅无比的气息。

　　“韩美女，让开，放着我来！”

　　刘浪正欲冲上前去，要跟红衣女鬼干架，可韩晓琪猛然间甩了一句：“别上来。”

　　韩晓琪嘴角一勾，似乎有些阴险的笑了一下，“等的就这是一刻。”

　　说着，韩晓琪猛然间张开双臂，大声喊道：“麻衣先祖，借吾神力，道法自然，返璞归真，赦令！”

　　话音刚落，韩晓琪双臂猛然间划了一个弧度，两手结成一个奇怪的手决，朝着红衣女鬼点去。

　　红衣女鬼的身体嘎巴一声响，像是骨头错位一般，忽然间定住，悬浮在半空之中。

　　“什么？你，你是麻衣派的传人？”

　　红衣女鬼惊恐万分，不断挣扎着，可是，无论怎么挣扎，却依旧动弹不得，急得红衣女鬼哇哇大叫。

　　韩晓琪闭着双眼，嘴唇不停的念叨着，像是念动什么咒语。

　　刘浪惊奇的看着韩晓琪，没想到她竟然如此厉害，激动的大叫道：“韩美女，干死她，干死这个家伙，她杀了那么多人，快点，加油！”

　　刘浪像是一个看客一般，在一旁助威摇旗呐喊。

　　可是，正当刘浪兴奋的以为红衣女鬼根本毫无还手之力的时候，红衣女鬼忽然间“啊”的尖叫一声，紧接着咔嚓一声，像是冲破了什么东西一般。

　　“可恶，想要困住我，哪里有那么容易。”

　　韩晓琪哇的吐了一口鲜血，身体一个踉跄，那女鬼忽然间化成了一道红烟，直接钻进了韩美丽的身体之内。

　　“不好！”

　　刘浪脸上的笑容瞬间凝固，连忙跑到韩晓琪身边，一把将她扶住，急问道：“韩美女，你怎么了？怎么回事？”

　　韩晓琪脸色苍白，表情痛苦不已，几近扭曲。

　　“晓琪，晓琪，我是你的姐姐，美丽啊。”

　　韩晓琪嘴唇微微一动，发出的竟然是那个红尘女的声音。

　　刘浪一愣，脸色瞬间一变，大惊失色的盯着韩美丽的脸。

　　“你、你不是韩美女？”

　　现在刘浪有点晕了，一脸的迷茫，脑袋不够使的努力转了转弯。

　　这个身体的主人叫韩美丽，女鬼叫韩晓琪，而红衣女鬼也叫韩晓琪。

　　为什么会有两个韩晓琪？而且，两个女鬼跟韩美丽长得都很相似，尤其是两个韩晓琪的长相，跟双胞胎一般。

　　“不会吧？难道她们真有某种关系不成？”

　　刘浪抱着脸色苍白的韩美丽，一时竟然不知为何去说了。

　　“胡说，你是什么狗东西，我从来就没有姐姐，我要变得更强，我要杀了所有的负心男人！！！”

　　韩美丽的嘴一张，红衣女鬼的声音发了出来。

　　我靠，这么诡异，一个身体里面竟然有两个声音，那韩晓琪呢？

　　韩美丽的表情愈加扭曲，眼睛睁得滚圆，牙根死死的咬在一起，像是在承受极大的痛苦一般。

　　“晓琪，我是你的姐姐呀，来找你这么久，没想到你竟然早就不在了，你可知道，我有多想你吗？”

　　韩美丽的眼中流出了两滴泪，竟然是红色的。

　　刘浪吓了一大跳，本想上前将眼泪擦掉，可身体却有些僵硬，结巴道：“你、你到底是谁？”

　　没有人回答刘浪，红衣女鬼的声音再次响了起来：“哼哼，姐姐？你算什么姐姐，我被那个男人玩弄的时候你在哪里？我被害死的时候你在哪里？你算什么姐姐！我在承受痛苦的时候你在哪里？哼哼，等我再吸取三十一个男人的精魄，我就能报仇了，你凭什么阻挡我！！！”

　　“晓琪，我、我……”

　　韩美丽的声音哆嗦了起来。

　　“韩晓琪，别执迷不悟了，就算你再杀三十一个男人又能如何？就算你报了仇又能如何？你可知道，你再这样下去，就算真的修成了黑煞，你却再也没有了投胎的机会了。”

　　女鬼韩晓琪的声音响了起来，异常的冰冷。

　　“不！就算不再投胎，我也要报仇，快点给我滚出这具身体，我要用！”

　　红衣女鬼厉声吼着。

　　刘浪越听越心惊，原来，这韩美丽是红衣女鬼的姐姐呀，怪不得长得那么相像。

　　而且，红衣女鬼似乎也是死于负心汉之手，可恶，看来，情毒这东西真是害人不浅。

　　刘浪暗暗咒骂了一句那个负心的男人，忍不住叫道：“不，如果你相信我，我可以帮你报仇。”

　　“你？”

　　表情痛苦狰狞的韩美丽突然看着刘浪，眼神中闪过一丝疑惑。

　　“就凭你？”

　　“嗯，如果你肯老老实实的投胎，我一定会帮助你，绝不食言。”

　　刘浪点了点头，斩钉截铁地说道。

　　其实刘浪自己也不知该如何帮忙，甚至那个人需要红衣女鬼吸食那么多男人的精魄才能报仇。看来，那个害死红衣女鬼的人绝不是个小角色。

　　但是，刘浪眼中从来就不容沙子，几乎连想都没想，就脱口而出。

　　韩美丽的表情慢慢放松了下来，眼神也有些黯淡了，“真的，你说的是真的？”

　　“当然，我为什么要骗你？”

　　刘浪忽然间明白了，其实怨念真的可以让一个人愤怒到极致，竟然可以让一只鬼变得如此厉害。

　　而消除心中的怨念，其实也就是化开心结。

　　心结一开，万事皆休，自然不会再形成所谓的煞气。

　　可是，正当刘浪以为红衣女鬼有所心动的时候，韩美丽的身体猛然间一颤，本来柔弱无骨的身躯像是忽然间被冰冻了一般，僵硬无比。

　　“哼，男人的话，我不信！”

　　韩美丽的双眼赤红，猛然间张开嘴，直咬向刘浪的脖颈之处……


第78章 韩家诅咒

　　“啊，臭娘们儿，你找死！”

　　刘浪眼见韩美丽长出了尖牙，哪里还有半分撩人的模样。

　　刘浪将头一扭，险险的躲开，身体往后一退，抬手朝着韩美丽的腮帮子就是一拳。

　　“嘭！”

　　结结实实的一拳头，韩美丽的身体跟着往后一震，扑通一声摔倒在地。

　　“小娘们儿，别以为你是鬼就了不起，看老子不打掉你的牙！”

　　刘浪似乎非常的兴奋，刚想上前扭住韩美丽，再用拳头来一次亲密的接触，可突然间感觉脚踝生疼。

　　刘浪低头一看，顿时勃然变色，大惊道：“你、你个臭娘们，竟然这么狠毒！”

　　被附身的韩美丽指甲足有一寸之长，一下子扎进了刘浪的脚踝处，鲜血跟不要钱似的咕咚咕咚往外冒。

　　刘浪疼得呲牙咧嘴、满头大汗，可身上早已没了符咒，只能弯腰，想把韩美丽的手给拽出来。

　　“啊……”

　　正在此时，韩美丽忽然间尖叫一声，表情再次狰狞了起来。

　　刘浪一怔，猛然间抬头，嗖嗖两道烟忽然间从韩美丽的后心飞了出来。

　　那两道烟一青一红，犹如两根银丝一般，相互纠缠着，不多时便飞出了十余余米。

　　两道烟很快的凝聚而起，化作两个影子。

　　正是红衣女鬼跟韩晓琪。

　　韩美丽双眼一翻，尖牙跟指甲也慢慢变回了正常的模样，可脸色却惨白如纸，身体一软，扑通一声晕倒在地，完全不省人事了。

　　要知道，韩美丽之前被女鬼韩晓琪附体的时候，里面根本什么都没穿，而所穿的外套也不过是为了诱惑男人。

　　宽松的短袖上衣，半遮半掩的下摆短裙，那些扣子说要解开，恐怕轻轻一碰就能直接松开。

　　经过这一番折腾，韩美丽身上的衣服哪里还能挂得住？

　　春光啊，何止是乍现那么简单，此时在刘浪面前早已是春光灿烂了。

　　不知为何，刘浪忽然想起了春光灿烂猪八戒那部电视，莫名有些羡慕那头猪的艳福不浅。

　　而且，自己长得人高马大，比那头猪可要帅气多了呢。

　　刘浪疼的汗流浃背，可眼睛还是忍不住朝着斜躺在地上的韩美丽瞅去。

　　此时韩美丽一动也不动，虽然化着浓妆，可身材却是婀娜完美，怪不得有那么多男人在垂涎呢。

　　八折，恐怕韩美丽平时的生意应该不错吧？

　　刘浪胡乱想着，脚一动，又是一阵钻心的疼痛。

　　不行不行，这种时候怎么能想这些东西啊，保命要紧。

　　刘浪一狠心，连忙将自己的上衣脱了下来，盖到了韩美丽的身上。

　　再次抬头看时，却见女鬼韩晓琪已跟红衣女鬼斗在了一起。

　　可是，不知为何，红衣女鬼身上所穿的大红长裙像是被水洗过一般，有点褪色的感觉，而那本来狰狞的表情，也变得不再那般恐怖。

　　幸亏此时整片墓地没有半个人，否则，被人看到这副情景，还不吓得半死啊。

　　红衣女鬼似乎根本不想与韩晓琪争斗，而韩晓琪因为是鬼形之身，依旧无法使用道术。

　　两只女鬼且斗且退，不知不觉分立到了刘浪的两边。

　　“你、你到底是何方神圣？”

　　红衣女鬼面色变得正常的了很多，眼中满是惊恐，说这话时，正盯着韩晓琪。

　　女鬼韩晓琪表情严肃，长长叹了一口气，冷冰冰地说道：“你的父亲难道没有告诉过你吗？”

　　“告诉我什么？”

　　“一个关于我们韩家的诅咒。”

　　“什么？你、你到底……”

　　红衣女鬼震惊无比，意识似乎比刚才要正常了很多，说话间也不再全是杀戮。

　　韩晓琪轻轻点了点头，眼神中却是无尽的幽怨，“其实，这不怪你，我没有本事保护你们，只能不再让你继续犯错。”

　　“不、凭什么，害我的那个男人，我还没有杀他！”

　　红衣女鬼惊叫着，似乎极为不甘，身体也不停的战栗着。

　　“告诉我，我帮你。”

　　不知为何，刘浪听到两只女鬼的对话，不禁有些心情肉跳的感觉。

　　怎么还蹦出来一个韩家的诅咒啊。

　　我的天呀，这可如何是好，看红衣女鬼的样子，她跟韩晓琪在韩美丽的身体内折腾了一番，似乎怨气被削减了不少。

　　再加把火，说不定就能将红衣女鬼消灭了呢。

　　刘浪想着，一副大无谓的样子。

　　红衣女鬼看了刘浪一看，嘴角动了动，猛然间像是明白了什么般，刷的抬起头来，盯着女鬼韩晓琪。

　　“你、他，他是？”

　　红衣女鬼脸上显出震惊的神色，战栗的说着。

　　韩晓琪微微点了点头，道：“去吧，你身上的煞气已大部分被美丽给吸收了，他会帮你超度，让你重投轮回，下辈子，不要再做我们韩家的人了。”

　　女鬼韩晓琪指了指刘浪。

　　刘浪一怔，并不明白韩晓琪的意思，忙问道：“啥，你、你说什么，我帮她超度？”

　　刘浪本想说，我会超度个鸟啊，可话到嘴边又咽了回去。

　　不是刘浪不想说，他还真怕自己说出来，那好不容易安抚下来的红衣女鬼再次爆走，自己可是吃不了兜着走。

　　怕红衣女鬼不相信，刘浪连忙点了点头，眼不眨心不跳，说话跟唱戏一般，叫道：“不错不错，我虽然道法不行，可是，还懂得一些超度之术，只要你放下屠刀，我便可以助你重投轮回。”

　　说完，刘浪都感觉自己有点心虚，还立地成佛呢，要不是老子有一颗正义的仁爱之心，我才不会答应这么愚蠢的事情呢。

　　红衣女鬼听到刘浪的话，又看了看躺在地上依旧昏迷的韩美丽，长长叹了一口气，缓缓低下了脑袋，“那，如果你真的可以帮我报仇，下辈子，我当牛做马也会报答你的。”

　　这句话，是对刘浪说的。

　　红衣女鬼的声音已不再跟之前变煞时那般沙哑，似乎还带着富有磁性的女人味。

　　红衣女鬼的样子，还有着几分娇羞的模样。

　　哎，看这个女鬼的样子，生前肯定又是一个祸国殃民的主儿，我就奇怪了，那个丧心病狂的男人，怎么就舍得将她杀了呢？

　　刘浪心里嘀咕着，咬了咬嘴唇，还是问道：“那、那个男人是谁？”

　　“雁氏集团，雁东……”

　　红衣女鬼嘴角一动，身影也开始慢慢淡化了起来。


第79章 超度咒

　　刘浪有点愣住了，这个雁东的名字听起来好像有点熟呢？

　　不对，不但听过，好像还见过呢。

　　雁东？这个家伙不是曾经追过何诗雅的那个男人吗？

　　刘浪终于想起来了，有些难以置信，心中却是一百个不爽。

　　他奶奶的，什么破雁氏集团，有钱就可以这样肆意妄为啊，竟然可以泡这么多的妞，关键是还把妞泡死了，自己竟然还逍遥法外。

　　想及此处，刘浪双拳捏得嘎巴乱响，气愤的对着红衣女鬼叫道：“那个狗东西，好，我一定帮你！”

　　“刘浪，过来，我教你超度咒，你帮她超度。”

　　刘浪正沉浸在自己的世界中，忽然听到女鬼韩晓琪的声音响了起来。

　　刘浪偏头一看，见女鬼韩晓琪正一脸严肃的盯着自己，心里顿时慌了。

　　“咋？真让我超度？”

　　“快点，小心她反悔。”

　　看着刘浪的样子，女鬼韩晓琪一脸的焦急，一只眼睛盯着红衣女鬼，另一只眼睛捎带着刘浪，嘴角轻轻一动，急急的念道：太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩，有头者超，无头者生，枪殊刀杀，跳水悬绳，明死暗死，冤曲屈亡，债主冤家，叨命儿郎，跪吾台前，八卦放光，湛汝而去，超生他方，为男为女，自身承当，富贵贫贱，由汝自召，敕就等众，急急超生，敕就等众，急急超生。

　　念这些时，女鬼韩晓琪并没有任何动作，可是，脸上却显得有些痛苦，而且，脸色也有些苍白。

　　刘浪一看，顿时急了，心道：你可别再晕了，我还是赶紧的吧。

　　刘浪连忙跑到女鬼韩晓琪的身边，一把抓住她的小手，急切地说道：“好好好，韩美女，你不要硬撑了，我来念，我来念。”

　　“不行，光念超度咒是不够的，你必须要配合上手决。”

　　说着，女鬼韩晓琪忽然间伸出手来，将自己的右手食指扣在左手手心，然后将另外三指呈现出一个弧度，以八卦的方位慢慢旋转。

　　“刘浪，念动口决的时候，一定要配合这个手决，否则，超度咒不但不会生效，而且极可能会将她永堕地狱，再也无法轮回。”

　　女鬼韩晓琪说的一本正经。

　　刘浪本来还抱着玩闹的心态，可听到韩晓琪这么一说，心立刻提到嗓子眼了，“那、那我万一不行……”

　　“没有什么不行的，这里除了你，再也没有更合适的人选了。”

　　女鬼韩晓琪说着，神色紧张的盯着红衣女鬼，说道：“刘浪，这是唯一一次机会让她轮回，如果错过了，不但会加重她的怨念，而且她再也无法重投轮回，到那时，恐怕就连我也对付不了了。”

　　我的天呀，如此重任怎么一下子就压在了我的肩膀呢。

　　刘浪回头看了看依旧昏迷的韩美丽，再看看韩晓琪，一个是昏迷的女流之辈，一个是不能使用道术的女鬼。

　　刘浪使劲咽了一口唾沫，终于正色道：“好，来吧。”

　　红衣女鬼的身影越来越淡，正漂浮在墓碑的前面，神色也安详了很多，可依旧睁着眼睛，直直的盯着刘浪。

　　“我信过一次男人，决定不再相信男人。可是，这一次，我决定再信一次，不要让我失望……”

　　红衣女鬼表情非常的平静，无惊无澜。

　　刘浪却是心惊肉跳，对女鬼韩晓琪的身份愈加怀疑。照目前的情况来看，红衣女鬼似乎与女鬼韩晓琪关系匪浅，正因如此，女鬼韩晓琪才有本事解开红衣女鬼身上的煞气。

　　刘浪将韩晓琪教的手决反复练习了三遍，感觉没有什么问题之后，又默默念叨了三遍超度咒。

　　不知为何，对于其它的符咒刘浪总是记不住，可是，对于这超度咒，刘浪竟然很快就倒背如流了。

　　“难道，我天生就是大善人不成？”

　　刘浪心里这样想着，眼见那红衣女鬼本来暗淡的身影不知为何突然再次浓重了起来。

　　“不好，附近还有其它的男人。”

　　女鬼韩晓琪脸色大变，对着刘浪喊道：“刘浪，你一定要挺住，我想办法对付那个男人，千万不能再让她有任何暴虐的倾向，实在不行，就强行动用超度咒！”

　　说完，韩晓琪犹如一阵风一般，嗖的朝着远处飘了过去。

　　“喂，韩美女，别、别留下我……”

　　话还没说完，韩晓琪的身影已消失不见。

　　刘浪郁闷了，一到关键时刻，这个韩晓琪就掉链子。

　　不行不行，听韩晓琪的意思，只有超度了才能安心，否则，如果红衣女鬼再次变煞的话，第一个要玩死的人，肯定是自己啊。

　　刘浪抬起手来，往自己的额头摸了一把，嘀嘀嗒嗒的竟然全是汗水。

　　这次，刘浪是真的有点拿捏不住了。

　　不管了，先试试。

　　刘浪抬起双手，结起手决，在手决转动的同时，嘴里也不停的念叨着：“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩，有头者超，无头者生……”

　　还未念完，红衣女鬼突然间尖叫了一声：“又是一个负心汉！”

　　身影周围竟然像是燃起了红色的火焰一般，慢慢汇聚到红衣女鬼心脏之处。

　　啊，这、这难道又是要变煞的节奏吗？

　　刘浪手一哆嗦，那本已熟练的手决跟着偏差了半分。

　　就是这半分，刘浪只感觉周围的空气猛然间突降了几度。

　　阴冷，这种感觉是阴冷。

　　刘浪暗暗叫苦，眼见红衣女鬼再次变得狰狞，刘浪大叫一声：“并不是所有男人都是负心汉，你不要再错下去了。”

　　红衣女鬼一怔，咯咯笑了两声：“不是？咯咯，天底下难道真有不负心的男人？咯咯，如果真有，你就剖开自己的心脏，如果是红的，我就相信你。”

　　“啥？剖、剖心脏？”

　　我靠，好你个阴毒的家伙，你以为我比干呀，心可以挖出来玩。

　　刘浪眼见红衣女鬼就要恢复之前的模样，而且似乎比之前更加厉害了。

　　不行，如果这次再不能解决掉红衣女鬼，以后恐怕就更难对付了。

　　死就死了，拼了。

　　“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切……敕就等众，急急超生！”

　　一口气念完超度咒，刘浪已是汗流浃背，手决猛然间点起，正指向红衣女鬼……


第80章 失落的轮回

　　刘浪手指点起的同时，只感觉自己的手指似乎有点酥麻，这种感觉非常的奇妙，像是在冰与火之中来回穿梭一般。

　　更加奇怪的是，红衣女鬼的身后忽然间闪出一丝灰白相间的缠丝，不断的纠缠在一起，绕了数匝，慢慢变大。

　　红衣女鬼愈发的狰狞，朝着刘浪哇哇大叫道：“我要杀了你，我不要再投胎，我要报仇！”

　　其实刘浪对超度之事根本就是一知半解，他所有的理解完全来自于女鬼韩晓琪，而超度咒也是依葫芦画瓢。

　　如果换作以前，刘浪哪里会相信有什么鬼怪，更何谈超度。

　　可是，如今已经不一样了，不但自己跟鬼生活在一起，而且，还要超度另一只凶恶的厉鬼。眼睁睁看着异样产生，刘浪心中一紧，更是急速的念动了起来，反复不断，手决与咒语更是越来越快。

　　超度这种东西，就是将那些游魂或者在阴间无法重新投胎的鬼物进行洗礼，让其进入阴间，再走轮回。

　　刘浪不知道超度的深意，只知道自己所用的超度咒可以让红衣女鬼消失。

　　红衣女鬼变得愈加暴虐，身上的长裙再次飘扬了起来，慢慢由淡红再次变得血红，而那双血红的眼睛，正在慢慢变成黑色。

　　“这、这难道会变成黑煞？”

　　刘浪忍不住打了一个寒战，自己在抓鬼方向就算是个菜鸟，可也听韩晓琪说过，这黑煞可比红煞还要厉害呢。

　　不行不行，如此下去，非得玩完不可。

　　刘浪默默念叨着，双脚都有点哆嗦了。

　　正在此时，在不远处忽然传来一声喊叫：“啊……！”

　　喊叫声戛然而止，像是突然被掐住了脖子一般。

　　红衣女鬼一怔，眼中的怒意更盛：“嘎嘎，想要阻止我？没那么容易！”

　　红衣女鬼身后的灰白漩涡像是具有吸力一般，越来越大，将红衣女鬼的衣服不断往后吸着。而红衣女鬼挣扎着，似乎想要脱出那道漩涡。

　　刘浪只感觉自己脸皮发紧，身体虚汗直冒，双腿发软。

　　“不行不行，这死娘们儿太厉害了，如果再这么下去，我非被玩死不可。”

　　此时的刘浪跟红衣女鬼就像是在拉锯一般，不断的较量着。

　　刘浪念动超度咒的速度开始变慢，就连手决也开始变慢，这倒不是他不想快，实在是力不从心。

　　现在刘浪才知道，他娘的超度根本不是随便玩玩就行的，完全是个体力活，而且，一不小心还得把小命搭进去。

　　可此时，已经没法回头了，刘浪只期望女鬼韩晓琪快点回来救命，帮自己一把。

　　红衣女鬼挣扎的越来越厉害，而且越来越暴躁，像是一只发了情的母牛一般，嗷嗷叫着，声音极其刺耳，听得刘浪头皮发麻。

　　刘浪感觉自己的手都不是手了，超度咒不知使了多少遍，居然像是筛糠一般剧烈抖动着，可依旧还在麻木的打着手决。

　　“啊……我要吃了你！”

　　红衣女鬼猛然间往前一挣，那道漩涡发现咝咝的一声响，惊得刘浪心里下了一沉，咯噔一下，完了！

　　正在此时，刘浪眼角飞速闪过一道身影，朝着红衣女鬼就冲了过去。

　　那红衣女鬼瞬间挣脱了漩涡的束缚，正要冲向刘浪。

　　而那个身影正好挡住了红衣女鬼，带着巨大的冲力，正撞向红衣女鬼。

　　“韩、韩晓琪？”

　　刘浪定睛一看，那个身影正是女鬼韩晓琪。

　　女鬼韩晓琪手脚完全张开，抱着红衣女鬼，拼命的往漩涡那边拉去。

　　刘浪本来感觉这次必死无疑了，看到突然出现的韩晓琪，顿时来了精神，像是突然间打了兴奋剂一般，再次飞速结起手决，念动着超度咒。

　　那个漩涡本来已经黯淡无光，此时猛然间响起了呼呼的风声。

　　红衣女鬼恼羞成怒，大叫道：“放开我，该死的女人，我要杀、杀、杀！”

　　“不要再执迷不悟了！”

　　女鬼韩晓琪也大声叫着，“快，刘浪，快点，我快撑不住了。”

　　“太上敕令，超汝孤魂……敕就等众，急急超生。”

　　刘浪此时像是超负荷运转的机器一般，早已是汗流浃背，整个人硬撑着，咬牙念动着咒语。

　　“呼呼……”

　　忽然间，那道漩涡中的狂风大作，而两只抱在一起的女鬼都是花容失色，一脸的惊恐。

　　红衣女鬼尖叫一声，大声咒骂道：“你不配做韩……”

　　话音瞬间被风声湮灭，那个漩涡之中像是伸出了一只手一般，一下子将两个身影拉了进去。

　　“晓琪……”

　　刘浪大叫一声，脸色瞬间面如死灰，整个人像是泄了气的气球一般，颓废的倒在地上。

　　“晓琪，你、你怎么也……”

　　刘浪喃喃的说着，心里空落落的，像是突然失去了什么珍贵的东西一般。

　　那道漩涡也越来越小，不一会儿工夫就消失不见了。

　　红衣女鬼跟韩晓琪随着那道漩涡同时消失了，整个墓地再次恢复了安静。

　　一旁昏迷的韩美丽也幽幽的醒了过来，脸色苍白如纸，双眼无神，泪水像是断了线的珠子一般，吧嗒吧嗒的滴了下来。

　　韩美丽坐在地上，两只手缓缓撑起，想要站起来，可身体一软，再次摔倒在地。

　　“晓琪，晓琪……”

　　韩美丽不停的念叨着，像是忽然间老好几岁一般，那个妖娆的妩媚女人，突然间少了勾魂锁魄的本事了。

　　“晓琪，我做的这一切，只是想让你好好活着，可是，没想到，却换来这么一个结果，难道，父亲所说的都是真的吗？为什么，为什么受诅咒的偏偏是我们……？”

　　坐在地上的韩美丽使劲拍打着地面，两只纤纤细手发了狠的抠着地面，不一会儿工夫，泥土与鲜血混杂在一起，沾在了手上。

　　可是，韩美丽像是完全没有痛觉一般，依旧疯狂的跟面前的地面较劲。

　　整片坟地荡起了一阵微风，犹如炎热夏日般带来的微凉一般，让人极为舒服。

　　“晓琪……”

　　刘浪挣扎着站起身来，缓缓走到韩晓琪的坟前，看着墓碑上的照片，不觉双眼有些发酸，有种痒痒的感觉。

　　“难道，你真的就这么走了吗？你到底是谁，你还没有告诉我呢，你不知道我在想你……”

　　“刘浪！”

　　一个虚弱的声音忽然间在刘浪的耳边响了起来。

　　刘浪回头一看，顿时大喜过望，眉眼都犹如鲜花一般，绽开了……


第81章 韩晓琪的身世

　　女鬼韩晓琪正俏生生的站在刘浪的身后，脸色苍白犹如涂了一层石灰，整个人看起来非常的虚弱，犹如生了一场大病一般。

　　“韩……晓琪，你没事？”

　　刘浪连忙冲上前去，速度犹如百米冲刺一般，眼见女鬼韩晓琪就要倒地，一把将她抓住。

　　“晓琪，晓琪，你怎么了？”

　　刘浪急急的问着。

　　“刘浪，对不起，我一直不肯告诉你，这一次，我不想再隐瞒什么了……”

　　“不急不急，你慢慢说，我没有逼你说的。”

　　女鬼韩晓琪轻轻摇了摇头，声音非常的微小，跟蚊子哼哼一般。

　　“刘浪，你不要说话，听我说，如果你相信我，我什么都可以告诉你……”

　　……

　　搀扶着韩美丽，刘浪从西山墓园下去的时候，来时的那辆出租车竟然还在，只是司机不知去了哪里。

　　刘浪心情非常的沉重，环顾了一下四周，见在上墓园的路边草丛中，爬着一个人影。

　　那个人影似乎还在瑟瑟发抖，不停的战栗着。

　　刘浪心生好奇，将韩美丽放进了出租车，走过去一看，正是那个司机。

　　“师傅……”

　　“别别别，我、我什么都没看见！”

　　司机猛然间抬起头来，摆着两只手做投降状，一看到是刘浪，脸上的表情立刻放松了几分。

　　“兄、兄弟，我、我真的什么都没看到。”

　　刘浪淡淡的一笑，没有再搭司机的话，而是说道：“师傅，送我回去吧？”

　　司机一愣，连忙点头，跟小鸡啄米一般，颤巍巍地答道：“好、好好，我现在就送你，不要钱。”

　　司机踉踉跄跄的跑向出租车，往车后座一看，愣了几秒，见刘浪走了过来，才试探着打开车门，钻进驾驶室。

　　一路上这个能侃的司机也不说话，甚至连偷眼都不敢去瞄后座了。

　　刘浪也没有说话，但也能猜得出来，刚才的一切司机可能都看在了眼里，而且差点还死在了红衣女鬼的手里。

　　这个司机，恐怕就是红衣女鬼口中的负心汉。

　　刘浪此时完全没有心思追究司机的个人隐私了，转头看了看坐在身边的韩美丽。

　　韩美丽一句话也没说，只是坐在刘浪的身边，小声抽泣着，脸色苍白，看起来非常的虚弱。

　　女鬼韩晓琪在消失之前告诉刘浪，自己这一次，恐怕要休息好长时间了。

　　韩美丽因为被鬼附身的原因，身体还非常的虚弱，要回去多多休息，而这个韩美丽，的的确确就是那只红衣女鬼的姐姐。

　　其实，红衣女鬼就叫韩晓琪，为情所困，但却被负心男人所害，心生怨念，结果魂魄凝而不散，变煞害人。

　　韩美丽是韩晓琪的双胞胎姐姐，但两人自小关系就不好，在他们七岁那年，双亲就突然暴毙而死，后来韩晓琪考上了大学，从此也与韩美丽断了联系。

　　韩美丽只知道自己妹妹所在的城市，并不知道妹妹到底在哪里，开始时找了一段时间，但苦于没钱糊口，一次偶然的机会，被别人下了蒙汗药，强行拉进了红灯区，做了一个靠卖肉为生的小姐。

　　可是，韩美丽一直没有放弃寻找韩晓琪，却始终没有结果，到最后才知道，自己的妹妹早就已经被人害死了。

　　昏昏沉沉的从出租车上下来之后，刘浪身体虽然也很虚弱，但相对韩美丽却要好上一些。

　　那个司机看了刘浪二人一眼，连话都没说，油门一开，直接窜走了。

　　将韩美丽扶回了出租屋，刘浪给女鬼韩晓琪的牌位点上了三炷香，躺在自己的小床上，想着女鬼韩晓琪的话，心中却是久久不能平静了。

　　女鬼韩晓琪这次不但动用了道术，而且在将红衣女鬼拖入轮回漩涡时，更是几乎耗尽了所有的鬼气，才侥幸逃了出来。

　　韩家诅咒，原来真的存在。

　　刘浪心里像是一团浆糊搅着一般，似乎一个崭新的世界正在慢慢朝着自己打开。

　　而自己，在这个世界中，只是一个刚刚学会蹒跚走路的孩童。

　　从韩美丽的眼中，刘浪看到了恨。

　　韩美丽嘴角一直在念叨着一个名字，雁东。

　　从女鬼韩晓琪的眼中，刘浪看到了绝望，那个关于无法破解韩家诅咒的绝望。

　　其实，女鬼韩晓琪不仅仅只是一只女鬼，更是一只活了千年的女鬼。

　　在千年之前，女鬼韩晓琪有另外一个名字，叫韩牡丹，那时，他还有一个哥哥，叫韩君宝。

　　可是，就在女鬼韩晓琪十七岁那年，韩家发生了一场灾难，而那场灾难，却像是一只紧箍咒一般，一直缠绕在整个韩家人的头顶上，挥之不去。

　　韩家自来就是修道世家，而所属门派被称为麻衣派，所习道法来自著名道士袁天罡所授。

　　韩家从来以济世救人为已任，颇得外人爱戴，可就是这样一个家族，却偏偏受了诅咒，而且，这个诅咒的狠毒却是永远休止。

　　女鬼韩晓琪自幼天资聪明，尤其是在修习道术之上，更是胜过哥哥韩君宝太多。

　　在那场灾难过后，女鬼韩晓琪死于非命，但凭借自己的高超修为，加上整个家族的力量，硬生生的将女鬼韩晓琪的魂魄压制了下来，让其不生不灭。

　　可是，有一点，女鬼韩晓琪必须在家族的后人周围。

　　关于那个诅咒，女鬼韩晓琪只说了一句话，后辈人不得善终。

　　好狠毒。

　　在听到这句话的时候，刘浪倒吸了一口凉气。

　　韩美丽父母突然暴毙而死，而韩美丽却成了一个小姐，韩晓琪被害，这个诅咒竟然一一应验。

　　韩牡丹如果想要继续存在下去，必须依附在自己后人的周围，这也正是韩牡丹出现在韩晓琪坟墓的原因。

　　可是，不知为何，就在刘浪祭拜的时候，韩牡丹惊奇的发现，跟在这个男人的身边，自己依旧可以存在下去，不会魂飞魄散。

　　没有任何原因，只是一种感觉，她甚至感觉，刘浪有什么地方不一样。

　　红衣女鬼名叫韩晓琪，也是真正的墓主。可是，女鬼韩牡丹本名虽然叫韩牡丹，但她为掩人耳目，千年来不断变换着名字。

　　从认识刘浪的那一刻起，她便成为了韩晓琪，隐隐约约，她感觉刘浪可以帮助自己破掉这个诅咒，变回真正的自己。

　　刘浪当然也不知道自己哪里不一样，他只知道自己的身体强于正常人，只知道自小吃那稀奇古怪的药丸。

　　刘浪才不管女鬼叫啥名字呢，他只知道自己认识的女鬼是韩晓琪。

　　刘浪边想着，眉毛都拧成了一股绳子了，想着女鬼韩晓琪的话，不觉喃喃自语道：“难道，这个世界真的有那三本书？难道那三本书里真的会有她说的那种秘密？”


第二卷 僵尸之殇


第82章 报仇

　　红衣女鬼终于被搞定了，可是，刘浪的心却再也无法平静了。

　　女鬼韩晓琪告诉刘浪，这个世界上存在着三本书，而这三本书都有自己的传人，分别代表着相、命、道三术。

　　相术传人强调卜算推演，命术传人讲究延命续魂，而道术传人，最为厉害的就是道术与符咒之术。

　　传说中这三人手中都有一本书，而三本书中都有着一部分秘密，三本书合而为一之后，可以找到一本阴阳书。

　　这阴阳书就是破除韩家诅咒的关键。

　　女鬼韩晓琪自己就是命术传人，也正因如此，她才能将自己的魂魄死而不散，一直可以延续到千年之后。

　　可是，因为自己是魂魄之体，对于道法却有诸多限制，如果一不小心，就容易魂飞魄散。

　　至于那道术传人与相数传人，女鬼韩晓琪依旧没有找到，不知是还未出世，还是找地方隐居了起来，更不知对方是善是恶。

　　可当听完女鬼韩晓琪的话后，刘浪竟然连想都没想，满口许诺帮助她。

　　看着那袅袅升腾的烟香，盯着一动也不动的牌位，刘浪的心却像是翻滚起了惊涛骇浪一般，暗暗叹息。

　　没想到，这世界上还真存在着这些东西呀。

　　虽然韩晓琪没有说，但是，刘浪却隐约也猜出了几分。当初韩家遭到诅咒，极有可能与那本阴阳书有关系。

　　但事情已过去太久，此时再难追究。

　　刘浪边想着，也不知过了多久，忽然听到隔壁有什么响动，然后，不一会儿就听到有敲门的声音。

　　“咚咚！”

　　“谁？”

　　“是我。”

　　“韩美丽？”

　　刘浪一听，竟然是隔壁的那个红尘女韩美丽的声音。

　　刘浪连忙从床上爬了起来，打开门一看，却见韩美丽正站在自己的门前。

　　韩美丽穿着一件白色短袖上衣，里面的小点微微有些显露，似乎里面并没有穿东西。短袖上衣非常的宽大，正好包住了韩美丽的臀部，让洁白柔嫩的大腿展露无疑。

　　韩美丽的眼睛有些红肿，整个人看起来非常的憔悴，头发散乱，一见到刘浪，不知为何，两眼一红，扑通一声跪倒在地。

　　“喂，美丽，你、你这是干嘛呀，快点，快点起来。”

　　刘浪慌了，连忙上前拉了一把。

　　可这一拉不要紧，因为太过激动，往前的步子一下子迈大了，不小心自己的裆部正好碰到了韩美丽的嘴角。

　　刘浪瞬间脸色涨红，一种奇怪的感觉钻进了脑海，跟触电了一般快速后退了半步，赶紧将韩美丽拽了起来。

　　韩美丽似乎并没有任何异样，双眼垂泪，小声抽泣了起来。

　　“刘浪，帮帮我，帮帮我，好吗？”

　　去了浓妆的韩美丽竟然带着几分迷人的清纯。刘浪不禁心生感慨：哎，看来这韩家的基因果然强大，怎么一个长得比一个漂亮了，而且，个个发育的就跟量身定做的充气娃娃似的，哎……

　　刘浪长长叹了一口气，不自觉的上下打量了两眼韩美丽。

　　韩美丽身上那件宽松的短袖上衣实在太过宽大，衣领都被两对饱满撑了起来，轻轻一动就会上下颤抖着。

　　“美丽，你，你怎么了？需要我帮什么忙？”

　　一想起在墓地的情景，刘浪连忙放弃了遐想，一脸正色的问道。

　　“我、我……”

　　韩美丽缓缓抬起头来，水汪汪的大眼睛像是会说话一般，揪着刘浪的内心。

　　刘浪的心并不硬，尤其是在可怜巴巴的女人面前，甚至在长得漂亮又可怜的女人面前，刘浪的心瞬间就变成了豆腐了。

　　“没事，既然你是她的后辈，我能帮的，自然不会不管。”刘浪严肃地说道。

　　那个她，两人都知道是谁，正是女鬼韩晓琪。

　　韩美丽重重点了点头，忽然间扑向刘浪，一把将刘浪抱住。

　　霎时间，刘浪只感觉像是有什么东西挤在了自己的胸前一般，柔软又饱满，甚至无比的舒畅。

　　刘浪身体往后一退，噔噔两步。

　　韩美丽轻轻呻吟了一声，像是麻药一般，一下子让刘浪的身体酥麻无比。

　　“刘、刘浪，我想、我想……”

　　韩美丽的手脚快速动了起来，从刘浪的胸膛开始往下游走。

　　而刘浪的身体竟然也不听使唤般不自觉的摸向了那对饱满。

　　片刻之后，刘浪跟韩美丽滚到了那张一动就会嘎吱嘎吱乱响的床上。

　　韩美丽娇喘连连，像是一条水蛇般死死的缠住了刘浪。

　　韩美丽胳膊紧紧搂着刘浪的脖子，双脚盘在刘浪的腰间，跟粘住了一般。

　　刘浪感觉自己某个部位已经高耸如山，忽然听到娇喘中传来一个声音：“刘浪，帮、帮我报仇，我要报仇！”

　　愤恨加幽怨的声音，虽然细微，虽然带着几分迷醉。

　　可是，刘浪在听到报仇俩字的时候，脑袋中像是突然间被什么东西电了一下般，猛然间一个激灵。

　　“不、美丽，不行，我不能这么做。”

　　边说着，刘浪一骨碌从韩美丽的身上滚了下来，站到了床下，可身上，竟然已是滚汗如雨。

　　刘浪感觉自己的心都要跳出来了，看着依旧躺在床上的韩美丽。韩晓琪此时短袖上衣的下摆已经到了小腹，而衣领之处，正挂在那对饱满的下面。

　　丛林茂密，山峦叠障……

　　刘浪感觉自己的眼睛带着贪婪与复杂，想要将头扭到一边去，可脖子却像是铁生了绣一般，不但扭不动，而且还生硬无比。

　　韩美丽怔了三秒，终于从现实中反应了过来，连忙爬起来，将衣服匆忙的整理了一下，遮住了那片茂密。

　　“刘、刘浪……”

　　韩美丽低着头，跟做错了事的小孩一般，身体竟然微微颤抖着。

　　“韩……”

　　刘浪吞了一口唾沫，润了润喉咙，连忙扭过头去，看着女鬼韩晓琪的牌位，背对着韩美丽。

　　“你，想杀了雁东？”

　　“对，当妹妹的魂魄在我体内时候，我什么都知道了，我甚至看到妹妹被凌辱，被杀害的场景，我一定要报仇，杀了那个混蛋。”

　　韩美丽的眼中像是充满了一堆火焰一般，恨意已经完全将她的理智冲刷掉了。

　　这种恨意，让刘浪感觉有些寒冷，刘浪忍不住打了一个寒战，忙说道：“我当然会帮忙，可是，那个雁东恐怕不好对付。而且，你用不着这样……”

　　刘浪说话间又迟疑了起来。

　　刚才的感觉太美妙了，就差那么一点点儿，只一点点，自己恐怕就可以直奔巫山而去了……


第83章 找上门的老鸨

　　合租房里总会生出一些美妙的关系，这也正是很多单身男女孜孜不倦的追求。

　　可对刘浪来说，这种桃花劫像是一把刀一般，硬生生的将刘浪劈成了另外一个自己。

　　想要找雁东报仇，就必须要知已知彼。

　　刘浪忽然想起自己已经一连几个星期没有上课了，而也很长时间没有见过何诗雅了。

　　雁东曾经追求过何诗雅，那何诗雅自然也会对雁东有一些了解。

　　这样做会不会有点卑鄙啊？

　　刘浪想着去从何诗雅嘴中探出一些消息，可是，却又有些犹豫。

　　刘浪看着韩美丽一脸期待的盯着自己，那双眼睛跟做贼一般忍不住往衣领里扫了两眼。

　　此时韩美丽似乎也终于清醒了过来，两只手环抱在胸前，竟然没有露出那怕一分一毫。

　　刘浪颇为失落的叹了口气，心中暗骂了自己一句：假正经。

　　还真是那句话，处女情结害死人啊。

　　两次机会，刘浪竟然全部错过了，而且还是如此一个尤物，真是浪费感情。

　　刘浪定了定神，回身倒了一杯水，端到了韩美丽的面前，略带尴尬地问道：“那个……要不要喝点儿水啊？”

　　韩美丽低垂着脑袋，跟一个娇羞的小姑娘一般，怯生生的伸出手来，一不小心碰到了刘浪的手上。

　　顿时，一股丝滑的感觉钻进了刘浪的脑海中。

　　这双手，肯定是有魔力的，肯定……

　　刘浪一想到韩美丽的身份，便忍不住去想她的手、她的胸，甚至她的嘴和……

　　哎，岛国的动作片真是害死人。

　　刘浪完全是一个被毒害的青少年，而且，还陷入其中，不能自拔。

　　两人此时的关系非常的微妙，而气氛也显得有些诡异。

　　刘浪的喉头动了数十次，一口一口咽着唾沫，润来润去，竟然还不知如何开口。

　　韩美丽似乎也感觉到了气氛的尴尬，将手缩回来之后，静默了好大一会儿，才用极其细小的声音说道：“刘浪，如果，你真能帮我，我，我愿意服侍你……”

　　“哐……！”

　　正当韩美丽带着让刘浪浮想联翩的语气说话、期待着下方的时候，出租房的大门猛然间被什么人给踹开了。

　　韩美丽半坐在床上，还没来得及下床，便听到一声叫骂：“贱人，小瘪三，给我滚出来，敢从我嘴里抢生意，看我今天不打断你的狗腿！”

　　韩美丽一听，顿时脸色大变，几乎是抢着从床上跳了下来，跑到刘浪身边，一把拽住刘浪的胳膊，躲在了刘浪的身后，身体瑟瑟发抖地说道：“刘浪，不好了，那个虎哥来了。”

　　“虎哥？”

　　刘浪一脸的疑惑，刚回头看了韩美丽一眼，刘浪的房门咣的一声巨响，硬生生被人从外面踹了开。

　　外面直接闯进来三个大汉，领头的一人，正是刘浪在红灯小屋见到的那个络腮大汉。

　　韩美丽躲在刘浪身后，指着那个络腮大汉小声说道：“刘浪，这、这就是虎哥。”

　　“小瘪三，果然啊，你个小子，竟然敢有胆量从我手里抢肉吃，哼哼，看来，你真是活得腻味了。”

　　说着，虎哥脸皮一跳，对着韩美丽一指，脸色铁青，叫嚣道：“小桃花，你给我滚过来，看我今天不打死你。”

　　韩美丽死死拽着刘浪的衣袖，就是不肯松手。

　　刘浪此时也有点明白了，这个叫虎哥的老鸨，似乎是想来讨债的嘛。

　　之前因为女鬼韩晓琪附身的原因，韩美丽根本控制不了自己，可所发生的一切韩美丽却是知道的一清二楚。

　　虎哥看着韩美丽竟然不肯上前，指着韩美丽的鼻子就骂了起来：“小婊子，你是什么东西你自己还不清楚吗？当时如果不是我将你玩了，恐怕你今天早就饿死了吧？快点，自己给我滚过来，别逼我动手。”

　　虎哥十分嚣张的叫着，似乎根本没将刘浪放在眼里。

　　刘浪虽然对韩美丽的事情也知道一二，可并不知道，当时将韩美丽带上险路的家伙，竟然正是眼前的这个杂碎。

　　刘浪对这种杂碎，从来都是有恨无爱，尤其是这种杂碎自已对自己做的事情，还深以为傲。

　　“你是虎哥？”

　　刘浪猛然间上前跨了一步，站到了虎哥的三步之外，挡住了韩美丽。

　　那虎哥脸色又是一变，挤出一丝笑来，跟要杀人一般冷冷地说道：“小瘪三，你是想要钱还是想要命？”

　　虎哥身后的两人手里拿着明晃晃的大砍刀，跟看一只待宰的肥猪一般盯着刘浪。

　　那两人一高一矮，右手拿刀，左手不停的拍打着刀身，每拍出一下，都会发出噗的一声，像是锁命的咒语一般。

　　刘浪心中虽然有些惧怕，可依旧面不改色，将韩美丽往自己的身前一拉，仰着脑袋对虎哥说道：“这个女人，我包了。”

　　“什么？包了？”

　　虎哥跟韩美丽的脸上同时出现了震惊的神色。

　　虎哥显然没有想到，自己带了俩人找到了这里，这个小子竟然还能如此嚣张。

　　而让韩美丽没有想到的是，这个刘浪说话间俨然一位盖世英雄，竟然敢对着心狠手辣、杀人不眨眼的虎哥说这种话，用这种口气？

　　韩美丽还没从震惊中恢复过来，却见虎哥早已是面色狰狞，似乎在强忍着心中的怒火，咬牙切齿地说道：“小子，你想包，那我还得看看你有没有这本事！”

　　稍微环顾了一下这个出租屋，虎哥眼中的杀气更盛了几分。

　　“哼，就住这种破地方，我想，你恐怕把自己买了也包不起小桃花吧？”

　　“老三老四，把这小子给我剁了，我越看他越烦。”

　　虎哥将手一挥，似乎不愿再将刘浪废话下去。

　　韩美丽一听，顿时花容失色，连忙从刘浪身后抢到前面，扑通一声跪倒在虎哥的面前，抱着虎哥的腿就哭了起来。

　　“虎哥，虎哥，我不敢了，再也不敢了，求求你放过刘浪，不要伤害他。”

　　“什么？贱人，你竟然还给这个小白脸求情？”

　　“啪……！”

　　重重的一耳光，虎哥连眼皮都没眨一下，直接扇在了韩美丽的脸上，顿时，一道鲜红的五指印浮现在了韩美丽略显惨白的脸上。

　　“把这个贱人给我拉一边去！”

　　虎哥叫嚣着，用脚一踢，正踢到了韩美丽的小腹处。

　　韩美丽脸上立刻痛苦无比，捂着肚子就蹲了下去。


第84章 嚣张谁不会

　　这个世界上渣男太多，多到一抓一大把。

　　上次碰上一个李枫，现在都不知是死是活。今天竟然又冒出一个虎哥，简直让刘浪感觉恶心。

　　刘浪看着韩美丽给自己求情，心里有种暖暖的感觉。

　　其实刘浪也明白，韩美丽干这一行，本来就是被陷害的，时间长了，对虎哥也心生畏惧了。

　　可是，今天这虎哥嚣张的一比，不但打韩美丽，而且还想要打自己。

　　这口气，是可忍孰不可忍。

　　刘浪一把将韩美丽拉了起来，怒道：“别哭！跟这种杂碎求情，污了你的嘴！”

　　韩美丽可怜巴巴的看了刘浪一眼，竟然真跟一只听话的小狗一般，一手捂住慢慢肿起的腮，弓着腰，脸上的表情依旧痛苦无比。

　　韩美丽躲到了刘浪的身后，怨毒的盯着虎哥。

　　虎哥勃然变色，似乎从来没有受过这种眼神，咆哮道：“贱人，竟然敢吃里扒外，看今天老子不废了你！”

　　说着，也不等后面那两个人动手，抡起手中的砍刀就砍向刘浪，边砍还边骂道：“小瘪三，小桃花的那张嘴，就是用来吸的，早就不干净了，你还想逞英雄！”

　　“啊……！”

　　虎哥双眼滚圆，砍刀对着刘浪的肩头就劈了下去。

　　要知道像虎哥这种人，整天混迹在砍杀之中，知道怎么打人，知道怎么杀人，更知道怎么让对方痛苦害怕。

　　他没有朝着刘浪的脑袋砍去，却直接去砍肩膀，明显是不想要刘浪的命，而是想让他屈服。

　　有时候，恐惧是一种比死都可怕的东西。

　　可刘浪也不是吃素的，比虎哥高了整整半个脑袋，而且身体非常强壮，眼瞅着砍刀劈了过来，连忙将脑袋外旁边一偏。

　　“刺啦……”

　　砍刀直接从刘浪的肩膀处斜擦而过，扯掉了刘浪的一片衣角。

　　“好你个小瘪三，竟然还敢躲？”

　　这不是废话吗，不躲才是傻子呢。

　　刘浪对付这种人，就一个办法，以牙还牙。

　　“老瘪三，就这点本事还想跟浪人刘玩，自不量力！”

　　刘浪眼见砍刀滑下之后，飞速上前迈了一步，探腰伸手，朝着虎哥拿砍刀的手腕就抓去。

　　这一招速度极快，虎哥根本没有反应，而且，就算是有反应，虎哥也不知道刘浪竟然还敢反抗。

　　一下抓住虎哥的手腕，刘浪用力往下一压，只听咔嚓一声响，像是骨头脱节了一般。

　　虎哥啊的惨叫一声，额头上顿时滚出了豆大的汗珠，大嘴痛苦的一咧，叫嚣道：“快，快把这小瘪三给我宰了！”

　　后面两人本来还抱着看热闹的想法，可此时突然发生如此变故，瞬间也愣住了。

　　听到虎哥撕心裂肺的喊叫之后，两人才终于反应过来，本能的举起砍刀，朝着刘浪的脑袋就砍了下去。

　　要知道那砍刀本身就重，再加上两人使了力气，如果真砍到脑袋上，肯定直接将脑袋劈成两半。

　　韩美丽吓得面如土色，惊恐的张大了嘴巴，可发不出半点声响，身体犹如僵硬了一般，根本动弹不得。

　　虎哥手腕被折断，砍刀随即掉落。

　　刘浪看准了砍刀，往下一捞，一把抓住砍刀，身体犹如一只虾米一般，往上一撑。

　　“咔咔……”

　　刘浪手中的砍刀正好撞到了那两人手中的砍刀之上，刀刃立刻卷曲。

　　那两人瞬间感觉胳膊酥麻手发颤，脸色一变，抽身往回一窜，将砍刀换到了另一只手，再次叫喊的扑向刘浪。

　　这俩人也是整天打打杀杀，知道砍刀的重要性，如果在跟人斗殴时丢了武器，跟丢了性命没什么两样。

　　强忍着手臂传来的阵痛，两人眼圈充满了血丝，嗷嗷叫着，似乎要跟刘浪不死不休。

　　刘浪冷哼一声，一脚朝着虎哥的腹部就是狠狠的一脚。

　　嘭！

　　一声闷响，那一脚几乎用尽了刘浪吃奶的力气，直接将虎哥踢到了房门口，虎哥咚一的声撞到了门口旁边的墙上。

　　“老瘪三，这是替美丽还你的！”

　　我靠，这、这小子怎么这么大劲？

　　那两个本来要上前跟刘浪拼命的家伙，一看到刘浪发了狠的样子，顿时吓得腿都软了。

　　要知道，一脚把人踢出三步之外，可不是一般人能做到的。

　　虎哥此时几乎趴到了地上，身体像是完全散架了一般，连骂人的力气都没有了，脸色虚脱，一脸惊恐的盯着刘浪。

　　刘浪慢慢动了动自己的脚，疼，他娘的，自己这一脚踢的太狠了，脚尖处都传来阵阵疼痛。

　　“怎么，你们谁还想试试？”

　　刘浪嘴角一动，装作若无其事的晃了晃手中的砍刀。

　　那把砍刀此时已卷了两个近一厘米的刀印，正是刚才跟那两人手中的砍刀撞击时产生的。

　　那两个人相互一对视，双脚不自觉的哆嗦了两下，往后退了两步，就要去拉虎哥。

　　“滚！”

　　刘浪见他们要跑，嘴角硬生生的挤出一个字来。

　　两人一看，知道这小子不好惹，也顾不了那么多了，将砍刀往地上一扔，撒丫子就跑了。

　　虎哥此时脸色苍白，紧咬着牙关，一只手撑着墙，另一只手无力耷拉着，捂在肚子上，挣扎着站了起来。

　　“小、小瘪三，你、你到底是什么人？”

　　虎哥知道这次惹上麻烦了，这个小子肯定不简单，看起来不起眼，竟然直接将自己打趴下了，而且，身上那股力气，恐怕没几个人能对付的了。

　　刘浪看着虎哥都快退到墙根了，嘴角微微一勾，不屑的瞟了虎哥一眼，手中托着砍刀，玩味般走到虎哥面前，学着那两个小流氓的样子，来回倒腾着。

　　“虎哥是吧？你这老瘪三就这点本事，还想跟我玩？”

　　“不，你、你到底是什么人？”

　　虎哥目光有些躲闪，身上的汗水已将整个人浸透了，嘴角还挂着一丝鲜血。

　　此时虎哥连擦都不敢擦，只是盯着刘浪。

　　“哼，我是什么人？你这种杂碎也配知道？”

　　刘浪慢慢学会了嚣张该怎么写，将砍刀一翻，刀背冲着虎哥的两条腿扑扑撞了两下。

　　虎哥刚刚站起的身体扑通一下再次跪倒在地。

　　“美丽，过来！”

　　刘浪对着韩美丽一招手。

　　韩美丽稍一迟疑，苍白的脸色稍微好了一点儿，看着刚才的一切，似乎还有些不太相信。

　　带着满脸的疑惑，韩美丽还是走到了刘浪的身边，低声问道：“刘浪，这……”


第85章 恶人有艳报

　　一个男人在什么情况下最容易俘获美女的芳心呢？

　　答案有两种，一种是砸钱，另一种，是砸人。砸的越狠，女人越死心塌地。

　　这第一种嘛，俘获的容易是一颗虚荣心，可第二种，恐怕会是一颗炽热的想要将男人揉进自己骨头里的火热心！

　　此时的刘浪，正是不知不觉上演着一出好戏。他自己当然不知道，自己这英雄救美的举动，一不小心就给自己惹得桃花满天飞了。

　　虎哥疼得满头大汗，身上已被汗水浸透，而脸上的表情痛苦狰狞。

　　虎哥本来是满脸的络腮胡子，扭曲的表情让他显得还真跟一只落入平阳的老虎一般。

　　“小瘪三，你、你到底想要干嘛？”

　　虎哥惊恐的盯着刘浪，心中却是暗叹自己太过倒霉。

　　碰上这么个不按常理出牌的家伙，就凭这一身力气，别说包养小桃花了，就算是将自己的整个窑子给抢了下来，恐怕都是绰绰有余。

　　虎哥看了看刘浪，又看了看韩美丽，似乎希望韩美丽能开口替自己求情。

　　刘浪微微一笑，忽然间将砍刀往前一扫，吓得虎哥差点晕了过去。

　　啪！

　　刘浪将砍刀搭到了虎哥的肩膀上，歪着脑袋，饶有兴趣的盯着虎哥的双眼，像是要看出花儿一般，语气中带着嘲讽。

　　“虎哥是吧？我本来不想惹麻烦，我可讨厌麻烦了。但是，我却不怕麻烦，你说怎么办？”

　　“你、你到底……”

　　“哪儿那么多废话啊，一遍遍问我是什么人有意思吗？虎哥，我尊称你一声虎哥，想问你点事儿，不知道可不可以？”

　　虎哥汗流浃背，可根本不敢去擦，斜眼看着肩膀上那把砍刀，卷了的刀刃正对着自己的脖子。

　　只要刘浪手一抖，那把砍刀恐怕直接会抹到了脖子上，后果嘛，想想都知道。

　　虎哥使劲咽了一口唾沫，努力保持着自己的镇定。

　　“小……”

　　人在屋檐下，不得不低头，虎哥本来想说小瘪三的，可话到嘴边，还是没敢说出来，连忙改口道：“小子，你，你到底想要干嘛？”

　　“嘿嘿，不干嘛，既然你已经跪在这里了，当然是给美丽磕头道歉，痛哭忏悔！”

　　刘浪瞪着虎哥，一脸的严肃。

　　韩美丽一怔，似乎没想到刘浪竟然会提出这么一个要求。

　　这些年来，韩美丽遭惯了别人的白眼，被无数的人唾弃，甚至在虎哥这些人的眼里，自己只是一个圈钱的卖肉机器而已，更哪里有尊严可谈？

　　就连那些嫖客，个个也是对自己极尽蹂躏，侮辱谩骂的话也不数不胜数。

　　韩美丽双眼一红，深情的看了刘浪一眼，缓缓低下了头，竟然一声不吭了。那模样，完全像是把自己交给了刘浪一般，像是在说，你说咋办就咋办，我全听你的。

　　刘浪哪里知道韩美丽此时的心里变化，见虎哥根本不动，双眼一瞪，怒道：“老瘪三，快点，我浪人刘没工夫跟你在这里耗，信不信我割了你的脖子！”

　　说狠话谁不会啊，刘浪现在反正也是虱子多了不怕痒痒，连鬼都不怕了，还怕你个人不成？

　　虎哥脸色变了数遍，眼珠子不停的在刘浪的脸上跟那把砍刀上来回瞟着。

　　“小、小兄弟，她不过是个贱人……”

　　“放屁！老瘪三，再废话，信不信我将你的鸡巴给割下来！”

　　刘浪一听这话，顿时火冒三丈。这家伙都这种时候了还不知悔改，竟然拿人不当人。

　　说着，刘浪伸出另一只手，一下子将虎哥提了起来，接着就要去扒虎哥的裤子，似乎真要把他的小弟弟拿出来玩玩。

　　虎哥这下可真吓傻了，自己的命根子啊，万一没了，以后活着还有什么意义？

　　男儿膝下有黄金，可黄金再多，也比上了那玩意重要啊。

　　虎哥扑通一下跪倒在地，朝着韩美丽连连磕起头来，边哭着带大声叫喊着，像是要把心掏出来一般。

　　“小桃花，小桃花，我错了，求你原谅我，我再也不敢了，求你放过我吧！”

　　“奶奶个腿的，你这老瘪三长不长耳朵，你叫她什么？”

　　“美丽、美丽、韩美丽。”

　　虎哥连忙改口，察言观色倒是有点本事，可说话却不利索了，身体哆嗦的都快成筛子了。

　　韩美丽再也忍不住，吧嗒吧嗒滴着眼泪，像是要把这辈子所有的委屈都释放出来一般。

　　“刘浪，要不，就算了吧？”

　　“算了？哪儿有那么容易？”

　　刘浪伸手将虎哥拽了起来，将脸凑到了虎哥的面前，低声问道：“虎哥，想活命不？”

　　虎哥一愣，并不明白刘浪的意思，怔了三秒之后，点头跟小鸡啄米一般，连声说道：“活，当然想活。”

　　“好，想活命就好办了，给我打听着人。”

　　“打、打听人？”

　　虎哥怔住了，他忽然间明白了，这小似乎仇人不少呢。

　　刘浪没心情跟他解释，而是将嘴凑到了虎哥的耳朵边上，用只有两人才能听到的声音低声说道：“雁氏集团的雁东，把他所有的情况给我打听清楚，就连他什么时候拉屎放屁都要给我打听清楚，否则，我不介意将你这个窑子给砸了。”

　　刘浪的声音冰冷的钻进了虎哥的耳朵里，听得虎哥内心一颤，身体急剧的抖动了两下。

　　“这，这小子难道真有什么背景不成？”

　　断了的手腕已经麻木，疼痛感也缓缓消失，可是，虎哥脸上的震惊却是越来越盛。

　　唯唯诺诺的应下之后，看着刘浪的脸上挤出一丝微笑，虎哥终于长长出了一口气，命跟命根子都保住了。

　　虎哥走后，刘浪也长长出了一口气，本来紧绷的脸色也慢慢缓和了下来。

　　奶奶的，当个恶人也不容易啊，害得我装腔作势，差点没把自己给憋死。

　　刘浪暗自嘀咕了两句，刚回过头来，忽然看到韩美丽不知何时已躺回了床上，身上竟然一丝不挂……

　　“美、美丽，你……”

　　刘浪顿时感觉自己的呼吸急促了起来，还差一点儿就要窒息了。

　　韩美丽双眼通红，只有一条床单遮着自己的丛林深处，而那对高耸完全展露在刘浪的双眼面前。

　　“刘浪，我、我无以为报，只、只能……”

　　没有妩媚，只有无奈……


第86章 排骨遇上事了

　　知遇债，用肉偿。

　　这到底算什么逻辑，在看到韩美丽那诱人的酮体的同时，一个问题不知不觉钻进了刘浪的脑海，八折吗？

　　刘浪恨不得使劲抽自己一个大耳刮子，这种时候竟然还能想到这种问题。

　　刘浪使劲咽了一口唾沫，如果说不动心那是不可能的，但凡是个正常的男人，看到这种送上门的尤物……

　　“咳咳，美丽，其实……”

　　“叮铃铃……”

　　正在此时，刘浪的手机突然响了起来。

　　自从墓地回来之后，刘浪的心境像是突然间一下子苍老了很多般，虽然自己至今还是一个老初男的身份，但是……

　　哎，说多了全是泪啊。

　　不知是不是真的心境发生了变化，刘浪默默将铃声换成了最普通又最经典的铃声。

　　猛然间听到手机响起，刘浪还愣了几秒才反应过来。

　　连忙慌乱的接起电话，电话那头传来了叹息的声音。

　　“刘浪，出事了。”

　　说话之人是自己的室友排骨。

　　听排骨的口气，像是发生了一件很难启齿，但又十分艰难的问题。

　　排骨已经出院有些日子了，刘浪最近一直没有去学校，也不知道排骨的近况。

　　一听是排骨，刘浪连忙别过头去，不再看韩美丽。

　　祸国殃民，如果再看下去，刘浪指定自己会把持不住。自己虽然是个老初男，但不至于乘人之危，更不会跟发情的野兽一般，逮着女人就上。

　　臭屁！

　　全是借口，哪儿有这么多废话呀，刘浪只是不敢，那个韩晓琪的牌位还静静的立在那里呢，万一韩晓琪醒过来了，那……

　　刘浪虽然将头扭了过去，可韩美丽的身影依旧在脑海中挥之不去。

　　电话那头沉默了很久，终于又是叹了一口气，声音有些沙哑地说道：“刘浪，我跟林弥月，有了……”

　　“啊？什么？”

　　刘浪的思绪本来还停留在韩美丽的身上，可突然间听到排骨的话，登时像是打了一个寒战一般，瞬间被从九霄云外拉了回来。

　　“什么？排骨，你什么意思？林弥月？哦，对了对了，是东山职业学院的那个女孩。”

　　刘浪像是在用搪塞的话语努力回忆着一般，等刘浪说完之后，电话那头吧嗒响了一声，应该是排骨狠狠抽了一口烟。

　　“不对，排骨，有了？你是要借钱吗？我有我有，虽然不多。”

　　刘浪终于反应过来，在大学里搞大个肚子不是很正常的嘛，大不了直接找个小诊所，花个千儿八百的就够了。

　　可是，排骨并没有任何惊喜的语气，而是又叹了口气，说道：“刘浪，又没了。”

　　“啥？排骨，你到底啥意思？”

　　刘浪有点急了，回头看了韩美丽一眼。此时韩美丽不知为何，已将自己的身体完全包裹了起来。

　　刘浪本来还有点贪婪的眼神也慢慢恢复了正常，跟韩美丽点了点头，径直出了出租屋。

　　走到屋外，刘浪着急地问道：“排骨，到底怎么回事？这段时间我没去找你们玩，怎么还整了这么一出呢？没了不是更好吗？”

　　“是，可是……哎！”

　　排骨又叹了口气，似乎有什么东西不方便说，问道：“刘浪，你现在有空吗？来学校一趟，我请你吃顿饭。”

　　“啥？请我吃饭？”

　　刘浪有点不太相信自己的耳朵。

　　排骨平时家境不算好，自己在学校食堂吃饭总是吃那些最便宜的。宿舍里几个哥们知道这种情况，轻易也不会让排骨请吃饭。

　　这一次，刘浪还有跟往常一样，忙说道：“不用不用，有什么事直接说就行了，如果能帮得上，我肯定会帮的。”

　　“不是，刘浪，这一次一定要请。”

　　刘浪越听越糊涂，但还是答应了下来。

　　事已至，须速行。在刘浪眼中，哥们的事情当然是最重要的。

　　甚至都忘了自己的屋里还躺着一个没穿衣服的美女，刘浪连屋都没回，直接去了学校的门口。

　　远远就看到排骨正站在校门口，本来已经消瘦的身体显得更加单薄。

　　刘浪跑到排骨身边，不自觉的上前一拍排骨的肩膀，笑呵呵地问道：“排骨，你干嘛呀，都破了初男的身份了，还一脸的愁眉不展。”

　　“刘浪，不是，先去吃饭，我慢慢跟你说。”

　　排骨没有笑，而是皱着眉头，神色有点紧张，环顾了一下四周，见没有人注意自己，脸上的表情才稍微有点缓和。

　　刘浪看着排骨的样子有些奇怪，忍不住问道：“我说排骨，你到底怎么了？难道那林弥月自己打掉的，然后把你踹了？”

　　“你……”

　　排骨被刘浪噎得说不出话来，拽着刘浪就往学校旁边的一家小餐馆走去。

　　那家小餐馆有上下两层，平时学校里有同学聚会，大都会到这里。

　　只是现在时间还早，也没在饭点儿，餐馆里并没有什么人。

　　排骨拉着刘浪直接奔了二楼，对着服务员开口就点了三杯扎啤，一副不醉不归的样子。

　　刘浪越看越心奇，本来有些嬉笑的表情也严肃了起来。

　　“我说排骨，到底怎么回事，你倒是说呀，这又喝酒，又请客的，老熊跟眼镜他俩呢？”

　　“刘浪，这事他们不知道，我也不敢告诉他们，我知道，这件事只有你能帮我。”

　　“什么事，你搞得这么神秘？”

　　被排骨这么说着，刘浪的好奇心被吊得老高，一脸期待的盯着排骨。

　　扎啤很快就端了上来，满满的三大杯。

　　菜要稍微慢一点儿，并没有上来。

　　排骨将其中一杯扎啤往刘浪面前一推，自己端起一杯咕咚咕咚一口闷了下去。

　　要知道，这扎啤一扎足有一斤，平时刘浪就算是心情很好，恐怕也得喝好几口才能全部喝下去。

　　可平时不怎么喝酒的排骨，今天竟然一口气将一整扎的扎啤灌进了肚子里。

　　排骨一抹嘴，眼神很快就涣散了起来，舌头也有点打卷了。

　　“浪、浪人刘，我知道，你有些本事，我们兄弟这么长时间，经过上次那件事，我、我排骨就佩服你。”

　　“不是，排骨，有话你就说，到底怎么了啊？”

　　刘浪是真急了。平时他们之间有啥说啥，跟亲兄弟似的，可今天排骨表现的如此异常，反而有点不太适应了。

　　排骨张了张嘴，眼睛再次盯到了另一扎啤酒上，刚想伸手抓过来，一把被刘浪拉住，厉声说道：“排骨，你别光喝酒，到底出什么事了，说完再喝。”

　　“哇……”

　　排骨突然间哭了起来，一个大老爷们一把鼻涕一把泪的，嚎嚎叫道：“浪人刘，作孽了，我跟弥月作孽了啊……”


第87章 得找高人啊

　　刘浪心里咯噔一下，听着排骨的话，脸上也慢慢阴沉了起来。

　　虽然自己在抓鬼方面只有半把刷子，但接触的多了，自然也会了解一些事情。怪不得排骨这副模样呢，他根本不敢跟别人说。

　　排骨一边哭，一边呜呜噜噜的说着，口齿都有些含糊，可是，刘浪还是听出了一个大概。

　　排骨就在出院之后，跟林弥月的感情也很快升温，俩人自然而然的就住到了一起。

　　刘浪这段时间事情太多，自从上次搞定了柳嫣之后，几乎很少就去课了。

　　刘浪只是听说李枫被抓了起来，教导处主任换人了。

　　眼见就快要放暑假了，反正没有人可以要挟着自己，而且自从知道这个世界并没有表面上看起来那么简单之后，刘浪渐渐感觉其实一切都无所谓了。

　　排骨跟林弥月住在一起之后，第一次就中奖了。

　　当时两人兴奋中带着担忧，可最终还是不敢将小孩生下来，便悄悄用药物搞掉，偷偷扔到了东山职业学院的后山上。

　　谁知道，那个后山离西山墓园根本不远，也不知道怎么回事，自从他们将小东西扔掉的那天晚上开始，两人都在做着同样一个梦。

　　梦中有一个浑身是血的小孩，呲着尖牙，张着小手，眼中没有眼仁全是眼白，非要让排骨跟林弥月偿命。

　　两人刚开始只是有些害怕，也没往心里去，可是，相互一说，竟然梦境中见到的东西一模一样，跟真的一般。

　　当时两人就有点傻了，心里也开始忐忑了起来。

　　结果，没几天，林弥月就开始生病了，去到医院里根本查不出什么结果。

　　这下排骨急了，便想起了刘浪。在排骨的意识中，刘浪是自己认识的人中最有可能帮助自己的人。

　　“咕咚……”

　　听完排骨的话后，刘浪端起扎啤，一口闷了半杯，手也微微颤抖了起来。

　　刘浪铁青着脸，盯着排骨，压低声音问道：“排骨，你是不是怀疑有什么脏东西啊？”

　　排骨脸皮已经涨红，虽然说话不太利索，可意识还很清楚。

　　“浪、浪人刘，你、你知道什么？”

　　刘浪摇了摇头，颇有些无奈地说道：“排骨，我现在不清楚，但照你这么说，可能真是脏东西，如果真有，你信吗？”

　　排骨猛然间哆嗦了一下，两只眼睛死死的盯着刘浪，脸上的表情有些痛苦，“浪人刘，我、我本来也不相信，可是，现在……”

　　刘浪明白了，这种东西，谁说都没用，只有自己亲身经历了，由不得你不相信。

　　刘浪心里却犯愁了。

　　如果真是有脏东西的话，极有可能是那个小东西在作祟。

　　可是，自己对这一块根本就不熟悉，万一一个不留意，反而会弄巧成拙。

　　唯一的办法，就是找个高人，帮自己看看。

　　刘浪想来想去，终于想到了一个人，朱涯。

　　对朱涯的本事，刘浪可是亲眼所见。刘浪还真不相信，这个世界上恐怕没有朱涯对付不了东西。虽然刘浪感觉朱涯有时候很臭屁，但人家本事在那里摆着，高人自然有高人的待人处事方式嘛。

　　想到这里，刘浪心里也有了底了，点了点头，道：“排骨，我不会让你跟林弥月有事的，这件事包在我身上了，你等我消息。”

　　说着，刘浪就站起身来。

　　排骨一看急了，刚想站起来，可腿一软，扑通一下又坐了回去，还差点从凳子上跌了下去。

　　“喂，浪人刘，还、还没吃饭呢。”

　　“吃什么饭啊，跟我还搞这些虚头巴脑的东西，不至于。”

　　说完，刘浪头也不回的走了。

　　朱涯别看是个高人，可却连个手机都没有，要找朱涯最好的办法就是先找欧阳清织。

　　可自从上次欧阳清织将自己赶下车后，已经好长时间没有联系了。

　　刘浪犹豫了半天，还是拿起电话。

　　“对不起，您拨打的用户已关机……”

　　电话里传来了一阵盲音。

　　“怎么回事？清织到底怎么了？上次说话那般古怪，而且，似乎……”

　　刘浪之前并没有细想，现在仔细一琢磨，便感觉好像真有事发生了。

　　刘浪连忙又拿起了电话，“喂，老熊，问你个事。”

　　电话那头呼哧呼哧喘着粗气，“浪人刘啊，干嘛呀，最近也不见你上课，是不是有啥事啊？”

　　老熊好像正在做运动。

　　刘浪没有理会老熊的问话，而是直接问道：“老熊，我问你个事。”

　　“什么事，说吧。”

　　“最近我们班的欧阳清织上课了吗？”

　　“欧阳清织？”

　　老熊显然一愣，深吸了一口气，说道：“怎么，你不知道吗？欧阳清织好像请假了，说是家里有事，怎么？难道你跟她有一腿？”

　　“行啦，别扯淡了，快玩你的吧。”

　　刘浪心里莫名有种不祥的预感，难道，欧阳清织也出事了？

　　电话那头老熊似乎还想八卦两句，刘浪已完全没了心情，嘱咐老熊多留意间排骨，别让排骨出事，便匆匆挂了电话。

　　老熊似乎非常的纳闷，那排骨被爱情滋润着，怎么刘浪就突然提起来了呢？

　　老熊这人一运动起来，血往脑部供应的就少了，有点儿大条儿，也没放在心上。

　　挂了电话之后，刘浪还是决定自己去趟奔腾建业，找朱涯。

　　因为之前欧阳清织带着自己来过这里，这次刘浪倒也轻车熟路，搭了个公交车，半个多小时就到了奔腾建业的办公大楼。

　　在奔腾建业的大门口转悠了老半天，刘浪一时不知该如何进去。

　　门口的俩保安一直盯着刘浪，看着刘浪其貌不扬的样子，相互一对视，正要朝着刘浪走过来。

　　“哟，这不是刘浪吗？你怎么来了啊？”

　　正在此时，一个笑嘻嘻的富有磁性的声音从背后传了过来。

　　刘浪回头一看，竟然是奔腾建业马有才的儿子，马小帅。

　　一看到马小帅，刘浪心里的石头扑通一下就落地了。

　　刘浪连忙迎了过去，笑呵呵地说道：“马公子，你好你好！”

　　那两个保安看着刘浪跟马小帅似乎很熟的样子，连忙变了副嘴脸，对着马小帅恭恭敬敬的说了句：“副总好！”

　　说完，两人便退了回去。


第88章 人与人的差距

　　马小帅是马有才唯一的儿子，是奔腾建业的少公子，还是居于所有副总之上最为年轻有力的副总。

　　据人所说，马有才将奔腾建业做到这么大，有很大一部分原因就是因为马小帅。

　　至于马小帅是什么人，而马有才又是什么人，刘浪倒也不关心，他现在只想尽快找到朱涯。

　　一看到马小帅，刘浪立刻跟老伙计一般，上前拍了马小帅的肩膀一下，在别人眼中看来，俩人倒还真像是多年不见的老朋友。

　　马小帅对刘浪这个举动不但没有厌恶，反而嘿嘿一笑，说道：“刘浪，怎么不见清织呀？上次见过你们之后，很长时间都没见了，还蛮想你们的呢。”

　　“哈哈，小帅，别看你有钱，但你跟其它的有钱人不一样，我刘浪喜欢，不过……”

　　刘浪迟疑了起来。

　　马小帅连忙说道：“刘浪，上次不是就跟你说过嘛，你是清织的朋友，自然就是我马小帅的朋友，朋友之间说话用不着吞吞吐吐的，就啥话直接说好了。”

　　刘浪犹豫了一下，还是说道：“小帅，你知道朱涯吗？”

　　“朱涯？”

　　马小帅一愣，神色有些古怪的盯了刘浪一眼，随即微微一笑，反问道：“刘浪，你找朱涯干嘛呀？”

　　“呵呵，小帅，我朋友碰上点儿难事儿，想让他帮帮忙呢。”

　　刘浪笑了笑，坦然道。

　　马小帅一听，点了点头，说道：“哦，你等一下，我问问我的父亲。”

　　当着刘浪的面，马小帅直接掏出了电话，对着电话讲了一会儿。

　　挂掉电话之后，马小帅笑道：“刘浪，我父亲说朱涯现在正在做事，如果你要找他，我给你个地址，你直接去就可以了。”

　　“哦，是吗？那太谢谢了。”

　　刘浪大喜过望。

　　马小帅从怀里掏出纸笔，刷刷写了两笔，将小纸条交给刘浪。

　　刘浪接到手里一看，脸上的表情不禁也有些不自然了。

　　刘浪狐疑地问道：“小帅，朱道长真的在这里？”

　　“当然，有问题吗？”

　　“没、没什么问题。”

　　刘浪虽然喜欢交友，可并不傻，不至于有什么事都会倒出来。

　　在刘浪眼中，有钱人都是一个德性，他们看不起人，而且飞扬跋扈。可是，这个马小帅似乎真的不一样，不但没有任何高傲的姿态，而且说话间谈吐也是不凡。

　　像马小帅这种人，在这个社会已经少之又少了，几乎可以说是稀有动物了。

　　跟马小帅告别之后，刘浪手里捏着那个地址，一直找寻了过去。

　　对这个地址刘浪之所以有些吃惊，是因为之前刘浪曾经来过，正是在西城区柳嫣住的小区附近的那个小巷子里。

　　这个小巷子里有着跟学校附近那个红灯小屋同样的业务，上次刘浪无意中跟着刀疤脸去过那里。

　　这次来的时候已经是傍晚了。

　　一路上刘浪一直在琢磨着，这朱涯整天一副受搭不理的样子，难道还好这口儿不成？

　　看来，人还真不可貌相呢，一直以为朱涯只是表面有些冷而已，没想到，那内心还蛮带劲的嘛。

　　刘浪走进了小巷子，站在那扇门的门口。

　　门口墙壁上写着俩字，发廊。

　　往里面瞅了两眼，有几个化着浓妆的女人正坐在一张破旧的沙发上聊天，边嗑着瓜子，边嘻嘻哈哈的讲着黄色笑话。

　　一个眼尖的女孩一看到刘浪露头，立刻敏捷的从沙发上弹跳了起来，直接窜出了门口，走到刘浪身边，鲜红的嘴唇一翻，嘿嘿笑道：“哟，小哥，生面孔啊，来来来，快进来。”

　　说着，女孩就上前来拉刘浪。

　　刘浪虽然跟韩美丽已经蛮熟悉的了，但对这种事情还是极不自然，而且，这个女孩长得还真是不咋样。

　　女孩看起来也就二十出头，穿着虽然暴露，但脸长得跟南瓜似的，还一脸的雀斑，像是一只只蚂蚁一般。

　　刘浪尴尬的笑了笑，身体一僵。女孩一拉没有拉动，不禁有点吃惊，抬头看着刘浪：“哟，小哥，还害羞呢？”

　　“不是，这位大姐，我、我来这里找人。”

　　“咯咯，咯咯，来这里的不都是找人的嘛。”

　　女孩咧嘴一笑，那张脸，更像南瓜了。

　　刘浪看着女孩的样子，只感觉胃中翻滚，要不是中午没怎么吃饭，恐怕早就吐出来了。

　　娘呀，这种女人还来干这种生意，还让不让人活了啊。

　　刘浪心里暗暗叫苦，其余的几个女孩见来了生意，纷纷从沙发上站了起来，不一会儿就将刘浪围在了中间。

　　“哟，小哥长得可真俊呀。”

　　一个女孩上前摸了刘浪的脸一把。

　　“是啊是啊，你看这肌肉，好结实呢。”

　　另一个女孩捏了一把刘浪的胳膊，吓得刘浪连忙往旁边一跳。

　　可这些女孩就跟蜜蜂一般，将刘浪围在中间，你一句我一句，硬生生的将刘浪拉进了小屋里。

　　这个小屋与韩美丽待的那个小屋有异曲同工之妙，左右开了几个小门，里面应该就是办事的地方。

　　一被拽进去，那些女孩叽叽喳喳就叫开了，似乎非常的兴奋，个个跟多久没见过男人一般，竟然完全无视刘浪的存在，彼此讨论了起来。

　　“小红，这个小兄弟好像还是个处儿呢。”

　　“是啊是啊，而且长得这么帅，我都想免费服务呢。”

　　“臭美吧你，就你那技术，行不行啊。”

　　“怎么就不行了，哼，不行为啥老三每次都来找我呢，哼。”

　　女人似乎非常的不服气，一把拽住刘浪，转身就要往小侧门里拖。

　　刘浪顿时急了，将手一甩，大叫道：“喂，我是来找人的，你们这是干嘛呀。”

　　这一嗓子刘浪也是使了吃奶的力气，把周围的几个女孩吓得都是一怔。

　　刘浪擦了擦额头上的汗，心说，怎么人跟人的差距这么大呀，为嘛韩美丽长得跟天仙下凡似的，你们这帮人就长得跟天仙下凡脸先着地似的呀。

　　可是，刘浪虽然心里这么想，但并不敢真说，只得带着祈求的神色对着这帮女人拱手道：“大姐们，我不是来玩的，真是来找人的，我就问一下……”

　　正说着，在左手边一个小侧门忽然间打开，从里面走出一个身着道袍的男人……


第89章 意想不到的关系

　　道人身材瘦小，三角小眼，八字胡。

　　刘浪一看那个道人，差点没吐出血来，跟斗鸡眼一般，足足盯了那个道人十秒钟，才难以置信的叫了一声：“吴、吴半仙。”

　　那个身着道袍的男人，竟然正是假冒的捉鬼道人吴半仙。

　　吴半仙此时脸色红润，走起路来都有些发飘，像是喝醉酒了一般，走出那个房间，还不忘回头朝着里面来了一个飞吻，色迷迷地说道：“小妞，下次，下次我还来啊。”

　　“道长，我等你哟……”

　　房间里传来一个搔气冲天的声音。

　　吴半仙根本没有注意到刘浪，眯着眼睛嘿嘿笑了两声，正要出去。

　　刘浪一看，立刻冲上前去，一把拦在吴半仙的面前，挡住他的去路，带着玩弄的口气问道：“道长，你也来了啊？”

　　自从上次刘浪逼着吴半仙吸了那股腥臭的怨气之后，刘浪已经好长时间没有见过这个假冒的道人了。

　　这次见到，刘浪的玩性又是大起，故意提高了嗓门，想捉弄一下吴半仙。

　　哪知吴半仙一抬头，看到拦住自己的人是刘浪，脸色瞬间变得涨红，尖叫道：“你、你，怎么是你？”

　　“嘿嘿，大师，怎么就不能是我啊？”

　　刘浪上前就要去搭吴半仙的肩膀，吴半仙吓得连忙往后跳了两步，刷的一声从背后将那把桃木剑抽了出来，战战兢兢的指着刘浪，大叫道：“臭小子，你、你想干嘛？”

　　那些投胎时脸先着地的女人们，一看到这个架式，顿时一脸的好奇，竟然一个也没上前拉架的，而是纷纷坐回了沙发上，拿起瓜子，磕了起来，边磕着还嘀嘀咕咕的聊起了天来。

　　“嘿嘿，今天还真是好玩，有好戏看喽。”

　　“是啊是啊，一个小雏儿，对一个老道儿，这演的是哪一出啊？”

　　“谁知道啊，看看不就知道了嘛。”

　　刘浪一听这帮娘们的话，顿时一脸的郁闷，本来想要玩弄一下吴半仙的心情也瞬间没了。

　　刘浪摆了摆手，示意吴半仙赶紧走吧。

　　哪知，吴半仙以为刘浪又使什么花招，不但没有走，反而梗着脖子叫了起来。

　　“姓刘的，上次的事情我还没跟你算账呢，你别以为我老头子好欺负，实话跟你说，我的师侄已经下山了，就在这个城市，如果你想找麻烦，我师侄肯定会替我报仇的！”

　　吴半仙手里拿着桃木剑，不停哆嗦着，哪里还有半点仙风道骨的模样。

　　刘浪不屑的瞟了吴半仙一眼，冷哼道：“切，就你这德性，还师侄呢，肯定也不咋样。”

　　本来刘浪也是一句玩笑话，可没想到，吴半仙一听，顿时像是打了兴奋剂一般，原地连连跳了起来，跟公鸡一般大叫道：“什么？你可以质疑我的抓鬼水平，可是，你不能质疑我们正一派的抓鬼道术，尤其是我这个师侄，是正一派百年来最为优秀的道士，这次下山历练，降妖除魔，匡扶正义，你这个臭小子怎么可能理解的了？！”

　　吴半仙越说越兴奋，脖子上的青筋都暴露了出来。

　　刘浪看着吴半仙激动的样子，不禁也有些好奇了，歪着脑袋看着吴半仙，挑衅般地问道：“哦，你那师侄真这么厉害？”

　　“废话，我师侄长得又高又帅，号称白面冷公子的朱涯，哼，不知有多少少女的芳心被我那师侄给勾走了，如果你见到他，肯定会吓得屁滚尿流……”

　　吴半仙边说着，脸上也是颇为得意，像是对这个师侄极为自豪一般。

　　刘浪听罢，顿时睁大了眼睛，惊奇地叫道：“啥，你说啥？猪牙？”

　　“哼，怎么样？听到名字就吓傻了吧？”

　　吴半仙嘴角一勾，将手中的桃木剑在半空中划了一个优美的弧度，站定身形，仰头看着刘浪。

　　刘浪心里也有底了，可琢磨了半天，愣是没把那个一身本事的朱涯，跟这个只是满嘴跑火车的吴半仙凑到了一起。

　　刘浪还是有点不太相信，上前一把抓住吴半仙，颤声说道：“吴半仙，你说的是朱涯，你确定没错？”

　　“放开，快点放开。”

　　吴半仙连连甩着手，跟嫌弃似的跳到了一边，一脸警惕的盯着刘浪。

　　刘浪没有理会吴半仙的表情，而是带着几分祈求的神色说道：“嘿嘿，如果你的师侄真这么厉害，那带我见见他，行吗？”

　　“不行！”

　　吴半仙脑袋一转，似乎不想再跟刘浪废话。

　　俗话说好汉不吃眼前亏，就算吴半仙算不得好汉，也知道在刘浪这小子面前肯定讨不到啥好处。

　　吴半仙逃也似的跑出了小屋，那些看客小姐们嘎吱嘎吱嗑着瓜子，眼见好戏这么快就结束了，纷纷站起来，叫道：“喂，别走啊，你那师侄呢，我们也想被勾走呢……”

　　刘浪对这些小姐实在是无语了，趁着她们将注意力放在了吴半仙的身上，也紧跟着吴半仙身后跑了出去。

　　吴半仙跑得那个快呀，两条小短腿出了小屋，一溜烟就拐出了小巷子。

　　刘浪远远跟着，“喂，你等等，别跑啊。”

　　吴半仙逃得虽快，可哪里跑得过刘浪啊，没过几分钟，刘浪就赶上了吴半仙，抓着他的衣领就叫了起来：“喂，不让你跑，你跑什么。”

　　刘浪恨的牙痒痒。

　　自己本来对这个吴半仙就没有好印象，可如果吴半仙真是朱涯的师叔的话，自己不得不对他态度好点儿。

　　“吴半仙，你他娘的行啊，骗吃骗喝的本事不小，竟然还来这种地方，你师侄知道吗？”

　　“哼，知道？就是他给我出钱来的。”

　　吴半仙又想逞能，可心里却又没底，眼神中闪过一丝复杂之后，忽然眼珠一转，叫道：“臭小子，你最好把手放开，再不放开，我叫我师侄来收拾你！”

　　刘浪一听，心里顿时乐了，他巴不得要找朱涯呢。

　　“好，有本事你叫，我看你师侄到底是何方神圣！”

　　刘浪边说着，手上一用力，将吴半仙直接提了起来。

　　“啊……臭小子，这是你自己找死。”

　　吴半仙双脚悬空，无力的蹬了两下，哇哇大叫道：“师侄，师侄，快来救我啊……”


第90章 奇葩师叔侄

　　刘浪在那种地方碰到吴半仙，而且正好是马小帅告诉的地址。

　　其实刘浪对吴半仙的话已经信了一半了，而且，就凭朱涯那冷傲的性格，根本也不太可能出现在那种地方。

　　一个高冷的牛逼师侄，一个财色皆好的老油条师叔，这正一派还真是人才辈出啊。

　　刘浪抓着吴半仙，还真不担心吴半仙能使出什么花招来，就凭你这嗓子，就算带上扩音器，还真能把朱涯给招来不成？

　　可是，吴半仙边喊着，从怀里掏出了一个奇怪的蓝色小球，朝着半空中一扔。

　　那个小球忽然间爆破开来，发出一声尖锐的嘶鸣。

　　刘浪一怔，正想骂吴半仙耍什么花招。

　　就在此时，巷子口那边忽然窜出一个人影。

　　人影速度极快，眨眼间就到了刘浪眼前。

　　刘浪还没看清来人的长相，只感觉脖子上一凉，身体瞬间僵硬住了。一把冰冷的宝剑离刘浪的脖子只有零点零一公分。

　　“放下我师叔！”

　　声音冰冷，不是朱涯又是何人？

　　刘浪一看还真是朱涯，心中顿时大喜，连忙将抓着吴半仙的手松开，可身体却不敢动，笑嘻嘻地说道：“猪牙，还、还真是你啊，我跟你师叔是老相识了，今天碰到，嘿嘿……”

　　“屁话，谁跟你老相识啊，师侄，给我教训他！”

　　吴半仙一看来了救星，立刻掐腰梗脖，恢复偷奸耍滑时那副趾高气扬的模样。

　　朱涯看了看吴半仙，又看了看刘浪，神色有些古怪，问道：“师叔，你怎么会跟他？”

　　“什么我跟他呀？师侄，你不是让我去找美女嘛，公费报销的事不干白不干！可哪里知道，这小子找上门来，非要揍我，你说冤枉不冤枉啊。”

　　吴半仙又开始满嘴跑火车了。

　　刘浪这个郁闷呀，听到吴半仙的话，不禁也急了，“吴半仙，你坑蒙拐骗，差点将我害死了，你怎么不说我为什么看你不顺眼？”

　　朱涯虽然人冷，可脑袋却很灵光，一听也就明白了。

　　自己这个师叔是什么人朱涯很清楚。

　　这个师叔浑身上下除了嘴皮子之外，没有什么真本事。当年因为吴半仙无意中救过自己师父的命，便成了挂名师叔，而且，师父还严令正一派上下都要对他敬重有加。

　　朱涯自来就听师父的话，既然是自己师父的救命恩人，那不管有理还是无理的要求，自然都会答应。

　　朱涯将剑慢慢收了回来，走到吴半仙身边，低声问道：“师叔，你玩好了吗？”

　　吴半仙本来还在等着朱涯教训刘浪，一听到朱涯的话，脸色立刻变得淫荡了起来，吧嗒了两下嘴，满是回忆的瞅着朱涯，伸出了大拇指。

　　“师侄，你找的这个东家，还真是大方，竟然连这种事情都给我们出钱，啧啧，以后……”

　　“师叔，这种事情只可一次，不可两次，如果你还提无理的要求，我立刻回去告诉师父。”

　　吴半仙一听，脸色立刻变了，谄媚地说道：“别别别，别呀，我的亲师侄，自来师叔我跟你的关系最好，这种事情，你肯定不会跟你师父说的喽。”

　　吴半仙脑袋很滑，看着朱涯一本正经的样子，连忙正了正身子，赶紧指着刘浪，转移话题道：“不过，师侄，这小子一而再、再而三的捉弄我，你一定要替我教训教训他啊。”

　　一想起当时那口恶心的怨气，吴半仙就气不打一处来。

　　可刘浪找朱涯有重要的事情相求，见这师侄俩似乎关系不错，也不敢再得罪吴半仙了，而得一弯腰，对着吴半仙拱了拱手，道：“吴大师，你差点把我害死了，我也不追究了，咱就算扯平了，你看怎么样？”

　　“什么？扯平了？哪里有那么容易？”

　　吴半仙有人撑腰，一副不死不休的模样，还想再让朱涯教训刘浪。

　　朱涯冷哼一声，瞟了刘浪一眼，挤出一句话，道：“以后别再动我师叔。”

　　说完，朱涯拽着吴半仙就要离开。

　　“喂，师侄，这、这就算完了？”

　　吴半仙急了，刘浪也急呀，连忙上前小跑了两步，一把抓住朱涯的道袍，喊道：“猪牙，我有事要你帮忙，你别走啊。”

　　朱涯慢慢转过头来，嘴角动了动：“干嘛？”

　　刘浪咽了口唾沫，酝酿了一下修辞，忐忑地说道：“猪牙，我认识的人中，就你有本事，我一个哥们好像碰到麻烦了，请你帮忙看看。”

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　这有求于人的事，说话也得低三下四的。

　　刘浪此时就怕朱涯不答应，可没想到，等刘浪将事情的经过说完之后，朱涯竟然动都没动，而是突然间问了一句：“哪里？”

　　“啊？你、你答应了？”

　　“我没有答应！哪里？”

　　“哦哦哦，我哥们的女朋友在东山医院里……”

　　刘浪还想多说，朱涯突然间一摆手，制止道：“我知道了，晚上九点，在东山医院等我。”

　　说完，朱涯拉着吴半仙就走了。

　　吴半仙满脸的不甘，边走边叫了起来：“喂，师侄，就这么算了啊？不是，你帮他干嘛，这臭小子缺德着呢……”

　　喊声渐远，刘浪不禁暗擦了一把冷汗，看着他们远离的方向，心中暗想：看来，这朱涯还不是那种只为钱卖命的人嘛。

　　刘浪转身往公交站走，边走着，掏出了手机给排骨打了个电话，告诉他晚上九点在医院等着。

　　挂了电话，刘浪还没走到公交站，远远就看到一个身影鬼鬼祟祟的朝着自己这边走来。

　　那个身影看起来有点熟悉，边走着边左顾右盼的，有点做贼的意思。

　　刘浪心生好奇，眯眼仔细一看，不禁泛起了嘀咕。

　　“咦，这家伙不是那个虎哥吗？他怎么会这里啊？”

　　要知道这是在西城，而刘浪的学校在东城，中间差了三四十里路，而且现在又是晚上，没有事情怎么会跑这么远呢。

　　刘浪连想都没想，朝着虎哥就走了过去。

　　虎哥正在四处张望，根本没有留意刘浪，扑通一声跟刘浪撞了个满怀。

　　“妈的，走路不长眼啊！”

　　虎哥袖子一撸，正要破口大骂，抬头一看是刘浪，顿时脸色变了数变，嘴角哆嗦道：“是、是你呀？”


第91章 大眼睛

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　虎哥根本没有想到会在这种地方碰上刘浪，面露惊恐的同时，不自觉的后退了两步。

　　这刘浪的手段虎哥可是清楚的知道，本来还鬼祟的表情立刻警惕了起来。

　　刘浪嘿嘿一笑，故意往前走了两步。虎哥做贼心虚似的，又是后退了两步。

　　“小、小哥，你，你怎么在这里啊？”

　　“咋了，我为什么就不能在这里啊？”

　　刘浪歪着脑袋，饶有兴趣的盯着虎哥，问道：“我倒是想知道，你为什么在这里？而且，我让你帮忙查的事情，查清楚了吗？”

　　刘浪厉声说着，立刻就摆出一副恶霸的模样。

　　这叫以恶制恶，刘浪虽然心性好玩，但这种装腔作势还真有点难为了。

　　虎哥也不搭话，见势不好，转身就要往后跑。

　　刘浪心中疑惑，大叫一声：“你敢跑。”

　　咚！

　　虎哥因为紧张过度，根本没有留意到后面就是一道墙，一头撞到了墙上，身体一个踉跄，重重摔倒在地。

　　虎哥接着哎哟叫了一声，痛苦的捂着脑袋，在地上打了两个滚。

　　刘浪看着虎哥这德性，差点没笑出声来。

　　该！

　　刘浪心里暗骂了一句，可还得表现得非常气愤，上前一把将虎哥抓了起来，大叫道：“你竟然敢跑，看来，上次我放你走是错了喽！”

　　“不不不，小哥，没错没错，我、我其实就是来给你打听的。”

　　虎哥连连摆着手，额头上很快就滚出了一脑门子的汗。刚才撞的脑袋，也慢慢肿起了一大块儿。

　　虎哥痛的呲牙咧嘴，眼睛还瞟着刘浪，生怕他上前揍自己。

　　刘浪听到虎哥的话，轻哦了一声，一撒手，将虎哥重重摔倒了地上。

　　“说！我倒是想听听，你怎么个打听法啊。”

　　虎哥颤巍巍的爬了起来，摸了一把冷汗，哆嗦道：“其、其实，我认识一个朋友，上次无意中喝酒的时候，我听他说他就在那个雁氏集团跑腿，上次也没仔细问，这、这次，就是想找他问问情况。”

　　说这话话时，虎哥眼珠子骨碌骨碌乱转，观察着刘浪的反应。

　　刘浪听罢，脸色也缓和了许多。

　　“哦？那你跑什么呀？”

　　“跑？不不不，哪里呀，我根本没跑，刚才，只是脚下滑了，呵呵，呵呵。”

　　虎哥使劲挤出一丝笑来，可那笑的模样，却比哭都难看。

　　刘浪也不想再细追究，眼见只有一个多小时就九点了，也懒得跟虎哥废话，哼了一声，道：“好，如果你敢骗我，小心你的狗命。”

　　说完，刘浪头也不回的离开了。

　　看着刘浪离开的背影，虎哥脸上的笑容也慢慢僵在了脸上，朝着地面上就啐了一口。

　　“呸！臭小子，我虎哥在这条道上混了这么多年，你还以为真怕你呀，哼，等着瞧。”

　　虎哥伸出手来轻轻碰了碰头上的大包。

　　“哎哟，狗日的，真他娘的疼啊。”

　　虎哥捂着那个大包，接着就拐进了巷子里，径直去了那间挂着“发廊”俩字的小屋。

　　虎哥轻车熟路一般，连门都没敲，进去之后直接问道：“疤哥在哪儿？”

　　那几个坐在沙发上的小姐似乎也认识虎哥，其中一人指着其中一个房间，说道：“那里。”

　　虎哥点了点头，嘴角轻轻一勾，对着那个小姐说道：“把小丽给我叫来，直接到疤哥的房间就行。”

　　说完，虎哥淫邪的笑了笑，走进了那个小偏房。

　　刘浪好不容易找到了公交站，又过了十多分钟才等到了公交车。

　　好在刘浪现在待的地方离东山医院也不远，可等刘浪到了医院的时候，也已经是晚上九点多了。

　　刘浪给排骨打了个电话，按照指示找到了林弥月所在的房间。

　　可不知为何，当刘浪刚靠近那个病房的时候，忽然间感觉周围的空气有些阴冷，不自觉的打了个寒战。

　　“奇怪，这种感觉，怎么跟碰到鬼似的呀？”

　　刘浪暗自嘀咕了一句，左右看了看。

　　病房的两边都是走廊，这个点儿走廊里的人都很少了，只有几个护士还在来回忙活着。

　　刘浪正对着病房门，左手边有个护士推着小车正朝这边走了过来。

　　刘浪看了看那个护士，一身白色的护士装，嘴上戴着口罩，可大眼睛像是会说话一般，眨巴了两下，长长的睫毛犹如蝴蝶的翅膀似的，极其漂亮。

　　哎，很多人都说护士长得漂亮，看来这句话说的还真没错，光看这个小护士的眼睛，就能肯定绝对是个大美人。

　　刘浪心里想着，眯了眯眼睛，偏着脑袋正想仔细看看。

　　正在此时，那个小车子上忽然间像是什么东西动了两下，接着跳到了地上。

　　刘浪一惊，朝着地面一看，啥也没有。

　　“嗯？真是奇怪了，刚才好像有东西掉下来了吧？”

　　眼见小护士走了过来，刘浪连忙走上前去，笑嘻嘻地问道：“美女，你刚才掉东西了吧？”

　　小护士抬起头来，狐疑的看着刘浪一眼，摇了摇头，声音生硬地说道：“同志，这里是医院，如果你没有什么事，请尽快离开，病人需要休息。”

　　我靠，真够臭屁的，听这小护士的口气，她还以为自己要泡她呢。

　　看到小护士一副冰冷的模样，刘浪心里就来气，心道：哼，就算你长得再漂亮，老子还真不稀罕，不过……

　　刘浪嘴角一勾，嘿嘿笑着，正想上前调戏一下小护士。

　　“咯咯……”

　　正在此时，走廊的另一头突然传来咯咯的笑声，像是小孩子一般。

　　刘浪的脑袋猛然间一麻，飞速的转头一看，哪里有半个影子啊，还是什么都没有。

　　不对啊？难道听错了不成？

　　刘浪心里突突急跳了两下，也忘记去调戏人家小护士了，转头一脸正色道：“护士同志，你、你刚才听到小孩子的笑声了吗？”

　　那个小护士听到刘浪的话，使劲挖了他一眼，道：“神经病！”

　　说完，人家连理都不再理会刘浪，而是推着车子继续往前走，进了隔壁的一个病房。

　　刘浪一脸的郁闷，正怀疑自己是不是真的听错了，搔了搔脑袋，刚想推开林弥月病房的门。

　　那扇门突然间被从里面打开，迎头跑出一人。

　　“刘浪，你看到什么东西了没？”

　　那人竟然是朱涯。

　　只见朱涯表情严肃，边问着刘浪，双眼左右打量着，像是在寻找什么东西……


第92章 鬼婴

　　朱涯神色古怪，抬着鼻子闻了一会儿，然后摇了摇头。

　　排骨从门后探出了个脑袋，脸色非常的难看，一看到刘浪，只是点了点头打了个招呼。

　　刘浪不知道自己错过了什么，连忙问道：“猪牙大师，你……”

　　“刘浪，我知道了，刚才我已经看过了，这件事比我想象的还要复杂。”

　　朱涯的话中听不出半点感情色彩。

　　可一听到这话，刘浪的心跟着咯噔一下。

　　朱涯回头看了看躺在病床上、脸色苍白、正在睡觉的林弥月，对着刘浪点了点头，道：“你跟我来，我有话对你的。”

　　说完，朱涯就朝着走廊尽头的门口走去。

　　刘浪连忙跟了上去，对排骨说了句：“排骨，你先回去等等，这位大师本事非常的厉害，只要有他出马，就没有搞不定的事。”

　　刘浪不失时宜的拍了拍马屁，也为了能宽宽排骨的心。

　　可是，在看到朱涯那表情的时候，刘浪知道，这次恐怕真的没那么简单了。

　　跟在朱涯身后，一直走到医院的门口。

　　朱涯停下脚步，抬头看着天空中弯弯的月亮。

　　今晚是个大晴天，月亮挂在天边，像是什么人的眼睛一般注视着这个世界。

　　这一次，刘浪也收起了嬉戏的模样，一脸严肃的走到朱涯身边，轻声问道：“发现什么了？”

　　“鬼婴。”

　　“什么？”

　　刘浪虽然知道朱涯为人冰冷，又惜字如金，可突然冒出俩字来，搞得刘浪也是丈二和尚摸不着头脑。

　　朱涯转头看了刘浪一眼，声音中带着少有的沉闷。

　　“你既然想学人抓鬼，什么都不知道，恐怕到时真碰到厉害的东西，连怎么死的都不知道吧？”

　　讥讽，赤裸裸的讥讽。

　　刘浪一听，火气噌的就冒出来了。

　　可今天是刘浪求人家来的，只得强压着怒火，但口气中明显带着不满。

　　“猪牙，我知道你本事强，但凡本事厉害的人，心胸也会比较大……”

　　说这话时，刘浪瞟了朱涯一眼，那意思再明显不过了：哼，你要是不怕别人说你没本事，你就少在这里讽刺我。

　　可是，人家朱涯根本连动都没动，面部像是僵住了一般，根本没有半丝波澜。

　　刘浪讨了个没趣，只好继续问道：“你到底看出什么了，快点告诉我啊？”

　　“鬼婴。”

　　朱涯又挤出两个字，这下刘浪可真有点压不住火了，正想发作，朱涯忽然间皱起了眉头。

　　“这只鬼婴不是普通的鬼婴，我也不能保证会有十足的把握，你晚上回去准备一下，明天早晨我们去扔掉鬼婴的地方看看。”

　　“啊？额……”

　　刘浪本来想问问需要准备些什么，可还没等说话，朱涯就抬脚离开了。

　　刘浪张着嘴，看着朱涯的背影，一种上吐不出，下咽不掉的难受感觉。

　　“靠！”

　　所有的话语都化成了一个字，从刘浪的嘴中喷了出来。

　　看来，只能指望自己的符咒了。

　　刘浪摇了摇头，转身去了病房。

　　林弥月正躺在床上，紧闭着双眼，脸色惨白，表情看起来有些痛苦。

　　排骨坐在床边，另一边坐着一个中年男人，正是上次放刘浪他们逃走的林弥月的父亲。

　　俩人一见刘浪走了进来，连忙站起身来，可脸上却是挥之不去的愁容。

　　“刘浪，怎么样？”

　　排骨神色紧张的问道。

　　林弥月的父亲也眼巴巴的盯着刘浪，一脸的期待。

　　刘浪突然咧嘴一笑，若无其事地说道：“大叔，排骨，你看你们搞得这么紧张，我还以为有多大事呢，真是的。”

　　“没事？真的没事？”

　　排骨一听刘浪的话，顿时一脸的喜色。

　　林弥月的父亲似乎也长长出了一口气，结巴着问道：“那、那到底？”

　　“嗨，你们就是瞎操心，没事的，刚才那个道士是我朋友，他说只要明天去那边超度一下那个小东西，就没事了，你们用不着太紧张了。”

　　说完，刘浪上前走了两步，仔细看了看林弥月。

　　只见林弥月紧闭着双眼，印堂有些发黑，嘴唇发紫，脸色煞白，一只手露在被子外面，却是紧紧的攥成了拳头，额头上不停的冒着虚汗。

　　刘浪看到这里，虽然不懂，但也知道，这林弥月可能是真中邪了。

　　刘浪皱了皱眉头，对着排骨挥了挥手，道：“排骨，你出来，我跟你说两句。”

　　排骨本来表情放松了一点儿，可听到刘浪的话，立刻又绷了起来，木讷的跟着刘浪出了病房。

　　“刘浪，到底怎么回事？”

　　此时排骨白天的喝的酒早就醒了，可身上还有着淡淡的酒气，一出门就迫不及待的问道。

　　刘浪故作轻松的拍拍排骨的肩膀，嘿嘿笑道：“我说排骨，看来你小子是真的喜欢上这丫头了啊，怎么？那种感觉是不是很舒服啊？”

　　“刘浪……”

　　排骨使劲咽了一口唾沫，看着刘浪放松的样子，悬着心也跟着落了下来。

　　“刘浪，这种时候还想着开玩笑，真是的，你有啥话快点说，你想急死我啊？”

　　“呵呵，你小子……”

　　刘浪抬手捶了一下排骨，问道：“明天我跟那个道士去超度一下，你就放心好了，这件事没你们想的那么复杂，嘿嘿，你就好好照顾你媳妇吧。”

　　刘浪嬉笑着，又拍了拍排骨的肩膀，说道：“注意休息，我先回去准备一些东西啊。”

　　“真没事？”

　　“没事，放心好了。”

　　刘浪转过身，背对着排骨，可眉头立刻就拧成了一股绳了。

　　哎，做个好人真不容易啊，我要是真说有事，你又能咋办呀？

　　刘浪心里长长叹了一口气，头也没回的往走廊外走去。

　　“咯咯……”

　　正当刘浪快走到门口的时候，突然又听到了一个小孩的笑声。

　　刘浪转头一看，顿时吓出了一身的冷汗。

　　只见在旁边的一间病房门口，一个巴掌大的小东西，正站在那里。

　　那个小东西浑身黑乎乎的，长得倒有点像是人形，可样貌却极为丑陋，跟刚出生的小猴子一般。

　　小东西似乎玩得非常开心，也并没留意到刘浪正在看着自己，轻轻一跳，直接窜到了房顶上。

　　正在此时，那个大眼睛小护士也从病房出来了，正推着小车往刘浪这边走来。

　　那个小东西猛然间从上面跳了下来，噗嗤一声跳到了小推车上。


第93章 有些茫然了

　　刘浪看着那个小东西跳上小推车，心里一紧，也不知哪根神经搭错了，鬼使神差的竟然扑了上去，想要抓住那个小东西。

　　小护士的推车离刘浪不过三步之远，刘浪两步就冲了过去，飞身而起，还大叫道：“快，闪开！”

　　刘浪的身体高高跃起，可谁知道那小护士看到一个人影扑过来，双手一抖动，用力一推，反而把推车直接推了出去。

　　刘浪收不住身子，正迎面扑到了小护士的身上。

　　……

　　一时间，小护士哪里支持得住刘浪这一米八的个头，扑通一声摔倒在地，正被刘浪压在了身下。

　　而刘浪因为惯性的原因，那张嘴，啵的正亲到了小护士的口罩上。

　　“啊……！”

　　一声尖叫响在了空旷的走廊里。

　　刘浪猛然间清醒了过来，霎时间脸色涨红，想要解释，可嘴却被什么东西堵住了，身体用不上力，只好用手往上一撑。

　　软绵绵的……

　　遭了，好像碰到不该碰的地方了。

　　刘浪低头一看，我的天呀，这简直是制服的诱惑啊。

　　小护士终于急了，扯着嗓子叫了起来：“流氓啊，耍流氓啊……”

　　排骨正回身要进病房，突然听到尖叫声，回头一看，却见刘浪正跟小护士滚在了一起，那动作，太不雅了。

　　刘浪这下是真慌了神了，小护士的叫声，非把狼给引来不可。

　　也管不了那么多了，刘浪借着那对弹性十足的饱满往上一撑，借力跳了进来，两条腿跟全力发动的马达一般，撒丫子就跑了。

　　奶奶的，这种事情有理也说不清，还是赶紧溜吧，再不溜，可真被按上了耍流氓的罪名了。

　　刘浪一口气跑出了医院，又跑了老远，找了一个偏僻的小巷子，终于气喘嘘嘘的停了下来。

　　这每时每秒都在以百米冲刺的速度往前狂奔，刘浪感觉自己的心都快跳出来了。

　　朝着巷子外看了看，见没有人追来，刘浪一屁股坐到了地上。

　　“妈的，这也行？”

　　想起刚才的情景，刘浪心里甭提有多尴尬了，可是，那小护士，眼睛大，竟然胸部也那么大，啧啧……

　　刘浪感慨了一番，猛然间记起来了，那个小东西，到底是什么呀？

　　想来想去，也想不出个所以然来，刘浪感觉自己的体力恢复的差不多了，也慢慢扶着墙站了起来，又四处打量了一番，确保一切安全之后，才鬼鬼祟祟的从巷子里走了出去，打了辆出租车，直接回了出租屋。

　　这一天折腾下来，还真是累得够呛。

　　回去之后，身体一碰到床，刘浪就感觉自己的上眼皮跟下眼皮打起架来了。

　　困啊，此时恐怕就算是有八百头牛拉自己，也不想起来了。

　　刘浪感觉自己的倦意越来越重，将床单往上一裹，忽然一阵沁人心肺的香气钻进了鼻子里。

　　刘浪一个激灵，意识也清醒了几分，才猛然记起白天的时候，一个裸女在这里躺过呢。

　　转头打量了一下整个房间，韩美丽早就不见了，而韩晓琪的牌位前还点着燃烧了一半的供香。

　　看来，这韩美丽离开这里也没多久。

　　清醒了几分，刘浪也没时间去找韩美丽了。

　　明天还有一场硬仗呢。

　　既然要做准备，刘浪其实哪里知道该准备啥呀，自己唯一懂的那是那几道符咒。

　　拿出黄纸，朱砂，照着符咒书，刘浪又画了三张定身符，三张护身符，三张驱鬼符，风干之后，揣到了怀里。

　　可是，思来想去，刘浪还是感觉不太踏实，又多画了三张护身符，万一出啥问题，先保命要紧啊。

　　折腾了一个多小时，刘浪终于再也支撑不住，昏昏沉沉的进入了梦乡。

　　“咯咯……”

　　一个笑声突兀的响了起来。

　　刘浪看到在一片灰蒙蒙的空间中，有一个小小的人影正在朝着自己慢慢走了过来。

　　这里像是一片荒野，周围连棵树都没有，更是寸草不生。

　　刘浪眯着眼睛朝那个小人影看去，像是一个小孩。

　　小孩看起来只有十来公分，非常的小，可手脚都很齐全，只是浑身的皮肤有些发黑，长得也极为丑陋。

　　刘浪有些好奇，没有动，歪着脑袋看那个小东西。

　　小东西晃晃悠悠的，似乎还不太会走，走起路来都有点跌跌撞撞，眼见一不小心就会绊倒的样子。

　　小东西每走一步，刘浪的心都跟着揪一下。

　　“咯咯……”

　　小孩的笑声非常的刺耳，走到离刘浪只有五步远的地方停了下来，抬着小脑袋静静的盯着刘浪。

　　刘浪越看越心奇怪，忍不住伸手去摸小孩的脑袋。

　　可是，还没等刘浪弯下腰，那小孩忽然间哇哇大叫了一声，一张嘴，露出了又黑又尖的牙齿。

　　刘浪一愣，还没反应过来。那小孩猛然间往上一窜，两条小腿盘住刘浪的脖子，嘎吱一口咬在了上去。

　　“啊……！”

　　刘浪尖叫一声，猛然间睁开眼睛。

　　我靠，原来是个梦，奶奶的，可吓死我了。

　　一摸额头，手上满是汗水，而身上也被溻湿了。

　　怎么会做这种怪梦呀？

　　刘浪摇了摇头，心有余悸的看了看时间，才刚刚早晨六点左右，天也刚蒙蒙亮。

　　可是，刘浪却是再也睡不着了，从床上爬了起来，看着韩晓琪牌位着的供香已经燃尽，又续了三根。

　　围着出租屋转悠了两圈，实在是无事可做，刘浪只好穿上衣服，稍微洗漱了一番，顺便将闫朝留下的那把小桃木剑也拿了起来。

　　出了自己的房间，经过韩美丽的房间的时候，刘浪不经意的瞟了两眼。

　　房门从外面上了锁，人显然是不在的。

　　刘浪摇了摇头，心中暗想：看来，这个女人又出去卖肉了，哎，我还以为帮他从虎哥的手中挣脱出来，她就能改过自新呢，结果，哎……

　　刘浪自顾自的叹着气，直奔公交站点走去。

　　现在这个点儿，早班车早就有了。空气中散发着清新的味道，忙碌的人们也开始渐渐多了起来，一个个行色匆匆，为了生活奔波着。

　　刘浪看着那些早起的人们，个个脸上挂着愁容，像是没有几个人的生活是幸福的。

　　刘浪突然有些茫然，自己怎么跟这些东西扯上关系了啊？

　　摇了摇头，刘浪轻叹了一声，自言自语道：“哎，马上要期末考试了，考完也就放假了，该找工作了。可是，这究竟做什么好呀？”


第94章 这些学生很乱搞

　　坐在公交车上，刘浪像是一个要去考试的学生一般，将写着符咒的小纸条攥在手里，默默背了几遍。

　　看着刘浪念念叨叨的样子，旁边一个大妈老是用异样的眼光瞟着刘浪，看了刘浪好长时间，最后实在忍不住了，以一副长辈的姿态苦口婆心的对刘浪说：“小伙子，做人最基本就是要诚实，考试的时候，千万不能抄啊。”

　　刘浪正背得起劲，一听到有人跟自己说话，狐疑的抬起头来，正看到大妈咧嘴笑呢。

　　“大妈，不是……”

　　“啥不是呀，小伙子，你看你写的密密麻麻的，难道不是做的小抄？”

　　刘浪一脸的郁闷，瞅大妈的样子，指定是老花眼，实在懒得跟她争辩。

　　就算是小抄，也是抓鬼救人的小抄。

　　大妈似乎天生是干教育工作的，说起话来头头是道，很快就进入了自己的角色，唾沫横飞的念起了唐僧咒。

　　刘浪竟然被驳得哑口无言，恨不得直接找个老鼠洞钻进去。

　　幸亏大清早的车上也没几个人，不然的话，刘浪这人可丢大发了。

　　好不容易到了东山职业学院，刘浪赶紧逃也似的下了车。

　　大妈看着刘浪下车的站牌，一副得意洋洋的模样，“呵呵，我就说嘛，肯定是做的小抄。”

　　排骨告诉刘浪，那个小东西就扔到了东山职业学院的后山。

　　后山那里有一片荒地，地势低洼，平时很多废弃的垃圾都倒在那里，基本上也没有什么人。

　　开始时刘浪还担心朱涯找不到地方，可是，等刘浪到了那片荒地的时候，他才发现，自己根本就低估人家了。

　　这个冷面猪牙别看闷不吭声，说话倒是非常靠谱，一口唾沫一个钉。

　　刘浪好不容易找到地方，远远就看见朱涯正蹲在那里，不知在干什么。

　　“喂，猪牙，你来得好早啊。”

　　刘浪扯着嗓子叫了一句。

　　朱涯抬头看了刘浪一眼，没有吭声，而是继续低着头。

　　刘浪小跑着到了朱涯身边，远远就闻到一股腥臭的气味，还没来得及捂住鼻子，眼前的情景却把刘浪给惊呆了。

　　这、这哪里是垃圾场啊？

　　刘浪差点就吐了，只感觉自己胃中翻滚，就差把隔夜饭吐出来了。

　　只见朱涯正蹲在一个土坑边上，手上拿着一根树枝往下拨弄。那个土坑里面，乱七八糟横七竖八的倒着一个个又黑又小的东西，那些东西足有上百只那般多。

　　刘浪只看了一眼，立刻就认出来了，那些小东西，竟然全部是还未出生的胎儿。

　　只是因为腐化的厉害，那些胎儿的尸体大都已经变黑，但却都已初具人形。

　　朱涯拿着树枝，正在拨弄的也是一具胎儿的尸体。

　　“这、这是怎么一回事？”

　　刘浪吓得腿都软了，从来没有见过种情景。

　　朱涯没有抬头，眉头却是紧紧锁在一起，冷声说道：“哼，这些学生太不检点，以为把小孩流掉就没事了。”

　　刘浪一听，顿时也明白了。

　　这些胎儿肯定就是学校里面的学生瞎搞弄出来的。

　　哎，真是作孽啊。

　　刘浪叹了一口气，虽然双腿有点发软，还是哆嗦着走到了朱涯身边。

　　“猪牙，怎么办？”

　　“什么怎么办？这里这么多，你朋友那个算是好的，可是，这里面恐怕少不了那些怨气非常重的尸胎。”

　　“啥、啥意思？”

　　刘浪感觉自己的脊背上汗毛都竖起来了。

　　虽然刘浪还不明白朱涯的意思，但看着那些胎儿的尸骨，心里都直发毛。

　　如果换作以前无神论的时候，倒也没有什么。

　　可是，在经历了这么多后，刘浪知道，这些小东西还真有可能爬起来害人。

　　刘浪在等着朱涯回答，可朱涯并没有吭声，而是站起身来，围着土坑转了两圈。

　　土坑并不大，直径也就十多米，但足有两三米深，周围光秃秃的，连根杂草都没有。

　　那些小东西堆积在一起，很多已经被土掩埋了，如果仔细数一数，恐怕还不止上百只。

　　刘浪捂着鼻子，过了好一会儿终于适应了眼前的景象，一副愁眉不展的模样，问道：“猪牙，这么多，哪个是排骨他们扔的呀？”

　　朱涯没有吭声，跟变魔术似的从怀里掏出一个纸包。

　　刘浪看得好奇，连忙凑了过去，低声问道：“啥好东西呀？”

　　朱涯狠狠白了刘浪一眼，将纸包展开，里面竟然出现了两缕头发。

　　其中一缕发丝颜色有点偏黄，但却比较长，一看就是女人的头发。而另一缕发质发硬，并不长，应该是男人的头发。

　　刘浪还没开口发问，朱涯的声音就响了起来。

　　“这是你那朋友的，昨天我去医院的时候，顺便问他们要的。”

　　“这、这也行？”

　　刘浪张大了嘴巴，脑袋晃了晃，便明白了。

　　那个小东西跟排骨俩人本来就有血缘关系，用他们身上的东西应该就能将那个小东西引出来。

　　可具体怎么回事刘浪并不知道，只好站到一边，看着朱涯摆弄。

　　朱涯环顾了一下周围，找了一个靠东的方向，将两缕头发放到了地上，然后在头发前面点了三炷香。

　　做完这些之后，朱涯又跟变戏法似的从怀里掏出了一个布娃娃。

　　刘浪睁大了眼睛，惊奇的看着朱涯的动作。

　　点上供香之后，朱涯退回去三步之外，对着刘浪喊道：“你先找地方躲起来。”

　　刘浪一愣，没有反驳，而是乖巧的走到远处一块大石后面，偷眼向外瞄。

　　朱涯盘膝而坐，手结剑指，从怀中掏出一张黄色符纸，口中念念有词。

　　紧接着，朱涯将那张符纸往半空中一扔，符纸随即化成一道火团，嗖的飞了出去，划了一个优美的弧度，正好砸到了供香前面的头发上。

　　那些头发瞬间被点燃，发出咝咝的声响，很快就飘出了一股焦糊的味道。

　　闻到这股味道，刘浪只感觉自己头脑有点发晕，昏昏沉沉的。

　　“怎么回事？”

　　刘浪使劲掐了自己一把，疼痛感瞬间调动了神经，让刘浪清醒了很多。

　　正在此时，本来已经适应的腥臭气味忽然间浓郁了起来，像是扔在臭水沟中腐烂的菜叶一般，周围的空气也陡然变得冷了一些。

　　刘浪猛然间一个激灵，朝着供香那边一看，顿时惊了一身的冷汗。


第95章 咬的真疼

　　那供香的烟气本来还是慢慢升腾着，突然间像是被大风吹起一般，四处狂舞着。

　　而在插香的土里，正缓缓伸出一只小手。

　　小手又黑又细，跟小玩偶一般，从土里钻出来，直接抓住那个布娃娃。

　　刘浪吓得大气不敢喘一口，身体不自觉的瑟瑟发抖。

　　他娘的，真有这种东西呀，光看着那模样浑身就发软，还干个屁架呀。

　　刘浪心里直念叨着。

　　朱涯此时还算镇定，睁着双眼，两只手结成一个奇怪的手决，口中依旧不停的念念有词。

　　那只小手一把抓住布娃娃，不知使了什么力气，刺啦一下就将布娃娃撕成了数块。

　　那块土慢慢隆起，猛然间从内部涨开，一个浑身赤黑、干枯犹如刚出生的小猴子一般的小东西，鱼跃水面一般瞬间钻了出来。

　　“咯咯……”

　　空荡荡的笑声让人头皮发麻。

　　刘浪一听，顿时鸡皮疙瘩起了一身，一屁股坐到了地上，暗叫一声：我的亲娘呀，这不是昨天晚上在医院里看到的那个小东西吗？

　　小东西从土里钻出来，四处一张望，像是根本无视朱涯一般，竟然一眼就盯住了刘浪。

　　刘浪哗啦出了一身的汗，心道：小东西，你、你看我干嘛呀？

　　“刘浪，你的身上有你朋友的气味，你吸引鬼婴，我从背后偷袭它。”

　　朱涯刷的站起身来，手中执着宝剑，警惕的盯着鬼婴。

　　刘浪一听，顿时老大的不乐意，嘟囔了一句：“为什么又是我？”

　　可是，此时已没有了其它的办法，眼见鬼婴已晃晃悠悠朝着自己跑了过来，刘浪赶紧从怀里掏出两张护身符，前胸后背一贴，急匆匆的念叨了起来。

　　“操天道、化两仪，生阴阳、转乾坤，应赦令。天地无极，乾坤借法；法由心生，生生不息。太乙天尊，急急如律令！乾坤无极，风雷受命；龙战于野，十方俱灭。太乙天尊，急急如律令！伏化天王，降定天一；天地玄黄，阴阳妙法。太乙天尊，急急如律令！天罗维网，地阎摩罗；慧剑出鞘，斩妖诛精；一切灾难化为尘。太乙天尊，急急如律令！”

　　好不容易念完之后，刘浪心中也暗骂了起来：这谁写的咒语啊，这么长，费了多少脑细胞才记得住呀。

　　刘浪汗流浃背，只觉两张护身符微微一热，身上有种舒畅的感觉。

　　说话间，鬼婴已蹦到了刘浪的面前，忽然间伸出两只小手，咯咯一笑，就往刘浪的身上跳来，像是要让刘浪抱着一般。

　　刘浪只感觉自己的身体顿时僵住了，像是一块石头一般，一动也动不了。

　　“妈呀，死排骨，你干得好事，咋到头来还让我来受这个罪呀。”

　　刘浪心里念叨着。

　　鬼婴一下就跳到了刘浪的肩膀上，咯咯笑着，小手往前一伸，刺啦一下，在刘浪的脸上划出了一道小口子。

　　“哎哟！”

　　刘浪疼的尖叫一声，鲜血直流。

　　鬼婴似乎感觉非常好玩，一看到鲜血，本来半闭着的眼睛猛然间睁开，露出了满是白色的眼仁，刚刚有点形状的小嘴竟然流出了黑色的液体，满是贪婪的垂涎。

　　刘浪一看，顿时吓得三魂去了两魂，大叫道：“猪牙，你还等个屁呀。”

　　鬼婴被刘浪的鲜血吸引住了，吧嗒了两下嘴，小嘴中伸出了一条长长的舌头，跟蛇信一般，慢慢舔向流出的鲜血。

　　刘浪吓得眼都直了，想伸手将鬼婴拍下来，可又不敢动，只得怔怔的呆在那里。

　　正在此时，朱涯终于动了。

　　只见朱涯口中念念有词，手中飞速甩出几枚桃木钉，噗噗响了几声，分别飞到了刘浪的周围，直接钻进了土里。

　　刘浪越紧张，身体越是哆嗦着不停，身上汗水跟不要钱似的滚了下来。

　　刘浪实在忍不住了，伸手就去想将鬼婴拍下去，可是，刚抬起手来，那鬼婴的舌头忽然像是针一般哧的钻进了刘浪脸上的伤口处。

　　“啊……！”

　　刘浪疼得大叫一声，重重拍到了鬼婴的身上。

　　鬼婴别看身体很小，却太过诡异。刘浪一巴掌拍过之后，不但没将鬼婴拍掉，反而感觉手中剧痛无比。

　　刘浪低头一看，不知为何，手心竟然形成了一声熏黑，跟一块胎记一般。

　　那块熏黑发着嗖嗖的寒气，直往刘浪的身体里钻。

　　刘浪大惊失色，只感觉自己的脑袋越来越重，身体也不听使唤的晃悠了起来，而唯一的感觉，就是胸前背后的两道护身符不断的散发着微微的热量，让刘浪保持着清醒。

　　“刘浪！”

　　朱涯脸色大变，似乎也没想到会如此，手中的宝剑往前一送，直奔鬼婴而去。

　　鬼婴吱吱叫了两声，嗖的一下从刘浪的肩膀上跳了下来，朝着那个土坑窜去。

　　可是，鬼婴刚跑了两步，身体忽然间像是被什么重击了一般，咚的一下摔倒在地。

　　“哇哇……”

　　哭声撕心裂肺的响了起来，恐怖异常，震得刘浪头皮发麻。

　　刘浪努力支着自己的眼皮，隐隐看到周围散出淡淡的白光，正是那些桃木钉发出来的。

　　朱涯急速念动着咒语，而那些桃木钉像是一柄柄利剑一般，疯狂的刺向被围在中间的鬼婴。

　　鬼婴四处逃窜，可每碰到桃木钉所组成的阵法，都会被弹回来。

　　啼哭声越来越弱，朱涯的额头上也滚出了汗来，可还是不停的念动着咒语，两只手成奇怪的姿势，不停的摆来摆去。

　　太阳越来越高，慢慢从云中钻了出来，一道刺眼的光亮直射而至。

　　“哇哇……”

　　鬼婴痛苦的大叫了一声，瘦小的身体像是蒸发了一般，开始慢慢变得稀疏，不到三分钟的时间，鬼婴却是完全消失不见了。

　　朱涯长长出了一口气，飞身跑到刘浪身边，急叫道：“刘浪，你没事吧？”

　　“没、没事？你让那小东西咬下试试……”

　　刘浪感觉自己再也支撑不住，身体一下子瘫软到了地上。

　　可不知为何，就在刘浪倒下的同时，天空中忽然咔嚓一声震响，一道炸雷瞬间劈了下来，正击到了土坑的中央。

　　朱涯脸色大变，暗叫一声：“不好！”，背起刘浪飞速的往外跑去。


第96章 古怪的身体

　　刘浪趴在朱涯的背后，耳边响起了呼呼的风声，虽然感觉身体有些沉重，而且虚弱无力，但意识还算是清醒。

　　“这朱涯本事如此厉害，怎么还有害怕的东西不成？”

　　刘浪百思难得其解，看着朱涯背着自己并没有往市里跑，而是往郊区跑。

　　这燕京市郊区南面环绕一条大河，名曰“护京河”，北面靠着一座雄伟耸立绵延百里的大山，名曰“燕荡山”。

　　燕京自来就是兵家必争之地，历来的古都皇朝，背靠山，面朝水，蕴含着藏龙的绝佳风水之所。

　　刘浪根本没有想到，这朱涯的体力那可不是一般的好，背着自己速度竟然跟骑车一般，心不跳气不喘，一口气跑了两个多小时。

　　周围的路逐渐崎岖了许多，似乎进入了郊区，山林草木也渐渐多了很多。

　　刘浪被朱涯颠簸的有些眩晕，腹中也有点胀痛，有种恶心作呕的感觉。

　　“朱涯，你、你到底要去哪儿？放下我，再不放下，我、我就要……”

　　“再坚持一下，很快就到了。”

　　朱涯并没有停止脚步，速度更是加快了几分。

　　刘浪隐约似乎听到了叮叮咚咚水流的声音。

　　刘浪心中越来越好奇，随着胸中的呕吐感越来越强，眼见忍不住了，“哇”的一声，一口吐了出来，正喷到了朱涯的道袍上。

　　浓黑稠密的液体，散发着腥臭的恶心气味。

　　朱涯脸色一变，怔了三秒钟，将刘浪往地上一扔，激动地叫道：“你、你怎么不说一声！”

　　说着，朱涯看着自己被吐得一塌糊涂的衣服，皱了皱眉头，朝着水声传来的方向跑了过去。

　　刘浪这一口吐出来，感觉身体一下子轻松了很多，像是卸掉了重负一般。虽然双脚还有些发软，但扶着旁边的一棵小树，刘浪颤巍巍的站了起来。

　　环顾了一下四周，这里花草树木都极为浓密，而且风景秀丽，空气比城市里清新了百倍。

　　刘浪深深吸了一口气，感觉心清气爽，身体也跟着舒畅了几分。

　　低头看了看自己的手心，那块本来被鬼婴弄伤的黑气正在以肉眼可见的速度慢慢变淡，不一会儿工夫就完全消散了，而自己脸上被划破的那道伤口也一点点的愈合。

　　刘浪并不知道自己为何会有这种变化，还不满的嘀咕道：“哼，没想到，这猪牙还有洁癖呢，不就吐了一口嘛，真是的。”

　　真晕，换别人吐一口到自己身上，刘浪恐怕早就暴跳如雷了。

　　正想着，那猪牙已狼狈的从另一边走了过来，身上的道袍湿嗒嗒的，还在往下滴水，整个人跟落汤鸡一般。

　　刘浪还从来没见过朱涯如此狼狈的模样，忍不住哈哈大笑了起来。

　　“哈哈，哈哈，猪牙，你、你这是干嘛呀？穿着衣服洗澡去了啊？”

　　朱涯恶狠狠的瞪了刘浪一眼，动了动嘴，刚想说话，忽然又像是发现了什么般，眼神中闪过一丝惊异的光芒。

　　“怎么，你没事了？”

　　“啥事啊？我本来就没事啊？”

　　刘浪得瑟的撇了撇嘴，将手放开扶着的小树，可身体一晃，扑通一下栽倒在地。

　　“哎哟，他娘的，地怎么这么滑呀。”

　　刘浪嘴硬，索性一屁坐到了地上，仰头继续看着朱涯。

　　朱涯并没有笑，脸色又恢复了万年不变的冰冷。

　　走到刘浪的身边，朱涯也蹲了下来，忽然间伸出手来，一把抓住刘浪的手腕。

　　刘浪以为朱涯要干嘛，吓得往后一抽，可没想到朱涯手劲很大，竟然愣是没有抽动。

　　“喂，猪牙，你干嘛呀，我对爷们可没兴趣啊！”

　　刘浪叫了一声，可朱涯并没有理会，而是两指掐在了刘浪的脉搏之上。

　　过了一会儿，朱涯的表情也慢慢古怪了起来，一脸的疑惑。

　　“咦，怎么可能？那鬼婴煞气极强，竟然中了鬼婴的煞气半点儿事都没有？”

　　“啥？我中煞气了？”

　　刘浪一听到朱涯的话，心里咯噔一下，急忙摸了一把自己的脸皮。

　　那块被鬼婴划破的伤口此时已经结疤，应该很快就会脱落了。

　　本来还得意洋洋的刘浪，脸色变了数变，惊慌失措的盯着朱涯，嘴角哆嗦了两下，问道：“朱、朱大师，我真中煞气了？会、会不会死啊？”

　　朱涯将头一偏，白了刘浪一眼，没好气的哼了一声，道：“死不了。”

　　说着，朱涯站起身来，朝着四周看了看。

　　刘浪感觉自己的体力也在一点一点的恢复，试探着用手一撑，不用借助小树就站了起来。

　　听到朱涯的话，刘浪心里依旧不太踏实，小命关天，该低头时得低头，该讨好时必须要讨好。

　　刘浪凑到朱涯身边，将手往额头上一遮，看着周围的风景感慨了一句：“猪牙，这里真漂亮啊。”

　　朱涯没有吭声。

　　刘浪忽然话风一转，一脸的谄媚的盯着朱涯，问道：“朱大师，我、我真死不了？”

　　朱涯猛得转头，两眼睁得滚圆，死死的瞅着刘浪，像是在看什么怪物一般。

　　刘浪被朱涯盯着有些心慌，嘴角动了动，不自觉的后退了两步，问道：“你、你看什么啊？”

　　“你是什么人？”

　　“我、我就是我啊，什么什么人？”

　　刘浪又退了两步，差点被一块藏在草中的石头绊倒。

　　朱涯并没有理会刘浪，忽然间皱起了眉头，兀自的摇了摇头，自言自语道：“不可能，这小子就这点本事，怎么可能？肯定是机缘巧合，肯定是这样的。”

　　刘浪越听越糊涂，眼珠子转了转，想起之前的情形，似乎也有点明白了。

　　之前自己的确有些眩晕，可吐出那一口黑液之后，就感觉身体在一点点恢复。那团黑液应该就是朱涯所说的煞气了。

　　这朱涯见自己中了煞气，竟然背着自己一口气跑到了这么远，应该是要救自己。

　　可不知为何，自己竟然奇迹般的好了，这恐怕是连朱涯都没想到的。

　　想到这些，刘浪心中莫名有些感激。

　　看来，朱涯这家伙外冷内热，不只是钻到钱眼里的人嘛。

　　刘浪动了动嘴，本想说两句感谢的话，可话到嘴边又咽了回去，只是冲着朱涯傻傻的笑了笑。

　　朱涯装作没看见，冷哼一声，说道：“那片婴~尸地，恐怕要出大事了……”


第97章 百里听

　　天谴是否真的存在，谁也说不清楚。

　　朱涯修道多年，又是正一派后辈中的佼佼者，对天谴这种东西自然也有一些了解。

　　那道晴天霹雳，恐怕就是某种天谴的预兆。

　　这种晴天炸雷出现的几率太少，跟窦娥当时炎夏飘雪有的一拼，不是极大的冤屈，就是极大的怨咒。在这种情况下必定会有妖孽产生。

　　朱涯平时没事时还是喜欢清净，有一次无意中发现了这片山林有一块灵气极盛的地方，不但适合压制邪气，而且还有助于人的身心健康。

　　在看到刘浪被那鬼婴的煞气所侵，朱涯也有些慌张了，从来没想到那个鬼婴那般厉害，当时连想都没有多想，直接带着刘浪来到这片山林之中诊治。

　　哪儿成想，一路颠簸之下，刘浪竟然将煞气直接吐了出来，没事了。

　　朱涯仔细确认了刘浪的确没事之后，心中不禁疑惑连连，可思来想去也想不出个所以然来，只当是机缘之下，刘浪捡回了一条命。

　　俩人有一搭没一搭边聊边往市区走，刘浪完全属于那种没话找话的类型。

　　可是，就算刘浪唾沫横飞，朱涯依旧是一副冷冰冰的模样，偶尔说出一句话来，能把刘浪噎个半死。

　　“我说猪牙，你整天装得这么深沉，不累啊？”

　　朱涯没有吭声。

　　“哎，怪不得你被叫做白面冷公子呢，哼，我看呀，还不如叫半天憋不出个屁呢。”

　　朱涯猛得瞪了刘浪一眼，吓得刘浪急跳了两步，嘿嘿笑道：“哟，我还以为你不知道好坏呢，嘿嘿，开玩笑，开玩笑。”

　　刘浪说话没遮没拦，俩人很快就走出了山林。

　　“叮铃铃……”

　　就在俩人刚走出山林的时候，刘浪的手机就响了起来，接起一看，是排骨。

　　“喂，排骨，咋了啊？”

　　“哎呀浪人刘，你终于接了啊，我打了十几遍了，怎么一直打不能啊。”

　　刘浪一听，明白了，刚才在山林里好像没有信号。

　　电话那头的排骨听起来非常的兴奋，语气中带着喜悦。

　　“排骨，啥事啊？是不是有好事？”

　　“是啊是啊，浪人刘，弥月醒了，没事了，脸色也恢复正常了！”

　　排骨越说越激动，刘浪都听到了小声的抽泣，想来是激动过度。

　　听到这个消息，刘浪不自觉的看了朱涯一眼，笑道：“排骨，我就跟你说嘛，有朱大师在，肯定没事的，好啦，我还有点事，好好照顾我弟妹，回头我去看你们啊。”

　　“好、好好好，一定替我好好谢谢你朋友啊。”

　　挂了电话，刘浪凑到朱涯身边，笑呵呵地说道：“朱、朱大师，谢谢你啊。”

　　朱涯白了刘浪一眼，似乎也知道刘浪想说什么，冷哼一声，道：“别高兴的太早，你朋友那只鬼婴虽然除掉了，恐怕还有更厉害的。”

　　“啥？更、更厉害的？”

　　“哼，你以为呢？”

　　朱涯顿了顿，边走着，眯眼看着前方，继续说道：“好在你那朋友跟他女朋友关系不错，扔掉的鬼婴没有多少怨气。但是，今天我在那土坑旁边的时候，感觉里面有一只似乎怨气非常的重，我担心，恐怕是哪个女人怀着婴~尸的时候，自杀而亡，婴~尸借助母体集煞，形成尸胎，厉害程度可不是那只鬼婴所能比的。”

　　朱涯从来没有说过这么多的话，一口气说完之后，紧闭着双唇，似乎不想再言语。

　　刘浪听完之后，不禁倒抽了一口凉气，结巴地问道：“尸胎？有、有多厉害？”

　　朱涯斜了刘浪一眼，没有回答，而是抬着鼻子嗅了嗅空气，眼角微微一动，随手一扬，扔给刘浪一个小东西。

　　刘浪连忙伸手接住，低头一看，见是一个蓝色的小球。

　　小球比指甲盖稍微大一点儿，攥在手里重量还不轻，周围很光滑，跟那天吴半仙使的一模一样。

　　“这是？”

　　刘浪疑惑的看着朱涯。

　　朱涯道：“这是我们正一派的传讯工具，百里听，如果想要找我，就将这东西捏碎扔出，我自然会知道的。”

　　“百、百里听？比手机还牛？”

　　“哼，少见多怪。”

　　朱涯眼神中闪过一丝恨铁不成钢的意味，狠狠的瞪了刘浪一眼，道：“那尸胎你最好别管，你这点本事，还不够人家塞牙缝的。”

　　“喂，你这猪牙，不讽刺我不行是吧？”

　　刘浪倒也不客气，正满心欢喜的将百里听揣起来，忽然听到朱涯的话，又是一脸的不悦。

　　朱涯没有反驳，而是说道：“哼，不想我讽刺，就长点本事。”

　　刘浪登时被噎得说不出话来，张了张嘴，正想找词反驳，可朱涯脚点一尖，说了句：“我有事先走了。”

　　嗖的一声，朱涯已跑出了十米开外，再看时，却已经追不上了。

　　“死猪牙，奶奶的，走的倒是快。”

　　刘浪恨恨的说着，往四周一看，顿时郁闷了。

　　这是哪儿啊？怎么回去啊？

　　不怕不怕，我的山寨手机有导航呢。

　　刘浪也不管朱涯去了哪里，掏出手机，打开定位系统，刚想找回去的路，可手机嘀嘀响了两声，竟然提示电量不足。

　　晕，没电了。

　　刘浪一脸的郁闷，还没来得及查找路线，手机屏幕一暗，自动关机了。

　　“这、这也太悲催了吧？”

　　将手机揣进了口袋，抬头看了看天空。

　　太阳虽然挂在天上，但云彩也很重，而且空气有些沉闷，天气有点阴沉。

　　来的时候是朱涯背着的，刘浪哪里认得路啊，四处张望了一番，连半个人影都没有见到。

　　“死猪牙，说有事就有事，我还以为你有多大本事呢，看你那样子，肯定不敢去对付那个尸胎，故意找借口。”

　　刘浪不满的嘀咕着，只能朝着远离山林的地方走去。

　　走了个把小时，刘浪终于看到了一条小路，小路的尽头还有阵阵白烟飘了出来，好像是有户人家正在做饭。

　　“大爷的，终于有活人了，我靠。”

　　刘浪心下一喜，暗骂了一句，抹了一把汗，沿着小路跑了过去。

　　还别说，跑了没多会儿，刘浪远远就看到一个低矮的茅草屋，那白烟正是从茅屋的前面冒出来的。


第98章 荒野中的美女

　　从早晨六点多爬起来，折腾到现在，不知不觉天色也渐渐暗了起来。

　　刘浪皱着眉头看了看天色，心想看来今天得去那间茅屋里留宿一夜了。

　　刘浪长这么大，还真没在这荒郊野地的地方住过，心里不禁有些发毛，边朝着茅屋走去，边嘀嘀咕咕的念叨了起来。

　　“死猪牙，自己跑的那么快，也不给我指条路，幸亏现在郊区开发的快，野兽少了很多，不然我被狼拖去了可找谁说理去呀。”

　　走到茅屋外十多米的地方，刘浪看到那茅屋不但有些低矮，还都要塌了，屋顶上堆着干草，还破了一个大洞。

　　在茅屋的前面，有一口大锅，一个身着粗布灰麻衣的人，正背对着刘浪，不断的调着大锅的火候。

　　那人披着长头，麻衣下面掩饰不住窈窕的身姿，一看就是一个女人。

　　大锅中好像在煮着什么野味，咕嘟咕嘟冒着热气，闻起来香气扑鼻。

　　咕噜……

　　刘浪的肚子不争气的叫了一声，这才记起来，自己已经一天没吃东西了。

　　嘿嘿，天下之大还真是无奇不有，谁能想到，在燕京郊区这种地方，竟然还有人过着这种原始的生活，难道是体验生活不成？

　　刘浪也没多想，朝着那个女人就喊了起来：“喂，你好！”

　　女人听到刘浪的话，吓得哆嗦了一下，连忙回过头来。

　　我的天呀，这、这还是个美女呀。

　　刘浪顿时眼睛都直了。

　　只见女人虽然穿着朴素，可长相却跟画中走出来的一般，带着一种特有的古典韵味，有句话怎么说来着。

　　柳叶弯眉樱桃嘴，雪肌冰清婀娜身，长衫麻衣根本包裹不住下面的丰满，刘浪脑海中忍不住一对比，绝对大于F罩，一句话，美极了。

　　而且，最为关键的是，这个女人不但长得美，骨子里还透着一股妖气。那种妖气是任何男人都无法抗拒的，他娘的微微一笑就勾起男人心中野性的东西，甚至有一种想要扑上去的冲动。

　　刘浪使劲咽了一口唾沫，两只眼睛跟做贼一般飞速的四处打量着。

　　这里似乎只有女人一个人，并没有看到其它的人。

　　“这里竟然有这种尤物？这、这是什么节奏？”

　　刘浪实在不敢相信自己的眼睛，使劲揉了两下眼睛，再次睁眼时，却见女人正微笑着，缓步朝着自己走了过来。

　　“你吓我一跳，怎么，迷路了啊？”

　　我靠，长得漂亮也就算了，为什么说话都这么好听呀，光是这一句话，竟然跟百灵唱歌一般，听得刘浪浑身都酥了。

　　“额，对、对对，不知你？”

　　刘浪实在无法表达自己此时的心情，可又不敢乱动。

　　见鬼见多了，心里难免会有阴影，更何况如此荒郊野地，突然出现一个色绝天下的美女，稍微还有那么一点理性的男人，都会留个心眼。

　　还好，刘浪兽欲的冲动并没有完全击溃他的理性。

　　刘浪感觉自己下面有点发热，两只拳头使劲攥了攥，尴尬的笑了笑，可双脚却不自觉的后退了两步。

　　女人看到刘浪紧张的样子，掩面嘿嘿一笑，尽是千娇百媚的模样。

　　“怎么，还怕我吃了你不成？”

　　“不、不是……”

　　刘浪连忙摆着手，可小心脏却止不住狂跳了起来，扑通扑通就跟要跳出自己的嗓子一般。

　　“呵呵，你一个大男人，怕什么呀，来来来，我正好炖了只野兔，过来一起吃吧。”

　　女人倒比刘浪要大方很多，轻笑了笑，便开口邀请。

　　刘浪被女人这么一说，顿时脸色涨红，不好意思的搔了搔脑袋，走了过去。

　　走到大锅前一看，还真别说，里面半锅的兔肉，已经呈现出暗灰色，眼见就要熟了。

　　“大、大姐，你不知你怎么……”

　　刘浪闻着兔肉散发出的香气，吞了一口口水，不忘问了一句。

　　女人再次蹲下，用一根树枝拨弄着火头，也没抬头，说道：“哦，你是不是以为我是鬼啊？”

　　“啊？”

　　被女人突然如此直白的问话，刘浪都不知如何回答了，尴尬的笑了笑，道：“呵呵，这世界上哪儿有鬼呀。”

　　“呵呵，你太假了，我刚才明明看到你眼中的露出一丝迟疑，那种迟疑，绝对是害怕。”

　　女人斩钉截铁地说道，像是能看透刘浪一般。

　　“哪儿有啊，怎么可能？”刘浪还想辩驳。

　　都说鬼话联翩，这个女人主动这么说，应该不是鬼的了吧？

　　听到女人的话，刘浪心里稍微放松了一点。

　　女人又将几根柴火放到了锅下，调好了火势，转身大方的伸出手来，“你好，我叫吴暖暖。”

　　“啊？”

　　刘浪一愣，连忙也伸出后来跟女人握在了一起。

　　软，滑，细腻……

　　刘浪真没想到，这世界竟然还有如此完美的女人。

　　都说手是女人的第二张脸，这个吴暖暖第一张脸已够祸国殃民的了，怎么第二张脸……

　　哎，刘浪握着吴暖暖的手，都有点舍不得撒开了。

　　不知为何，刘浪突然想起了一句话，牡丹花下死，作鬼也风流。

　　“喂，你叫什么名字呀？”

　　刘浪还在做着春梦，忽然间被吴暖暖叫醒了。

　　刘浪连忙抽回手来，尴尬的笑了笑，“哦，我叫刘浪，是燕京职业学院的学生。”

　　“呵呵，我又没问你是哪儿的人。”

　　吴暖暖又是咯咯一笑，那样子，甭提有多好看了。

　　两人你一句我一句聊了一会儿，刘浪的心算是彻底放进肚子里了。

　　这世界上哪儿有那么多鬼呀，真是自己吓唬自己。

　　说来这吴暖暖也是一个奇葩，打小就是一个不安分的人，因为长得漂亮，打小就受太多人的关注。

　　而吴暖暖为人极为豪爽，内心跟外表完全不一样，上学后一门心思考警校。

　　去年警校毕业之后，也如愿以偿的进入了刑侦大队，摇身从校花变成了警花。

　　这种长相身材一级棒的女人，当然走到哪里都得花团锦簇喽。

　　可是，吴暖暖个性十足，又极为叛逆，喜欢刺激，虽然受很多男人追捧，但根本不喜欢城市中的喧嚣浮华，有事没事就喜欢往山里钻，脱掉身上的所有束缚，以最原始的方式接近大自然。


第99章 大洼村

　　世界之大，无奇不有，还真是千万个人，有千万种不同的性格呢。

　　怪癖，绝对是怪癖。

　　这是刘浪对吴暖暖的评价。

　　可这种怪癖，我喜欢！刘浪在心里嘿嘿笑着。

　　都说饱暖思淫欲，这句话几乎是不变的真理。

　　吃饱喝足之后，刘浪的双眼便迷离了起来，看着吴暖暖的眼神都不太对劲了。

　　可是，当吴暖暖去了一趟茅屋之后，刘浪所有的邪念都石沉大海一般，再也不敢有半点非分之想了。

　　只见吴暖暖手里拿着一把手枪，在刘浪面前晃了晃，笑嘻嘻地说道：“刘浪，今晚你睡茅屋吧，我就睡在外面，如果有野兽，正好可拿来当明天的早饭。”

　　“好，好好。”

　　刘浪感觉自己的舌头都打结了，根本连拒绝的勇气都没有。

　　人家是警花，自己是二流大学的三流学生，虽然打小吃着古怪药丸身体强健，可用脚指头想想也能知道，要是真动起手来，人家一个手指头恐怕就能把自己掀翻了。

　　饱饱眼福就已经不错喽！

　　刘浪安慰着自己，进了茅屋，这一觉倒也睡的踏实。

　　外面有一个超级大美女给自己守门，能睡不踏实吗？

　　一夜无话，待天刚有点蒙蒙亮的时候，刘浪隐隐约约就听到了茅屋外传来了咔嚓咔嚓的声音。

　　一骨碌从地上爬了起来，刘浪走到茅屋门口一看，顿时把自己给震撼住了。

　　只见吴暖暖不知从哪里搞来了几根碗口粗细的木桩，将木桩立在石头上，正在用手劈着呢。

　　“咔嚓！”

　　吴暖暖大汗淋淋，手掌如快刀一般，带着呼呼的风声，一下子劈到其中一块木桩上。

　　那块木桩犹如纸做的一般，一声脆响，直接碎成了两半。

　　在吴暖暖的身边，碎了不下十块的木桩。

　　吴暖暖将最后一块完整的木桩劈碎之后，慢慢直起腰来，长长出了一口气，擦了一把额头的汗，竟然直接将长衫麻衣褪了下来。

　　长衫麻衣下面竟然什么都没穿！！！

　　霎时间，春光乍现，犹如千万朵桃花在刘浪的面前绽开一般，让人眼花缭乱。

　　虽然吴暖暖只是背对着刘浪，但是，那窈窕的身姿，性感的……

　　咳咳！

　　刘浪只感觉血往头顶撞，喉咙干涩，只恨自己少长了几只眼睛。

　　吴暖暖像是根本没有留意刘浪一般，用褪下的长衫麻衣擦了擦身上的汗，然后弯腰从旁边的一个背包里面拿出了内衣和警服。

　　而就在吴暖暖弯腰的那一瞬间，那对饱满犹如一对锥子一般，重重刺伤了刘浪的眼睛。

　　天呀，这、这还要不要人活了啊。

　　刘浪那不争气的小弟弟都快把裤子撑破了，就差鼻血流出来了。

　　终于，吴暖暖一件一件穿好衣服，一个英姿飒爽的警花出现在了刘浪面前。被微风轻轻一吹，刘浪也终于清醒了几分。

　　要命呀，真是要人命呀。

　　穿戴整齐之后，吴暖暖终于回过身来，正看到站在茅屋门口发呆的刘浪。

　　刘浪本以为吴暖暖会勃然大怒，没想到，人家根本像是什么事都没发生一般，微微一笑，对着刘浪说道：“起来了啊？”

　　“啊，起、起来了。”一语双关。

　　刘浪的下面微微一颤，竟然莫名打了一个哆嗦。

　　“呵呵，好，天也快亮了，我们得赶紧回去，前面大洼村那里只有一辆回市区的汽车，错过了就得等明天了。”

　　“哦……”

　　刘浪跟木偶一般机械的回答着。

　　穿上衣服，脱下衣服，两个世界……

　　刘浪跟在吴暖暖身边，尴尬无比，脑海中不停的转着自己看到的美丽，竟然不知该说些什么。

　　吴暖暖穿着警服，背着挎包，英气逼人，而且心情似乎也非常的愉悦。

　　“刘浪，你怎么会跑到这种地方啊？难道你也喜欢到这种地方玩？”

　　吴暖暖的话将刘浪从YY的世界中拉了回来。

　　“额，其实……”

　　刘浪感觉自己的脑袋像是生了锈一般，转速极慢，反应了好大一会儿，才找了一个极其蹩脚的借口。

　　“哦，其实，我跟朋友出来玩，结果，他回去了，我走丢了。”

　　“咯咯，你这朋友可真牛的，自己跑了也不管你吗？”

　　吴暖暖一听，立刻笑得花枝乱颤。

　　刘浪一想起朱涯，顿时一脸的黑线，恨恨地说道：“哼，他就那德行！”

　　跟美女聊天的时光总是太快，走了一个多小时，远处便渐渐出现了村落，而人也慢慢多了起来。

　　吴暖暖指着他们前面一里外的小村庄说道：“刘浪，你看，那就是大洼村，去市里的唯一一辆公共汽车就停在村头的桥上，我每次来这里的时候，都会坐那辆车。”

　　“哦……”

　　刘浪实在不知道该怎么跟这个美女警花对答。

　　吴暖暖也不在意，带着刘浪走到了村头，站在桥边等着客车。

　　这桥头是用水泥石板铺就，看起来有些年岁了，村子并不大，房屋密密麻麻的差不多二三百户的样子。

　　村子里很多起得早的人家，已经扛着锄头准备去地里干活了。

　　看着吴暖暖一直在往村里张望，刘浪忍不住问道：“额，这车几点来啊？”

　　吴暖暖脸上也有点疑惑，说道：“按照平时的话，这个点儿应该来了啊，怎么今天还没来啊？”

　　“不会是司机睡过了吧？”

　　“不可能啊，司机就是村里的人，从来没有晚过。”

　　两人正说着，一个中年大妈提着一个篮子走上桥头，看着刘浪俩人就停了下来，问道：“小姑娘，你又来了啊？”

　　吴暖暖似乎认识这个大妈，忙笑嘻嘻地说道：“哦，阿姨啊，司机师傅怎么还没来啊？”

　　“啊？你还不知道吗？”

　　大妈一听，似乎有些吃惊。

　　吴暖暖一脸的茫然，“阿姨，知道啥呀？”

　　“嗨，就是那开车的老孙啊，不知道怎么回事，昨天晚上突然间跟疯了一样，活活将他老婆给咬死了。这不，今天早晨刚刚被村里人发现，村里的男人正将老孙绑着，已经报警了呢。”

　　开始时刘浪根本还没留意，听中年大妈这么一说，仔细往村里一听，果然传来一阵闹哄哄的声音。

　　吴暖暖惊得张大了嘴巴，半晌说不出话来。

　　中年大妈摇了摇头，叹了口气：“哎，真是作孽呀，作孽呀。”

　　边说着，边提着篮子往村外走去。


第100章 咬人的人

　　刘浪跟吴暖暖大眼瞪小眼的看着对方，脸上均是阴睛不定。

　　把自己的老婆活活咬死了，这是什么概念啊，又不是狗。虎毒还不食子呢，何况是人啊。

　　吴暖暖本来就是刑警，对这种事情恨不得碰不着，立刻决定先不走了，去看看。

　　可刘浪却完全不一样，最近碰鬼碰的太多了，万一再碰到什么脏东西，就自己这点本事，还得玩命。

　　不行不行，说什么也得赶紧回去。

　　连招呼都没打，刘浪转身要走。

　　吴暖暖一看，顿时急道：“刘浪，你去哪儿？”

　　“回去啊？还能去哪儿？”

　　刘浪脚步没停，飞也似的朝着村外跑去。

　　吴暖暖看着刘浪的背影，怔了几秒钟，气鼓鼓的叫了一声：“哼，我还以为你有探险精神呢，原来是个胆小鬼。”

　　说完，吴暖暖抬脚朝着村子里走去。

　　刘浪还没走出多远，自然将吴暖暖的话听在了耳朵里。

　　“敢小看我！”

　　刘浪最怕被别人看不起，尤其是被漂亮女人给小瞧了。

　　奶奶的，怕啥，实在不行，大不了捏破那个啥百里听，叫朱涯来帮忙嘛。

　　摸了摸藏在口袋里的百里听，刘浪心里也踏实也一点儿。

　　正在此时，村外远远的就响起了警笛嘶鸣的声音。

　　刘浪心里顿时安稳了几分。

　　嘿嘿，警察来了，这下好了，就算真出什么妖蛾子，恐怕也掀不起多大浪了。

　　再也没有顾虑，刘浪掉头追向吴暖暖，远远地叫道：“吴警官，等等我，我只是去旁边撒泡尿而已，又不是不去。”

　　刘浪跟吴暖暖一起，寻着吵闹声传来的方向走去。

　　村里跟桥头连接的主干道已被修成了水泥路，可容纳两辆轿车并排而过。

　　整个村子建筑呈梯形排列，一排排倒也挺方正。各家各户走的小路依旧还是土路，一条胡同里面基本上会有个三四户人家。

　　在走到差不多第七排的房子的时候，吵闹声变得清晰了起来，刘浪循着声音的来源往胡同里看去。

　　只见在一个院子的门口处围着七八个男人，那些男人大声叫嚷着，面上挂着惊恐，只听有人大声吆喝道：“压住他，千万别让他爬起来。”

　　“吼！”

　　话音刚落，一声犹如野兽般的吼叫响了起来。

　　那群男人吓得连忙后退了两步，其中俩人直接扑倒在地，根本顾不得站起来，连滚带爬的往后跑，边跑还大叫道：“不好了不好了，老孙又起来了。”

　　男人们四散而逃，从那个院门处忽然间钻出一个男人。

　　只见那个男人光着上身，嘴上满是鲜血，目光痴呆，一跑出院门便左右环顾着，还不时抽着鼻子，像是在闻什么气味。

　　男人看着离自己三步之外有一个村民正爬在地上，两步往前一跑，冲上去一把将那个村民提了起来，嘎吱一口咬在了脖子上。

　　“啊……！”

　　一口惨叫，震得刘浪头皮发麻。

　　“不好！怎么疯狗似的啊。”

　　刘浪低叫了一声，身边的吴暖暖却早已冲了出去，径直跑向那个男人。

　　在离男人还有五步远的时候，吴暖暖猛然间屈膝，双脚往上一跃，身体直接弹跳而起，飞起一脚“嘭”的一声踢到了男人的脑袋上。

　　男人嗷嗷低叫了两声，身体一晃，立刻松开了嘴，抬头愤怒地盯着吴暖暖。

　　“警察来了，警察来了！”

　　那些四散而逃的男人终于回过神来，有人喊了一嗓子。

　　“快找绳子。”

　　吴暖暖身手利索，朝着那些惊慌而逃的男人喊了一句。

　　那些男人终于反应了过来，连忙再聚集了过来，几人手里拿着绳子，颤巍巍的朝着吴暖暖走去。

　　“警、警察，怎么办？”

　　此时老孙就站在胡同的中间，正对着吴暖暖。其余还有五个男人，在胡同的另一边，脸色早已吓得苍白，哆哆嗦嗦的靠向老孙。

　　被老孙咬的那个人，此时正躺在地上，浑身不停的战栗着，脖子跟嘴里汩汩往外冒着鲜血，眼见就不活了。

　　刘浪被吴暖暖刚才那华丽的一脚给震住了，不禁由衷的感慨了一句，帅！

　　老孙似乎已经暴怒，又咧嘴低叫了两声，猛然间伸出手来直扑向吴暖暖。

　　吴暖暖身体敏捷的往旁边一闪，正躲过老孙的一抓，左脚紧随着飞起，正踢到老孙的腹部。

　　“砰！”

　　又重又沉闷的一声。

　　老孙似乎没有痛觉，身体只是一个踉跄，后退了两步，嗷嗷叫着，再次扑了上来。

　　“不好！”

　　吴暖暖暗叫一声，不自觉的后退了两步。

　　刘浪似乎看出了点端倪，这么下去，就算吴暖暖再厉害，恐怕还是不一定能将老孙打倒。

　　这个老孙看起来非常的古怪，根本不像是活人。

　　嗯，试试！

　　事已至此，绝不是做缩头乌龟的时候，而且，这么多人，根本也没有生命危险。

　　刘浪探手入怀，从一堆符咒里面挑出一张定身符。

　　都说熟能生巧，这定身符可是刘浪最开始学的符咒，此时也是最熟悉的符咒了。

　　眼见吴暖暖边打边退，刘浪飞也似的冲了过去，对着吴暖暖大叫一道：“让开。”

　　吴暖暖一怔，倒也没有迟疑，朝着旁边一让。

　　老孙正朝着吴暖暖扑了过来，在吴暖暖一闪之后恰好露出了一个空挡，迎头撞向刘浪。

　　刘浪深吸一口气，对着老孙的脸呸的吐了一口。

　　那口唾沫划了一个优美的弧度，正好砸到了老孙的鼻子上。

　　老孙一怔，刘浪的符咒迅疾而止，啪的一声贴到了唾沫上。

　　“天灵灵、地灵灵，定身祖师来降临……”

　　“急急如律令！”

　　刘浪一口气念完，那本来嚎嚎咆哮的老孙，忽然间跟冻住了一般，一动也不动了。

　　“还等什么，快点过来绑起来啊。”

　　刘浪一看定身符生效了，心中一喜，对着那帮村民喊了一嗓子。

　　那些村民根本不敢靠前，一见本来跟头疯牛似的老孙忽然间不动了，正狐疑间，听到刘浪的喊叫，顿时也反应了过来，赶紧冲上前来，七手八脚的将老孙绑了个结结实实。

　　正可谓是里三层外三层，绑得比粽子还粽子了。

　　要知道，这农村用的可都是尼龙麻绳，就算是十头牛都挣不开，别说是一个人了。

　　“嗯，不错。”

　　看着被绑的老孙，刘浪满意的点了点头，这下不怕定身符失效了。

　　正在此时，胡同噼里啪啦的传来一阵嘈杂的脚步声，四五个警察也持枪跑了过来。


第101章 刑警大队

　　“快，小牛，把那个家伙拷起来。其余人，控制好现场，一个人都不许离开。”

　　一个身材高大、长相粗犷、身穿警服的男人一跑进胡同，就快速的吩咐了起来。

　　“是，冯队。”

　　另一个长得比刘浪个头还要高大，年龄看起来却比刘浪还要小的家伙直冲向刘浪，手脚利索的甩出镣铐，哗啦一声将刘浪的两只手拷在了一起。

　　刘浪一怔，连忙问道：“喂，喂，你们拷我干嘛？”

　　其余几个警察直接跑到了胡同的另一面，持枪守住，不让任何人离开。

　　那个被叫做冯队的粗犷大汉径直走向被绑得结结实实的老孙身边，蹲下试探了一下鼻息，眉头紧紧锁了起来。

　　吴暖暖凑到冯队身边，跟做错事的小孩一般，嗡嗡地问道：“冯、冯队，有什么问题吗？”

　　冯队抬起头来，盯了吴暖暖一眼，显然二人认识。

　　“这人是你制服的？”

　　“不、不是，冯队，是他。”

　　吴暖暖一指刘浪，刘浪立刻梗起了脖子，叫道：“喂，我只是帮忙的，干嘛把我拷起来啊。”

　　冯队站起身来，对着刘浪身边的小牛一挥手，叫道：“小牛，把这小子带回去，其余人将他抬走。”

　　冯队指了指地上的老孙。上来几个警察抬起老孙出了胡同，直接送上了警车。

　　小牛答应了一声，厉声叫道：“走！”拽着刘浪就往外走。

　　刘浪大惊失色，对着吴暖暖叫了起来：“喂，吴警官，我又没做错啥，给我解释一下啊，干嘛要拷我啊。”

　　“冯队，是、是啊，他……”

　　“暖暖，你也得回去一起调查，解释一下为何会出现在这里。”

　　冯队面无表情，指着地上被咬的那人，对那些正发呆的村民道：“你们赶紧将他送往医院，这件事我们会处理的。”

　　说完，冯队也直接出了胡同，上了警车。

　　吴暖暖张了张嘴，还想说些什么，可什么都没说出来，跟在冯队身后，也上了警车。

　　警车来了两辆，冯队、吴暖暖，还有小牛押着刘浪走在前面，其余的警察押着被绑成粽子的老孙走在后面。

　　冯队名叫冯一周，是个四十多岁的中年大汉，正是刑警大队的队长，也是吴暖暖的顶头上司。别看这冯一周长得壮，但心思却极为缜密，接连十余年破获了近百起的刑事大案，是一个绝对牛比的刑侦大队长。

　　几人坐在警车上，一直没有吭声，只有刘浪汗流浃背，疑惑的打量着那几个警察。

　　刘浪可从来没有享受过这种待遇，一直是良好公民，今天竟然莫名其妙被拷起来了，这可是天大的冤枉啊。

　　警车开出了十多分钟，刘浪实在憋不住了，刚想喊冤，冯队忽然间转过身来，对小牛道：“给他松开。”

　　小牛人如其名，名叫牛大壮，长得人高马大，今天刚刚二十出头，以前在地方上当个小片警，如今是警队的实习生，刚从地方上调上来。

　　牛大壮听到冯一周的话，略一迟疑，似乎有点不情愿，可还是拿出钥匙，将刘浪的手铐打开了。

　　“冯队……”

　　吴暖暖跟刘浪对视了一眼，想要解释，冯一周一摆手，说道：“暖暖，跟我说说事情的经过吧。”

　　吴暖暖连忙正襟危坐，跟一个受老师训斥的小学生一般，一本正经的将事情的来龙去脉说了。

　　冯一周本来眉头就有点紧锁，可听完吴暖暖的解释之后，眉头都快拧成一根绳了。

　　沉思了片刻，冯一周回头看了坐在后排的刘浪一眼。

　　“暖暖，照你这么说，这小子还有点本事？”

　　那双眼睛跟鹰眼一般，似乎一下子就能将刘浪看透。

　　刘浪跟冯一周的目光一对视，忍不住打了一个激灵，不自觉的低下了头，本来一肚子的委屈都倒不出来了。

　　“冯队，是啊，他叫刘浪，是我在……”

　　吴暖暖刚想说在野外认识的，忽然间像是意识到了什么，连忙改口道：“是我在游玩的时候认识的，没想到，他还真有点本事呢。”

　　“哦？刘浪是吧？”冯一周问道。

　　“是是是，冯队，我、我跟朋友出来玩，走、走散了，迷路正好碰到了吴警官。”

　　刘浪慌乱的解释着，生怕这个冯队一不开心，将自己送进牢房里开小灶了。

　　冯一周点了点头，却是没有再说话。

　　警车一直平稳高速的开了半个多小时，到了离郊区最近的一个刑警大队。

　　下车之前，冯队忽然间吩咐牛大壮，道：“小牛，你去把周张叫来，让他检查一下那个村民到底是怎么一回事。”

　　转头又对吴暖暖说道：“你带着刘浪一起，到审讯室，我有话要问你们。”

　　吴暖暖木讷的点了点头，看了刘浪一眼，带着刘浪去了审讯室。

　　审讯室并不大，只有十多平米，中间一张大桌子，两边分别两张椅子。在审讯室的一面墙上有一面大镜子，另一面墙上挂着一张巨大的横幅，上书八个大字：坦白从宽，抗拒从严。

　　刘浪从来没有来过这种地方，显然有些紧张。

　　他跟吴暖暖坐到了背对镜子的桌前，等着冯一周。

　　五分钟之后，冯一周左手拿着一根香烟，右手端着一杯茶走了进来。

　　坐到刘浪他们对面，冯一周本来严肃的表情忽然间缓和了很多，口气也没之前生硬了。

　　“刘浪，你是燕京职业学院的学生？”

　　“对对对，冯队，我是。”

　　刘浪连忙回答着。

　　“哦，那懂得道术？”

　　“啊？”

　　刘浪一愣，迟疑了片刻，还是老实地说道：“冯队，其实，我、我也不太懂，就会一些符咒……”

　　“哦，这样啊，那照你看来，那个老孙是不是已经不是人了啊？”

　　冯一周的每一句问话，都让刘浪汗流浃背，生怕一不小心说错了。

　　以前在电视上看到审讯犯人的，刘浪还从来没有什么压抑的感觉，可真正坐在这种地方，自己那张嘴根本就不听使唤了，恨不得将自己所有知道的都交待出来。

　　刘浪默默点了点头，犹豫了片刻，还是说道：“冯、冯队，我也不太肯定，可看老孙的样子，应该不是人。”

　　“啊？什么不是人？刘浪，你瞎说什么啊？”

　　一旁的吴暖暖终于忍耐不住，刚说了一句，被冯一周一眼瞪了回去。

　　“刘浪，你愿不愿意帮我们调查这起案件啊？”

　　冯一周忽然间站起身来，将手伸向刘浪，作势欲握……


第102章 背靠大树好乘凉

　　这种事情躲还躲不及呢，冯一周竟然还想拉自己入伙。

　　刘浪心里其实有一百个不情愿，可又不知如何拒绝。

　　刘浪不觉琢磨了起来：这冯一周做了这么多年的刑侦工作，显然见识已超出了常人，而就凭刚才那几句问话，这冯一周肯定也知道超出人类范围的一些东西的存在。

　　可是，自己就懂些符咒之术，万一有个好歹，把小命送走了可咋整啊。

　　但话又说回来了，如果能攀上冯队这棵大树，以后对自己肯定是有好处的。

　　刘浪不自觉的想起了女鬼韩晓琪消失之前说的一些话，要破开韩氏诅咒，必须要找到相、命、道三个传人和三本书，然后合三人之力打开阴阳书。

　　对这东西，刘浪现在毫无头绪，连根毛都没碰到过。

　　如果真跟冯队混熟了，以后让他们帮忙找找，会不会好一点儿呢？

　　想到这里，刘浪忍不住转头看了看坐在旁边的吴暖暖。

　　只见吴暖暖的警服有点宽松，可依旧掩盖不住下面的饱满。

　　刘浪一想起那诱人的胴体，忍不住咽了一口唾沫：哼，怕啥，男女搭配，干活不累，光吴暖暖这种美女，看起来都养眼，以后接触多了……嘿嘿……

　　刘浪的贼心顿时活泛了起来，在心里偷偷一笑，连忙站起身来，伸手跟冯一周握在了起来。

　　“冯队，能帮上忙当然是我莫大的荣幸，可是，我就怕自己水平有限……”

　　“呵呵，刘浪，你既然懂得符咒之术，就知道这个世界有许多东西是我们常人无法解决的，你肯帮我们，我冯一周已经感激不尽了。”

　　冯一周重重握了握刘浪的手，粗犷的大汉竟然挤出一丝笑来。

　　刘浪心头一动，正想信誓旦旦说些慷慨激扬的话，审讯室的门忽然间咚咚响了起来。

　　“进来！”

　　冯一周坐回椅子上，喊了一句。

　　外面进来一个年轻帅气的小伙儿，戴着眼镜，穿着白大褂，看起来三十左右的样子，一脸的严谨。

　　小伙儿手里拿着几张纸，一进屋就走到冯一周的面前，神色严肃地说道：“冯队，那具尸体我检查过了。”

　　“尸体？死了？”

　　冯一周显然没有想到，低头看着那几张纸。

　　小伙名叫周张，是刑侦大队的法医，算起来跟刘浪倒有点同行的意味。

　　周张刚想给冯一周解释，抬头看了刘浪一眼，欲言又止。

　　冯一周一摆手，“周张，没事的，说吧。”

　　周张点了点头，手里拿着铅笔，指着最上面的一张纸说道：“冯队，那具尸体死亡时间应该在十二到十四个小时之前，身体已经出现了尸斑，可不知为何，大脑早就死亡了，可体内的肌肉依旧有活动的迹象。”

　　周张顿了顿，满脸疑惑的用铅笔在纸上画了一个圈，继续说道：“冯队，你看，我还在尸体的脖子后面发出了这个。”

　　“这是什么？”

　　“针孔。”

　　“什么？针孔？”

　　“对，而且是那种医用特制的针孔。”

　　“周张，你的意思是有人对他注射过东西？”

　　“应该是的。”

　　“血液化验过了没？”

　　“已经送去了，不过要过几天才能出来。”

　　“哦，果然有问题……”

　　冯一周重重吸了一口烟，一屁股坐回了椅子上面，面色凝重地问道：“周张，还有什么发现没有？”

　　周张摇了摇头，道：“冯队，暂时没有了。”

　　“好吧，有什么新的发现随时告诉我。”

　　冯一周摆了摆手。

　　周张纸笔收了起来，出了审讯室。

　　“哎，看来这起案子，还真是麻烦啊……”

　　冯一周长长叹了一口气，站起身来，朝着审讯室外走去。

　　刚走到审讯室的门口，冯一周像是突然想起了什么般，回过头来，对着刘浪说道：“刘浪，以后有什么需要你帮忙的地方，我让暖暖直接跟你联系。”

　　“哦，好的好的。”

　　刘浪连忙站起身来，一副正合我意的表情。

　　冯一周没再说话，而是点了点头，出了审讯室。

　　过了一会儿，牛大壮从外面走了进来，对着刘浪摆了摆手，道：“走，冯队让我送你回去。”

　　坐在警车上，刘浪的心里跟翻起了千层浪一般，复杂无比。

　　这事情还真是一件接一件啊，眼看就快期末考试了，还搞出这么多事情，还让不让人活了啊，如果真毕不了业，连工作都不好找。

　　一想到考试，刘浪的头都大了，看着旁边一声不吭正在开车的牛大壮，刘浪忍不住问道：“牛哥是吧？”

　　牛大壮年龄本来跟刘浪差不多大，被刘浪这一声哥一叫，立刻话匣子就打开了。

　　“怎么，听说你懂符咒？”

　　“呵呵，跟牛哥一比，还差远儿呢。”

　　“哟，可别这么说，我牛大壮从十八岁就当片警，碰到的事情也不少，不过还从来没跟你们这种人接触过，没想到刚调来刑侦大队，就遇到了你，嘿嘿，也算是缘分呢。”

　　牛大壮不认生，被刘浪声声哥的叫着，似乎极为受用。

　　反正嘴甜点儿又不吃亏，刘浪倒也懒得计较到底谁大谁小。

　　“牛哥，我问个事儿行不？”

　　“行啊，有什么不能问的啊？”

　　“哦，是这样的，如果我帮你们破案，学校的考试可不可以直接过了啊？”

　　“啊？什么？”

　　牛大壮差点从车座上跳了起来，贼兮兮的瞟了刘浪一眼，呵呵笑道：“你小子，竟然还耍这心思啊，不过，如果让冯队开口的话，嘿嘿，恐怕直接给你个毕业证都没问题。”

　　“啊？真的啊？”

　　刘浪顿时乐了，狠不得上前亲牛大壮一口。

　　“好，我一定好好干，如果需要我刘浪的地方，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　刘浪发誓赌咒般吆喝了一声，舒舒服服的往靠椅上靠了靠，刚想享受一下被警车送的特级待遇，可无意中脑袋一偏，远远看到路边有个熟悉的身影。

　　“牛哥牛哥，停车停车。”

　　刘浪两眼一眯，连忙说道。

　　“咋了兄弟，去学校还得十多分钟呢？”

　　“没事，牛哥，我碰到个熟人，下次有空请你吃饭啊，谢谢啦。”

　　也不管牛大壮狐疑的看着自己，刘浪直接下了车，跑向那个许久不见的人影。


第103章 早晚收拾你

　　大街上车来车往，路两旁楼房林立，到处是买卖东西的商铺。

　　在那些商铺的门口不时有招揽生意的靓仔美女，穿着奇装异服走到街上，各种忽悠的口号也从他们嘴里钻出来。

　　“清仓大甩卖了啊，只剩三天，最后三天！”

　　这种往往三天之后还是三天，似乎他们的时间差跟咱的不一样。

　　而更有甚者，直接吆喝道：“真品名牌，假一赔十，不要一万八，不要一千八，只要九十八……”

　　好吧，我傻我天真，有时候真要窜上去问一句：八块八卖不卖？

　　街上的吵闹喧嚣却正是最好的对照。

　　就在街道一家商铺的门口，一顶太阳伞下的一张长椅上，坐着一个安静的女子。

　　那个女子穿着一条抹胸碎花儿长裙，淡蓝色的高跟鞋，戴着一副粉红色的框式眼睛，长发披洒在双肩，远远的就给人一种惊艳的美丽感觉。

　　女子正低头拨弄着手机，似乎周围的一切都跟她没有关系。

　　这人是谁？刘浪第一眼就能认出来，自然是许久没有见过的何诗雅。

　　刘浪冲下车，离何诗雅还有百多米，远远的就叫了一声，“何老师。”

　　何诗雅并没有听见，依旧拨弄着手中的手机。

　　自从上次误会稍微有点缓和之后，刘浪也一直没有去上课，不知不觉都过去好几周了，此时见到竟然还有点生分的感觉。

　　刘浪见何诗雅没有吭声，兴冲冲的刚想跑过去，忽然看到一个男人从后面的商铺中走了出来，手里端着两杯饮料，正走向何诗雅。

　　那个男人穿着西装，倒是一副帅气儒雅的模样，可不知为何，眼角处总给一种暴戾的感觉。

　　刘浪一怔，双脚不自觉的慢了下来，眯眼朝着那个男人看了去。

　　“咦，这个人好像有点眼熟呢？”

　　刘浪心里莫名有些烦躁，可却并没有认出来，不由得又加快了步伐。

　　那个男人端着饮料走到何诗雅的身边，递给了何诗雅一杯，然后坐在何诗雅的身边，亲昵的跟何诗雅说着话。

　　刘浪看着两人有说有笑的样子，就跟醋坛子打翻了一般，灼烧了心肺，连想都没想，三步并作两步的冲了过去。

　　“阿雅，这么巧啊。”

　　刘浪强忍着心中的怒火，挤出一丝笑来，故作轻松的走到何诗雅的面前。

　　何诗雅显然没料到会在这种地方碰到刘浪，猛然间抬头，正对上了刘浪的双眼。

　　“刘浪？怎、怎么是你？”

　　何诗雅神色有些紧张，目光有些躲闪，慌乱的低下了头。

　　坐在何诗雅身旁的男人顿时一脸的不悦，嗖的站起身来，怒气冲冲地问道：“臭小子，你是什么人？”

　　“对啊？阿雅，我是什么人啊？”

　　刘浪阴阳怪气的问道。

　　何诗雅端着饮料的手都在瑟瑟发抖，似乎鼓了极大的勇气才再次抬起头来。

　　“刘浪，这位是雁氏集团的大公子，上次你见过的。”

　　何诗雅故作镇定的说着。

　　刘浪一听，顿时记起来了，第一次冒充何诗雅的时候，好像就是为了避开这个家伙的骚扰，可是，怎么他们现在又搞到一起了呢？

　　“雁东？雁氏集团？”

　　刘浪心中猛然间咯噔一下。我靠，这家伙不就是杀死韩美丽妹妹的那个杂碎吗？

　　还真是无巧不成书呢，竟然自己送上门来了。

　　刘浪恨得牙痒痒，可还是强忍着心中的怒火，只瞟了雁东一眼，像是把他当成空气一般，上前一把拽住何诗雅的手，叫道：“走，跟我回去！”

　　何诗雅身体一颤，竟然没有反抗。

　　雁东顿时急了，一个箭步冲上前，一把拽住刘浪的衣领，大叫道：“臭小子，你要干嘛。”

　　说着，甩起手来就要打刘浪。

　　刘浪哪里会让他打呀，正好瞅着机会，另一只手用力往外一挡。

　　“噗！”

　　“哎哟！”

　　一声闷响，刘浪的拳头正好撞到了雁东的拳头上，那雁东噔噔后退了两步，大叫一声，差点跌坐在地。

　　雁东两只眼睛跟要呲出火一般，勃然大怒，叫嚣道：“好你个臭小子，竟然还敢还手。”

　　“妈的，我不还手难道还要等你揍我吗？”

　　刘浪此时也管不了那么多了，反正早晚都收拾你，今天倒也没什么好害怕的了。

　　雁东是雁氏集团的大公子，自小就受过专业的跆拳道训练，虽然水平不是很高，但对付一两个普通人还是绰绰有余的。

　　此时雁东也是一副恼羞成怒的样子，恶狠狠的盯着刘浪，已经将刘浪视为了眼中钉、肉中刺了。

　　“臭小子，你有本事放开诗雅，跟我单打独斗试试？”

　　“哟？怎么，还不服？”

　　刘浪正抓着何诗雅，还没将何诗雅拉起来，转头看了她一眼，又轻轻将手放开，阴着脸，直起腰来，走到雁东面前。

　　何诗雅张了张嘴，木讷的坐回了长椅上，两只眼睛不觉红了起来。

　　“刘浪……”

　　刘浪跟没听见一般，心里正来气呢，伸出了中指，对着雁东摆了摆，叫嚣道：“看来，今天不让你尝尝我的厉害，你还真不知道马五爷有几只眼了啊。”

　　“你找死！”

　　雁东早已是气得七窍生烟，也顾不得自己大公子的形象了，将西装上衣往下一脱，随手扔在了地上，两拳一握，朝着刘浪的面门就砸了过来。

　　这里可是人流密集的地方，来来往往的好事者更是络绎不绝，很快就将刘浪二人围在了中间。

　　“哟，情敌决斗啊。”

　　“好戏好戏，快来看呀。”

　　有些人还真是不怕事不大，抱着膀子看起了热闹。

　　刘浪虽然体质强健，可招数上却要逊上很多，在雁东的面前竟然显得有些笨拙，几个招面之下，已经挨了好几脚了。

　　“奶奶的，这样下去不是办法，我得用蛮力跟他玩。”

　　刘浪揉了揉被雁东踢的胸口，死死的盯着雁东。

　　雁东洋洋得意的甩了甩头发，嘴角勾起一丝不屑的笑意。

　　“哼，我还以为你有多大本事呢，原来就这点能耐，还敢跟我抢诗雅，真是不自量力。今天，我不把你打趴下，向我跪地求饶，我就不姓雁！”

　　说着，雁东两只脚来回一送，再次朝着刘浪飞踢而去！


第104章 谁是谁的苦衷

　　跆拳道这东西，最讲究的就是脚上的力量与速度。

　　刘浪虽然不知道跆拳道的精髓所在，但看电视也能知道一点儿，那种踢得越高的肯定越牛逼，劈下来的力度也就越大，杀伤力肯定也更厉害。

　　眼见雁东的左脚已高高抬起，高过了头顶，朝着刘浪的脑袋就劈了过来。

　　刘浪双眼一眯，知道这一下雁东是下了死力了。刘浪瞅准机会，猛然间往旁边一闪，哈腰下蹲，两手撑地，对着雁东的右脚脚踝处就踹了过去。

　　雁东心生轻蔑，下手又重，连踹了刘浪几脚之后，已完全不将刘浪放在眼里了，本以为这一下肯定不将刘浪劈个半死，也指定爬不起来了。

　　但是，雁东根本没想到，自己这一脚一下子劈空了，还没再次站稳脚根，右脚脚踝之处猛然间被撞击了一下，咔嚓一声脆响，顿时钻心的疼痛。

　　“啊……！”

　　“扑通！”

　　雁东惨叫一声，身体后倾，重重摔倒在地，捂着脚踝杀猪般的嚎嚎大哭了起来。

　　周围的人看着这俩人就跟玩命似的，脸色都变了数变，有人跟着惨叫一声，吓得腿都软了，包围圈也扩大了不少。

　　这些看热闹的人哪里见过这种架式，真玩命呀。

　　刘浪本来就想对付雁东，此时逮着机会，血往上涌，狠不得将雁东挫骨扬灰。

　　坐在一旁的何诗雅一直在瑟瑟发抖，看到刘浪两只眼跟喷出火来一般，满是杀气，终于也害怕了。

　　“刘浪，刘浪，你干嘛？”

　　何诗雅尖叫着冲向刘浪，一把抱住刘浪的腰，那浑圆的饱满立刻挤住了刘浪。

　　刘浪一怔，大脑立刻清醒了几分。

　　看着倒在地上痛苦的雁东，刘浪还想上前再踹一脚，可身体被何诗雅牢牢的抱住。

　　“刘浪，不要、不要啊。”

　　“不要？什么不要？难道你喜欢这个杂碎？”

　　刘浪转过头来，死死的盯着何诗雅。

　　何诗雅都快哭成一个泪人了，头摇得跟波浪鼓似的，哽咽道：“不是，刘浪，不是你想的那样，我没有办法，我真的没有办法啊……”

　　“哼，没有办法？真是一个好的借口。”

　　刘浪冷声说着，将何诗雅的手用力掰开，顺势往后一推，说道：“行啦，我们本来就没有关系，别在这里装腔作势了。你放心好了，我今天打他，并不是因为你。”

　　说着，刘浪转身要走。

　　雁东哪里肯放过刘浪啊，早已拿起了手机，打了一个电话。

　　刘浪还没有走出两步，远远就跑来了四五个警察，其中两个二话没说，上前直接将刘浪拷了起来，押起来就往回走。另外两个巴结般的扶起雁东，直奔医院而去。

　　刘浪这下傻眼了，刚才光图着打的痛快，忘了打架斗殴要进局子这回事了。

　　“臭小子，这下你惹大麻烦了。”

　　一个警察阴险的笑着，朝着刘浪的腹部重重捅了一拳。

　　何诗雅被凉在了那里，像是一只无助的小猫一般，怔怔的看着两人都被带走，泪如雨下，喃喃地说道：“我该怎么办？我到底该怎么办啊？”

　　就在事发点的十步之外，牛大壮目睹了发生的一切，默默拿起手机，打了一个电话，然后微微一笑，转身走回了自己的警车，绝尘而去。

　　刘浪再次被押进了警局，这下心都快沉到太平洋底了。

　　这下完了，干这种事怎么能大庭广众下干嘛，应该偷鸡摸狗鬼鬼祟祟的干，然后神不知鬼不觉。那雁东有钱有势，自己平民一个，肯定没好果子吃了。

　　刘浪被推推搡搡的押送到了附近的一个警局，本来以为少不了一顿臭揍。

　　可没想当，刚下警车，警局里面就走出一个长得跟肥头大耳的家伙，笑嘻嘻的迎了上来，对着押自己的警察摆了摆手，道：“快快快，赶紧松开，你们这是干嘛呀。”

　　那两个警察满脸的疑惑，“队长，这小子打架斗殴，而且还将雁氏集团……”

　　“小李，我知道了，快点松开。”

　　队长显然有点不耐烦了。

　　这下轮到刘浪纳闷了，手拷打开之后，还做梦似的揉了揉脑袋。

　　队长笑眯眯地说道：“小伙子，没事了，你可以走了。”

　　“走？我可以走了？”

　　“当然！”

　　“真的？”

　　“真的！呵呵。”

　　队长笑得倒是灿烂，弄得刘浪更是一团浆糊。

　　让走还不赶紧的，见自己真可以走了，刘浪也顾不了那么多了，像是生怕人家反悔一般，拔腿就跑。

　　一口气跑了十几分钟，没见有警察追来，刘浪终于放下心来，可心里不禁更加疑惑了。

　　“嘿嘿，难道我真走了狗屎运不成？”

　　就在刘浪疑惑不已的同时，警局的肥队长拿起了手机，一脸谄媚的对着电话说道：“冯队，那小子放了，不过雁氏集团那边……”

　　“这个就不用你操心了，有事让他们来找我好了。”

　　电话那头传来了一个粗重有力的声音，正是冯一周。

　　“是是是，冯队。”

　　肥队长连连点着头，不知为何，脑门上竟然出了一层汗……

　　刘浪心惊胆战的回到了出租屋，一直忐忑不安，整个人昏昏沉沉的，可发现还真没有警察找上门来，慢慢也放下心来。

　　看着女鬼韩晓琪的牌位，又上了三炷香。烟香直上，袅袅升起，没有半丝波动。

　　刘浪叹了口气，知道这次女鬼韩晓琪可能因为使用道术的原因，受伤过重，还不知道什么时候会再次回来。

　　将手机充上电后，再次开机之后，刘浪发现有十几条短信，全是排骨发的，里面就是一句话，收到速回电！

　　刘浪心里纳闷呀，不是没事了吗？怎么搞得还这么紧张啊？

　　刚想拿起手机给排骨回个电话，电话叮铃铃的响了起来。

　　“喂，排骨，我手机没电了，怎么了？”

　　“浪人刘，快，快来，不知道为什么，今天弥月突然间晕倒了，现在正在抢救呢。”

　　“啊？到底是怎么一回事？”

　　“我、我也不知道啊，本来还好好的，可是，弥月像是突然中风了一般，到了医院就不省人事了，现在还没出来呢。”

　　电话那头的排骨带着焦急的哭腔。

　　刘浪的心立刻悬了起来，本来想去找朱涯，可时间紧迫，犹豫了一番，还是先决定自己去看看。


第105章 病急乱投医

　　一整天没有正儿八经的吃饭，还接连两次被冰凉的手铐拷了起来，结果，刚刚回家好不容易想休息一下，排骨那里又出问题了。

　　刘浪感觉自己这辈子就是奔波命，一刻都不能闲。

　　在路边上随便买了点吃的，然后打了个车，刘浪直奔东山医院而去。

　　出租司机师傅很能侃，一上车就聊着没完。

　　“小兄弟，我跟你说啊，上次我拉了一对小鸳鸯，你猜怎么着，我都见鬼了呢。嘿嘿，可是真鬼哟，说出来都没人相信。”

　　刘浪本来没有留意司机，听他这么一说，不由得打量了两眼司机。

　　还真是太巧了，竟然正是上次拉着自己跟韩美丽去西山墓园的那个司机。

　　上次司机看到了红衣女鬼爆发，差点没吓尿了。

　　刘浪心里直觉好笑，漫不经心的问了一句：“师傅，你看我是谁啊？”

　　“什么谁啊？小伙……”

　　司机一转头，顿时脸色跟涂了一层石灰一般煞白，后面的话生生的咽了回去。

　　“小、小兄弟，你、你不会又去……”

　　“东山医院！”

　　吁……

　　司机长长出了一口气，可额头上还是滚下了汗来，车速直接飞了起来。刘浪都感觉车跟喝醉酒似的，一直在发漂。

　　朝着司机的脚下一看，刘浪这才发现，那司机的两只脚正在剧烈的打个颤呢。

　　“小、小兄弟，你、你是抓鬼的啊？”

　　“……”

　　刘浪没有吭声。

　　“小、小兄弟，东山医院也闹鬼了？”

　　“……”

　　刘浪还是没有吭声。

　　坐在车上，刘浪心里一直琢磨着林弥月到底出了啥问题。

　　按说那只鬼婴已经被朱涯杀了，应该不会再来骚扰他们了，可是，怎么会突然又晕倒不省人事了呢？

　　难道，真跟朱涯所说的那样，晴天霹雳，妖邪出世？

　　天呀，如果真是这样，那自己就算是长了仨脑袋，也不够活的啊。

　　半个小时之后，司机终于将车开到了东山医院的门口。

　　刘浪掏钱，司机连连摆着手道：“小兄弟，下次，下次我找你抓鬼，便宜点就行。”

　　哎，还真当自己是抓鬼大师了呢。

　　不要钱更好，老子正好没钱呢。

　　刘浪没客气，只是说了句：“哦，那我先走了啊。”

　　说完，直奔医院的急诊大厅而去。

　　刚跑到急诊大门口，一个护士正急匆匆的从里面跑了出来，迎面差点跟刘浪撞了个满怀。

　　“喂，小心点。”

　　刘浪身体一侧，刚想从旁边绕过去，可等那个护士抬起头后，护士两只眼睛立刻瞪得跟铜铃一般大了。

　　“啊？是你？”

　　护士尖叫一声。

　　刘浪脸色一沉，暗叫一声，糟了，怎么正好碰上上次袭胸的那个大眼睛小护士了啊？

　　可此时小护士似乎根本没有时间跟刘浪纠缠，恶狠狠的瞪了刘浪一眼，骂了一句：“臭流氓！”急匆匆的从刘浪身边跑了过去。

　　刘浪长出了一口气，也顾不得那么多了，飞快的跑到急诊室门口，正看到排骨不断的来回踱着步子，两只手无措的摩擦在一起。

　　一看到刘浪跑了过来，排骨本来暗淡的双眼顿时明亮了一些，急忙迎了上去，叫道：“刘浪，你终于来了啊。”

　　“到底怎么一回事啊？”

　　“刘浪，我也不知道啊，本来没事了。我把她刚送回学校，还没进宿舍门呢，不知为何，她突然间就晕倒了呢，而且还口吐白沫，这不，都抢救了三个多小时了，可还没出来呢。”

　　“三个多小时？医生说什么了吗？”

　　排骨一听，脸色立刻冰冷无比，压低声音说道：“刘浪，如果医生能说出点有用的，我就不用找你来了。”

　　果然……

　　刘浪心下一沉，一只手不自觉的摸了摸怀中的那颗“百里听。”

　　犹豫了片刻，刘浪还是决定不能用这百里听。自己只有一颗，不到关键时刻可不能用，而且，朱涯既然给了自己肯定会在需要的时候赶到的。

　　好钢用在刀刃上。

　　哎，要是女鬼韩晓琪在就好了，她肯定知道这是怎么一回事，就算她不能使用道术，但至少可以指点一下自己啊。

　　不知为何，刘浪突然有点想念女鬼韩晓琪了。

　　没有办法，此时就算不行，也只能硬着头皮上了。

　　刘浪将手伸进了口袋，那里还有三张可以用的驱鬼符，此时只能死马当活马医了。

　　“排骨，能不能让我接近林弥月啊？”

　　刘浪手中的几张符咒，无论是定身符还是护身符，还有这从来没有用过驱鬼符，都要贴到身上。

　　正如这驱鬼符一般，闫朝留下的符咒书中也说过，可以贴在被脏东西附体的人身上，然后念动咒语，将体内的脏东西逼出来。

　　能不能管用，刘浪心里一点儿底都没有。

　　排骨皱了皱眉头，“现在？”

　　“对，就是现在，我怕再晚了，反而更加不利。”

　　“可是……”

　　排骨咬了咬牙，转身推门要往急救室里冲。

　　正在此时，那个大眼睛小护士也急匆匆的赶了回来，手里拿着好几个血袋，根本没有留意到刘浪，直接冲进了急诊室。

　　刘浪刚想跟在小护士身后冲进去，周围的空气忽然间冷了下来，急救室门口的灯管也刺啦刺啦忽明忽暗的闪了起来。

　　“刘……”

　　正在门口的排骨低叫了一声，忽然间晃悠了两下，扑通一声栽倒在地。

　　“排骨！”

　　刘浪大急，一把冲上前去，扶起排骨，低头一看，顿时吓得面如土色。

　　只见排骨面如死灰，双唇发紫，面色惊恐。两只眼睛瞪得巨大，可根本没有眼白，全是黑乎乎的一片。

　　“排骨！”

　　刘浪又叫了一声，排骨根本没有反应，但身体却异常的冰冷，而且越来越冷。

　　“果然是妖孽作祟。”

　　看到排骨的样子，不用想也知道不正常了。

　　根本来不及多想，刘浪将其中一张驱鬼符啪的一声贴到了排骨的额头，急速念动了起来。

　　“我是天目，与天相逐。睛如雷电，光耀八极。彻见表里，无物不伏。”

　　好在这驱鬼咒非常的短，飞快的念完之后，刘浪疾喝一声，道：“急急如律令！”


第106章 歪打正着

　　就在刘浪最后一句咒语念完的同时，令人惊奇的事情发生了。

　　只见那道驱鬼符竟然像是涂了一层荧光一般，微微一闪，符咒之上的字迹犹如一条银丝，从黄纸上慢慢游走了下来，直接钻进了排骨的眉心之处。

　　幸亏急诊室门口并没有什么人，如果有人看到这副情景，恐怕得惊得半天说不出话来。

　　刘浪这是第一次使用驱鬼符，也是惊愕的张大了嘴巴，直愣愣的盯着排骨的反应。

　　银丝很快就完全消失，而就在银丝消失的同时，本来身体僵硬的排骨忽然间抽搐了起来，身体不停的剧烈摆动着。

　　刘浪一看，大惊失色，连忙抱住排骨，急叫道：“排骨，排骨，你怎么了？”

　　“咯咯……”

　　排骨嘴一张，发出一声清脆的婴儿的笑声。

　　刘浪瞬间头皮发麻，汗毛直立，脸色跟着阴沉了下来。

　　“果然有问题……”

　　刘浪此时根本不知道该怎么办，手不自觉的攥到了那枚百里听上。如果不行，肯定得向朱涯求救了，绝不能眼睁睁看排骨送死啊。

　　可是，就在此刻，剧烈抽搐的排骨忽然间弹坐而起，两只手痛苦的捂着胸口，哇哇大叫了起来。

　　“排骨、排骨，你怎么了？”

　　刘浪赶紧扶住排骨，用力捶打着他的后背。

　　排骨猛力击打着胸口，可不一会儿工夫，却又死命的掐着自己的脖子。

　　刘浪这才注意到，在排骨的体内，像是有一个什么东西正在四处乱窜，而每窜到一个地方，排骨就痛苦的击打着那个地方。

　　那个东西像是一个小球一般正梗在排骨的喉咙处，把排骨的脖子鼓起了一块。排骨死死地掐着自己的脖子，脸色越来越煞白，呼吸也越来越急促，眼见就要把自己掐死了。

　　刘浪急得满头大汗，使劲往外掰着排骨的双手。平时力气远不及刘浪的排骨，今天的力气却大的出奇。

　　“松开！快点松开！”

　　刘浪大叫着，双手使劲往外一拉，手上一滑，刺啦一下，指尖正好将排骨的脸划破了一块皮，顿时鲜血直流。

　　排骨完全感觉不到痛觉，依旧死死的掐着自己的脖子。

　　“奶奶的，非逼我把你给定住啊。”

　　刘浪此时也完全属于病急乱投医了，慌乱的想拿出一张定身符来，可刚刚拿出来，还没来得及帖到排骨的脸上，那张驱鬼符忽然间动了两下，从排骨的额头上掉了下来，正好粘到了伤口处。

　　“哇……”

　　一声尖叫从排骨的嘴里发出。

　　刘浪一愣，却见排骨的七窍之中钻出了七道黑烟。

　　黑烟一钻出来，瞬间凝聚在一起，立刻像是一阵风一般，朝着医院的外面飞出，眨眼间就不见了踪影。

　　排骨扑通一下栽倒在地，整个人跟挺尸了一般，躺在了地上一动也不动了。

　　刘浪大惊失色，急忙上前试了一下鼻息。

　　“还好还好，还有气。”

　　看着排骨的脸色正在慢慢恢复正常，而那满是黑色的眼睛也在一点一点缩小，瞳孔变成了正常大小。

　　又过了几分钟，排骨的身体微微一动，猛然间坐了起来。

　　“排骨？”

　　刘浪以为这排骨又出问题了，吓得刚想将定身符贴到排骨的身上，却突然听到排骨问道：“刘浪，我刚才怎么了？”

　　排骨的目光还有些木讷，可已跟平时没什么两样了。

　　刘浪又左右瞧了瞧排骨，见他似乎真的没什么大碍了，便长长出了一口气，一屁股坐到了地上，连连摆手道：“排骨，你、你可吓死我了啊。”

　　“吓死你？”

　　排骨一脸的茫然，一转头，发现自己正坐在急诊室的门口，连忙站了起来，叫道：“浪人刘，对了对了，快点，弥月她……”

　　我靠，对呀，里面林弥月还没出来呢，得赶紧的。

　　通过刚才无意中一折腾，刘浪也琢磨出了一点门道。

　　这驱鬼符不但有效，而且还很好使。

　　虽然刘浪不知道是什么东西钻进了排骨的体内，但刚才驱鬼符发动的时候，明显是起了作用。只是，如果要发挥更好的效果，似乎还要借助被驱鬼者的鲜血。

　　误打误撞，刘浪心里也有了点儿底，连忙再次捻起一道驱鬼符，对排骨说道：“快点，我们冲进去，你给我开路，我直接冲到林弥月面前，是死是活，只能先试试了。”

　　“好！”

　　排骨根本不知道刘浪想使什么招数，可凭着多年跟刘浪的交情，完全是没理由的相信。

　　两人深吸一口气，铆了铆劲，正想往里冲，急诊室的门嘀的响了一声，竟然自己打开了。

　　刘浪跟排骨都是一愣，连忙闪到了两边，却见那个大眼睛小护士推着林弥月就走了出来。

　　“怎么样？到底怎么样了？”

　　排骨冲到躺在病床上的林弥月的身边，却见林弥月正闭着双眼，脸色惨白，一动也不动。

　　排骨当时就傻眼了，眼泪顿时止不住的钻了出来，“弥月，你、你不能死啊……”

　　一个老爷们竟然当众嚎嚎大哭了起来。

　　“喂，你哭什么呀？”

　　“她、她……”

　　排骨一把鼻涕一把泪的抹着，忽然间醒悟了过来，一脸的茫然，急问道：“护士，她，她？”

　　“她什么她呀？刚才打的麻药还没散呢。”

　　“没事了？”

　　“当然没事了，真是的。”

　　大眼睛小护士白了排骨一眼，无意中瞟到刘浪也在旁边，先是一愣，顿时脸一红，咒怨的盯了刘浪一眼，狠不得将刘浪生吞活剥的滋味。

　　刘浪连忙躲开小护士的眼神，难以置信的走向跟在后面的医生，问道：“医生，她、她真没事了？”

　　那个医生是个中年男人，拿下口罩之后，也是茫然的摇了摇头，似乎也有些不解说道：“嗯，目前来看应该没多大问题了。可是，不知为何，这丫头曾一度停止了心跳，竟然反复了好几次，真是怪事，怪事啊……”

　　“医生，那、那她现在呢？”

　　排骨终于不哭了，连忙追问道。

　　“先住院观察吧……”

　　医生叹了口气，朝着走廊的另一面走去，边走还边嘀咕道：“真是怪了，真是怪了，我行医这么多年，还从来没碰到这种怪事呢……”


第107章 尸胎婴煞

　　月黑风高夜，怪事连连时。

　　林弥月被送进了重症监护室。刘浪怕再出什么意外，也没有离开，而是跟排骨一起，守在了林弥月的身边。

　　林弥月这次因为事发突然，连她父亲都还不知道。整个病房只有昏迷着的林弥月，还有一脸憔悴的排骨，和忧心忡忡的刘浪。

　　“排骨……”

　　两人沉默了很久，刘浪思来想去，还是决定问问，可一开口，却又不知该如何来问。

　　说的太重了，又怕排骨担心，可不说的深一点，又怕排骨不理解。

　　犹豫一会儿，刘浪还是试探着问道：“排骨，你自己知道这是怎么一回事吗？”

　　排骨皱了皱眉头，整个人一副有气无力的样子，茫然的摇了摇头，道：“浪人刘，许多事情我都搞不明白，你能告诉我这到底是怎么一回事吗？”

　　“这……”

　　刘浪迟疑了，本想告诉排骨，这极有可能是他们自己作的孽，但让他百思难得其解的是，当时那只鬼婴明明被朱涯杀死了啊。

　　刘浪问了几次，可排骨对晕倒时的情景完全不记得了。刘浪也愈加肯定了自己心中的想法，指定是某种东西在作祟。

　　“排骨，你仔细想想，最近有什么不正常的事情发生吗？”

　　“不正常的事情？”

　　排骨看起来有些晕乎，脸色虽然已有了血色，但还带着一丝煞白，显然还没完全恢复过来。

　　想了半天，排骨忽然间问道：“对了，死人算不算啊？”

　　“死人？什么意思？”

　　“哎，别提了，在弥月出事之前，我听弥月说过，就在一个多月前，她们学校死了一个女生……”

　　刘浪一听，心里咯噔一下，忙问：“到底怎么回事？你快跟我说说。”

　　排骨看了看门口，见没有动静，使劲咽了一口唾沫，压低声音给刘浪讲了起来。

　　自从上次刘浪将何尚揍到了医院之后，这何尚的确老实了不少，而且再也没找过林弥月的麻烦。

　　排骨因此跟林弥月的感情也急剧升温，两人不知不觉就偷吃了禁果……

　　咳咳，这些事情本已将排骨搞得焦头烂额了，可排骨要说的事情，却正是在一天晚上俩人啪啪啪的挥汗如雨之后，林弥月亲口告诉排骨的。

　　林弥月趴在排骨的怀里，一双柔情似水的眼睛盯着排骨，憧憬中带着复杂。

　　当时林弥月告诉排骨，隔壁班的一个女生，在头天晚上十二点左右的时候，穿着一身黑衣，跳楼自杀了。

　　这个消息在发生的同时，也很快被学校封锁了，可诡异的是，那个女生的尸体也不翼而飞，学校里只是说失踪了，其它的就没了下文。

　　可是，林弥月认识那个女生，知道她为什么自杀。

　　林弥月说，其实那个女生命也很苦，一次无意中被男人强暴了，结果一下子就中了。

　　而在跳楼的时候，女生的已经怀孕四五个月了，肚子也有点凸出来。

　　虽然林弥月不知道那个男人是谁，但她知道那个男人就是东山职业学院的，而且有钱有势，女生根本无力反抗，找了几次无果之下，最终一时想不开，便跳楼自杀了。

　　在跳楼之前，女生还留下了一封血书，大体内容就是，一定要报仇，做鬼也不会放过那个男人的。

　　“哎，可怜啊……”

　　讲完之后，排骨长长叹了一口气，眼睛也不自觉的看向昏睡中的林弥月，幽幽地说道：“浪人刘，当时听完弥月说这话时，我能感受到她的惊恐，所以，我下决心一定要保护她，可是，没想到……哎……！”

　　刘浪心中一动，隐隐感觉问题可能就出现在这里。

　　刘浪张了张嘴，本想安慰排骨两句，可思来想去，却找不到合适的话来，只好拍了拍排骨的肩膀，说道：“排骨，没事的，别瞎想了，医生都说没事了，以后的日子还长着呢。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，你好好守着她就行了，真有什么事情，有我呢。”

　　刘浪拍了拍胸脯，一副天塌下来有我顶着的样子。

　　排骨双眼一红，喉咙上下动了两下，却是一句话也没说出来。

　　排骨看来是真累了，跟刘浪聊了一会儿，便趴在林弥月的病床边睡着了。

　　刘浪从排骨的口袋里翻出了一盒烟，从中抽了一根，走到走廊里点上，吧嗒吧嗒抽了起来。

　　已经过了晚上十二点了，病人跟值班的医生护士大都也睡着了，医院走廊里只亮着两盏灯，光线显得有些昏暗。

　　刘浪边抽着烟，边想着排骨说的那个穿黑衣而死的女生，心中却是越想越不对劲。

　　“哎，难道真跟这个女生有关系吗？”

　　刘浪紧锁着眉头，用力吸了一口烟，那根烟咝咝响着，一下子就燃烧了一大半。

　　对啊，花老头不是给了我一本破书吗？我一直带在身上都没仔细看过。

　　刘浪对鬼怪之事本就是一知半解，所知道的也都是听朱涯跟女鬼韩晓琪说的一些。

　　花老头给的那本破书内容虽然晦涩难懂，但却也有很多基本的知识，虽然真假不知道，但至少有一定的参考价值。

　　借着昏暗的灯光，刘浪翻着那本晦涩的破书，越看越想直接将它撕烂了。

　　里面讲的东西就跟文言文似的，对刘浪这种半吊子三流学生，简直是一件极大的痛苦。

　　强忍着心中的怒火，刘浪咬牙切齿，眉头紧锁的，好不容易翻到了倒数第二页，突然间有个字眼出现在刘浪面前。

　　尸胎婴煞。

　　“尸胎？猪牙好像提过这个词？”

　　刘浪的注意力立刻被这几个字吸引住了，耐着性子好不容易看完了介绍，虽然还是一知半解，但是，刘浪终于也明白了一点儿。

　　“原来，还真跟这东西有关啊……”

　　刘浪将最后一口烟重重的吸掉，往地上一扔，用脚搓了两下，眼神中却是闪出了无比的坚毅。

　　刘浪还是做了一个决定，一查到底！如果自己不管，排骨跟林弥月肯定是必死无疑，而自己管了，至少还会有一线生机。

　　妈的，排骨，谁叫你是我兄弟呢！


第108章 该来的躲不掉

　　尸胎婴煞，顾名思义，是已经成形但还并未出生的胎儿所形成的阴煞之物。

　　这种魂魄轮回时好不容易重新投胎，欢开喜地的以为能够重新做人，结果，连出生都还没有，便再次死掉了，自然是心生怨气。

　　可是，这种怨气跟厉鬼所形成的怨气却又完全不同。尤其是那种身穿黑衣而死、怀着胎儿的女人，死后体内聚集的怨气会完全被尸胎吸收，变成极其厉害的煞气，从而形成百年难遇的尸胎婴煞。

　　这种尸胎婴煞因为是天下至邪之物，其存在的目的就是报仇，将自己的父母杀死之后，就会将目标转移到其它人身上，不断的杀戮。

　　因此，这也是一种遭天谴的东西。

　　要杀掉尸胎婴煞，用普通的道术根本不行，必须要集齐其父母的发丝与血液，用它们来祭炼尸胎，让其煞气消散，重渡轮回。

　　可是，在此之前必须要将尸胎控制起来，而且如何祭炼，刘浪更是一张白纸，完全不知道。

　　“难怪当时连朱涯都害怕呢，这种东西，恐怕就算是朱涯，都不知道该怎么对付吧？”

　　一想到杀死鬼婴时那道晴天霹雳，刘浪心里也打着颤。

　　能引来天谴的东西，好对付才怪了呢。

　　刘浪摸了两把口袋，本想再抽一根烟，可猛然间发现，自己已经好久不带这东西了。

　　“奶奶的，为了排骨能活下去，硬着头皮也得干呀。”

　　刘浪蜷缩在病房门口的走廊里，低垂着脑袋，昏昏沉沉的想着今天发生的一切。

　　思来想去，刘浪慢慢将这一切都串起来了。

　　尸胎婴煞一旦出现，就会第一时间找自己的父母报仇，在此之前不会杀害任何其它的人。既然那东西的母亲已经死了，那就肯定要找自己的父亲。

　　可是，为什么会附在排骨俩人的身上呢？

　　只有一种可能，排骨跟林弥月身上有尸胎父亲的气味。也就是说，他们极有可能认识。

　　这个人是谁，刘浪却是没有半丝头绪，只能等着林弥月醒来，跟排骨一起追问。

　　想着想着，刘浪的上下眼皮就开始打起架来了，眼见困得不行了。

　　不知不觉中，刘浪坐在病房的门口慢慢睡着了，还隆隆的打起了呼噜。

　　说来也是奇怪，闭上眼睛没多会儿，刘浪就感觉有什么东西在推自己，朦朦胧胧中看到有个人影，似乎还很熟悉。

　　刘浪眯着眼睛朝着那个人影看去，这一看，顿时又惊又喜。

　　“清织？”

　　只见欧阳清织正站在自己的面前，一脸微笑的看着自己。

　　“清织，你、你不是请假了吗？怎么又回来了？”

　　刘浪连忙问道。

　　欧阳清织微微一笑，脸上却带着倦容，并没有回答刘浪的话，而是说道：“刘浪，尸胎的父亲是何尚，找到何尚，让朱涯帮你，切记切记！”

　　刘浪有些迷惑，“清织，你说什么呀？你怎么知道的？”

　　“呵呵，刘浪你一定要保重，记住我的话啊……”

　　边说着，欧阳清织的身影竟然在慢慢变淡。

　　“清织，喂，你别走啊，等等我，等等我啊……”

　　刘浪大急，伸出手来想要去抓。

　　这一抓不要紧，刘浪猛然间抓到了一片弹力的润滑之上。

　　“清织……”

　　刘浪又叫了一句，突然间啪的一声响，一阵剧痛，像是自己的腮帮子重重挨了一下般。

　　“啊……好痛！”

　　刘浪大惊，猛然间睁开眼睛，一看，顿时吓了一身的冷汗。

　　只见在自己的面前，那个大眼睛小护士正气冲冲的盯着自己，两只眼睛跟要喷出火来一般，一只手拿着一根比拇指还粗的注射器，另一只手停在半空，微微泛红。

　　“臭流氓！”

　　小护士尖叫一声，拿着注射器就要往刘浪身上扎。

　　刘浪大惊失色，连忙往旁边一闪，手往外一松，这才发现，自己的两只手，竟然正抱着人家的大腿……

　　大腿，那可是又细又长又嫩又弹力十足的大腿啊……

　　自己怎么就抱上人家的大腿了呢？

　　刘浪根本想不明白，眼见注射器那尖细的针尖就要扎到自己的脑门上，刘浪也顾不了那么多了，往旁边一骨碌，来个懒驴打滚儿，险险的躲了过去。

　　“臭流氓，看我今天不扎死你，气死我了！”

　　小护士边叫着，冲着刘浪就追了过去。

　　刘浪知道不好，正想撒丫子往外逃，可正在此时，病房里突然传来了一声尖叫：“啊……不要、不要！”

　　刘浪跟小护士同时怔住了。

　　小护士恶狠狠的瞪了刘浪一眼，回头朝着林弥月的病房跑去。

　　刘浪一看，这才明白，原来自己刚才做梦的时候，人家小护士正好走到了病房门口，结果被自己一下子抱住了。

　　一想起刚才那个奇怪的梦，刘浪就感觉有些纳闷。

　　“欧阳清织？我难道想她了不成？怎么会梦到她呢？”

　　“咦，不对？她好像说尸胎的父亲是何尚？怎么回事？”

　　刘浪揉了揉腮帮子，小护士的手劲还真不小，奶奶的，不就抱一下大腿嘛，还真下死手啊。

　　刘浪似乎已经忘了，不但抱过人家的大腿，还摸过人家的……

　　“不要，不关我事，真的不关我事！”

　　正当刘浪陷入自己的YY世界时，病房中再次传来了林弥月的尖叫声。

　　刘浪脸色一变，也顾不得想太多，跟着冲进了病房里。

　　天色已经大亮，不过早晨六点多一点儿，大部分人都还在睡觉，可林弥月的这两声尖叫，把整层楼的人都给吵起来了。

　　刘浪冲进病房的时候，大眼睛小护士正手忙脚乱的将氧气罐按到林弥月的嘴上，而排骨正吃力的按住林弥月，不让她挣扎。

　　林弥月就像是疯了一样，手脚不停的摆动着，可因为身体虚弱的原因，却被排骨按得死死的。

　　很快医生也闻讯而来，直接给林弥月打了一针镇定剂。

　　折腾了半个多小时，林弥月总算是再次安静了下来，可排骨却跟生了癫痫一般，嘴唇不停的打着哆嗦，脸色苍白，坐在床沿边上一言不发。

　　大眼睛小护士似乎知道刘浪是病人的朋友，也没再多说，两只眼睛就跟刀子一般，将刘浪凌迟了数遍之后，终于涨红着脸出了病房。

　　病房里只剩下刘浪跟排骨的时候，排骨忽然抬起头来，战栗着说道：“刘、刘浪，弥月说，那、那东西来找她了……”

　　“那、那东西？”

　　刘浪瞪大了眼睛，惊异不定的盯着排骨，一脸的茫然。


第109章 该死的关键人物

　　林弥月的脸色比排骨差了很多，依旧有些苍白，而且整个人看起来非常虚弱。

　　就在一个小时之前，刘浪还在病房门口晕晕乎乎睡觉的时候，林弥月已经慢慢醒过来了。

　　当时排骨就趴在林弥月的身边，一见林弥月醒过来，顿时大喜过望，刚想叫护士，可没想到，林弥月一把抓住了排骨的手，沙哑地说道：“排、排骨，我有话跟你说。”

　　排骨面露古怪，但看着林弥月坚持的样子，只得点了点头，焦急地问道：“弥月，你到底怎么样了啊？”

　　林弥月摇了摇头，张了张干瘪的嘴唇，说道：“排骨，我刚才做了一个梦，梦见那个穿黑衣跳楼的女生了……”

　　“啊？你、你说什么？”

　　排骨大惊，深吸了一口气，握着林弥月的手都不自觉的哆嗦了一下。

　　换作是以前，排骨肯定会让林弥月不要瞎想，可是，如今事情接二连三的发生，由不得他不信。

　　排骨咽了一口唾沫，强作镇定地问道：“到底是怎么一回事？你快点告诉我。”

　　林弥月说：“响哥，那个女生说自己死了，就是因为我，说是我害死她的。”

　　“什么？什么意思？”

　　林弥月虚弱的摇了摇头，问道：“响哥，当时强暴女生的人，是何尚。”

　　“嘶……”

　　排骨倒吸了一口凉气，他不傻，也明白了。

　　那个跳楼的女生心生怨气，无法投胎，非要拉个垫背的不可。

　　当时排骨认识林弥月的时候，那个何尚正对林弥月穷追不舍，还大大出手，才有了后面一段刘浪大闹东山职业学院那一出。

　　任谁也没想到，那个女生认为何尚不肯对自己负责，是因为林弥月的原因。

　　这种睡不着觉怨床歪，拉不出屎埋怨地球没引力的举动，简直是奇葩中的奇葩。

　　可是，人家是已经变成了厉鬼，如果还缠着你不放，只有一个办法，代表月亮消灭她！

　　奶奶的，看来那个跳楼的女生也不是什么好东西，死后还想做这种缺德的事情，难怪鬼婴都死了，林弥月依旧还没好呢。

　　还真是应了那句话了，鼠狗一窝。尸胎婴煞想着害人，跳楼的女生也想着害人，这母子俩都死了，反而更凑到一起了。

　　听完排骨的话，刘浪不自觉的瞟了两眼昏睡中的林弥月。

　　此时被镇定剂压制的林弥月，表情依旧非常的痛苦，那只女鬼很有可能还在梦中纠缠着林弥月。

　　妈的，那个何尚还真是遭雷劈呀，竟然干出这种事来，早知道当时直接把他废了算了。

　　一想起何尚，刘浪猛然间想起了做的那个古怪的梦。

　　“清织？对了，清织也告诉我是何尚，这是怎么回事啊？”

　　刘浪感觉自己的脑袋有些酸痛，使劲揉了两下，心道：看来，还是得先找到何尚，这小子是一切的关键，实在不行，就得让冯一周帮忙，不然这样下去，整个东山职业学院恐怕都无人能够幸免。

　　总算稍微有了点头绪，刘浪走到病床边，拍了拍排骨的肩膀，缓声说道：“排骨，你好好照顾她就行了，我知道该怎么做了。”

　　排骨默默抬起头看了刘浪两眼，没有说话，只是轻轻点了点头，眼神中竟然满是无助。

　　临走的时候，刘浪给排骨和林弥月每人身上帖了一张护身符，管不管用不知道，算是一种心理安慰吧。

　　燕京的清晨，空气中都透着一股嘈杂的味道。

　　街上忙忙碌碌的人们，早已是奔波在了生活的路上。卖早餐的小贩一脸期待的看着过往的行人，手里不停的忙活着。

　　清洁工们已将街道上的垃圾清扫的一干二净，茫然的等着新的垃圾产生。

　　汽车的鸣笛声夹杂着人流中的吵闹声，匆匆忙忙的从一个地方赶到另一个地方，上班办公，养家糊口。

　　有时候刘浪自己心里有都些纳闷，人活着到底是为了什么呀？

　　整天忙碌不停，有钱的玩毒玩女人寻找刺激，没钱的拼了命就只为了能多赚点钱。

　　人生来就是不公平的，而这种不公平更造就了每个人生活方式的不同。

　　不知不觉中，刘浪已走上了一条不归路，这条路上所充满的艰险，远超常人所能理解。

　　掏出手机，看着那个熟悉又陌生的号码，刘浪犹豫了半天，还是决定打过去。

　　电话一直嘟嘟在响，半天之后，没有人接。

　　刘浪不甘，再次拨打了一遍，可这一次刚想了两声，就被人接了起来。

　　电话那头是个男人，说话的声音跟鸭子似的，有点嘎嘎叫的味道。

　　“谁呀？”

　　刘浪一听，以为自己打错了，连忙低头看了一眼号码，没错呀？

　　“哦，我找何诗雅何老师。”

　　对方一愣，语气不善地问道：“你是谁？”

　　“我……”

　　刘浪本想说自己是她的学生，可转念一想，学生这个身份太轻，必须要找点有分量的事情。

　　“哦，我的她朋友，找她有点事。”

　　“你……”

　　电话那头似乎还想追问，突然远远传来了何诗雅的声音，声音中带着一些颓废，“爸，谁呀？你怎么接我电话了啊？”

　　何诗雅有些埋怨的口气。

　　只听那个男人说道：“诗雅，我就是问问是谁，雁东对你那么好，你怎么还跟不三不四的男人有联系啊……”

　　刘浪一听，顿时火冒三丈。

　　妈的，这老东西原来是何诗雅跟何尚的老爹呀，奶奶的，原来何诗雅跟雁东那个杂碎在一起，有这老东西的一腿啊。

　　刘浪本想对着电话臭骂两句，可还是强压着心中的怒火。

　　何诗雅极为不悦，对着男人说了一句：“爸，你别提雁东，要不是为了弟弟，我才懒得跟他交往呢。”

　　一把抢过电话，何诗雅无肋的声音在电话那头响了起来：“喂，哪位？”

　　听到这个声音，刘浪的小心脏莫名急跳了两下，有种酸溜溜的滋味。

　　“咳咳……是、是我……”

　　“刘浪？”

　　电话那头惊喜的叫了一声，像是一下子打开了什么心结一般，追问道：“真、真的是你吗？”

　　“诗雅，谁啊，你……”

　　男人还想追问，却听何诗雅砰的一声将门关上，叫道：“爸，不用你管。”


第110章 气氛很暧昧

　　雁氏集团顶层办公大楼里，门口贴着副总的牌子，两边站着两个身着黑衣大汉。

　　“妈的，那家伙是谁，到底查出来了没有？”

　　雁东啪的一拍桌子，一脸怒气的瞪着面前的一个人。

　　那个人竟然是道士打扮，长得尖嘴猴腮，满脸的褶子，看起来五十岁左右，半眯着眼睛，一手拿着一个拂尘，另一只手不断的捏着指决，像是在掐算着什么。

　　过了一会儿，道士睁开眼睛，一脸的深沉。

　　“大少爷，打你的人叫刘浪，是燕京职业技术学院的学生，并没有什么背景。”

　　“什么？没背景还敢这么嚣张？”

　　雁东满脸的怒色，被刘浪踹伤的脚踝竟然跟没事似的。

　　道士微微点了点头，道：“大少爷，那小子不足挂齿，你现在不能轻举妄动，我们还要再等等，等老爷那边有了消息，我们再动手也不迟啊。”

　　“哼，等？我现在恨不得将那臭小子碎尸体万段。”

　　雁东把玩着手里的一个小瓶子，话风一转，阴笑着说道：“这东西还真是不错，要是没有它，我这只脚恐怕真得废在那个臭小子手里了。”

　　边说着，雁东将小瓶子往桌上一放，忽然间从脖子上扯下一个八卦盘，拍到了桌子上，叫道：“道长，你这东西只能逼退鬼邪之物，有没有对付人的东西？”

　　道士抬起头来，摇了摇头，表情没有任何变化，缓声说道：“大少爷，对付人根本不用这种东西。你可千万不能将它摘下来，否则，那些被你害死的厉鬼，随时会找上门的。”

　　“哼！”

　　雁东眼皮一跳，极不情愿的将八卦盘再次戴到了脖颈之上，贴身塞好了。

　　那个八卦盘比指甲盖稍微大一点儿，中间绘着阴阳鱼，背面写着一个“麻”字，看起来极不起眼……

　　……

　　刘浪本想在电话里问问何尚到底在哪里，可犹豫了片刻之后，还是试探着问道：“何老师，你有时间吗？”

　　“刘浪……”

　　电话那头传来了小声的抽泣。

　　刘浪心里一慌，连忙说道：“我在学校门口等你。”

　　说完，也不等何诗雅作何反应，直接挂了电话。

　　其实这么做，刘浪心中一点儿谱都没有。

　　他既不知该跟何诗雅说些什么，又不知道何诗雅会不会来，但自己心中那股拗劲一起，自己都管不住自己了。

　　在学校门口等了十几分钟之后，何诗雅还真的出现了。

　　何诗雅穿着一件超短牛仔裤，上身淡黄色小背心，戴着一副墨镜，犹如一道靓丽的风景一般径直朝着刘浪走了过来。

　　何诗雅的身材那真是超级棒，加上气质跟脸蛋都美丽到让人窒息，这一路走来，无数双眼睛跟扫描仪般打量着何诗雅。

　　可是，等何诗雅走到刘浪身边的时候，那些人顿时大跌眼镜，根本没想到，何诗雅竟然跟这个打扮的跟乡巴佬似的男生，在约会……

　　两人此时的关系尴尬又暧昧，走到刘浪身边的时候，何诗雅竟然跟个娇小的女生一般，低头娇羞，只是脸上带着一丝无奈。

　　刘浪看到何诗雅那副千娇百媚的柔弱模样，本来还满腔的怒气，不知为何，被风一吹却瞬间消散的无影无踪了。

　　何诗雅戴着墨镜，但刘浪还是能看出来墨镜下面的双眼有些红肿，显然是哭过的。

　　何诗雅的形容也有些憔悴，整个人看起来完全没了之前那般的朝气蓬勃。

　　刘浪心中一动，声音也温柔了不少。

　　“何老师，你……”

　　“何老师？”

　　何诗雅茫然的抬起头来，性感的嘴唇轻轻一动，带着诱人的味道。

　　何诗雅自来就是自己的女神，甚至是全班男同学的女神。刘浪根本没有想到自己有一天会跟自己的女神老师走得这么近，而且关系还这么复杂。

　　刘浪不自觉的整了整衣衫，似乎是为了提高一点儿自己的形象。

　　可身上穿的不到一百块钱的东西，再怎么整，也就那个样儿了。

　　路人的眼神中除了诧异，就是惊异，个个心中存着一个疑问。

　　“那个男人，难道是真人不露相？穿得如此寒酸，竟然还交了这么漂亮的一个女朋友？”

　　目光是杀人的利器，刘浪第一次感觉有些尴尬，喉头动了两下，生涩道：“何……”

　　刘浪突然不知该如何称呼眼前这个女人了，略一思索，既然不知如何称呼，干脆就不称呼好了。

　　“要不，我们去公园走走吧。”

　　何诗雅轻轻点了点头，默默跟在刘浪的身边。

　　时间过得极其缓慢，气氛显得有些诡异。

　　在学校附近有一个小公园，公园虽然不大，但东西倒了也挺全。公园的中间有一个小湖，小湖的旁边有几张长椅。垂柳已经发芽，长出了绿叶，搭在了湖边跟长椅上。

　　两人慢慢走到长椅边，刘浪将柳枝拨开，用手擦了擦长椅，默默的坐了下来。

　　何诗雅看了刘浪一眼，坐到了刘浪擦过的地方。

　　微风轻拂，天气不冷也不热，这种地方倒还真适合热恋中的小情侣谈情说爱。

　　如果换作平时，刘浪那张嘴可能早就跑起了火车，可今天，刘浪竟然跟一只沉默的羔羊似的，半天憋不出一个屁来。

　　“刘浪，上次……”

　　何诗雅想要解释跟雁东之间的事情。

　　刘浪一摆手，制止道：“其实，我今天找你来，是想问问，你弟弟何尚的事情。”

　　“什么？何尚？”

　　何诗雅脸色一变，吃惊的看着刘浪。

　　过了好大一会儿，何诗雅的脸色越来越暗，慢慢低下了头，哽咽道：“刘浪，其实，我跟雁东交往，就是为了何尚，我弟弟，他……”

　　何诗雅边说着，竟然又哭了起来，肩膀柔嫩无助，整个身子鬼使神差的靠到了刘浪的肩膀上。

　　霎时间，刘浪跟被电了一般，整个人除了内心急速的狂跳之外，竟然跟木雕一般，一动也动不了了。

　　“完了完了，我可是在公园里面的呢，身上靠着这么一个大美人，万一我忍不住冲动，那还不被别人看光光了嘛。”

　　“呸，想什么龌龊的事情呢，人家不过是靠了你一下，得瑟着屁呀。”

　　刘浪心中纠结无比，“奶奶的，今天是来干正事的，乱动啥花花肠子啊。”

　　刘浪在心里将自己狠狠踹了一脚，正了正身子，语气也柔和了很多，一本正经地问道：“何尚他到底……”


第111章 没本事坑死人

　　何诗雅的身体微微一震，似乎是为了平复自己的心情。

　　“刘浪，如果我说，我弟弟被鬼缠住了，你信吗？”

　　“什么？你什么意思？”

　　刘浪虽然有心里准备，但还是腰板一挺，差点跳了起来。

　　何诗雅本来靠在刘浪的肩头，被刘浪往外一顶，也跟着差点歪倒在一边。

　　刘浪嘴角哆嗦了两下，急忙问道：“何尚他？”

　　何诗雅长长叹了一口气，眼泪不自觉的又流了出来，慢慢拿下墨镜，眼睛肿得跟桃子一般。

　　“刘浪，这件事我本来也根本不相信的，可是，我亲眼看到我弟弟跟疯了一样，而且，说一些莫名其妙的话，我、我也没有办法啊……”

　　何诗雅掩面抽泣了起来。

　　刘浪定了定神，心中却是沉重无比，心道：看来，那个该死的尸胎婴煞已经动手了，但是，既然尸胎婴煞那么厉害，为什么不直接将何杀掉呢？

　　不对不对，这其中肯定有什么猫腻。

　　刘浪忽然间想起了何诗雅一直在说自己没有办法，难道真有什么苦衷不成？

　　刘浪实在忍不住了，追问道：“阿雅，你到底有什么事情，快点告诉我啊，你想急死我啊。”

　　一声阿雅顿时把何诗雅叫愣了。

　　何诗雅缓缓抬起头来，从口袋中拿出一块丝巾，轻轻擦了擦眼角的泪痕，小声说道：“刘浪，其实，我也不知道到底是怎么一回事，但是，雁东说他有办法帮助我弟弟，只要我跟他好，他能保证那鬼东西不会伤害到我弟弟的。”

　　“什么？”

　　刘浪瞪得双眼滚圆，跟听到了什么天方夜谭一般，再次确认道：“他真这么说？”

　　“嗯，而且，因为雁氏集团有钱有势，我父亲也一直在极力撮合我跟雁东……”

　　奶奶的，又是那个钻到钱眼里的老杂毛！

　　一听到何诗雅提起她的父亲，刘浪气就不打一处来。

　　可是，不管怎样，既然知道何诗雅并不是真心想跟雁东那个杂碎在一起，刘浪的心里也踏实了很多。

　　犹豫了片刻，刘浪还是开口问道：“那、你相信我吗？”

　　何诗雅一愣，并不明白刘浪的意思，茫然的看着刘浪。

　　刘浪连忙解释道：“哦，是这样的，既然你认为你弟弟被鬼给缠住了，我认识个高人，可以帮助何尚，不过，需要何尚身上的一点儿东西。”

　　“什么东西？”

　　“一缕头发跟一碗血。”

　　“我帮你弄！”

　　何诗雅几乎是不假思索的喊了出来。

　　这倒大出刘浪的意外。

　　刘浪本以为何诗雅会追三问四的，还要少不了一番口舌。

　　看着何诗雅那泪汪汪的眼神和性感的小嘴。刘浪心中一动，真想直接扑上去，将何诗雅压倒在长椅上。

　　忍住，一定要忍住，自己还有正事要办呢。

　　刘浪故作轻松的站了起来，背起手面朝着小湖，跟诗人一般仰天长叹一声，道：“哎，命里有时终需有，命里无时，莫强求啊……”

　　装，还能再装一点儿吗？

　　能！

　　刘浪接着伸出一只手来，捋了捋自己好几天没洗、已经有些干枯的头发，深沉地说道：“既然有人需要拯救，那该出手时，我浪人刘自当不会含糊……”

　　要装，也要装的像一点。

　　一副大义凛然的模样，逗得何诗雅终于忍不住咯咯笑起来，整个世界顿时如百花盛开般绚烂无比了。

　　分头行动，既然何诗雅去弄头发跟鲜血，那刘浪自然得尽快去找尸胎婴煞母亲的尸体。

　　那个跳楼的女生已死了好长时间了，头发可能还在，但身上的血有没有完全干掉却就不知道了。

　　而且，关键是这样找起来根本毫无头绪，像是一只无头的苍蝇一般，到处乱撞。

　　思来想去，刘浪还是想到了刑警大队。

　　如果让他们帮忙找的话，肯定是易如反掌喽。

　　连忙拿起手机，刘浪翻了好几遍通讯录，悲催的发现，自己当时手机没电了，竟然根本没有留下人家的电话号码。

　　真晕，还有比这更悲催的吗？

　　奶奶的，看来只能自己去找了。

　　刘浪只好拨通了排骨的电话，询问了一下林弥月的情况。

　　排骨说林弥月暂时倒是稳定了，但精神还不是很好，问刘浪有什么事。

　　刘浪让排骨问一下林弥月，知不知道跳楼女生尸体可能丢失的位置。

　　电话里排骨一问，林弥月顿时又尖叫了起来，跟疯了一般一直喊着一句话：“好多好多，好多好多小孩……”

　　刘浪再不敢刺激林弥月了，连忙挂了电话，垂头丧气的想要回到出租屋。

　　“不对，好多小孩？难道她是说那个地方？”

　　刘浪猛然间像是被什么东西敲醒了一般，顿时来了精神，一个人直接朝着东山职业学院的后山奔去。

　　上次已经跟朱涯来过一次，刘浪倒也轻车熟路，壮着胆子好不容易到了那个扔胎儿尸体的土坑，近前一看，眼前的景象却把刘浪给惊呆了。

　　上次来的时候，这里还是一团乱象，到处随意堆放着一条条婴孩的尸骨，这才两天不见，怎么全没了呢？

　　刘浪越想越害怕，强逼着自己围绕土坑转了一圈。

　　的确是没有了，像是突然间全被清理掉了一般，唯一的不同之处，就是在土坑的低洼中央位置，露出了一截像是木棍一般的东西。

　　刘浪心生好奇，慢慢挪下土坑，靠近那根木棍。

　　木棍有点熏黑，露出一指长的头来，比拇指要稍微粗一点，其余的部分被埋在了下面，不知道有多长。

　　刘浪好奇的伸出手，使劲一拉，本以为非常难弄，却没想到，一下就拔了出来，自己身体一个踉跄，还扑通一下摔倒在地。

　　我靠，啥破东西啊。

　　刘浪暗骂了一句，朝着手中的木棍看了一眼。木棍像是一根树枝，有点弯曲，上下都有折断的痕迹，外表像是被火烤过的一般，有差不多刘浪身高的一半长。

　　我还以为是啥好东西呢。

　　刘浪看了两眼，见只是一根普通的木棍，随手往旁边一扔，爬起来就出了土坑。

　　“这下可糟了，那些小东西怎么会不见了呢？如果不是这里，那要往哪儿去找那个女生的尸体呢？不会被火化了吧？”

　　要真是那样的话，对付起来尸胎婴煞，那可就麻烦了。

　　刘浪的心里跟爬了无数只蚂蚁一般，挠得又难受，却又没有半点办法。

　　妈的，实在不行，还真得找猪牙帮忙了。

　　刘浪将那个“百里听”攥在手里，犹豫着是否捏碎叫来朱涯……


第112章 雷劈桃木剑

　　“叮铃铃……”

　　正在此时，刘浪的电话突然响了起来。刘浪吓得手一哆嗦，噗的一声将听百里听捏得粉碎，只听一声犹如鹰啼一般锐利的声音瞬间从手中钻出，震得刘浪耳膜生疼。

　　“我草，这也行？”

　　低头再看时，那百里听已化为虚无，手中也空空如也。刘浪一脸的郁闷，小心翼翼百般呵护的百里听，竟然就这么被自己给捏破了。

　　拿起手机一看，是何诗雅的电话。

　　“喂？”

　　“刘浪，不、不好了，何、何尚他不见了……”

　　电话那头传来何诗雅惊慌失措急促的喘息声。

　　“啊？不见了？”

　　刘浪心里咯噔一下，像是被重锤狠狠击中一般。

　　真是屋漏偏逢连阴雨啊。

　　女尸找不到，何尚又丢了，那还超渡着屁的尸胎婴煞啊，等死得了。

　　刘浪突然感觉自己太废了，太他娘的不顶用了。要是自己本领高强，啥也不用借助，只凭着自己的力量，三下五除二直接将尸胎婴煞干趴下不就得了嘛。

　　这下倒好，好不容易知道有什么东西可以降服那小东西，结果，一样都没有找到。

　　安慰了几句何诗雅，让她再多找找。刘浪拍了拍身上的泥土，正转身要走，远远就看到一个人影草上飞般窜了过来，眨眼间就到了近前。

　　“猪牙？”

　　一看来人，刘浪一愣，顿时想起自己刚刚把百里听给捏碎了。

　　刘浪此时狠不得找个地缝钻进去，如果朱涯知道自己是无意中捏碎百里听的，非得又是一阵讥讽不可。

　　果然，朱涯冲到刘浪面前，左右一看，见根本没有什么东西，不禁一脸狐疑的盯着刘浪：“你叫我干啥？”

　　“什么干啥呀？就、就叫你来看看那些尸骨……”

　　刘浪嘴硬的指着土坑，本以为朱涯会勃然大怒，没想到，朱涯顺着刘浪手指的方向一看，顿时脸色变了数遍。

　　“雷劈木？”

　　朱涯飞身跳下土坑，一把将刘浪扔掉的那根木棍抓了起来，兴奋的攥在手里左看右看，一副爱不释手的样子。

　　刘浪看着奇怪，自言自语道：“这猪牙难道疯了不成？满坑的尸骨不见了，他没有半点反应，怎么拿着一根破树枝这么激动啊？”

　　朱涯跳出土坑，拿出身后的宝剑，对着木棍刷刷刷削了几下，不一会儿工夫，竟然将木棍削成了一把木剑的模样。

　　刘浪张大了嘴巴，惊异的看着朱涯的手法，心中连连感慨道：行啊，光这手艺，就算不抓鬼，去练摊也饿不着了啊。

　　朱涯将木剑削好之后，将手放在嘴边咬了一口，挤出一滴鲜血，然后将那滴鲜血滴到了木剑的中央，嘴角嘀嘀咕咕的念叨了起来。

　　刘浪惊奇的看着这一切，开始时那滴鲜血沾在木剑的表面，像是露珠一般，可随着朱涯念咒，那滴鲜血慢慢渗进了木剑之内。等朱涯念完之后，鲜血完全消失不见，取而代之的是木剑表面像是涂了一层金光一般，给人一种神圣的感觉。

　　我靠，这也太神奇了吧？这是什么法术？

　　刘浪终于明白这根不起眼的树枝原来是个好东西。

　　啪的拍了一下自己的脑门，刘浪心中这个悔啊。

　　自己怎么就不动脑子想想啊，在这种地方出现一根树枝，再怎么也得拿回去好好研究一番啊，竟然让猪牙给捡了个大便宜，真是晕到家了。

　　朱涯嘴角露出一丝得意的微笑，将木剑跟自己的宝剑一起放到了后背的袋子里，这才转头看向刘浪。

　　“你用了百里听？”

　　“用了。”

　　“有紧急情况吗？”

　　“没、没有……”

　　“以后别再找我了。”

　　朱涯瞪了刘浪一眼，转身要走，刘浪顿时急了，一把抓住朱涯，叫道：“喂，你别走啊，至少留个联系方式啊，那破百里听就一个，我整天拿着都跟宝贝似的供着，你看……”

　　“哼，不知轻重，你知道那东西多贵重吗？”

　　刘浪茫然的摇了摇头，以一副匪夷所思的眼神盯着朱涯。

　　“白痴！”

　　朱涯挤出俩字来，登时把刘浪气得又蹦又跳，大叫道：“你个死猪牙，我怎么知道你们正一派这破东西到底是什么呀，现在有电话不用，你们搞得这么玄乎，还整天揣在怀里，到底累不累啊……”

　　刘浪大声叫唤着，恨不得将这百里听批判的一无是处，好让自己的失手显得更冠冕堂皇一般。

　　没想到，刘浪刚刚喊完，朱涯还真从怀里掏出一张纸条，递到了刘浪手里，目光竟然有些躲闪。

　　“这是我的手机号码……”

　　“啊……”

　　刘浪顿时张大了嘴巴，一脸吃葡萄噎住的感觉，心里连连感慨：这、这土老帽儿，竟然也用手机了？

　　跟宝贝似的将朱涯的手机号存了起来，刘浪赶紧谄媚般的凑到朱涯面前，嘿嘿笑道：“猪牙，你看你这来去如风的，跟我说说，你刚才拿的那根树枝，到底有啥名堂呀？”

　　一提起树枝，朱涯的脸色也缓和了一些。

　　“哼，真不是识货，连这种极难得的雷劈桃木都不知道。”

　　“啥？啥雷劈桃木？”

　　“难道你没看出来吗？这根桃木埋在地底下很长时间，不但没有腐烂，反而要生根发芽？这种时候制邪效果比普通的桃木还要厉害，而如果再被惊雷所劈，形成百年难遇的雷劈桃木，威力奇大。”

　　说完之后，朱涯嘴角微微一勾，冷声说道：“哼，有了这雷劈桃木，如果你想对付那尸胎的话，我倒是可以帮你一帮。”

　　“啊？这、这么厉害？”

　　刘浪狠不得抽自己两大耳刮子。真是有眼不识金镶玉啊，这么个好的宝贝自己竟然不知道，眼睁睁的被死猪牙给弄去了。

　　不过一听到朱涯后半句话，刘浪顿时又惊又喜，忙问道：“猪牙，你能对付得了那尸胎婴煞了？”

　　“什么？尸胎婴煞？”

　　朱涯一愣，吃惊的盯着刘浪，表情虽然冰冷，依旧眼神中明显有些难以置信。

　　“刘浪，你怎么知道这是尸胎婴煞，而不仅仅是尸胎？”

　　“有、有区别吗？”

　　“废话！区别大了！”

　　朱涯没好气的白了刘浪一眼。


第113章 乱神邪术

　　本来刘浪以为尸胎就是尸胎婴煞，可被朱涯一说，不由得倒吸了一口凉气，直感觉后脊背发凉，汗毛直立。

　　自己原来是在找死。

　　尸胎只是一只有怨气的小东西，可是，尸胎婴煞却完全是两码事。

　　尸胎婴煞不但自己有怨气，而且还会吸纳周围的怨气，凝结成煞气之后，每杀一个人还会增加自己的煞气，像是修行一般，会变得越来越厉害。

　　这种东西，比普通的尸胎又不知厉害上了多少倍，更不是鬼婴所能相提并论的。

　　看着那个已经没有一只尸骨的土坑，刘浪激灵灵打了一个寒战，惊慌失措地问道：“猪牙，照你这么说，那、那些小孩的尸骨……”

　　“不错，如果真是尸体胎婴煞的话，那些尸骨极有可能全部被它吃掉了。”

　　“吃、吃掉了？”

　　刘浪吞了一口口水，极其复杂的看着朱涯，哆嗦着问道：“那、那你能对付得了它吗？”

　　朱涯摇了摇头，面色冰冷，盯着刘浪，并没有直接回答刘浪，而是疑惑地问道：“就凭你，竟然也知道尸胎婴煞？”

　　“我？为什么就不能？”

　　“哼，不说拉倒。”

　　朱涯转身要走，一副我正好不愿管的样子。

　　刘浪顿时急了，暗骂这个猪牙太臭屁，可又没有办法。

　　就凭自己这点本事，别说是对付尸胎婴煞了，就算仅仅对付尸胎都够呛。

　　必须得将死猪牙拉下水呀。

　　自从上次朱涯给了刘浪那个百里听之后，刘浪就知道了，这朱涯别看外表冰冷，但内心倒也是热的，至少不会见死不救。

　　尤其是在碰到这种厉害鬼物的时候，朱涯完全可以置之不理，可他既然在追问，肯定也不会撒手不管。

　　刘浪吃定了他这一点，连忙拦住朱涯的去路，讨好般地说道：“别、别别，好猪牙，你别走，我告诉你还不行嘛。”

　　边说着，刘浪从怀中将花老头给他的那本晦涩难懂的破书掏了出来，在朱涯面前晃了晃，道：“这不，我捡了这本书，上面就有关于尸胎婴煞的介绍。”

　　朱涯眯起了眼睛，将书拿了过来，随便翻了两页，面色不知不觉凝重了起来。

　　刘浪越看越奇怪，心道：这朱涯见到雷劈桃木时就是这表情，难道这本书又是什么好东西不成？不行，可别再被他弄走了。

　　朱涯正在蹙眉观看，刘浪趁其不备，伸手就抢了回来，死死的揣在怀里，梗起脖子叫道：“猪牙，这书是我的，看得花钱。”

　　“你这书哪儿弄的？”

　　“怎么？你想买？”

　　“买？你以为这本书是谁都能学的吗？”

　　朱涯似乎对刘浪的无知颇为无奈，终于耐下性子解释道：“刘浪，看你的样子，你肯定不知道这是什么书，可是，我要警告你，这本书不能随便练。”

　　“什么？你什么意思？”

　　刘浪狐疑的抬起头来，看着朱涯。

　　朱涯冷着脸，摇了摇头，问道：“你懂什么是道术吗？”

　　“这、这算什么问题？我当然知道喽。”

　　刘浪有些莫名其妙，连忙说道：“道术自然就是抓鬼降魔的法术喽，这还不知道？你以为我的三岁的小孩子吗？”

　　“屁，你连三岁的小孩都不如，就是白痴！”

　　朱涯突然间脸色涨红，破天荒的大骂了一句。

　　刘浪被骂得一愣神，从来没见过朱涯如此冲动，不禁有些愕然，张了张嘴，竟然一时不知如何反驳。

　　朱涯似乎也意识到了自己的态度，再次冷了下来，面色阴沉，耐心地说道：“道术也有正邪之分，道术之间虽然有着相互联系的共通之处，但各派之间往往会隐藏最为关键的部分，所以，如果不真正了解一个门派，那对其所用的道术便不能轻易修习。”

　　刘浪茫然，还不太明白朱涯的意思。

　　朱涯对刘浪已经到了无语的地步，无奈的摇了摇头，道：“哎，说了你也不懂，但是，你一定要记住，有些道术是不能随便修炼的，尤其是你手中这本《乱神术》。”

　　“乱、乱神术？”

　　“对，这是一本邪书，是黑巫术的一种，如果稍有不慎，就会被反噬，丧失理智。”

　　“啊？这么阴毒？”

　　刘浪听完朱涯的话，吐了吐舌头，不禁暗暗庆幸。幸亏自己看不懂里面的内容啊，否则，说不定会练成大魔头，那得多恐怖啊。

　　刘浪吓得连忙将书揣进了怀里。

　　哼，回头非得找花老头算账去，给了我这本破书，这是要害死我的节奏啊。

　　对尸胎婴煞虽然有了些眉目，可如今却不知那个小东西跑到哪儿去了，刘浪又是一筹莫展，一脸期待的盯着朱涯，希望他能出点什么诡异的招数。

　　朱涯这次倒没有急着离开，见刘浪一直看着自己，冷声问道：“你真想管？”

　　“管，如果不管，我兄弟非死不可。”

　　“你兄弟？”

　　“对啊对啊，就是上次你帮我杀掉鬼婴的那个家伙。”

　　“哦……”

　　朱涯转身就要离开。

　　话刚说了一半，刘浪顿时又些莫名其妙，叫道：“喂，几个意思啊？话还没说完，怎么说走就走啊？”

　　“这事我管不了。”

　　“什么？你……”

　　刘浪顿时被噎住了，心中大骂了起来：你个死猪牙，管不了问这么多管个屁用啊。

　　可是，刘浪有求于人家，又不敢发作，正想再问问有没有什么办法，电话叮铃铃响了起来。

　　一看又是何诗雅的电话，刘浪连忙接了起来，“喂，怎么了？”

　　“何尚，他、他……”

　　哇的一声，何诗雅突然间大哭了起来。

　　刘浪急得团团转，急问道：“到底怎么了？你快说呀。”

　　“我弟弟，他，他死了……”

　　“啊？什么？”

　　刘浪脑袋嗡的一声，身体一晃，差点跌倒在地，暗暗心惊：看来，那尸胎婴煞已经开始动手了。

　　不行不行，必须得尽快赶过去。

　　刘浪迅速保持了镇定，急问道：“在哪儿？”

　　“我、我弟弟的尸体在东山的一片树林里被发现的，我、我现在正在往那边赶……”

　　电话里的何诗雅显得极其无助。

　　“好，我现在也过去。”

　　也顾不得多想，刘浪拽着朱涯也急速往事发地点赶去。

　　如果何尚真死了，恐怕，下一个就轮到林弥月了吧？


第114章 玩死算了

　　事发地点离刘浪所在的地方并不远，那里有一座小山，山前有一片小树林。

　　何诗雅告诉刘浪的地方，就是在那片小树林里。

　　刘浪跟朱涯到的时候，远远就看到树林外有警车，而且已经拉起了警戒线，外面有很多人在围观，探头探脑议论纷纷。

　　刘浪拨开人群冲进去之后，直接被一个警察给拦住了，叫道：“不准进！”

　　“让他进来！”

　　刘浪正想说话，忽然从里面传来一个声音。刘浪抬头一看，顿时又惊又喜，竟然是吴暖暖。

　　没想到，刑警大队的大美女吴暖暖也来了。

　　那个警察看了刘浪一眼，将他跟朱涯放了进去。

　　刘浪跑到吴暖暖的身边，急问道：“吴警官，你们怎么也来了啊？”

　　“这不是刘浪吗？你怎么也来了啊？”

　　吴暖暖还没说话，远远就听到一个大嗓门叫了起来，刘浪循着声音一看，是牛大壮。

　　看来，这件案子已经被刑警大队接手了。

　　朝着人群里扫了一眼，刘浪并没有看到何诗雅的身影，想来是何诗雅路途更远，现在还没有赶到。

　　吴暖暖看了一眼刘浪身后的朱涯，并没有做声，直接带着刘浪到了尸体的旁边。

　　“刘浪，既然你来了，是不是这件事超出我们的能力范围了？”

　　吴暖暖说这话的时候，眼神不自觉的打量着朱涯。

　　朱涯一身道士打扮，面色冷峻，倒是颇为扎眼。

　　从吴暖暖的眼神中也能看出，刑警大队基本上已经认可刘浪的特殊身份了。

　　牛大壮也跑到了刘浪的身边，一拍刘浪的肩膀，笑道：“刘浪，本来我们还想叫你呢，呵呵，没想到你竟然自己就来了，走，看看去。”

　　刘浪微微一笑，并没有说话。

　　此时刘浪已闻到了一种腥臭的气味，这种气味太过刺鼻。以前对付红衣女鬼的时候，就是这种气味，刘浪如今依旧还记忆犹新。

　　朱涯似乎也感觉到了异常，皱了皱眉头。

　　尸体已经被一块白布盖了起来，应该是正在等待家属认人。

　　牛大壮走到尸体身边，蹲下将白布掀开，顿时浓郁的腥臭气味扑面而来。

　　一看到尸体的模样，刘浪差点就恶心的吐了。

　　这具尸体已经腐烂的不成样子了，眼睛没有眼珠，全是白色，而且向外凸起，嘴唇发紫，身上的肌肉像是膨胀了一般，微微有点鼓起的趋势。

　　这具尸体的死状，竟然跟在大洼村看到的老孙颇有几分相似。

　　可因为尸体的脸已经完全变了形，又加上有一种程度的腐烂，根本看不出本来的长相。

　　牛大壮蹲在地上，仰起头来，看了刘浪一眼，问道：“怎么？是不是有种眼熟的感觉？”

　　刘浪点了点头，道：“牛哥，跟上次那个人好像啊。”

　　“呵呵，不但很像，你看，这里同样有一个针孔。”

　　牛大壮竟然根本没有半点恶心的感觉，面不改色、赤手去掰死者的脖子。还真别说，那脖子后面有一个细小的针孔，虽然很小，但依旧清晰可见。

　　站在刘浪身后一直没有吭声的朱涯，忽然间摇了摇头，低声说道：“刘浪，这具尸体身上没有煞气，可能根本不是尸胎婴煞所杀的人。”

　　“不是？”

　　刘浪狐疑的转过头来。

　　正在此时，远远就听到了何诗雅悲伤的喊叫声：“何尚，何尚，你在哪里？”

　　很快，就有警察引着何诗雅走到了尸体旁。

　　何诗雅一看尸体的模样，吓得差点晕倒在地，捂住嘴在一旁疯狂的呕吐了起来，边吐还边哭着，完全没了女神的形象。

　　刘浪连忙站起身来，拍了拍何诗雅的后背，安慰道：“你先别哭，你快看看，他有可能不是你弟弟呢。”

　　何诗雅一听，顿时愣住了，盯了刘浪一眼，再次强忍着恶心朝尸体看去。

　　“这、这的确不是我弟弟！”

　　何诗雅又惊又喜，斩钉截铁地说道：“不是不是，这个人虽然体形跟我弟弟很像，而且穿的衣服也像，但是，他手背上没有胎记，他、他不是我弟弟。”

　　“哇……”

　　何诗雅又吐了一口，使劲擦了擦自己的眼泪，掩口抽泣了起来，又哭又笑，完全有一种劫后余生的感觉。

　　“刘浪，她、她不是我弟弟，我弟弟没死，没死……”

　　何诗雅终于缓过劲来，一头扎到了刘浪的怀里，痛哭了起来。

　　刘浪顿时懵了，当着这么多人的面，一个大美人钻到自己怀里，这是几个意思啊？

　　刘浪有些尴尬的看了看吴暖暖，本来以为所有的女生都会对自己吃醋呢。可是，人家吴暖暖半点反应没有，却是走到了一边，帮忙驱散那些看热闹的人了。

　　咳咳，还真以为自己魅力有多大呢，想多了。

　　刘浪身为男子汉大豆腐，自然不能让弱小又悲伤的美女受委屈，只好大无谓的伸出了手，轻轻将何诗雅搂在了怀里，安抚了起来。

　　何诗雅穿着一套露肩装，下身小短裙，披着带有香气的长发。

　　刘浪一把将何诗雅搂在怀里，那手不自觉的就碰到了何诗雅裸露在外的后背，顿时，一股说不出的润滑感觉钻进了刘浪的脑袋。

　　这种感觉美妙到简直无法用言语来形容，别看何诗雅比刘浪还大上三岁，皮肤却依旧水嫩如丝，摸起来的感觉跟看上去完全是两码事。

　　在这种地方将一个大美人搂在怀里，的确太不协调。

　　可是，自己就是有如此魅力，别人也只有羡慕的份啊。

　　正浮想联翩的时候，何诗雅的电话不失时宜的响了起来。

　　何诗雅终于意识到了自己的失态，连忙缓缓张张的从刘浪怀里挣脱了出来，接起电话，哽咽道：“爸，不是何尚，不是何尚。”

　　电话那头不知说了些什么，何诗雅脸色又变了数变。

　　挂下电话之后，何诗雅有些尴尬的看着刘浪，声音小到跟蚊子哼哼一般，“刘、刘浪，我爸说，何尚、现、现在跟雁东在一起，正好就在附近游玩，一会儿可能就过来了……”

　　我靠，有这么玩的吗？

　　白费了一场劲，还真是狼狈为奸的俩家伙，马上就在死了，竟然还能有心情玩！

　　刘浪顿时心情跟下水道被堵住了一般，郁闷无比。


第115章 马王爷三只眼

　　“哼，好你个雁东，还真是阴魂不散，你等着吧，既然你有杀人的前科，看我不玩死你！”

　　刘浪恶狠狠的嘀咕着。

　　装作跟没事人一般，刘浪看了何诗雅一眼，脸色立马阴转睛，拉着朱涯乐呵呵的跑到牛大壮面前，笑道：“牛哥，来来来，我给你介绍一个牛人，朱涯，朱大师。”

　　牛大壮将白布盖上，对着旁边的一个警察吩咐道：“把他拉回去，做尸检。”

　　边说着，边站起身来，牛大壮伸出手来对朱涯说道：“哦，朱大师，你好。”

　　朱涯冷冷的看了一眼牛大壮，又瞟了一眼刘浪，哼了一声，道：“刘浪，没事我先走了。”

　　“喂，猪牙，你怎么这么没礼貌啊。”

　　刘浪本来好心好意想介绍牛大壮给朱涯认识，哪成想，朱涯这么不给面子，抬脚要走。

　　刘浪顿时急了，正想拽住朱涯，吴暖暖突然跑了过来，上前拦在朱涯的面前，啪的敬了一个礼，严肃地说道：“朱大师你好，我是刑警大队警员吴暖暖，请多多指教。”

　　吴暖暖胸脯一挺，警服下面的饱满根本就挡不住，直接耸立而起。白皙妖美的脸蛋，配上这身警服，简直是要人命的节奏。

　　朱涯一愣，抬头盯着吴暖暖，见吴暖暖慢慢伸出了手，嘴角一动，也木讷的伸出手来，跟吴暖暖握在了一起，声音中竟然还带着一丝羞涩的味道。

　　“你好，我是正一派第七十三代弟子朱涯。”

　　我靠，没想到这朱涯也是一个重色轻友的家伙啊。

　　刘浪使劲白了朱涯一眼，惊奇的张大了嘴巴，尴尬无比。

　　牛大壮倒是一副无所谓的样子，哈哈笑道：“我们吴大美女果然不一样，呵呵，那可是我们警队的警花呢。”

　　牛大壮虽然比刘浪还小，但整个人长得人高马大，打眼一看就给人一种成熟的感觉。

　　这刑警队的警员级别明显要比那些普通的警察高上一些，今天冯一周并没有出现。牛大壮独自出勤的时候，也完全不像个实习生，有条不紊的吩咐着那些警察，将现场处理了一番，驱散了围观的人群，准备打道回府了。

　　临走的时候，牛大壮还笑嘻嘻的拍了拍刘浪的肩膀，说了一句莫名其妙的话：“刘浪，别看我们的警花暖暖长得漂亮就动心哟，你肯定消受不起的，嘿嘿。”

　　刘浪一脸的莫名其妙，满脸的疑惑。

　　小树林很快就被清空了，只剩下刘浪、何诗雅跟朱涯三人。

　　刘浪走到何诗雅身边，面无表情地问道：“还在等他们？”

　　何诗雅张了张嘴，欲言又止。

　　刘浪也不想再多跟何诗雅废话了，刚转身要走，就听到远处小路上传来一阵汽车笛鸣声。

　　车子停在路边庄稼地里，从车上走下来俩人，正是何尚跟雁东。

　　何尚看起来还非常虚弱，走起路来都有些发飘，面色跟菜叶似的。

　　站在他旁边的雁东却是英姿飒爽，精神矍铄，穿着一身米兰色的休闲服，跟何尚形成了鲜明的对比。

　　雁东一看到何诗雅，远远就挥起手来，大叫道：“诗雅，诗雅，我们在这里啊。”

　　奶奶的，那条小路离刘浪他们站的地方不过百米的距离，雁东就跟狼嚎一般。

　　刘浪撇了撇何诗雅，冷哼一声，拽着朱涯就往下走。

　　“刘浪……”

　　何诗雅轻叫一声。刘浪连理都没理，大步走向小路。

　　小路只能容纳一人通过，离停车的地方还有点距离，刘浪跟雁东正走了个对头，四目相对，顿时有了“仇人相见，分外眼红”的感觉。

　　“哟，这不是雁大公子吗？怎么，脚这么快就好了啊？”

　　刘浪阴阳怪气的说着，看到雁东走起路来连瘸都不瘸，不禁有些吃惊，朝着脚踝处扫了两眼，发现前两天给这家伙踹那一脚，竟然没事了。

　　雁东开始注意力全在何诗雅身上，根本没有留意到刘浪，此时一碰面，顿时头发丝都烧起来了，火冒三丈的拉下了脸，闷声问道：“你怎么在这里？”

　　“哼，我跟阿雅约会呢，怎么就不能在这里？”

　　刘浪故意梗起了脖子，得意的看着雁东。

　　虽然雁东知道何诗雅为何会出现在这里，但听到刘浪的话，还是气得脸色煞白，怒骂道：“好你个臭小子，上次是我大意，让你讨了便宜，别以为你躲得过初一，还能躲得过十五。今天既然在这里碰到，看我不好好收拾你！”

　　说着，雁东将袖子一撸，一副要干架的架式。

　　站在旁边的何尚，看到刘浪先是一惊，眼神中还有些躲闪。

　　自从上次被刘浪削过之后，何尚虽然老实了很多，可最近又莫名其妙被脏东西缠住了，整天吃不好睡不好，身体已经消瘦了一大圈。

　　何尚盯着刘浪，眼神中满是怨毒之色，又带着惊恐，似乎已经被刘浪吓破胆了。

　　“姐、姐夫，这小子上次把我打的躺了半个多月，你一定帮我收拾他呀！”

　　何尚别看身体虚弱，可脑袋却还够活，直接姐夫就叫出来了。

　　雁东一听，立刻眉开眼笑的叫嚣道：“哼，阿尚，这小子就有点蛮力，那点三脚猫的工夫，看我今天直接废了他！”

　　说完，雁东转头直接跑回了车里。

　　片刻之后，雁东从车里抽出一把东洋刀，在刘浪面间一晃，阴笑道：“小子，今天，我就让你暴尸荒野！”

　　刘浪眼皮一跳，心中暗叫不好，妈的，这狗东西今天看来是要下死手啊，看他的样子，应该不是一次两次杀人了，完全跟何尚一个德性，是那种有背景不怕事的东西。

　　何诗雅一看雁东都把刀拿出来了，顿时吓得面如土色，慌慌张张的跑了过去，大叫道：“雁东，你这是要干嘛？”

　　“姐，你别管了，这是我们男人之间的事。”

　　小舅子何尚阴笑了一声，跟看死人般瞟了刘浪一眼，上前将何诗雅给拉住了。

　　“何尚，你、你快拦着雁东，别让他……”

　　“诗雅，上次这小子让我当众出丑，今天我跟他不死不休！”

　　雁东将东洋刀一挥，带起了呼呼的风声。

　　刘浪脸色一紧，破口大骂道：“狗日的东西，全是的杂种的玩意儿。跆拳道是棒子的，刀竟然是倭寇的。奶奶的，今天，我就让你尝尝我们国产的符咒之术！妈的，让你这不长记性的狗东西知道知道，我马王爷有三只眼！！！”


第116章 真性情大美女

　　刘浪看着那把明晃晃的东洋刀，心里也有些发憷，光凭自己的力量这次是指定不行了。

　　自己身上还有一张定身符，正好可以拿来试试。

　　只是刘浪也很清楚，雁东跟那些僵尸完全是两码事。

　　你帖在僵尸身上一张纸，僵尸肯定不会去揭下来，可猛然间帖到雁东身上，他指定会立刻揭下来的，这样就啥用都没了。

　　所以，要想定身符生效，就要求符咒与符纸的完美配合。也就是说，符纸在帖到雁东身上的同时，那符咒必须在同一时间恰好念完。

　　可是，这对只有菜鸟级别的刘浪来说，却难度不小。

　　站在一旁一直冷眼旁观的朱涯，看着他们打着嘴炮，半句话没说，两只眼睛只是不停的打量着何尚，冷不丁冒出一句话来。

　　“哼，都快死的人了，竟然还这么大火气。”

　　何尚抱着何诗雅，不让她上前，猛然间听到朱涯的话，脸色大变，急问道：“牛鼻子，你哪里冒出来的，说什么屁话？”

　　何尚平时嚣张惯了，说话就跟二流子似的，这次自以为傍上了雁东这棵大树，更是肆无忌惮。

　　在一个多月之前，自从那个穿黑衣跳楼的女生死后，何尚的父亲，也就是东山职业学院的副校长何其志，将这件事硬生生的压了下来。

　　他们偷偷将女生的尸体藏了起来，开始时只是想跟女生的家长私下解决，可没想到，第二天的时候，尸体竟然不翼而飞了。

　　当时别说是何尚了，就连何其志都吓傻了。

　　从那天开始，何尚每天晚上都会做同一个梦，一个穿着黑衣的女人抱着一个小孩，浑身是血的要跟何尚过日子。

　　何尚哪里见过这种架式啊，吓得整日不敢出门。

　　何其志一直想攀上雁氏集团那棵大树，正好雁东对何诗雅有意思。一次在与雁东无意的交流中，雁东告诉何其志，他可以帮助何尚不再做那种怪梦。

　　还别说，雁东回去之后，就给何尚送来了一张符，帖在床头之后，何尚还真就不做噩梦了。

　　但也从那时开始，何尚父子俩对雁东更加满意，恨不得自己变成何诗雅，嫁给这个雁氏集团的大公子。

　　可是，有一点儿，那张符必须每七天更换一次，否则就会失效。

　　在何尚跟何其志双重攻击之下，何诗雅为了自己的弟弟，只得勉强先答应跟雁东交往。

　　结果，第一次约会，就被刘浪碰了个正着，还把雁东的脚踝给踹断了。

　　说来雁东这种人也是太贱，在他身边像何诗雅这种女人数不胜数，但雁东就是对何诗雅穷追不舍。只因一点儿，得不到的才是最好的。

　　何尚瞪着朱涯，紧紧抱着何诗雅。

　　虽然何尚身体虚弱，但毕竟是个男人，将何诗雅抱得死死的，倒也没时间跟朱涯计较，而像是一个疯子一般，对着雁东歇斯底里地叫道：“姐夫，杀了他，杀了他！”

　　雁东已想做姐夫好久了，垂涎何诗雅弹性又饱满的身体也已经很久了，此时夹杂着对刘浪的恨意，像是一只发了情的恶狼一般，双眼都快要喷出火来了。

　　“臭小子，明年今天，就是你的忌日！”

　　雁东疯狂的叫着，双手紧握东洋刀，带着呼呼的风声，迎头朝着刘浪就劈了过去。

　　“我草，找死！”

　　刘浪大骂一声，连忙猴子一般跳到另一面，撒腿就跑到了十米开外。

　　雁东见刘浪转身就跑，以为他怕了，更是嚣张地叫道：“臭小子，有本事你别跑。”

　　“杂碎，你以为我傻吗？用倭寇的东洋刀对付我，一看你就不是什么光明磊落之人，今天老子就替老天教训教训你！”

　　刘浪边骂着，转头朝小树林里跑去。

　　那片小树林刘浪刚才去过，里面的树木虽然不粗，但却很密。雁东手中的东洋刀足有一米长，在空旷之所使起来肯定有利，可如果在小树林里，必然会处处受节制。

　　雁东仗着自己手里有家伙，哪里会放过这种机会，追着刘浪就跑了过去。

　　一钻进小树林，刘浪就猫在一根小树的后面，手上攥着定身符，不停的念叨着定身符的咒语，生怕自己在关键时刻念错了。

　　雁东一头扎进了小树林，见刘浪正躲在一棵树后，哈哈笑道：“臭小子，你原来就这点本事啊，今天，我要将你碎尸万段。”

　　说着，雁东将刀一横，直向刘浪刺去。

　　刘浪快速往旁边一闪。

　　雁东横向一扫，噗的一声正砍到了那棵树上，足足扎进去三公分。

　　奶奶的，看来你真是下了死力了。

　　刘浪一怔，看到那东洋刀与树干挤在了一起，瞅准机会，哪里还会再等，大叫一声：“急急如律令。”

　　啪的一声将定身符正帖到了雁东的后背上。

　　雁东正在往外拔刀，忽然身体像是冻住一般，顿时定住不能动了。

　　“怎、怎么回事？”

　　雁东身体不能动，但嘴还能说，眼珠还能转，额头上也滚下了汗来。

　　刘浪本来心中忐忑，见一下就成功了，不禁大喜，飞起一脚朝着雁东的胸口就是一脚：“草你大爷的，让你给我狂。”

　　“扑通！”

　　雁东身体应声而倒，东洋刀也脱手而出。

　　雁东身体僵硬，早已是吓得面如土色，本来回骂刘浪，可话到嘴边，顿时变成了哀求，“放、放开我，我、我给你钱。”

　　“屁话，你以为我稀罕钱吗？”

　　刘浪拿起东洋刀把玩了两下，在雁东的脸上比划道：“咦，这东西好像还蛮顺手的嘛，就是不知道割在这俊朗的脸蛋上，会是什么感觉呀？”

　　“别、别别，我、我再也不跟你争了，诗雅归你，求你放过我。”

　　雁东睁大着眼睛，跟孙子一般大声求饶着。

　　正在此时，何诗雅刚挣脱了何尚，冲到小树林边上，听到雁东的话，霎时间煞白无比，大叫道：“雁东，你个狗娘养的，你凭什么安排我的归属？”

　　何诗雅冲上前来，朝着倒在地上的雁东呸的淬了一口，正吐到了雁东的脸上。

　　这下，轮到刘浪张大了嘴巴，惊异的盯着何诗雅，嘴角一哆嗦，说道：“何、何老师，你、你可是我的女神啊。”

　　谁见过如此泼辣的女神啊。

　　何诗雅的形象在刘浪的心中完全改观。刘浪忍不住想竖起大拇指头，赞叹一声，这才是大美女，真性情！

　　“啊……不、不要！”

　　正当刘浪想当着何诗雅的面好好羞辱一番雁东的时候，树林外突然传来了何尚撕心裂肺的喊叫声……


第117章 子母煞

　　阴风阵阵，气温像是突然间降了几度一般，微微有些寒意。本来纹丝不动的树头，竟然也左右摇摆了起来。

　　何尚的嘶喊声戛然而止，刘浪跟何诗雅相互一对视，连忙飞速的朝着树林外跑去，也顾不得躺在地上跟死鱼一般的雁东了。

　　何诗雅跑在前头，刘浪跟在后头。

　　当何诗雅刚冲出树林的时候，身体像是忽然被定住了一般，啊的尖叫一声，直直的朝着刘浪倒了过来。

　　刘浪眼疾手快，上前一跨步抱住何诗雅，急道：“你怎么了？”

　　何诗雅玉体横于刘浪的怀中，双眼紧闭，显然是已经晕了过去。

　　刘浪又摇了两下，何诗雅根本没有反应，一试鼻息，还有气。

　　刘浪松了一口气，狐疑的抬起头来，朝着小路上一看，顿时也吓得三魂去了两魂，脊背发凉，汗毛直立。

　　只见在那条小路上，不知何时多了一个浑身是血，脑袋无力的耷拉到了一边，怀里还抱着一个血肉模糊婴孩的女人。

　　女人穿着一件漆黑如墨的衣服，衣服上沾满着黄色的泥土和已经风干的血渍，黑衣跟血渍完全胶着在一起，已完全分不出来。

　　女人一只手抱着婴孩，另一只手抓着何尚的脖子，咯咯阴笑着，露出满口的黑牙，眼见就要把何尚活活掐死了。

　　何尚两只眼睛瞪得滚圆，身体已经被女人提了起来，脸色煞白，两只手死死的抓住女人的手，满脸的惊恐，双脚无力的摆动着，像是垂死挣扎的草鱼一般。

　　朱涯站在三步之外，手中拿着那把雷劈桃木剑，正面色凝重的盯着女人，口中念念有词，不知在等什么。

　　刘浪倒吸了一口凉气，暗道一声：“妈的，这难道就是那个该死的尸胎婴煞？”

　　缓缓将何诗雅放平，刘浪疾步走到朱涯身后，浑身不停的战栗着，声音中都带着惊恐。

　　“猪牙，你那雷劈桃木剑不是牛逼吗？快用啊，再不用那小子就死了啊？”

　　“闭嘴，这是子母煞！我们现在上去就是找死，得等那小子灵魂出窍时，我们才能出手。”

　　刘浪虽然不知道什么是子母煞，可却知道什么是灵魂出窍。

　　灵魂一出窍，不就直接死翘翘了吗？还玩个屁呀？

　　刘浪使劲咽了一口唾沫，双腿不自觉的抖动了起来。

　　本想冲上去解救何尚，可刘浪更知道自己几斤几两。连朱涯都如此忌惮的东西，自己除非不想活了。

　　可就这么眼睁睁的看着，等何尚真的死了，自己怎么向何诗雅交待啊。

　　交待个屁呀，还是小命要紧。

　　可是，不上去，就女人那副模样，自己的小命真能保得住吗？

　　刘浪这个纠结啊。

　　女人此时的形象完全可以用狰狞恐怖来形容，似乎在她的眼中只有何尚一个人，连看朱涯跟刘浪一眼的意思都没有。

　　女人红色的绣花鞋，一身黑色的寿服，头发散乱膨张，嘴唇破裂，熏黑的牙齿有一半耷拉在外面，双眼中也全是黑色，整个人完全就是坠楼而死时的模样。

　　女人直直的盯着何尚，怀中的婴孩像是被血裹一般，极其安静又诡异，一动也不动。

　　“咯咯，咯咯，在一起，你死了，我们一家人就可以永远在一起了。”

　　女人笑得极其瘆人，像是利器划过玻璃一般让人浑身起着鸡皮疙瘩。

　　何尚挣扎的越来越弱，想要大声喊叫，却根本发不出声音。何尚的舌头慢慢从嘴中吐了出来，一点一点的伸长，活像是散汗的小狗一般。

　　“猪、猪牙，快、快点呀……”

　　刘浪急得满头大汗，一只手伸进了怀里，也不知拿到了一张什么符，紧张的慢慢搓在了一起，很快把那张符撮成了一个纸球。

　　刘浪此时感觉自己的心就要从嗓子里面跳出来了，什么子母煞，什么尸胎鬼煞，妈的，如果再不动手，全得玩完。

　　也不知哪根劲搭错了，刘浪猛然间将手中的纸团扔向那个女人，伸手抽出了朱涯背后的那把宝剑，大喝一声：“去死吧！”

　　话音未落，刘浪的身体已奔了出去，宝剑嗖的一声直刺向女人的肋骨处。

　　“噗……”

　　一声沉闷的穿刺声传了出来，宝剑竟然真的插进了女人的体内。

　　刘浪双眼犹如铜铃一般，又惊又恐地盯着女人。

　　女人本来咯咯的笑声忽然间停了下来，慢慢将脑袋转了过来，脖子上的骨头发出嘎巴嘎巴的声响。

　　“嗷……”

　　一声犹如野兽般的咆哮从女人的嘴中吼出，顿时一股极其腥臭的气味弥漫在空气中，熏得刘浪差点晕了过去。

　　我靠，怎么这么臭！

　　刘浪将头一偏，另一只手紧紧捂住了鼻子。

　　女人猛然间将手一甩，直直的将何尚甩了出去。

　　何尚像是一只断了线的风筝一般，扑通跌倒在杂草之上，脑袋一歪，抽搐了两下，便不省人事了。

　　扔掉何尚，女人腾出的那只手像是一钳子一般，嗖的一声，死死捏住了刘浪的脖子。

　　刘浪顿时感觉一种上气不接下气的窒息感，身体也被女人拽着脖子生生拉了起来。

　　该死的，这家伙明明是跳楼死的，怎么这么喜欢掐别人的脖子啊。

　　刘浪挣扎了两下，根本动弹不得，急得双手用力，将宝剑用力往外抽了两下。

　　可是，那把宝剑像是嵌在了女人体内一般，任凭刘浪用多大的力气，竟然纹丝不动。

　　刘浪这下傻眼了，心里后悔了起来：奶奶的，难道自己就这么光荣的牺牲了，成了何尚那小瘪三的替死鬼了不成？

　　不行不行，这么死了可多冤枉啊。

　　刘浪手忙脚乱的在怀里抓了两下，好不容易摸出一张符，斜眼一看，见是一张护身符，也不管三七二十一，朝着自己的胸口就拍了一下，憋气念道：“操天道、化两仪，生阴阳、转乾坤，应赦令……”

　　“急急如律令！”

　　刘浪好不容易结结巴巴的念完，女人忽然间又是嗷的大叫一声，将抱着婴孩的手往外一张，直接将婴孩也扔了出去。

　　朱涯一看，脸色大变，叫道：“刘浪，快跑！”

　　话音刚落，那个婴孩竟然哇哇哭了起来，血裹的身体在半空中微微一蜷，打了一个旋转，犹如子弹一般，直向朱涯扑了过去……


第118章 上阵母子兵

　　婴孩哭声尖锐又刺耳，震得刘浪脑袋都有些眩晕。

　　朱涯暗叫一声不好，忽然间身体一闪，犹如一把离弦的箭一般朝着刘浪这边弹射而来。

　　刘浪感觉自己的呼吸越来越困难，而那个恶心的女人竟然还慢慢伸出了腥红的舌头，像是狗一样舔着刘浪的脸。

　　粘稠中带着腥臭，比唾液要恶心上百倍。

　　如果不是被掐着脖子，刘浪此时肯定早已把隔夜饭都吐出来了。

　　妈的，难道就这么死了吗？死了吗？

　　刘浪感觉自己的意识越来越模糊，身体像是羽毛一般开始慢慢飘了起来。

　　要说人在关键时刻，最能激发本在的潜质，这一点，恐怕对刘浪来说，时灵时不灵。

　　符咒没用，自己还懂点啥呀？

　　此时的刘浪身体已完全没了力气，大脑却猛然间像是被什么东西电了一下般。

　　对了，当时女鬼韩晓琪不是教过什么狗屁剑指决吗？

　　虽然对付红衣女鬼那次没啥用，但目前除了这剑指决，自己完全就是等死的份了。

　　两指相并，剑指成形，刘浪嘴唇一开一合，却早已发不出半点声音。

　　“道玄老祖，借吾神力，斩妖除魔，匡扶正义，急急如律令！”

　　刘浪猛然间将浑身的力气集中于右手指点，一鼓气朝着女人的眉心处就戳了过去。

　　妈的，去死吧！

　　刘浪暗骂一声，指尖微热，正戳在女人的额头，可刚一碰到女人的额头，刘浪只听咔嚓一声脆响，像是戳到了钢板上一般，钻心的疼痛……

　　“啊……”

　　刘浪一张嘴，声音却像是被捏住脖子的鸭子一般，沙哑无力。

　　霎时间，刘浪犹如一只泄了气的气球一般，最后一丝力气也消耗殆尽。

　　朱涯飞身而起，想要去救刘浪，可那只血裹的婴孩竟然咯咯一笑，见朱涯要跑，也没见有任何动作，却猛然间闪到了朱涯面前。

　　一条犹如细绳一般的肉线突兀的出现，一下子就勒住了朱涯的脖子，顿时将朱涯给拉住了。

　　那条肉线同样的血肉模糊，暗黑色，比小拇指还要细，但却非常的长，仔细一看，竟然是从婴孩的肚脐上伸出来的。

　　我草，这根本就是脐带嘛。

　　朱涯面色大变，挥起雷劈木剑就砍了过去。

　　那雷劈木剑一碰到婴孩的脐带，只听刺啦一声响，像是什么东西被点燃了一般。

　　“哇……”

　　又一声尖锐的嘶喊声从婴孩的嘴里发了出来。

　　脐带猛然间收缩，婴孩的身体急速往后一闪，已躲到了十步之外。

　　朱涯深吸一口气，也顾不得多作停留，脚下生风，快速接近刘浪，举起雷劈木剑朝着女人的身心直刺而去。

　　“噗……”

　　又是一声沉闷的刺骨声。

　　“啊……！”

　　一声尖叫炸得人头皮发麻。

　　刘浪只感觉掐住自己脖子的手猛然间一松，凌空的身体扑通一下掉到了地上。

　　清新的空气瞬间钻进了刘浪的心肺，让刘浪本来昏厥的大脑清醒了几分。

　　顾不得浑身的酸痛，刘浪大口大口贪婪的喘息着，这才知道，他娘的原来能自由呼吸是这么的不容易。

　　雷劈桃木剑被朱涯激活之后，看起来不过只像是普通的木剑，可此时一插入女人的后心，那淡淡的黄光竟然再次朦胧了起来。

　　黄光像是萤火一般，开始时虽然非常的细小，但一点一点蔓延，慢慢从剑体之上开始往外扩展，不一会儿功夫，已渗透到女人的身体之中。

　　女人痛苦的嘶叫着，身体犹如筛糠一般剧烈抖动了起来，尖叫声震得耳膜生疼。

　　朱涯面色凝重，一只手压住剑身嘴角，不停的嘀嘀咕咕。眼见女人无论怎么挣扎，竟然都无法逃脱那黄光的束缚。

　　站在不远处的婴孩见此情景，也哇哇大哭了起来，急得团团乱转，就是不敢上前，显然也有点忌惮那把雷劈木剑。

　　女人的身体正在以肉眼可见的速度快速腐烂，腥臭的气味也越来越浓烈。女人显得愈加的狰狞恐怖。

　　血裹的婴孩似乎终于忍耐不住，像是下定了极大的决心一般，哇哇大叫两声，猛然间伸出脐带。

　　这脐带像是弹簧一般，隔了朱涯足有七步远，竟然带起了呼呼的风声，嗖的一下就飞了过来，瞬间缠住了朱涯的脖子。

　　这母子俩看来就这点本事，逮着人的脖子就不放。

　　可是，本来脸色已有些煞白的朱涯，此时面色一紧，身体一个踉跄，差点跌倒在地。

　　刘浪看在眼里，知道这朱涯已是强弩之末，努力支撑着身体想要站起来，可扑通一下又摔倒在地。

　　“朱涯，挺住，一定要挺住啊。”

　　刘浪喊了一句。

　　可这东西是说挺住就能挺住的吗？

　　雷劈桃木剑已插在了女人的体内，朱涯根本空不出手来再去斩脐带。

　　正在此时，那婴孩似乎也看了端倪，竟然脐带一收缩，小小的身体嗖的一下飞了起来，瞬间骑到了朱涯的脖子上。

　　就在婴孩骑在朱涯脖子上的同时，婴孩忽然间张开了小嘴，那嘴中竟然以肉眼可见的速度一点一点生出尖牙。

　　尖牙跟他老娘一样又黑又臭，可比他老娘要锋利很多。

　　婴孩哇哇大叫着，猛然间一低头，朝着朱涯的脖子嘎吱就是一口。

　　“啊……！”

　　朱涯尖叫一声，身体猛然间往后撞去，手中的桃木剑跟着抽出了女人的身体。

　　女人像是瞬间被解了束缚一般，嗷嗷叫了两声，一把抓住婴孩，犹如一道黑烟一般快速逃离了现场，那把被刘浪插入的宝剑也被女人匆匆扔到了地上。

　　整个过程不过几秒的时间，朱涯已捂住伤口痛苦的倒在地上。

　　“猪牙，你、你没事吧？”

　　刘浪好不容易晃悠着站起身来，走到朱涯身边，却见朱涯已盘膝而坐，嘴唇干涩，脸色像是涂了一层石灰一般白，而且身体还在微微颤抖着。

　　朱涯的脖子上一道清晰可见的牙印，漆黑一片，从里面散发着腥臭的气味。

　　“快、快，我的背包里有一瓶药粉，快帮我拿出来。”

　　朱涯双眼紧闭，说起话有气无力。

　　刘浪连忙答应着，将朱涯背在后面的袋子拿了下来，往地上一摊，开始翻找了起来。

　　还别说，朱涯的袋子看起来不起眼，里面竟然跟多啦A梦的百宝袋一般，东西还很多。

　　里面小瓶子有好几个，白色、红色、蓝色的都很漂亮，刘浪一时犯了愁，急道：“猪牙，你要哪个呀？”

　　“红、红色的那个，快，洒到伤口处。”

　　刘浪连忙拿手红色小瓶，一拔开盖子，顿时一股刺鼻的麻辣味钻了出来……


第119章 浪子回头金不换

　　刘浪也顾不得多想，将瓶子里面的东西直接全部倒在了伤口处。

　　“啊……！”

　　朱涯惨叫一声，大叫道：“省点儿，省点儿用啊。”

　　可朱涯话还没说完，刘浪已完全倒干净了。

　　伤口处发出了阵阵黑烟，腥臭气味也极其浓烈，甚至有黑色的粘液慢慢从里面渗了出来。

　　刘浪看着极其恶心，强忍着问道：“猪牙，还要我做什么呀？”

　　“你、你知道这尸毒粉有多难弄吗？你、你竟然全部给我洒上了？”

　　随着黑色的粘液慢慢流了出来，伤口处也在慢慢结疤，朱涯的脸色也稍微恢复了一点正常，说话也有了力气。

　　刘浪看到这东西真起了效果，心下也放松了一点，反驳道：“好你个猪牙，命要紧啊还是狗屁尸毒粉要紧？真是一个守财奴！”

　　刘浪一屁股坐到了地上，长长出了一口气，问道：“朱涯，那个死女人跑了，这下怎么办啊？”

　　“什么怎么办？你没发现，那俩东西根本不仅仅是尸胎婴煞那么简单，而且是子母煞吗？”

　　朱涯依旧盘膝而坐，不断的调息着自己的身体，闭着眼睛，不屑的对刘浪说着。

　　刘浪一脸的疑惑，忙问道：“对啊，什么是子母煞？”

　　“子母煞，顾名思义，那个女人是母煞，小的是子煞。”

　　听朱涯这么一说，刘浪顿时一脸的黑线，不满的嘀咕道：“废话，这我还是看出来的。”

　　“你看出来个屁，那子煞就是你所说的尸胎婴煞，可是，你知道母煞叫什么吗？”

　　“叫什么？”

　　“黑寡妇。”

　　“我靠，那不是说的蜘蛛精吗？”

　　刘浪一怔，难以置信的看着朱涯。

　　朱涯的脸色在一点点恢复正常，气息也慢慢缓和了下来，缓缓睁开眼睛，无奈的看了刘浪一眼，冷声说道：“谁说黑寡妇只是说的蜘蛛精，你见过什么是蜘蛛精吗？”

　　讽刺，又是赤裸裸的讽刺。

　　刘浪算是明白了，这朱涯别看表面冰冷，挖苦人的本事绝对不比自己低多少。

　　见朱涯救了自己命的份上，刘浪也不想再跟朱涯计较这些东西，忙问道：“他们跑了，该不会去害我朋友了吧？”

　　朱涯摇了摇头，道：“那母煞被雷劈桃木剑重伤，应该活不了多久了，可是，我现在就担心那个小的……”

　　说话间，朱涯也迟疑了起来，表情也有些凝重了。

　　刘浪看着朱涯的表情，知道事情远远还没有结束，正想追问该怎么办时，躺在草丛里半死不活的何尚动了两下，慢慢转醒了过来。

　　“救、救命啊……”

　　何尚大叫一声，慌乱的爬了起来，四处一看，见那个女人已不见了踪影，面色一缓，长长出了一口气。

　　可等何尚的目光转移到了刘浪身上时，顿时满面的羞愧，像是自己做了多么对不起刘浪的事情一般。

　　刘浪对何尚半点好感没有，一看他盯着自己，噌的站了起来，叫道：“看什么看，别以为我救了你真是为了你啊，要不是你姐，我才懒得管你呢。”

　　说着，刘浪这才记起何诗雅也昏迷了。

　　朝着何诗雅昏迷的地方一看，只见何诗雅不知何时已经醒了，正站在树林边泪眼汪汪的看着自己。

　　不会吧？这也行？自己的英雄举动难道被何老师看得一清二楚了？

　　刘浪本想跑过去，问问何诗雅的情况，可一想起那个雁东，心里就不是滋味。

　　那个该死的雁东，看老子不好好收拾收拾你。

　　边想着，刘浪绕过何诗雅，径直朝定住雁东的地方走去，可围着树林里那个地方转了三圈，刘浪才发现，那雁东不知道啥时候早就溜了。

　　奶奶的，这定身符也太不靠谱了吧，怎么这么短的时间就失效了？

　　刘浪一脸的郁闷，无奈的摇了摇头，转身要离开小树林。

　　在经过何诗雅身边的时候，何诗雅忽然间抓住了刘浪的胳膊，嗡声嗡气地说道：“刘浪，谢、谢谢你……”

　　“谢我干啥？我又不是为了你，我是为了我的兄弟，你要谢就谢猪牙吧。”

　　刘浪嘴硬，可心里却还是蛮高兴的。

　　朱涯此时已慢慢站起身来，径直走到了何尚的面前。

　　何尚惊恐的盯着朱涯，吓得一愣一愣的，以为这个道士要对自己干嘛呢。

　　朱涯没有说话，而是慢慢蹲了下去，伸出一只手搭在了何尚的手腕上。

　　何尚连动都不敢动，战战兢兢的盯着朱涯。

　　朱涯摸了一会儿何尚的手腕，面露狐疑，又盯着何尚的眉心处看，过了一会儿，忽然问道：“你跟那个女人是什么关系？”

　　“关、关系？”

　　何尚结巴着，不知朱涯问这话的意思。

　　刘浪现在才想起来，何尚做的那些猪狗不如的事情，朱涯根本都不知道。

　　刘浪连忙跑上前去，当年何尚的面大肆渲染，说那个女人其实就是何尚害死的，将事情的始末一说，朱涯微微一点了点头。

　　何诗雅听到刘浪的话，却是身体微颤，上前一把扭住何尚的耳朵，大叫道：“何尚，刘浪说的是真的？”

　　“哎哟，哎哟，姐，疼，疼！”

　　“小兔崽子，你竟然能做出这种事情，你真是气死我了。”

　　何诗雅重重撒开了手，把自己都气哭了，跑到一边，默默抹眼泪去了。

　　朱涯听完刘浪的解释，盯着何尚的双眼再次确认道：“他说的都是真的？”

　　何尚缓缓点了点头，目光却有些躲闪。

　　“我知道了，今天晚上半夜的时候，你带我们去强暴那个女孩的地方。”

　　何尚木讷的点了点头，似乎根本没将朱涯的话听到心里。

　　朱涯厉声说道：“你不去，必死无疑。”

　　“啊？”何尚终于怕了，扑通一声跪倒在地，跟啄木鸟一般，连连点头，哀求道：“大师救我，大师救我，我以后再也不敢了，再也不敢了……”

　　刘浪看着朱涯似乎还有办法，心中不禁一缓，可对何尚还依旧有些芥蒂，嘀咕道：“哼，自作孽不可活！”

　　哪知朱涯缓缓点了点头，站起身来，缓声说道：“浪子回头，金不换……”

　　死猪牙，不讽刺我不行吗？就你大度！

　　刘浪使劲白了朱涯一眼。


第120章 准备干架

　　这一天折腾的实在不轻，但总算有了点头绪。

　　看朱涯的样子，应该是找到了能灭掉子母煞的方法。

　　可是，让刘浪百思难得其解的是，为什么偏偏是在何尚跟雁东出来的时候，那个跳楼女人会找上门来，难道这其中有雁东做了什么手脚不成？

　　一想到何诗雅说雁东当时用一张符让何尚不做噩梦，刘浪心里顿时有种不详的感觉。

　　如果真是这样的话，刘浪似乎也有点明白了，那个雁东表面上是雁氏的大公子，但跟自己也一样，知道一些超出正常人理解的东西。而且，极有可能他手段太厉害，以至于红衣女鬼根本不敢靠近。

　　可刘浪左想右想，只看出雁东嘴上厉害，真干起架来，不过是个花架子。

　　罢了罢了，反正早晚还得找他算账，让他再逍遥两天吧。

　　天色渐暗，夜幕慢慢笼罩。

　　一行人一整天都没正儿巴经的吃饭，何诗雅虽然对何尚的行为非常气愤，但毕竟是自己的弟弟，见朱涯似乎真有办法帮助何尚，便极力要请大家吃饭。

　　刘浪本来跟何诗雅的关系就有点复杂，想要拒绝，但肚子还真咕噜咕噜叫个不停。

　　朱涯倒是没有意见，听到有美女邀请吃饭，点了点头，面无表情地说道：“吃饭可以，但是，你们还要去准备一些东西。”

　　“准备什么东西？你尽管说！”

　　刘浪连忙说道。

　　如果这次真能将子母煞给收拾了，自己在何诗雅心目中的形象那绝对是与日俱增，而且，排骨跟林弥月也就安全了，这一箭双雕的事刘浪自然要抢着做。

　　朱涯冷冷看了刘浪一眼，说道：“何尚身上已经阴气很重了，之前又被人用特殊的秘法压制，如今一旦失去那种秘法的压制，阴气就会完全爆发出来，这不但能吸引来子母煞，更对身体是一种严重的损伤。”

　　“啊？大师，你的意思是？”

　　何尚吃了一惊，他从来没想到一直帮自己的雁东、雁姐夫，竟然是在害自己。

　　朱涯点了点头，道：“这跟中西医一样，如果治标不治本，虽然表面看起来管用，但实际上危害更大。”

　　刘浪古怪的盯着朱涯，忽然间发现这个朱涯原来也挺能说嘛。

　　难道这家伙特别喜欢在美女面前表现不成？

　　不管怎样，刘浪也明白了，雁东绝对知道超出正常人理解范围的东西，这也更肯定了当时为什么红衣女鬼一定要变得更强，才去找雁东报仇了。

　　这个雁东，不简单，看来不能掉以轻心。刘浪心中暗暗嘀咕着。

　　按照朱涯的要求，几人找了一家素食餐厅，虽然算不上豪华，可也比较雅致。

　　朱涯似乎有很多问题要问何尚，刘浪跟何诗雅按照朱涯的吩咐，分头去找所需要的东西。

　　黑狗血，红绳子，三炉香，六十四根白蜡烛，鸡血，还有一些婴儿特别喜欢的小玩具。

　　乱七八糟折腾了整整两大背包。

　　何诗雅别看是女流之辈，倒也是极为干练，甚至对朱涯说要这些东西的时候，没有半丝怀疑。

　　刘浪都有些纳闷，忍不住问道：“你真相信这些东西？”

　　“信？凭什么不信？只要有一线希望，总比让我弟弟死了强吧？”

　　是啊，有时候还真是这样，虽然没有亲眼所见，但并不一定是假的。

　　还真是应了那句话，当你不能证明这件事是不存在的时候，你同样不能否认这件事是存在的。

　　同理，鬼神之说自来就有，可从来就没有人能够证明它真的不存在。

　　酒饱饭足之后，朱涯让何诗雅回家等消息，只让何尚跟刘浪跟着去。

　　何诗雅还有些迟疑，一脸期待的看着刘浪。

　　刘浪此时像是一家之主般，连连摆手道：“朱大师既然说了，我们就得听，不然万一出问题，谁负得了责任啊？”

　　一句话，何诗雅顿时不吭声了，连连嘱托着小心，便自行离开了。

　　何尚非礼那个女生的地方在学校里面的一座假山之上。

　　那座假山在学校的西北角，晚上根本没有光线可以照到，平时有很多谈恋爱的学生总是喜欢往这种地方钻。

　　事发那天晚上，何尚就约了那个女生。那个女生也知道何尚，贪图他的身份，可没想到，何尚见面连招呼都不打，直接上来就干。

　　干完之后的结果自然可想而知，何尚直接就不理女生了。

　　从那以后，很多女生晚上也不再敢单独往这种地方跑了，实在是太危险了。

　　在前往假山的路上，何尚一直躲躲闪闪的看着刘浪，似乎憋了很大的勇气，才哆嗦着说道：“刘、刘浪，以前的事……”

　　“怎么？还想报复？”

　　“不不不，不是这个意思，我以前太混蛋……”

　　何尚似乎终于有点忏悔了。

　　可刘浪哪里会鸟他呀，冷哼一声，道：“狗要是能不吃屎，母猪都会上树了。”

　　“你……”

　　何尚自小就是娇生惯养，自在刘浪之前，还没受人打过，更何谈委屈，顿时脸色涨红，刚想发作，可张了张嘴，又压制了下去。

　　“我、我不是故意的……”

　　“屁话，现在快死了才想起忏悔，有个屁用，要不是碰上我，你自己怎么死的都不知道。”

　　刘浪顿时气不打一处来，一想起何尚贱兮兮的叫着雁东姐夫，让雁东收拾自己的时候，刘浪真恨不得直接将何尚两大耳刮子扇倒在地，痛扁一顿出气。

　　可刘浪知道，这何尚真有什么三长两短，不但何诗雅会心生怨恨，排骨跟林弥月极有可能也会有危险。

　　妈的，忍了，老子宰相肚里能撑船。

　　刘浪安慰着自己。

　　一路上朱涯并没有说话。

　　在他们到了假山的时候，已经是晚上十点多了。

　　没想到，这个点儿还有小情侣待在假山上亲亲我我，情深意浓正当时。

　　刘浪没好气的冲着那对小情侣吼道：“不想死快走，妈的，连旅馆都去不起，你跟这样的男人干嘛？”

　　刘浪明显是对那个女人说的，一种吃不着葡萄说葡萄酸的感觉。

　　那对小情侣本来还想跟刘浪争执两句，可一看刘浪的架式，身边还跟着一个道士，那本来的怒火也瞬间被浇灭了，灰溜溜的走了。


第121章 布局抓子母煞

　　假山并不大，只有十多米高，占地面积也就几百平。

　　围着山上转了一圈，见再也没有其它的人后，何尚战战兢兢的带着朱涯爬到假山顶上，指着一块光滑的石头说道：“那晚，就、就是在这里……”

　　“我靠，你有没有人性啊，这石头这么滑，又这么凉……”

　　刘浪抽起手朝着何尚的脑门就是一巴掌，啪啪啪拍得何尚连连求饶，“我错了，我真的知道错了，我当时哪里知道她会跳楼，阴魂不散啊。”

　　何尚都快哭了。

　　朱涯在一旁实在是看不下去了，叫道：“行了，我们还得做些准备，快点。”

　　将所有的东西都拿了出来，朱涯抬头看了看天色，然后将那六十四根白蜡烛绕着石头整整摆了一圈。

　　刘浪看着蜡烛的方位似乎很有讲究，皱了皱眉头，奇怪地问道：“猪牙，这是什么意思？”

　　“囚魂阵，你不懂。”

　　一句话把刘浪所有的好奇心都噎了回去，不满的嘀咕道：“还真够臭屁的。”

　　摆完白蜡烛之后，朱涯将鸡血跟黑狗血也拿了出来，递到刘浪手里，说道：“这些你拿着，等那小东西来的时候，我让你泼你就泼，千万不要再自作主张了。”

　　这句话像是一根刺一般狠狠扎了刘浪一下，那意思再明显不过了，白天的时候，就是你自作主张，错失了良机。

　　刘浪狠狠的瞪了朱涯一眼，这次没有反驳，木讷的接到了手里。

　　黑狗血跟鸡血都用袋子装着，密封的很好，从外表看起来，有点黑乎乎的感觉。

　　然后，朱涯让何尚坐到那块石头上，将红绳的一端系在刘浪的手腕上，另一端递到何尚的另一只手上，说道：“到时那个东西来的时候，你不用管那个小的，一定要将绳子的另一端绑住大的，切记切记。”

　　何尚本来就有点紧张，听到朱涯的话，表情都有些不自然了，愣愣的点了点头道：“大、大师，我知道了。”

　　看何尚的样子，之前吃饭时朱涯已经将一些事情跟他说过了，不然就凭何尚这胆子，恐怕早就吓傻了。

　　将这一切都准备好后，朱涯又将那三炉香拿了出来，摆在那些白蜡烛的旁边，郑重其是地说道：“那个黑寡妇被雷劈木剑所伤，已经不足为惧了，今晚最主要是对付尸胎婴煞。尸胎婴煞对黑寡妇本身就有眷恋，等何尚绑住黑寡妇之后，我就启动白蜡烛组成的囚魂阵，借助炉香之力洗掉尸胎身上的煞气，到时候刘浪要随时做好准备，用黑狗血跟鸡血泼到尸胎身上，千万不能让它爆发。”

　　一切准备就绪之后，剩下的就是等了。

　　刘浪跟朱涯都躲到了石头后面，只剩下何尚坐在白蜡烛围绕的石头上。

　　“猪牙，你能肯定它今晚会来吗？”

　　“哼，这里是它怨恨根源所在，今天被雷劈木剑所伤，恐怕已支撑不了多久了，在湮灭之前，它肯定会来的。”

　　朱涯说的非常肯定。

　　刘浪动了动嘴，知道这朱涯关键时刻很靠谱，倒也不再追问了。

　　学校里的灯慢慢熄了，只剩下几盏昏黄的路灯还微微闪着光芒。

　　天空中挂着一轮弯月，透着森森的微光，多少让假山上显得不那么黑暗。

　　刘浪的心都快提到嗓子眼了，紧张的环顾着四周。

　　已近夏天的夜还有些微凉，不知不觉中，刘浪都感觉自己的手心中钻出汗来，空气中都弥漫着让人窒息的味道。

　　朱涯倒是一如既往的镇定，两只眼睛死死的盯着何尚。

　　“来了！”

　　突然，正当刘浪擦着手心的汗时，朱涯轻呼一声。刘浪立刻直起腰来，顺着朱涯目光的方向看去。

　　只见白天那个穿着黑衣的女人，不知何时出现在了何尚的身边，正耷拉着脑袋，咯咯笑着，声音凄厉哀伤。

　　“我来了，我们都来了……”

　　何尚虽然被朱涯叮嘱了无数遍，可真正面临的时候，早已是七魄吓掉了六魄，啊的尖叫一声，撒腿就要跑。

　　“妈的，胆小鬼！”

　　刘浪刚骂了一句，何尚扑通一下又坐了回去，两条腿抖得跟筛子一般，早就吓软了。

　　“不、不要，不要杀我，我、我错了，求你放过我，求求你了……”

　　何尚连连摆着手，脸上再也没有了半点人色。

　　女人咯咯笑着，慢慢伸出手来，再次掐住了何尚的脖子，呜呜阴声低叫道：“我要死了，我终于要死了，可是，就算是死，也要让你陪着……”

　　只听刺啦一声响，女人的指甲竟然瞬间长长，一下抠进了何尚的脖子里。

　　顿时，鲜血咕咕的往外冒。

　　“啊……！”

　　何尚尖叫一声，两只手死死的掰住了女人的那只手。

　　“红绳？红绳？”

　　何尚终于看到系在自己手腕上的红绳，像是突然抓住了最后一根稻草一般，慌乱的将另一端急速的绕着女人的手腕缠了起来。

　　女人阴笑着，手上的力气越来越大，眼见指甲就要完全掐进何尚的脖子里时，朱涯忽然间飞身而起，大叫道：“囚魂阵起，赦！”

　　只见朱涯手中的雷劈木剑朝着半空一挥，那些白蜡烛诡异的噗噗噗响了起来，霎时间被点燃了。

　　刘浪惊异的看着这一招，不由得想起了当初吴半仙骗人的把戏，喃喃地说道：“难道，这正一派都是这样点蜡烛的？”

　　白蜡烛点起的同时，女人像是突然发现了什么般，猛然间嗷嗷吼了两声，回身就要跑。

　　可不知为何，还没走出半米，女人的身体忽然间像是被什么东西扯住了一般，根本动弹不得。

　　只见那根红绳绷的紧紧的。女人急得哇哇大叫，就是挣脱不出。

　　正在此时，一声婴孩瘆人的啼哭之声炸空而起，震得人头皮发麻。

　　“刘浪，准备好！”

　　朱涯喝了一声，雷劈木剑往下一抽，将三炉香稳稳的托在了剑身之上。

　　三炉香不知何时也被点燃了。

　　尸胎婴煞似乎也知道自己的母亲被眼前这个人困住了，哇哇大叫着，在半空中猛得一个飞旋，脐带犹如铁鞭一般抽向朱涯。

　　“快！泼！”朱涯面色一紧，急叫一声。

　　刘浪刺啦撕开一袋黑狗血，朝着半空中的尸胎婴煞就扔了过去……


第122章 感动的不是时候

　　塑料袋在半空中划了一个优美的弧度，直奔着尸胎婴煞而去。

　　黑狗血在飞的过程中洒出了一大半，只剩下不到一半，噗的一声正砸到了尸胎婴煞的身上。

　　“哇……”

　　一声尖锐的嘶鸣从小东西的嘴中发出，那根脐带猛然间像是极度跳动的长蛇一般，在半空中疯狂的舞了起来。

　　朱涯瞅着机会，将三炉香往上一扔，身体高高跃起，举起手中的雷劈木剑冲着尸胎婴煞就刺了过去。

　　“噗……”

　　一声沉闷犹如扎进了泥土中一般的响声。

　　朱涯脸色一变，再次叫道：“快，鸡血！”

　　刘浪一愣，不明所以，连忙将另一只手往上一递，用嘴咬住包着鸡血的袋子，刺啦一下撕开一个大口子。

　　带着腥味的鸡血顿时钻进了刘浪的嘴里。

　　刘浪此时也顾不得那么多了，随手往外一扔，再次朝着尸胎婴煞砸了过去。

　　“噗……”

　　这一下砸的又准又恨，大部分鸡血并没有洒出，在撞到婴煞的同时，呼啦一下炸开。

　　“哇……！”

　　又是一声尖锐的嘶鸣声。

　　婴煞的身体往外一收，脐带忽然间卷住木剑，用力一紧，咔嚓一下直接将雷劈木剑折断。

　　“啊？不好！”

　　朱涯本以为胜券在握，突然间大惊失色，连忙抽出背后的另一把宝剑，飞速的接住正在下坠的三炉香。

　　“刘浪，不好，那黑寡妇身上的煞气全部转移到这小东西身上了，还有黑狗血没？快点再泼！”

　　“我草，狗屁黑狗血啊？就准备了这么多，人血行不？”

　　刘浪此时也急了，看着婴煞像是一只就要爆炸的小宇宙一般，虽然体型很小，可血肉模糊的身体却给人无比的压抑感。尤其是小东西的双眼，不知为何，正在慢慢睁大，变得愈加赤红，犹如嗜血一般的癫狂。

　　婴煞的指甲跟牙齿都疯了似的往外生长，犹如野兽一般，这要是抓到人的身上，非得要了半条命不可。

　　朱涯此时脸色异常难看，见婴煞的身体在慢慢发生着变化，不禁急了，对着刘浪喊道：“人血有个屁用，快，快跟何尚一起，将黑寡妇用红绳困住，分散婴煞的注意力。”

　　朱涯边说着，忽然间将三炉香再次往上一挑。

　　那三炉香竟然一下子散开，环绕在了婴煞的周围。

　　“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩……”

　　朱涯快速念动着咒语。

　　刘浪听在耳朵里，竟然有点熟悉，忍不住问了一句：“超度咒？”

　　朱涯根本没有听到刘浪的话，不停的念动着咒语。

　　超度咒像是刺激着婴煞一般，每念一句，婴煞就犹如被重击了一下般，哇哇大叫一声，疯狂的抓向朱涯。

　　可令人奇怪的是，每当婴煞发狂的时候，周围的白蜡烛都会急速燃起，像是一团团烈火一般，迎头扑向婴煞。

　　婴煞似乎有所忌惮，每每都抽身躲避。

　　刘浪跑到何尚身边，看了一眼早已吓得瘫软在地的何尚，拽起他手中的红绳，快速绕向那个女人。

　　刘浪本以为那个女人会疯狂的反击，没想到女人像是垂死一般，被刘浪用红绳缠住之后，只挣扎了两下，便痛苦的哭了起来：“呜呜呜……”

　　声音凄厉又悲怆，仿佛受了多大委屈一般。

　　如果这个声音是大白天从一个大美女口中发出，肯定会让许多人为之侧目。

　　可这大半夜的，一个嘴巴都摔歪了的女尸，突然间发出这种声音，说多瘆人有多瘆人。

　　婴煞听到女人的哭声，忽然间从半空中飞了下来，一头扎到了女人的怀里。

　　可没想到，婴煞刚碰到那些红绳，像是突然间被电了一下般，嗖的一下弹开。

　　被红绳缠住的女人身体腐化的越来越严重，本来只有尸斑的身体，已慢慢出现了黑烂的肉块，让人恶心不已。

　　那些红绳像是具有魔力一般，不断的消耗着女人的身体。

　　瘫坐在地上的何尚，只是怔怔的看着，两只眼睛跟呆住了一般，微张着嘴巴，完全是傻子的模样。

　　婴煞急得不停的哇哇叫着，想要靠近女人，又不敢靠近，犹如一只小鹿，看到母鹿被猎人逮住，又惊恐，又担心，又无助。

　　看到婴煞那种举足无措的样子，刘浪莫名心中一动，手中的红绳轻轻松了半分。

　　婴煞似乎瞬间感受到了红绳的松动，忽然间伸出脐带，一下子勾住红绳的一头，用力往外一拉，只听啪的一声响，红绳直接断为两半。

　　与此同时，婴煞的脐带竟然像是着了火一般，咝咝燃烧了起来。

　　婴煞伸出自己的利爪，两只小手一把握住脐带两头，用力一拉。

　　啪的一声脆响，那脐带燃烧的部分直接被它拽断，黑血喷出，正好扑到了其中一盏炉香上。

　　那盏炉香只晃悠了两下，咚的一声直接砸到了地上。

　　脐带只剩下狗尾巴那么长一块。

　　“孩子……”

　　女人低叫了一声，身体也应声倒地。

　　婴煞一头扎到女人的怀里，哇哇大哭了起来。

　　刘浪看到这副情景，竟然感觉自己的眼角都有种湿乎乎的，抹了一把，哼哼道：“妈的，怎么下雨了啊。”

　　“下个屁雨啊，快点过来帮我，现在不是感动的时候，再感动，一会儿等那个女人彻底死掉之后，我们就等死吧！”

　　朱涯冰冷的声音响了起来。

　　刘浪顿时清醒了，奶奶的，这根本不是在看电影啊，弄不好，小命就玩了啊。

　　这看起来母子情深，转眼间杀了自己还不跟玩似的。

　　刘浪连忙提起精神，急问道：“猪牙，需要我做什么，快点告诉我！”

　　“借助囚魂阵，用超度咒强行将婴煞身上的煞气打散。”

　　朱涯说着，已将断了的桃木剑插到了后背，不断挥舞着另一把宝剑，半空中那仅剩的两炉香竟然像是被什么东西挂住一般，悬在半空。

　　“跟我念！”

　　朱涯忽然间说道，一只手按在剑身之上，高声念道：“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩……”

　　真的是上次女鬼韩晓琪教我的超度咒？

　　刘浪一听，顿时也明白了。

　　这东西必须要配上手决，可朱涯的手决明显跟韩晓琪教的不一样，刘浪此时也顾不了那么多了，快速念着咒语，将上次用到手抽筋的手决也搬了出来，不断的比划着。

　　朱涯一看到刘浪竟然也在用手决，猛然间一愣，可根本没时间去问，压下疑惑继续念叨了起来……

　　“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩……”


第123章 暴走的婴煞

　　女人的呜呜声越来越低沉，也越来越虚弱。那小东西的嘶鸣声却越来越尖锐，越来越高亢。

　　刘浪都感觉这声音能穿透整个燕京市了，可是，学校的保安却像是聋子一般，竟然根本没有半点反应。

　　要么是他们真的没听见，要么就是，这帮保安装作没听见。

　　刘浪跟朱涯不停的念动着咒语，半空中悬浮的两炉香也在剧烈的摆动着，看那样子，一不小心就会掉落下来。

　　刘浪也有点看明白了，似乎那三炉香是维系整个囚魂阵的关键。刚才其中一炉被婴煞的黑血溅落之后，周围白蜡烛发出的火焰明显弱了很多。

　　照这么下去，如果三炉香全部坠下的话，恐怕阵法也得破灭，再想对付婴煞就比登天还难了。

　　女人的身体已经瘫软在了何尚的面前，一动也不动了。

　　婴煞哇哇大哭着，忽然间像是疯了一样，伸出两只爪子，刺啦一下扯破了女人胸前的烂皮。

　　没有半滴血溅出。

　　超度咒在婴煞的背后慢慢形成了一道灰白光圈，一点一点从婴煞的身上抽取着黑气。

　　婴煞伏在女人身上，两只爪子跟尖牙犹如贪婪的野兽一般，竟然在撕开女人皮肤的同时，将女人的烂肉塞到了自己的嘴里。

　　刘浪看到这副情景，顿时胃中翻滚，连连作呕。

　　“这、这小东西，要将它母亲吃掉啊。”

　　刘浪的震惊已完全无法形容自己的心情了。

　　“哇……”

　　还没等刘浪吐出来，何尚已一大口吐到了女人的身上。

　　婴煞连动都没动，疯狂的撕扯着女人的身体，不一会儿工夫竟然吃掉了一只胳膊。

　　这一切都发生在何尚的面前，只有一步的距离，别说是何尚了，恐怕就是刘浪，这种时候也很难压制住自己的惊惧与恐慌。

　　何尚疯狂的呕吐着，很快吐的只剩下酸水了，恐怕连一个月前的饭都吐光了。

　　刘浪面色越来越紧，朱涯猛然间颤声叫道：“不好，这小东西似乎威力比想象中还要厉害，超度咒效果并不明显。”

　　“啊？那怎么办？”

　　“嘭！”

　　婴煞忽然间飞身而起，还没看到婴煞有什么动作，一下撞到了朱涯的胸口。

　　朱涯根本没有反应，身体直直的飞出，扑通一下摔到了阵法之外。

　　这一切来得太过突然，任何人都没有反应。

　　半空中的两炉香嗖的掉了下来，咔嚓咔嚓摔得粉碎，本来还熊熊燃烧的白蜡烛也在瞬间全部熄灭。

　　朱涯的身体直接撞到了一块大石之上，连忙挣扎了两下，竟然硬是没有站起来。

　　只见朱涯脸色苍白，嘴往外鼓，哇的一声吐出一口鲜血。

　　刘浪登时傻眼了，大叫道：“猪牙，你、你没事吧？”

　　朱涯都被婴煞一下给干趴下了，那自己还不得直接半死啊。

　　“刘、刘浪，不行了，快、快跑……”

　　朱涯说着，颤巍巍的终于站了起来，哪成想，婴煞哇哇叫着，直扑向朱涯，尖利的小指甲刺啦一下在朱涯的脸上划了一条长长的口子。

　　“啊……”

　　朱涯惨叫一声，刚刚站起的身子再次扑倒在地。

　　婴煞小小的尖爪疯狂的抓到了朱涯的身上，很快就把朱涯的身上抓得血肉模糊。

　　婴煞那猛烈的一击威力奇大，朱涯此时已没了半点反抗之力。

　　完了，照这么下去，不消片刻，朱涯指定死翘翘了。

　　刘浪也顾不得多想，冲上前去，捡起朱涯掉到地上的宝剑，冲着婴煞的身体就扎了过去。

　　“噗……”

　　又是沉闷的一声。

　　婴煞哇的尖叫一声，回身一把抓住刘浪的手腕，另一只手上的尖爪咝的一声扎进了刘浪的手臂之中。

　　“啊……！”

　　钻心的疼啊。

　　刘浪感觉自己这次必死无疑了，一股冰冷的寒意钻进了刘浪的体内，视线也变得有些模糊。

　　隐约中，刘浪看到小东西身体往上一窜，一把骑到了自己的脖子上，嘎吱一口咬了下去。

　　“死了？难道就这么死了不成？”

　　刘浪感觉自己的身体不听使唤的往下坠去，像是陷入了无底洞中一般，无边无际的往下陷落。

　　整个世界也在慢慢塌陷……

　　难道，这就是死的感觉吗？

　　一个声音在刘浪的心底响了起来。

　　自己还是一个处男呢，就这么死了，简直太亏了。

　　可是，死难道真的是由自己决定的吗？

　　不知为何，刘浪的脑海中像是过电影一般，一遍遍回想着打记事起的一切，其中有哭有笑，有喜有怒。

　　时间就像是胶卷一般在慢慢的流逝。

　　刘浪看到父亲那慈爱的目光，声音却带着严厉：“儿子，把这颗药丸吃下去，这可是爷爷用命换来的。”

　　黄色的药丸散发着苦味，刘浪极不情愿。

　　“爸，这东西真有用吗？”

　　“当然，你没发现你比同学们都长得壮吗？”

　　刘浪嘿嘿一笑，天真地问道：“如果我长得壮，是不是可以保护地球啊？”

　　父亲听到刘浪的话，突然间脸色一变，叹了口气，道：“儿子，爸爸不指望你能保护地球，也不指望你轰轰烈烈，只希望你这辈子平平安安，平凡的过一辈子就好了……”

　　那时刘浪不过七八岁，哪里知道父亲这话是啥意思啊。

　　后来，慢慢习惯了药丸的苦味，慢慢也不再追问药丸的来历。

　　上大学的那天，父亲的眼神中充满着复杂，似乎有些忧心忡忡。

　　“儿子，以后的路要靠自己了啊。”

　　刘浪重重点了点头，“爸，你看你，上学是喜事嘛。对了，这次给我准备了多少药丸啊？”

　　父亲摇了摇头，“没了……”

　　“啊？我可以不用吃了？”

　　“不用吃了……”

　　父亲长长叹了一口气，眼中闪烁着泪花，看着已经高过自己的儿子，竟然莫名有些感伤。

　　“儿子，你一定要照顾好自己啊……”

　　刘浪看着父亲，忽然间发现，父亲的脸上竟然也长出了皱纹，不知什么时候，白头发也毫无征兆的钻了出来，那腰，怎么也弓起来了呢？

　　老了，哎……

　　刘浪长长叹了一口气道：“爸，你看看，学校离家又不远，放假我就回来了……”


第124章 饶九妹

　　睡了整整三天三夜，刘浪终于有知觉了。

　　刘浪只感觉自己浑身酸痛，像是散了架子一般，口干舌燥，刚刚张了张嘴，就有人将水送了过来。

　　刘浪睁开了眼睛，看见自己躺在一间宽大的病床上，白色的床单、白色的墙，空气中还弥漫着消毒水的味道。

　　病房像是总统套房一般，有电视，有冰箱，还有做饭的地方。

　　挣扎了两下，依旧还爬不起来，刘浪转了转头，看到何诗雅正惊喜的盯着自己。

　　“我这是哪儿？”

　　“当然是医院里啊。”何诗雅连忙答道。

　　“刘浪，你终于醒了。”很多人闻声都凑了过来。

　　本来安静的病房忽然热闹了起来，刘浪感觉睁眼还有点费力，勉强打量一下后，发现该来的都来了。

　　宿舍的几个哥们，何诗雅，何尚，就是没看到朱涯。

　　刘浪心中一惊，忙问道：“朱涯呢？”

　　“我在这儿。”

　　何诗雅往旁边一挪，只见朱涯正坐在轮椅上，浑身缠着绷带，脸上还挂着那道光荣的疤痕，显然是留下了永恒的烙印了。

　　一看到朱涯也没事，刘浪心下一松，却不知道到底发生了什么，疑惑的看着何诗雅。

　　何诗雅眼神有些红肿，显然是哭过的。

　　排骨拉着林弥月的手，一脸期待的盯着刘浪，眼神中的关切不言而语，显然昏迷的这段时间，大家都担心的要死。

　　何尚看起来精神要好了很多，局促的站在床边，看着刘浪，一副欲言又止的样子。

　　“到底发生了什么事？”

　　刘浪一脸的疑惑，忍不住问道。

　　所有人都跟商量好了似的，没有说话，而是退了出去，病房里只剩下朱涯跟刘浪两个人。

　　朱涯坐着电动轮椅往前靠了靠，面色竟然跟融化了的千年冰霜般，没有了之前的冰冷。

　　“猪牙，你没死啊？”

　　刘浪开口玩笑道。

　　朱涯没有回答，却是笑了笑。

　　没错，刘浪没有看错，朱涯的确在对着自己笑了。

　　刘浪有些惊愕的张大了嘴巴，难以置信的盯着朱涯，这张冷脸竟然对着我笑了？

　　朱涯忽然说道：“没想到，你还挺讲义气的。”

　　刘浪一愣，记起了当时自己不顾性命去救朱涯的情景。

　　刘浪咧嘴一笑，满不在乎地说道：“切，要是你真死了，我肯定也死翘翘了，对了，那个尸胎婴煞呢？”

　　一想起尸胎婴煞，刘浪还有些心有余悸。

　　朱涯面色也变了变，“死了。”

　　“谁杀的？”

　　“你！”

　　“什么？我？怎么可能？”

　　刘浪跟做梦似的，睁大了眼睛，盯着朱涯。

　　朱涯这一次没有笑，而是一脸郑重的盯着刘浪，低沉着声音说道：“刘浪，我也没有想到，上次你能从鬼婴的手下活了下来，我本来以为你是走了狗屎运，可没想到，被那般厉害的尸胎婴煞咬过之后，你竟然还能活下来，我不相信这是巧合。”

　　“到底怎么回事？你说清楚点。”

　　刘浪最烦朱涯卖关子，可这朱涯就是喜欢卖关子。

　　这一次，朱涯没有反驳，也没有讽刺，而是神色非常的凝重，将后来的情景跟刘浪说了。

　　当时刘浪被咬之后，朱涯也本以为俩人真会死在婴煞的手里了。

　　其实，朱涯完全属于那种外冷内热的类型，他不讨厌刘浪，但也不喜欢。

　　朱涯一直以为，这个家伙胆子小还喜欢充好汉，怕死，如果真碰到生死攸关的时候，肯定是靠不上的。

　　可是，朱涯没想到，关键时刻，刘浪竟然没有拔腿就跑，而是冲上前去，救了自己。

　　从那一刻起，朱涯对这个痞性十足的刘浪完全改观了。

　　当时看到婴煞咬到刘浪脖子的那一秒，朱涯忽然间感觉到了悲凉，两个人都死了，太不值得了。

　　可是，接下来的一幕却让朱涯大吃一惊。

　　婴煞嗜血，体内的黑血毒性可不一般的强，可刚吸了刘浪两口血，小小的身体却跟突然间触电了一般，剧烈的抖动了起来。

　　已经虚弱到无力反抗的朱涯，第一时间感觉到了婴煞体内发出的惊恐。

　　当时朱涯连想都没想，知道机会千载难逢。

　　朱涯将身上所有能用的符咒一股脑全部砸了出去，甚至不惜以自己的鲜血祭符，眨眼间将婴煞贴了里三层外三层。

　　朱涯本以为婴煞会奋起反抗，可没想到，婴煞除了哇哇的嘶鸣之外，竟然没有丝毫反抗之力。

　　一顿狂轰乱炸之下，婴煞终于被朱涯给干死了。

　　在就是朱涯耗尽最后一丝力气的时候，竟然看到刘浪被婴煞咬的伤口处，正在不断的往外冒着黑色的液体，像是在自我修复一般。

　　刘浪都听呆了，见朱涯闭上了嘴，忙问道：“后、后来呢？”

　　“后来，何尚打电话叫了人，把我们送到了医院。”

　　朱涯说话时一直盯着刘浪，沉默了好大一会儿，才终于问道：“刘浪，你到底是什么人？”

　　“什么？我是什么你知道的呀，为什么会突然问这种问题？”

　　刘浪惊异不定。

　　朱涯摇了摇头，叹了口气道：“不对，你的身体有古怪，对那些阴邪之物似乎有天生的抵抗力。”

　　一听这话，刘浪乐了，要不是身上还缠着绷带，恐怕就直接从床上跳起来了。

　　“真的？那就是说，那些鬼啊啥的，根本杀不死我了喽？”

　　“哼，想得倒是美。”

　　朱涯又恢复了之前的冰冷。

　　可以历了这一场并肩作战，俩人的关系变得微妙了很多，有种不是兄弟，胜似兄弟的感觉。

　　能侥幸活下来已是千幸了，刘浪哪里还会去想那么多，只当是自小父亲给自己吃的古怪药丸起了作用。

　　在医院里只住了两个星期，刘浪的身体就已经恢复如初了，而且身上连个疤痕都没有留下。

　　医生除了啧啧称奇之外，都以一种看怪物的眼神看着刘浪。

　　说来也真是跟大眼睛小护士有缘，刘浪不但住的还是东山医院，而且两个星期之内，一直是那个自己又摸又抱的小护士在照顾自己。

　　开始时刘浪还怕小护士会骂自己流氓，可让刘浪没想到的是，那个小护士竟然不但没骂刘浪，大大的眼睛中还闪烁着崇拜的光芒。

　　有人肯定把自己的英雄事迹说了，不过转念一想，就算是说了，不会说是自己勇斗婴煞吧？

　　后来刘浪才知道，自己想多了，他们只是说自己勇斗歹徒受的伤，压根就没提什么子母煞的事儿。

　　在照顾与被照顾的亲密接触之后，刘浪也知道了小护士的名字，饶九妹。


第125章 难得悠闲

　　饶九妹的名字起的很怪，刘浪从来没听过，甚至在全国范围可能都是绝无仅有的。

　　但这并不影响刘浪的兴致。

　　因为工作的原因，饶九妹一直带着口罩，可当饶九妹偶尔有一次摘下口罩的时候，刘浪呆了……

　　美，怎么可以这么美？

　　饶九妹的眼睛已经够水灵的了，比演小燕子的赵薇眼睛都大，每眨巴一下就跟会说话似的。而且人家的脸蛋是典型的鹅蛋脸，五官精致到爆，犹如把所有最美的东西都集中在一张脸上一般。

　　当时刘浪就有点晕了，忍不住跟身边的美女们比了比。

　　女鬼韩晓琪的清纯可爱，何诗雅的成熟丰满，欧阳清织的冷艳动人，甚至还有那个吴暖暖骨子里透着的妖异，和韩美丽的妩媚，而这个饶九妹却只能用精致来形容。

　　咳咳，虽然这样比起来极不道德，但刘浪不知为何，在真正看到饶九妹时，脑袋中不自觉就浮现出来了那些美女的画面。

　　可是，饶九妹却跟朱涯一个德性，给人的感觉就一个字，冷。

　　虽然饶九妹没有再提刘浪的流氓举动，但除了刘浪必须要问的问题之外，饶九妹几乎根本不会主动跟刘浪说话。

　　在刘浪出院的那天，刘浪玩笑般的问了饶九妹一个问题：“你对待所有的病人都是这么服务周到吗？”

　　当时饶九妹立刻恶恨恨的瞪了刘浪一眼，说道：“屁股，打针！”

　　疼，那一针扎的可真是疼，刘浪跟杀猪似的嗷嗷叫着，发誓从此以后绝对不招惹护士了，真心伤不起啊。

　　再次回到出租屋后，刘浪感觉有种说不出的舒坦。

　　还真是应了那句话了，金窝银窝，不如自己的狗窝。

　　刘浪已经好长时间没有给韩晓琪上香了，那牌位上都落了一层灰尘，甚至连供香都有点潮了，刘浪点了好几次再将香点着。

　　看着牌位发了半天呆，刘浪忍不住嘀咕了起来，神情莫名有些落寞。

　　“晓琪，你啥时候能休息好啊，你不知道，我有点想你了吗？”

　　这是刘浪的心里话。不知为何，从刚开始被女鬼韩晓琪的戏弄，到现在知道了她的真正身份之后，刘浪知道了这个女鬼活的不容易，心中莫名有种想要保护的冲动。

　　看着袅袅升腾的烟香，刘浪叹了口气，倒在了床上。

　　隔壁很安静，韩美丽不在家。

　　刘浪不知道韩美丽去了哪里，如果她真是再回去干老本行的话，刘浪打心底里会有点瞧不起她。

　　可是，不干老本行，又能干些什么呢？

　　躺在床上思来想去，刘浪自然而然就想到了红衣女鬼。

　　替红衣女鬼报仇，得尽快搜集雁东的罪证，否则，时间一长，谁知道还会出什么差错呢。

　　一想到这里，刘浪就下定决心，休息一天，第二天一大早就去找虎哥，问他有没有查出点儿什么来。

　　这一觉睡的是近几个星期最舒服的一晚上，天刚刚擦亮，刘浪就醒了，看了看时间，才早晨六点多。

　　可是，此时的刘浪精神饱满，一骨碌爬起来，心血来潮的想要去跑跑步。

　　大姑娘出门头一回，刘浪平时睡觉还不够呢，哪里跑过步呀。

　　早晨的空气中透着新鲜，大街小巷里早就老头老太太压胳膊压腿的锻炼了起来。

　　正好也好长时间没有去过花圈店了，刘浪围着学校操场跑了几圈，然后意犹未尽的又小跑着去了花圈店。

　　几个星期没来过，这花老头破天荒竟然没有骚扰自己，还真是难得。

　　可是，等刘浪跑到花圈店门口的时候，惊奇的发现花圈店竟然没开门。

　　“咦，这花老头难道也睡懒觉不成？”

　　刘浪有些好奇，掏出了自己配的一把钥匙，进去之后，发现花老头平时睡觉的后门也锁上了，显然是不家。

　　“奇怪，这花老头竟然不在？”

　　围着花圈店转了一圈，刘浪发现那几个摆在地上、已经扎好的花圈上落了薄薄的一层灰尘，而且还有小蜘蛛在上面转悠。显然不是一两天没有人了。

　　刘浪越想越奇怪，忍不住拿起手机，拨打了花老头的电话。

　　“对不起，你所拨打的电话已停机……”

　　停机？什么情况？

　　刘浪有点蒙了，难道花老头出了什么事不成？

　　不对呀，他就是一个孤寡老头子，又没有什么亲戚，能出什么事啊？

　　刘浪想破了脑袋，也想不出个所以然来，只好再次将门锁好，准备去学校宿舍看看。

　　自从排骨找了林弥月之后，听说老熊也看上了一个学妹，正紧锣密鼓的追着，正好现在比较悠闲，赶紧去宿舍八卦一下。

　　可到了宿舍之后，宿舍里竟然一个人都没有。

　　这下刘浪更纳闷了，怎么？全世界的人都玩失踪吗？

　　刘浪拨通了老熊的电话：“喂，你们人呢？”

　　“上自习啊，怎么了？”

　　“我靠，老熊，你真能装，你又不是眼镜，上啥屁自习啊？”

　　“谁说的啊，我一直是个爱学习的好孩子好不？”

　　电话那头的老熊说话很温柔，甚至声音很低，有点小心翼翼的感觉。

　　刘浪感觉不太对劲，问道：“老熊，在我面前你装个屁呀，到底咋了？”

　　“没咋了啊？”

　　老熊还是嘴硬。

　　正在这时，旁边传来一个细微的女声，问了句：“谁呀？”

　　刘浪登时就明白了，这老熊还真陪人家学妹上自习啊，马上大学就毕业了，还搞个黄昏恋呢。

　　刘浪实在无趣，本想赶紧挂了电话，可老熊忽然问道：“对了，浪人刘，再有俩星期就考试了，老师说下周的课画题，都得去。”

　　“哦，知道了。”

　　刘浪有气无力的答应着。

　　不知不觉中竟然马上就要考试了，这个学期还真是过得精彩，考完试爱咋地咋地，赶紧回家，好好问问老爹那药丸的事，家里如果还有，得使劲吃啊。

　　打了一圈电话，眼镜已经进入了备考状态，而排骨又去了林弥月的学校。

　　刘浪忽然感觉心里空落落的。

　　“哎，算了，我还是去红灯小屋找虎哥吧。”

　　刘浪叹了口气，正准备离开宿舍往红灯小屋走，电话突然响了起来。

　　刘浪拿起一看，是个陌生号码。

　　“喂，哪位？”

　　“刘浪？”

　　电话里头是个女声，刘浪一下子就听出来了，惊喜地问道：“吴警官？你怎么突然……”

　　“冯队让你来一趟刑警大队。”

　　吴暖暖说话干净利落。


第126章 对这个女人很失望

　　听到吴暖暖的声音，刘浪知道，肯定是出什么诡异的事情了。

　　在刘浪出院之前，朱涯早就出院了，可并没有告诉刘浪他去了哪里，临走时只是说如果有事，可以打电话。

　　刘浪揣着疑惑，心中暗想：自己抓鬼的水平虽然有点菜，但毕竟接触的多了，也摸出了一点儿门道。如果只的普通的鬼物，自己倒也可以对付了，实在不行，直接找朱涯这个救兵嘛。

　　在去刑警大队之前，刘浪特意去了趟红灯小屋。

　　可是，虎哥根本没像从前那样在门口转悠。

　　刘浪直接推门进入，跟一个熟客一般，里面有几个长得还算漂亮的小姐见有人进来，连忙站起来身来，其中一个比较丰满的笑呵呵的直接扑到了刘浪的怀里。

　　“哟，小哥啊，面生啊。”

　　刘浪尴尬的一笑，虽然那个女人长得还可以，但身上散发着呛人的香水味，刺鼻难忍，一闻就是劣质香水。

　　刘浪将那个女人往外一推，冷声问道：“我找虎哥。”

　　浓妆女人一愣，似乎没想到这个年轻人如此冲，说话直接要找虎哥。

　　女人转脸跟其余几个小姐对视了两眼，又回过身来，以极其不雅的姿势靠在了刘浪的身上。

　　刘浪哪里见过这种架式啊，脸腾的一下就红了，干咽了一口唾沫，努力保持着镇定，可说话却不利索了。

　　“我、要找虎哥，有事。”

　　“咯咯，瞧你这俊俏的模样，找虎哥顶多也就八折，要不直接要我吧，给你找七折。”

　　女人又往刘浪面前凑了凑，使劲将胸口往刘浪的胸前上挤了挤。

　　刘浪顿时感觉自己的心脏就快要跳出来了。

　　这种女人他娘的的确会玩，而且勾引男人的本事绝对是一流的。

　　刘浪突然明白了为什么有很多男人，家里明明有漂亮的老婆，却偏偏还喜欢往这种地方钻，而且百钻不厌。

　　奶奶的，这种女人会的活儿太多了，稍微一个动作都能让男人兴奋大半天。

　　女人似乎一眼就能看穿刘浪一般，手指对着刘浪轻轻一戳，一个眼神，刘浪直接就招架不住了。

　　如果不是自己的处女情节在作祟，刘浪说不定直接将女人掀翻在地，大干一场了。

　　可是，刘浪虽然是个老处男，并不代表是个女人都可以，意识还算是清醒，眼见女人的动作越来越夸张，刘浪终于脸色一变。

　　不行，我是来办正事的。

　　刘浪作势欲再推。

　　“茉莉，你在干嘛！”

　　正在此时，后门突然被推开，从里面走出一个人。

　　刘浪一转头，正好撞到了那人的双眼，韩美丽？

　　刘浪一愣，心下一沉，暗道一声：果然，还是回来了。

　　不知为何，本来刘浪感觉韩美丽已经够可怜了，做这一行也是身不由已，而且是迫于虎哥的势力。

　　可是，自己把虎哥给摆平了，她也没有什么好怕的了，完全可以重新找份工作，重新开始生活。

　　那个叫做茉莉的女人偏头一看是韩美丽，眼角一跳，离了刘浪的身体，冷声道：“怎么？小桃花，还想跟我抢生意？”

　　茉莉语气不善，似乎平时跟韩美丽关系并不好。

　　韩美丽并没有理会茉莉，而是径直走到刘浪面前，目光有些躲闪道：“你、你怎么来了？”

　　刘浪没想到真能在这里遇到韩美丽，心里一沉，被茉莉调起来的欲火瞬间被浇灭了，说话间语气也有些生硬，还带着点阴阳怪气。

　　“哟，我还以为是谁呢，原来是虎哥手下的得力干将，小桃花啊。”

　　说话间，刘浪还瞟了两眼茉莉。

　　茉莉似乎根本没有想到他们认识，脸色一变，以为刘浪是韩美丽的老客户，冷哼一声，回身进了后门。

　　其余几个女人也对着韩美丽撇了撇嘴，满脸的嫉妒，直接出了小屋，到外面拉客去了。

　　屋子里劣质香水的味道跟男人喷出来的那种液体的味道完全混杂在了一起，形成了一种古怪的气味。

　　刘浪抽了鼻子，感觉自己的鼻子都有点发痒，忍不住摸了两下。

　　“阿嚏！”

　　刘浪忍不住猛然间打了一个喷嚏，一口唾沫差点喷到了韩美丽的脸上。

　　韩美丽没有躲闪，缓缓抬起头来，声音非常细小。

　　“刘浪，你来这里？”

　　“我来找虎哥。”

　　刘浪回答的很干脆。

　　不知为何，听到刘浪的话，韩美丽脸上闪过一丝失落。

　　“其实，我、我本来想找工作，可是……”

　　韩美丽想解释些什么。

　　刘浪根本不想听，冰冷地说道：“韩美丽，你不用跟我解释什么，我既然答应要替你妹妹报仇，我自然会做到，我今天来找虎哥，就是问他把雁东的事情打听的怎么了。”

　　韩美丽一怔，眼神中闪过一丝复杂，“其实，我、我本来也试图接近雁东，可、可根本没有机会。”

　　“机会？你想要什么机会？”

　　“……”

　　韩美丽突然不知该如何回答刘浪，像是一个做错了事的小孩一般，低着头，还下意识的将本来有点暴露的衣服收了收，将露在外面的一对雪白遮了遮。

　　刘浪将韩美丽这个细微的动作看在了眼里，不由得想起几个星期之前，韩美丽为了报答自己给她出气时想以身相献的情景。

　　说来韩美丽的身材也是做这一行的佼佼者，尤其是这一行做的久了，身上不自主的散发出那股勾人索魄的味道，一般男人很难招架的住。

　　当时这个美丽的胴体毫无遮掩的展现在自己面前，刘浪还从来没有如此欣赏过女人，饱眼福的同时，难免会想起岛国的那些动作片。

　　“刘浪……”

　　韩美丽突然轻声叫了一句，一下子将刘浪龌龊的思绪拉了回来。

　　刘浪赶紧轻咳了两声，赶紧掩饰住自己的尴尬，再次问道：“虎哥在不在？”

　　“他、他不在，好像去西城一段时间了。”韩美丽道。

　　“西城？”

　　刘浪皱起了眉头，上次无意中在西城碰到了鬼鬼祟祟的虎哥，这明显是在躲我啊？

　　哼，看来这家伙是要耍什么花招啊。

　　刘浪冷哼一声，不想再在这里多待，转身就要走。

　　韩美丽一把抓住刘浪，跟受惊的小鸟一般，楚楚可怜，急声问道：“你、你真能帮我？”


第127章 从头做人

　　刘浪看到韩美丽的样子，不禁心生疑惑，暗想：我难道没有帮你吗？只是你自己不往好草里赶，我还能做什么？

　　可是，刘浪还是忍住没这么说，而是问道：“帮你什么？”

　　韩美丽能听出刘浪声音中的冰冷，咬了咬嘴唇，似乎下了一个很大的决定一般，猛然间抬起头来，两只眼睛死死的盯着刘浪，问道：“你、你可不可以假装做我的男朋友？”

　　“啊？又来？”

　　刘浪当时就愣住了，这是什么节奏啊？上次是何诗雅，这次是韩美丽，怎么都喜欢上自己假装做男朋友啊，难道自己脸上写着“假冒男友”几个字吗？

　　看着韩美丽一脸郑重的样子，刘浪似乎意识到事情并不只是说说那么简单，忙又问道：“你什么意思？”

　　韩美丽眼神中的热切一闪而过，随即恢复到平静如水。

　　“刘浪，你知道我们韩家有个破不掉的诅咒。我心里恨死了那个杀死我妹妹的雁东，可是，我一个风尘女根本没有什么能力为我妹妹报仇。”

　　韩美丽幽幽的说着，神色有些落寞。

　　“打小的时候，我就希望有一天能靠在自己男人的怀里，聆听这个世界的宁静。可是，在走上这条路之后，我知道，我根本不可能拥有那种在别人眼中，看起来再平凡不过的幸福。”

　　刘浪没有说话，只是静静的听着韩美丽继续说道：“我知道，虽然找雁东报仇无疑于是以卵击石，最好的结局就是我能跟他同归于尽，所以，我想在我死之前，好好享受一下被疼爱的感觉。”

　　说着说着，韩美丽的双眼竟然滚出了泪来，慢慢流到了脸颊上，留下了一道泪痕。

　　刘浪心里也明白，就凭雁氏集团的势力，真将雁东给收拾了，那自己不死也得扒层皮。

　　但既然答应了红衣女鬼，说到自然做到，现在唯一能保证的就是，自己要搜集足够的证据，直接让雁东死无葬身之地。

　　可是，天知道到底能不能成功。

　　一个偌大的雁氏集团，刘浪才不相信只是表面看起来那么简单呢。仅仅是那个雁东知道鬼魅之术，刘浪就明白了，要对付雁东根本不是一簇而就的事，要从常计议。

　　说完之后，韩美丽静了下来，一脸期待的看着刘浪。

　　刘浪像是被什么东西狠狠刺了一下般，有点疼……

　　刘浪沉默了，思维像是一个高速运转的陀螺一般，疾速思索着。

　　如果答应了韩美丽的要求，其实自己也不会损失什么，虽然韩美丽的身体不太干净，但人长得却是一个绝对的尤物。

　　可是，自己心里根本就没有那种真正的感情，哪里能给她最真的关怀？

　　但如果不答应韩美丽的要求，万一到时她真死了，一辈子也太悲催了。

　　思来想去，刘浪的心不知不觉就软了，重重点了点头，道：“如果我做你男朋友，你可不可以不再在这里……”

　　刘浪感觉这句话非常难以启齿，可还是咬牙说了。

　　韩美丽一听，顿时悲喜交加，一把抓住刘浪的胳膊，小鸡啄米般点着头，连声说道：“我答应，我答应，只要在我死前报了仇，我什么都答应，我不怕脏不怕累，我可以挣钱供你上学……”

　　刘浪吓得一怔，差点没拔腿就跑，心中暗想：我的娘呀，我堂堂一个男子汉，用得着你来供我上学嘛。

　　虽然是假冒男友，但既然要做好人，那必须要将好人做到底。

　　现在虎哥不在，显然也没心情管韩美丽。

　　韩美丽没有正式编制，也不用五险一金那么多麻烦事，回屋拿了两件衣服，算是告别了自己的红尘生活。

　　吃白饭显然是不行的，刘浪思来想去，也想不出什么好办法，正好花老头也不在，便让韩美丽去帮忙打量花圈店。

　　凭着刘浪对花老头的了解，韩美丽不要多少工资，求个温饱就可以了。花老头才不管她原来是做什么的呢，肯定会同意得嘴都咧到下巴后面去了。

　　这么一折腾就好几个小时，等刘浪到了刑警大队的时候，已经是三个小时之后了。

　　刘浪为了表达对刑警大队的尊重，特意在前一站下了公交车，一路跑到了刑警大队，然后满头大汗，气喘吁吁的冲进办公室。

　　一眼就看到了牛大壮正坐在那里跟人侃大山，刘浪急冲冲跑到牛大壮面前，上气不接下气地说道：“牛、牛哥，刚好有点事，来迟了，不、不好意思啊。”

　　刘浪刻意摸了一把汗水。

　　牛大壮不知在跟别人聊什么，正聊得很嗨，忽然看到刘浪冲了过来，一脸狐疑的抬起头来，问道：“刘浪，不是有车吗？你怎么热成这样？”

　　一句话把刘浪给噎住了。

　　谁不知道刑警大队门口就有公交站啊，自己简直是脱裤子放屁，多此一举。

　　刘浪赶紧摆了摆手，急问道：“牛哥，吴警官打电话让我过来，不知道有什么事啊？”

　　牛大壮站起身来，指了指门口，说道：“走，我带你去检验科，冯队跟暖暖他们都在等着你呢。”

　　刘浪没有想到，出了刑警大队，牛大壮竟然带着自己进了地下室。

　　开始时刘浪还有些纳闷，这检验科怎么在地下室啊？

　　可等到了之后，刘浪明白了，这检验科全是各种死状的尸体啊。整个屋子里不但气温很低，而且大部分尸体都被装在了袋子里，但里面散发出的气味依旧让人窒息。

　　我靠，以前自己解剖的那些干尸，跟眼前的情景比起来，简直就是小儿科嘛。

　　刘浪忍不住咽了一口唾沫。

　　看着满屋子随处摆放着各种各样的尸体，大都是血肉模糊。好在刘浪是学解剖的，如果换作普通人，肯定进来看第一眼就会吐得一塌糊涂了。

　　检验科在地下二楼，面积也很大，足有几百平米，光停尸的柜子就有十多个，还有那些解剖台也有十多台，各种检测仪器刘浪都叫不出名字来。

　　一进检验科，远远就看到在透明玻璃后面，冯一周跟吴暖暖还有那个法医周张，几人围着一具尸体，不知在谈些什么。

　　牛大壮刷了一下指纹，将门打开之后，引着刘浪朝那几人走去，笑嘻嘻地说道：“刘浪，冯队坚持让你来看看，看来，你在冯队心中的地位还蛮高的嘛。”

　　“牛哥，您可别这么说，说得好听点儿，我顶多算是一个江湖术士，说不好听的，我在很多人眼中都是骗人的，呵呵……”

　　刘浪无形中给自己戴了顶高帽，还术士呢，恐怕连个屁士都算不上吧？


第128章 毒素

　　就算是江湖术士，往往也分个三六九等。

　　有真本事跟没真本事的也是天差地别，朱涯算是有本事的，可刘浪现在顶多算是有点儿本事，但恐怕离真术士还是差了一点儿，顶多算个屁士吧。

　　刘浪跟牛大壮走到吴暖暖他们身边。冯队只是跟刘浪点了点头，算是打了个招呼，神色似乎有些凝重。

　　吴暖暖也是，看了刘浪一眼，并没有说话。

　　“冯队……”

　　刘浪叫了一声，冯一周往旁边一闪，给刘浪腾出了一块儿地方，指着尸体说道：“刘浪，你看看，这具尸体能看出点儿什么不？”

　　刘浪这才朝着尸体一看，我靠，差点没吓晕过去。

　　好在现在刘浪已经算是久经考验了，再怎么恶心惊悚的东西也见过了。勉强定了定心神，刘浪仔细朝着那个躺在解剖台上的尸体看去。

　　尸体是个男性，从外表看起来二三十岁的样子，赤着上身，手脚都奇怪的成爪状。两只眼睛跟牛眼一般巨大，没有眼仁，全是眼白，往外突起，像是一不小心就要掉出来似的。

　　尸体的皮肤呈暗黑色，有一种爆裂的趋势，而且更为奇怪的是，尸体竟然是秃头，不知是天生的还是什么原因。

　　看了一会儿，刘浪也没看出什么名堂，便轻轻摇了摇头，道：“冯队，你们查出什么来了吗？”

　　冯一周没有吭声，而是一指旁边的周张，说道：“小周，你跟刘浪解释一下。”

　　周张戴着一副眼镜，长得一副斯斯文文的模样。可能是因为跟尸体接触太多的原因，刘浪一站在周张身边，就感觉这个人身上传来一股阴冷的气息。

　　周张扶了扶眼镜，正色道：“刘浪，这具尸体跟之前发现的那些尸体有很多类似的地方，而且都有一个共通点，那就是脖子后面被用注射器打过。”

　　说着，周张将尸体的脖子往后掰了一下，一个清晰的针孔出现在刘浪面前。

　　刘浪是学解剖的，面对尸体也算是半个对口专业，听到周张的话，只是微微点了点头。

　　周张继续说道：“虽然相似，但却还有些不一样。”

　　“哪里不一样？”

　　“骨头。”

　　周张拿起尸体的一只胳膊，往上一抬，那只胳膊就跟散了架子一般柔软无比，根本没有所谓的关节之言。

　　刘浪看出了点名堂，忙问道：“怎么？骨头碎了？”

　　“对，不但碎了，而且碎得非常的厉害，起不到半点支撑躯体的作用。”

　　一顿，周张又道：“可是，诡异就诡异在这里，这具尸体死亡时间是三天之前，但在被发现的时候，不但能动，还在咬人，结果被制服之后，就成这个样子了。”

　　“咝……”

　　刘浪倒吸了一口凉气，道：“僵尸？”

　　刘浪因为之前见过僵尸，并跟那些死了的尸体接触过，再加上看过很多类似的电影，第一反应就是僵尸。

　　僵尸这种东西是奇怪的存在，明明已经死了，可依旧还能动能咬人，而且，身体僵硬无比，犹如被冷冻过的一般，就算是体内没有骨头，也依旧能走能跑。

　　没想到，刘浪刚说完僵尸俩字，冯一周忽然间问道：“刘浪，你也这么认为？”

　　刘浪被冯一周一问，有点发蒙，脑袋转了一会儿，才茫然的点了点头。

　　冯一周继续说道：“嗯，刘浪，这也正是我来找你的原因，我们怀疑这人是被炼制成僵尸了，可是，似乎正处于实验阶段，还不算成熟。”

　　“啥？炼制僵尸？”

　　刘浪差点叫了出来，一头的雾水，忙问道：“冯队，你的意思不会是说，有人通过活人炼制僵尸吧？”

　　“对，不但如此，对方似乎还在用一些秘制的法术控制着这些东西。”

　　刘浪心里咯噔一下，难以置信的盯了冯一周一眼。

　　再次朝着那具尸体看去，肌肉微微有点发涨的感觉，牙齿已经变得熏黑，跟上次自己制服的许凝那只串了气的女尸有几分相似。

　　刘浪虽然上大学没有正儿巴经上过课，可也知道生物制药正在迅速的发展，一些不为人知的实验也在暗中进行。

　　利用现代化技术与久远神秘的鬼术之法相互结合，谁知道会产生什么惊人的效果？

　　那个针孔就是最为明显的证据，明显是有人刻意为之，但却又不是普通的道术可以解释的。

　　谁见过有哪个道士或者赶尸匠拿着针管操控尸体的？

　　刘浪有点想明白了，猛然间问道：“冯队，之前不是化验过死者的血液吗？有什么发现没有？”

　　冯一周没有说话，而是看着周张。

　　刘浪将目光也转移到周张的身上。

　　周张迟疑了片刻，像是在整理思绪，过了一会儿，才缓缓说道：“是这样的，我们的确在死者的血液中发现了一种类似毒素的东西，可是，却根本不知道这种毒素叫什么名字。”

　　“不知道？什么意思？”

　　周张继续说道：“这种毒素可以让大脑死亡，可以隐藏在体内一段时间，等发作的时候，就跟僵尸一般，让人身体僵硬。”

　　刘浪没有说话，两只眼睛死死的盯着周张。

　　周张却不说话了，再次看着冯队。

　　冯队道：“我们的确找不到毒素的根源，但也问过一些异能之人，他们都不知道世界上哪里有这种毒素，所以，我想问问你知不知道？”

　　刘浪顿时一脑门的汗，心道：“我哪里知道呀。”

　　可是，刚想这么回答，刘浪忽然间想起了自己怀里还有一本花老头给自己的书，当时朱涯曾告诉过自己，这本书是巫书，里面讲得都是邪术。

　　犹豫了片刻，刘浪抬起头来问道：“巫术你们知道吗？”

　　一句话，开始时几人还有些茫然，疑惑的盯着刘浪。

　　刘浪此时根本也找不到半点头绪，如果是让自己抓鬼，可能还不至于如此手足无措。

　　咬了咬牙，刘浪还是把心中的猜测说了出来。

　　“冯队，其实，对巫术我也不太清楚，但因为之前刚刚碰到了一些诡异的事情，而这个东西正是一本巫书上讲过的，所以，我就在想，这也是邪术的话，会不会跟巫术有关系。”

　　“你是说，这些毒素可能是一种炼制巫术的东西？”

　　周张眼光闪了两闪。

　　冯一周忽然间也明白了点什么，一拍脑门，连忙吩咐牛大壮跟吴暖暖，说道：“快，去查查最近有什么巫教组织活动过，而且，立刻找到这些死者的身份，将毒素送到草药检测机构，看看这是不是一种毒草之类的东西。”

　　“是！”

　　两人领命，直接出了检验科。


第129章 僵尸

　　刘浪虽然是个半吊子抓鬼师，但他的话无疑于提醒了冯一周。

　　巫术这种东西，冯一周的确没有考虑过，但是，冯一周毕竟见过识广，听闻过一些关于巫术方面的东西。

　　这些巫术不过也是利用一些看似普通的东西，但往往配上一些秘法，会达到神不知鬼不觉杀人的目的。

　　刘浪在刑警大队呆的时间并不长，但临走的时候，冯一周却拍着刘浪的肩膀说道：“刘浪，如果有什么新的发现，我一定会告诉你的，不要嫌麻烦啊。”

　　刘浪哪里敢嫌麻烦啊，连连点头道：“冯队，看您说的，如果能帮得上您的忙，我求之不得呢。”

　　刘浪说的倒是真心话，毕竟自己路子太窄，如果攀上刑警大队这棵大树，肯定很多事情就会好办的多。毕业后就算是找不到工作，想进入刑警队倒也是个不错的选择嘛。

　　一想到吴暖暖那火爆的身材，刘浪就忍不住流水口，哎，这个女人咋不如刚见面时的那么热情了呢？

　　刘浪心里泛着嘀咕。

　　回到东城后，刘浪没有回出租房，而是先去了花圈店。

　　一进花圈店的门，刘浪差点以为自己走错了地方。

　　“咦？这是花老头的花圈店吗？”

　　刘浪走进去之后，又退了出来，站在小巷子外看了看，一脸疑惑的嘀咕道：“对啊，就是这个地方啊。”

　　再次走进花圈店，刘浪打量起了这个小屋子。

　　以前的时候花圈店里的东西几乎是随便摆放的，什么蜡烛、冥币、纸人纸马啥的，都是想到哪儿放到哪儿。

　　可这才半天不见，里面的空间不但显得空旷了很多，而且，都摆得井井有条，分门别类。更有甚者，那些货架上，都被擦的一尘不染，跟水洗过的一般。

　　刘浪目瞪口呆的打量着这十来平米的小地方，叫了一声：“有人吗？”

　　“有人有人，请问您……”

　　话音刚落，就从后门闪过一个人影。

　　那个人影一看是刘浪，立刻止住了话，娇笑道：“怎么是你啊？我还以为是客人来了呢？”

　　“这、这全是你收拾的？”

　　“当然。”

　　韩美丽上身穿着一件薄薄的白衬衣，衬衣下面系在一起，正好露出了蛮腰小肚脐。头上还代着一顶纸扎的小帽子，浑身是汗，正浸在白衬衣上，若隐若显。

　　刘浪登时就看傻了。

　　还真是女大十八变，上午还是风尘女的韩美丽，怎么摇身一变，却成了邻家小妹了呢？

　　还别说，如果照现在韩美丽的造型，走在大街上，别说是回头率了，恐怕就是追求率也绝对不会少的。

　　怪不得很多南方某地方的小姐们，往往都是用几年青春赚大把钞票，把自己打扮得花枝招展。整个容啥的，然后随便换个地方，找个有钱人一嫁，小日子可滋润了。

　　我的天呀，女人长得漂亮了，简直是没治了，谁管她之前是干啥的啊。

　　刘浪心里暗暗感叹了一句。

　　抬脚想往里走，可竟然发现，自己屁股根本没地方坐。

　　韩美丽看着刘浪一副不知所措的样子，满意的笑了笑，问道：“怎么样？我收拾的还可以吗？”

　　“当……”

　　刘浪本来想使劲夸奖一番，可转念一想，不行不行，做人要谦虚，怎么能滋养她骄傲的性格呢。

　　一改口，刘浪说道：“咳咳，还可以吧。”

　　韩美丽似乎并不介意，嘿嘿一笑，问道：“那刘老板，您还有什么吩咐没有？”

　　“吩咐？没有没有，当然没有。这里花老头才是老板，我们都是打工的，可千万别这么叫，万一被花老头听见了，我可死了。”

　　刘浪连连摆着手，还不时惊恐的瞅着门口，生怕花老头会突然出现般。

　　韩美丽一脸的疑惑，“怎么，花大叔去哪儿了你不知道吗？”

　　“切，那老抠门，我哪里知道呀。”

　　一眼看到了花老头平时最喜欢的那张懒人椅子，刘浪忍不住心痒痒，问了句：“美丽，今天生意怎么样啊？”

　　边说着，一屁股坐到了懒人椅上，刘浪的整个身体跟着往后一仰，舒服……

　　“哦，今天上午就接了一单生意，卖了一匹纸马，给了五百块钱。”

　　“啥，五百？”

　　刘浪一听，嗖的一下从懒人椅上跳了起来。

　　平时刘浪虽然也会帮着花老头扎些纸人纸马的，可交易的事情花老头从来不让刘浪插手，还真没想到，这成本价也就几十块钱的纸扎马，竟然能卖上五百。

　　刘浪难以置信的咽了口唾沫，心道：“哼，这花老头果然抠门，原来这还是暴利行业啊。”

　　刘浪这个傻蛋竟然是第一次知道花圈店如此赚钱。

　　看着韩美丽将钱递了过来，刘浪连忙推了回去，说道：“你先收着，等花老头回来了，还得给人家。”

　　再次躺回懒人椅上，刘浪不自觉的想起了怀里那本《乱神术》。

　　韩美丽看着刘浪不再说话，转身又回去收拾去了。

　　刘浪自从上次听朱涯说这本乱神术会让人走火入魔之后，虽然整天带在身上，可却当成了一本禁书，不敢看。

　　可今天突然间跟冯一周他们说起巫术，刘浪又忍不住有些心痒痒，拿出来随便翻了几页。

　　“真有朱涯说的那么邪乎吗？应该不至于吧？”

　　边想着，刘浪不自觉的在书中寻找着有没有关于一些僵尸的记载。

　　虽然这本书有些晦涩难懂，但看得多了，刘浪竟然模模糊糊有点感觉了。

　　熟能生巧，读书百遍，其意自现。

　　这就像是我们读古文一样，一开始看一个脑袋两个大。

　　再看一遍好像有那点儿意思，再看第三遍时，咦，好像有点懂了呢？

　　看得次数多了，刘浪也渐渐琢磨出了一点门道，理解力也大幅提升。

　　接连翻了四五页，刘浪依旧没有找到任何关于僵尸的线索。

　　皱着眉头，刘浪不禁有些怀疑了，“难道这本书里没有僵尸那种东西？还是朱涯根本就是危言耸听，这本所谓的乱神术就是吓唬人的呢？”

　　不对不对，这里面的确有尸胎婴煞的记载，而且，这也是得到朱涯认可的。

　　想到这里，刘浪耐着性子继续往下翻，忽然间看到一行字。

　　走尸，身体僵而不死，又名走影、移尸，可分紫僵、白僵、绿僵、毛僵、飞僵、游尸、伏尸、不化骨。


第130章 死人买卖不好做

　　看到这里，刘浪不禁越来越奇怪了，奶奶的，这明明说的就是僵尸，为什么起这么奇怪的名字，还“走尸”呢。

　　不过，刘浪像发现新大陆一般，正想仔仔细细再翻阅一下，看有什么破解之法，电话突然“叮铃铃”的响了起来。

　　刘浪拿起一看，竟然是排骨。

　　咦，这家伙不跟林弥月腻味，竟然还有空给我打电话，难道又出什么事了不成？

　　连忙收起手中的书，刘浪接起电话，“喂，排骨，又出啥事了？”

　　排骨一愣，似乎没想到刘浪会突然这么问，然后尴尬的笑了笑，说道：“浪人刘，哪儿有事啊，这不，我跟林弥月商量了一下，想请你吃个饭。”

　　刘浪笑了，“排骨，行啦，咱就别来这一套了，还吃饭呢，留着钱给林弥月多买点衣服就是了。”

　　“不是，我们只是想表达一下我们的感激之情……”

　　排骨还想再说，刘浪赶紧出声打住，道：“没事没事，谁叫你是我兄弟呢。不说了，我还有点事，挂了啊。”

　　说完，也不等排骨再说话，直接将电话挂了。

　　电话那头的排骨怔了半晌，缓缓转头看到林弥月，道：“人家不来……”

　　“不来就算了吧，这份情我们心里记着，以后加倍还！”林弥月道。

　　挂了电话，刘浪还想从怀里拿出乱神术，再翻阅两眼，可电话又响了起来。

　　“嘿嘿，今天还真是热闹啊。”

　　刘浪心里想着，将电话拿了起来，何诗雅。

　　“喂，何老师……”

　　电话那头声音很小，也很温柔，轻声问道：“怎么还叫何老师啊？”

　　刘浪有些蒙，自从救了何尚之后，何诗雅看自己的眼神都有点不对了。

　　何诗雅是自己的老师，而且比自己整整大上三岁，可跟刘浪的关系却越来越拎不清了，而且似乎大有纠缠在一起的趋势。

　　可不知为何，刘浪心里虽然眼慕何诗雅，但总是没有那种怦然心动的感觉。

　　有时候夜里睡不着觉，刘浪也在想这个问题。有一天晚上，刘浪终于想明白了，女神这种动物，只可远观，不可近交。

　　距离越远，女神的地位越高，可突然有一天跟自己近了，才发现，也有那么一回儿事。

　　何诗雅要请刘浪吃顿饭。

　　挂了电话，刘浪站起身来，准备去赴约。

　　这一次，何诗雅不但叫了何尚，还叫上了何其志。这完全是全家总动员的节奏啊。

　　刘浪心中难免有点忐忑，虽然他一直对何尚、甚至何其志的癖性不感冒，甚至还有点厌恶。

　　可毕竟现在自己救了何尚的命，这顿饭吃的也心安理得。

　　刘浪回头见韩美丽正在忙活，准备跟韩美丽说一声，回家稍微收拾一下。

　　可没想到，正在此时，外面进来一人。

　　来人是个中年妇女，身材有点微胖，面色憔悴，表情看起来非常的痛苦，而且眼中还挂着泪痕。

　　一进屋子，中年妇女就四处张望着。

　　刘浪赶紧迎了上去，满脸堆笑地问道：“大姐，不知您需要什么？”

　　中年妇女没有说话，而是环顾了一下屋子，目光盯着歪在一边的纸人，问道：“你们这里可以扎女人吗？”

　　“当然当然，您需要韩国的、日本的、还是……”

　　中年妇女嘴唇动了动，神色暗淡道：“哎，要外国的干嘛？我儿子都不会说外国话……”

　　刘浪脸上的笑凝固了，忙搀扶着中年妇女到一旁坐下，问道：“大姐，您儿子他？”

　　“哎，我儿子才刚刚二十，连媳妇都没娶，可是，可是……”

　　说着说着，中年妇女就哭了起来。

　　正在忙活的韩美丽听到哭声，终于也抬起头来，朝刘浪这边看来。

　　看到有客人来，韩美丽连忙去后院端了一杯水，放到了中年妇女的旁边。

　　这个中年妇女姓王，有一个儿子，高中毕业后就去当了兵，去年当兵回来在本市找了份保安的工作。

　　要说事情本应该水到渠成，小伙子长得又帅，年龄也差不多了，虽然保安待遇只是一般，但人家是本市户口，这点就占了很大的优势。

　　在燕京市这种寸土寸金的地方，说啥都是白搭，有房子才是王道。

　　中年妇女边抽泣着，边说道：“本来今年想给他拉拉红线，找个对象，可不知为何，有一天他下班回家，突然间倒在地上不省人事了……”

　　刘浪心里咯噔一下，忙问道：“大姐，送医院了？”

　　“送了，可是，医生说根本没办法治，连推都推不及，怕死在医院里，让我们赶紧拉回家了。”

　　中年妇女越说越悲伤，哭的也越来越厉害，哽咽道：“才二十岁啊，连婚都还没结啊，眼见就不行了，我、我来这里先给他在那边订个老婆，省得他孤单……”

　　听到这里，刘浪心里也很不是滋味。

　　要说这花圈店赚死人的钱，的确有点损阴德。可是，这也是没办法的事情。这件事总有人要去做，而且死者家属也心甘情愿出这份钱。

　　刘浪安慰了中年妇女两句，说道：“大姐，我知道您难过，您需要什么样的，我们尽快给您做好，便宜点……”

　　刘浪感觉人家死人了，提钱都有点难以启齿。

　　可刚说完，中年妇女突然抬起头来，两只眼睛死死的盯着刘浪，问道：“我刚才在门口看你们的招牌，说是能抓鬼，你、你们能不能帮我去看看啊？”

　　“啊……”

　　刘浪愣住了，这怎么突然又跟鬼扯上关系了啊。

　　还没等刘浪开口，中年妇女又道：“小伙子，看你年纪轻轻，看样子也是大学生，可是，自打我儿子晕倒之后，我感觉他不像是得了病，反倒是中了邪，您帮我看看，多少钱都无所谓，求求你了……”

　　说着，中年妇女扑通一声跪倒在地。

　　刘浪吓得连忙上前搀扶，急道：“大姐，您别这样，别这样，您先起来，有话好好说嘛……”

　　好不容易把中年妇女拉了起来，刘浪心里却犯了难了。

　　自己刚消停两天，怎么又接这种活儿了啊，而且，如果不是鬼还好，真是鬼的话。

　　哎……

　　刘浪长长叹了一口气，说道：“大姐，我们老板也不在，我就是一个打下手的，如果您对我放心，我帮您去看看，行吧？”

　　中年妇女狐疑的打量了两眼刘浪，颇有种病急乱投医的感觉，连连点头道：“行行行，只要帮我看看不是中了邪，我也就死心了，不再指望啥了。”

　　说着，中年妇女又哭了……


第131章 渐入鬼道

　　要真是跟中年妇女说的那般，极有可能是被鬼物给附了身了。

　　但是，接触了这么多的鬼，刘浪也知道，并不是所有的鬼都能看得见的，如果想要见鬼，必须使用一些特殊技能。

　　留了中年妇女的地址，刘浪便回家准备一些常用的东西了。

　　刘浪现在最擅长的就是符咒之术，自然首先想到的是有没有一种符咒可以打开阴阳眼，看到一些平时不能看到的东西。

　　将闫朝留下的那本符咒书翻了出来，还真让刘浪找到了开眼咒。

　　据说人在一出生的时候，阴眼是打开的，也正因如此，很多小孩往往会莫名其妙的哭泣，极有可能是看到了什么不干净的东西。

　　随着年龄的增长，阴眼会被尘世的浊物慢慢覆盖，从而再次闭合。

　　可是，有些人可以通过特殊的方法，比如道法、符咒之类可以暂时打开闭合的阴眼，这就是所谓的开天眼。

　　符咒书里面有一篇是专门讲这开眼咒的。

　　刘浪仔细咀嚼着开眼咒，发现这开眼咒与其它的符咒有很大的不同。

　　开眼咒必须要现用现画，而且要在边念动咒语的同时，在自己的额头上画。

　　额头是为天灵所在，正是阴眼的位置，可自己对着自己画，这无疑于增加了极高的难度。

　　而且这阴眼只有一个小时的时效，如果一个小时之内不能将鬼物搞定的话，再重新画很可能就来不及了。

　　犹豫了一会儿，刘浪还是画了几张驱鬼符、护身符、定身符那些比较常用的符咒，也没有其它办法，便试探着在自己的额头上画起了开眼符。

　　对着镜子画了几次，刘浪感觉找到门道了，但这种东西如果没有鬼物参考的话，根本不知道有没有用。

　　又背了几遍咒语，刘浪决定去中年妇女家里看看。

　　这么一折腾，刘浪竟然忘了跟何诗雅约好吃饭的事情了。

　　拿着几张符咒和闫朝留下的那把桃木剑，刘浪直奔中年妇女家而去。

　　令刘浪没想到的，中年妇女竟然也在西城，而且就在之前吃过一次面的马大叔他们一个小区。

　　在经过小区的门口的时候，刘浪肚子咕噜咕噜叫了两声，一歪头，正看到马大叔他们开的小面馆。

　　嗯，先填饱肚子再说。

　　刘浪径直进了马大叔的小面馆。

　　里面依旧是一如既往的没有人，情形跟几个月之前跟复制了一般。

　　马大叔老两口子坐在电视前面乐呵呵的看着电视，马大娘一个劲的傻笑。

　　“马大叔。”

　　刘浪见他们看得专注，进去叫了一声。

　　马大叔一抬头，眼神闪过一丝茫然，似乎一眼没有认出刘浪来。

　　看了一会儿，马大叔忽然一拍脑门，笑道：“刘浪？来来来，好长时间没见你来过了，快来坐，快来坐。”

　　说着，拉着刘浪就坐了下来。

　　“刘浪，怎么今天突然想起来马大叔这儿吃面了啊？”

　　马大叔一屁股坐到了刘浪的对面，拿起旁边一个茶杯，给刘浪倒上，自己也倒了一杯，一口饮尽之后，看着刘浪，猛然间说道：“哦，对了，差点忘问你了，你想吃什么样的面啊？”

　　“大叔，上次不就一种吗？怎么，还创出新种类的面了吗？”

　　不知为何，刘浪看着马大叔，感觉特别亲切，也笑着问道。

　　马大叔一咧嘴，似乎还有点不好意思。

　　“刘浪啊，你还别说，我那天闲着没事，把面的制作方法稍微改良了一点儿，怎么，想不想尝尝啊？”

　　“好啊，正好肚子饿了呢。”

　　刘浪一拍肚子，肚子似乎也跟回应刘浪一般咕噜咕噜叫了两声。

　　“好勒，你等着啊。”

　　马大叔呵呵一笑，站起身来，回身进了里屋的厨房。

　　马大娘在非常专注的看着电视，连动都没动一下。

　　电视上正在播放一个刘浪没有看过的电视，好像还是最新最火不知被翻拍了多少遍的古装片。

　　刘浪看着马大娘专注的样子，不禁嘿嘿一笑，心道：这马大娘还挺有意思的，这么喜欢看电视，这种脑残的电视，连我都看不进去，她这么大年纪竟然看得这么入迷啊。

　　刘浪忽然有点沧桑的感觉，自己最近怎么就跟鬼又扯不清的关系了呢？

　　电视放了不到五分钟，就开始插播新闻。

　　“最近经常有青壮年莫名其妙死亡，警方已经介入，怀疑是非法组织正在进行非法实验，请所有市民注意安全。”

　　记者一脸的严肃，身后的背景有几个警察正在勘察现场。

　　其中一道靓丽的身影一下子就钻到了刘浪的眼中，吴暖暖？

　　果然，电视上吴暖暖似乎正在一个案发现场，那身警服下面也掩盖不住诱人的气息。

　　新闻播放了不到两分钟，刘浪正看得兴起，突然莫名其妙被掐断了，换成一个牛奶品牌的广告。

　　咦？怎么回事？怎么不播了？

　　刘浪正奇怪着，马大叔已端着一碗热腾腾的面来到刘浪的面前，放下之后又坐到了刘浪的对面，“来，尝尝，尝尝大叔的新发明的面。”

　　刘浪低下头看了一眼，光是那香味跟色泽就勾得刘浪直咽口水。

　　“大叔，这面有名字吗？”

　　“名字？呵呵，还没想要呢。”

　　马大叔一笑，满脸的皱纹。

　　因为太热的原因，刘浪只好试探着吃了一小口。

　　“哇，真是太好吃了，怎么没有放肉，反而有一种肉香味啊，而且，面条非常的劲道，大叔，您可太是绝了啊。”

　　刘浪赞叹不已，夸得马大叔都有点脸红了，不好意思地说道：“嗨，看你说的，好吃就行，快吃快吃。”

　　马大叔眼巴巴的看着，眼神中满是慈爱，跟看自己的孩子一般。

　　刘浪吃的汗流浃背，边吃着边问道：“大叔，刚才插播了一个新闻，又死人，哎，这个世道真是……”

　　“谁说不是呀，刚才我在里面做面的时候也听到了，呵呵，新闻这种事情也敢播，这不是制造恐慌嘛。”

　　被马大叔这么一说，刘浪心里也明白了，难怪播了一半直接被停掉了呢，肯定是临时被制止了。

　　“噢，大叔，我问你个事，这个地址是在你们小区吧？”

　　刘浪想起了中年妇女的住址，从怀里拿出了那张小纸条，递给了马大叔。

　　马大叔从口袋里掏出老花镜，朝着纸条一看，顿时脸色大变，惊异的抬起头来，盯着刘浪问道：“怎么？你要去她家？”


第132章 铜钱剑

　　刘浪本来是想确认一下地址，却没想到马大叔的反应太过异常，忙问道：“大叔，怎么了？有什么不对吗？”

　　马大叔将纸条推了回去，摘下老花镜，晃了晃脑袋，说道：“刘浪，这家人我认识，就母子俩，他儿子好像是去年刚当兵回来，还找了一个不错的公司当保安呢。”

　　刘浪点了点头，“哦，我听那位大姐说起过。”

　　“哦？”

　　马大叔认真的看了刘浪一眼，忽然间看到了刘浪插在背后的那柄木剑，两眼顿时眯了起来，问道：“刘浪，你不会是想到她家抓鬼吧？”

　　“啊？大叔……”

　　刘浪一口面差点噎着自己，咕噜一下硬生生的咽了下去。

　　刘浪有点尴尬，笑了笑，道：“懂点儿，那位大姐让我帮忙去看看。”

　　“哦？怎么，你还真会抓鬼？”

　　马大叔似乎非常的吃惊，不自觉的回头看了马大娘一眼，叹了口气，忽然站起身来，朝着里屋走去。

　　刘浪满脸的好奇，不明白马大叔这突然是咋了。

　　过了一会儿，只见马大叔拿着一个包袱走了出来。包袱灰黑色，包得很厚实，里面像是包了什么长长的东西。

　　拿着那个包袱走出来，马大叔在马大娘面前晃了两下。马大娘本来正聚精会神的看着电视，似乎任何事情都不能打扰她，可一看到包袱，立刻站了起来，转头看了刘浪一眼。

　　刘浪越来越奇怪，不知道这俩人在干嘛。

　　没想到，从来不轻易搭理人的马大娘站起了身，接过马大叔手里的包袱，走到刘浪对面坐了下来。

　　刘浪疑惑地问道：“大叔，你们这是？”

　　马大叔道：“刘浪，这是把铜钱剑，打小就在你大娘手里，可是，她不会使，既然你能用，就送给你了。”

　　“什么？铜、铜钱剑？”

　　刘浪一脸的愕然，有点丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　马大娘阿唔阿唔比划着，将包袱拆开，里面出现了一把用红绳穿插连接铜钱制成的剑，有半米多长，旁边还放着一本有些泛黄的破书。

　　马大娘两只手不停的比划着，阿唔阿唔的说着，刘浪根本听不懂。

　　马大叔呵呵笑着，看着马大娘的手势，给刘浪解释道：“刘浪啊，你大娘说，这把剑是她小时候在村头玩耍时，一个过路的道士给她的。当时那个道士饿得骨瘦如柴，而你大娘手里正好拿着一个馒头。道士用这把剑和这本书换了那个馒头，并且告诉你大娘，说，日后可送于有缘人。”

　　刘浪张大了嘴巴，难以置信的盯着桌子上的铜钱剑和那本破书。

　　铜钱钱是用清朝五帝顺治通宝、康熙通宝、雍正通宝、乾隆通宝、嘉庆通宝五个朝代的钱币连接而成，上面锈迹斑斑，但却让刘浪有点兴奋。

　　自从接触了鬼物之后，刘浪也了解了很多关于这方面的东西。

　　铜钱因为经万人之手，除邪效果非常好，而最强的尤属这五帝铜钱所制的铜钱剑。

　　刘浪颤巍巍的抬起手来，摸了摸铜钱剑，心里竟然莫名还有点激动，有了这东西，似乎真要抽到鬼的身上，威力应该非常大吧？

　　“这个送给我？”

　　刘浪有些激动，自己还从来没有过所谓的法器，整天看着朱涯一把宝剑一把雷劈木剑的背着，牛皮哄哄的样子，刘浪可想有件自己的兵器了。

　　哦，对了，那把雷劈木剑断了，虽然效果差了点儿，但依旧还能用。

　　马大娘眼神中闪过了一丝让人看不透的光亮，阿唔阿唔的笑着，将那本破书也往前推了推。

　　刘浪目光移到那本破书上。

　　书是用线串起来的，看起来已经有些年岁了，书皮都已经发黄了，看起来像是很久都没有动过一样。

　　“大娘，这是？”

　　“阿唔阿唔……”马大娘比划着。

　　马大叔解释道：“哦，你大娘说，这本书也送给你，看对你有没有帮助。”

　　拿起书，比想象中还有点重，书皮上用繁体写了两个字：玄道。

　　刘浪不懂，随意翻看了几页，顿时被里面的东西给吸引住了。

　　里面不但没有晦涩难懂的法术，而且没有那些拗口的符咒，全是一些最为普通的修道之法，更有甚者，还有一种详细的抓鬼方法。

　　刘浪如获至宝，对他这种菜鸟来说，这简直是一本超级百科全书啊。

　　“大娘，这东西真给我？”

　　刘浪看这两样东西有些年岁了，心里还有些忐忑，再次确认道。

　　马大娘点了点头，两只手比划道说道：“阿唔阿唔。”

　　“呵呵，刘浪，你大娘留着也没用，感觉你有缘，你就不用客气了。”

　　刘浪站起身来，对着马大娘跟马大叔深深鞠了一躬。

　　现在的刘浪太需要这两样东西了，自己的水平自己知道，万一哪天死在鬼的手里，哭都找不着地方。

　　这两样东西无疑于猛虎添翼，自己回头琢磨琢磨，肯定会收获很多。

　　拿出面钱放在桌子，刘浪刚想告别马大叔去那家中年妇女家。

　　马大叔一把拉住刘浪，说道：“先别急着走，有件事还没告诉你呢。”

　　“怎么？大叔，还有什么事啊？”

　　马大娘冲着刘浪笑了笑，站起来又回到自己的座位看电视去了。

　　马大叔掏出一根旱烟，刘浪连忙上前给他撮了一小把，放在烟壶里，然后点上，再次坐下，问道：“大叔，您说。”

　　马大叔深深吸了一口气，语重心长地说道：“刘浪啊，我跟你大娘也算是活了大半辈子，有些事情也看得明白透彻。”

　　刘浪不明白马大叔的意思，茫然的看着他。

　　马大叔又深深吸了一口烟，道：“你听说过一句话，叫人所不能及吗？”

　　刘浪点了点头，道：“听过，大叔您到底想说什么？”

　　“哎，许多事情是我们人力根本无法完成的，别太强求了，就像你要去的那家，如果碰到惹不起的东西，千万不要惹，知道吗？”

　　刘浪有点听明白了，这马大叔是在关心自己，怕自己惹麻烦。

　　刘浪连忙说道：“大叔，没事的，我福大命大。”

　　“呵呵，福命这东西谁说的准呀？不过，我给你提个醒。”

　　“提醒？”

　　“嗯，小心永远没有错，防人之心不可无！”

　　马大叔的眼神中透着深邃，刘浪一时竟然看不明白，读不懂了……


第133章 是鬼是僵

　　一向和蔼可亲的马大叔怎么今天说话怪里怪气的啊？

　　刘浪实在是想不明白。想不明白直接就不想，刘浪怕费脑子，从小面馆出来的时候，天色已经大黑，而此时的刘浪，也是信心满满。

　　刘浪突然想起了一句经典的台词，宝剑在手，天下我有！

　　呵呵，颇有一种壮士仗剑走天涯的感觉。

　　循着中年妇女的地址，刘浪很容易就找到了那栋楼。站在楼下抬头往上看，整栋楼的入住率似乎并不高，一眼看去，竟然只有七楼亮着灯。

　　七楼，正是中年妇女住的地方。

　　因为这里是老小区，根本没有电梯，刘浪一口气爬上七楼之后，还没敲门，门嘎吱一声被人从里面打开了。

　　开门的是中年妇女，一看到刘浪，本来紧绷的脸也舒缓了一点儿。

　　“你来了？”

　　中年妇女的声音中有些嘶哑，显然是哭的太久了。

　　刘浪点了点头，问道：“大姐，不知？”

　　“哦，先进来，他现在被我关在卧室里，你快来看看。”

　　房子不小，有三间卧室，客厅也很大，其中两件卧室都开着门，只有一件紧紧闭着，不时从里面发出一声呜呜的声音，像是什么人被捂住了嘴一般。

　　刘浪一进房子，不知为何，隐隐有种不舒服的感觉，像是温度忽然降了几度一般。

　　这种感觉很熟悉，有脏东西。

　　中年妇女引着刘浪到了客厅坐下，给刘浪沏了一杯茶，问道：“小兄弟，你先休息一下，我儿子就在里面，休息一下再进去吧。”

　　“不用不用，大姐，不用麻烦了，直接进去看吧。”

　　刘浪摆了摆手，根本没有留意到中年妇女眼神中闪过一丝失望。

　　中年妇女点了点头，道：“哦，好的，不过，你可要做好心理准备啊。”

　　刘浪点了点头。

　　中年妇女从口袋里掏出一把钥匙，把门打开，顿时一股发霉的味道扑面而来，其中还夹杂着臭烘烘的味道。

　　刘浪下意识去捂鼻子，可刚刚抬起手来，却发现中年妇女正在看着自己，连忙又将手放了下去。

　　卧室里没有开灯，窗帘也拉上了，很黑，几乎看不到任何东西。

　　“大姐，有灯吗？”

　　“哦，灯坏了，我给你点上蜡烛吧。”

　　中年妇女说着，直接进了卧室，手里似乎早就准备好了打火机，将桌子上的两只蜡烛点上了。

　　蜡烛是白色的，蜡烛后面正对着一张照片。

　　照片上是一个年轻军人，刚毅的脸上挂着帅气的笑。

　　卧室里光线稍微好了很多，只有十来平的面积，除了一张桌子跟一张床之外，竟然什么都没有。

　　中年妇女指着照片说道：“这就是我儿子当兵时照的，哎……”

　　长长叹了一口气，中年妇女又走到了床边。

　　床是单人床，铺着暗红色的床单，上面直挺挺的躺着一个人。

　　那个人一动也不动，可是，借着微弱的光线，刘浪还是看得出来，床上那人手脚全部被绑在了床上，固定的死死的。

　　看了看照片，又看了看床上的那人，刘浪感觉气氛越来越诡异了，心道：这怎么感觉像是祭祀似的呀，哪有照片放在白蜡烛后面的啊？

　　尽管如此，刘浪还是忍住好奇没有问，而是走到床前，看向那个被绑之人。

　　刘浪开始时已经做好心里准备，可猛然看到床上的人，还是倒吸了一口凉气，我靠，怎么会这样？

　　床上被绑之人浑身的皮肤发紫，像是有淤青似的，手脚都在微微隆起，有一种呈爪状的趋势，而且，在半张的嘴中，刘浪看到那人露出了两颗尖牙，跟野兽一般的尖牙。

　　刘浪打了一个激灵，心中暗想：这也太巧了吧，这个人怎么跟之前在刑警大队看到的那几个人那么像啊？

　　只是，这个人似乎要比那几个人安静的多。

　　刘浪强压住心中的疑惑，转头问道：“大姐，你真认为他中了邪了？”

　　“嗯，小兄弟，实不相瞒，看到他的样子你也知道了，一个正常人怎么可能这样啊？”

　　中年妇女焦急得看着刘浪，似乎想从刘浪上中看出一丝希望。

　　刘浪点了点头，道：“大姐，能不能给我个镜子啊？”

　　“镜子？”

　　中年妇女一脸的疑惑，可还是转身出了卧室，拿回来一面脸大的镜子，送到刘浪面前，问道：“小兄弟，还需要什么吗？”

　　“暂时不需要了，要不你先出去吧，我作作法！”

　　刘浪说的一本正经，还真跟一个抓鬼大师似的。

　　中年妇女点头，出门，什么也没多问。

　　中年妇女一出去，刘浪长长出了一口气，哎，憋得真难受，如果她知道我用镜子是为了对着画符的话，还会相信我能抓鬼吗？

　　刘浪感觉浑身轻松了很多，自己的水平自己知道，在别人面前露了马脚多尴尬啊。

　　在中年妇女出去之后，刘浪特意将门反锁了一下，然后走到蜡烛前，举起镜子，照着镜子画起了开眼符。

　　边画着，刘浪口中念念有词：“金阙禀玉皇，珠笔清无尘，灵光耀北辰，神圣藏此中。日月照金神，点天天色苍，点地地灵长，点人人福康，点魔魔尽亡，点神如神在，威灵镇华堂，开！”

　　最后一笔落下的时候，除了两根蜡烛轻轻一摇，像是被风吹动了两下般，往后一飘。

　　行不行啊？

　　刘浪心里没底，可还是朝着躺在床上之人看去。

　　跟自己没画符时没有任何区别。

　　“咦？难道这开眼符根本不管用？可不对啊，符咒书上说了，开眼符如果成了的话，就算看不到鬼，也能看到类似黑气一般的东西，咋什么也看不到啊？”

　　刘浪心里犯着嘀咕，正想再画一次试试，突然见床上之人嗖的一声睁开的双眼。

　　没有瞳孔，只是眼白，满眼都是白色。

　　“不好，这东西根本没有鬼，是跟那种僵尸一样的玩意儿！”

　　刘浪顿时明白了，也顾不得再画开眼符了，连忙掏出一张定身符，就要往那人身上拍。

　　“呜呜……”

　　那人喉咙里发出一声沉闷又急促的吼声，听得刘浪头皮都有点发麻。

　　我草，这东西醒了，奶奶的，不能让他起来。

　　啪！

　　一下把定身符拍到了那人的额头，还没来得及念动咒语，那人突然间双手一用力，喀嚓喀嚓两声，看起来绑得结结实实的绳子竟然瞬间折断。

　　紧接着，那人直接坐了起来，定身符跟着往下一飘，掉到了床下。

　　刘浪登时就傻眼了。

　　我靠，这定身符太不靠谱了，以后得整点有粘性的，奶奶的，忘了它粘不住了。


第134章 被算计了

　　“叮铃铃……”

　　正当刘浪想弯腰捡起那张定身符时，电话突兀的响了起来。

　　我靠，早不打晚不打，这是谁呀。

　　刘浪一愣神，拿起手机一看，是何诗雅。

　　“喂？”

　　“我们在等你吃饭呢……”

　　刘浪记起来了，今晚还跟何诗雅一家人约好了吃饭呢。

　　这脑袋！

　　刘浪刚想解释，床上之人两脚往外一用力，喀嚓喀嚓又是两声响，连脚上绑的绳子都直接被挣开了。

　　“我草……”

　　刘浪忍不住骂了一句，汗也跟着滚下来了。

　　“什么？刘浪，你说什么？”

　　电话那头的何诗雅一怔，似乎没明白刘浪的意思。

　　刘浪这个郁闷啊，眼见那人“呜呜”低叫着，从床上跳了下来，哪里还有心思跟何诗雅解释啊。

　　连话都没再说，刘浪直接挂了电话，身体往后一退，再次掏出定身符，反面沾了一口唾沫，骂道：“该死的东西，去死吧。”

　　边说着，刘浪抬手就要往那人身上粘。

　　可不知为何，那人身体竟然比想象中要灵活的多，轻轻往旁边一闪，呜呜低叫着，猛然间朝着刘浪扑了过来。

　　之前中年妇女跟刘浪说过，她儿子叫王言。

　　当时刘浪一听儿子跟母亲姓，心里还愣了两下，此时看着王言扑了过来，总感觉哪里有什么不对劲，可具体是哪里不对劲，却总是说不出来。

　　眼见王言竟然能躲开自己，刘浪心中一慌，连忙后退了两步，甩出铜钱剑就要往前抽。

　　“呜呜……”

　　王言身形敏捷，朝着刘浪一抓。刘浪只觉眼前一闪，铜钱剑还停在了半空，肩膀处刺啦被划了一道长长的口了。

　　“啊……！”

　　顿时，一股钻心的疼痛钻进了刘浪的脑海里。

　　刘浪一呲牙，心中暗道：妈的，这家伙果然是当兵的呢。

　　身手灵敏不说，而且借着昏黄的烛光，刘浪竟然惊奇的看到了王言的身体正慢慢发生的变化。

　　本来有些肿涨的王言，皮肤竟然以肉眼可见的速度长出了白毛。

　　白毛像是发了霉的食物生出的一般，又密又细，不到一分钟的时间，竟然将王言整个人给覆盖住了。

　　而且，更为诡异的是，王言的身体还在继续膨胀，一点一点像是有什么东西在里面鼓着气一般。

　　刘浪感觉王言给自己一种扑面而来的压力，心中有些恐慌，暗想：跟这东西打肯定是打不过，必须要尽快将他定住，不然，自己非死在这里不可。

　　眼见变化的王言再次扑了过来，刘浪也不管三七二十一了，甩起铜钱剑啪的一下，正打到了王言的肩膀上。

　　“嗷……”

　　王言低叫一声，一个踉跄，身体往后急退了两步，呲牙怒视着刘浪。

　　“真行？这铜钱剑竟然真的可以？”

　　刘浪心下大喜。他本以为铜钱剑是专门用来对付鬼物的，可没想到，对这种类似僵尸的东西竟然也有效果。

　　看着站在自己三步之外的王言，白毛再一次慢慢变化，变成了绿色。

　　刘浪惊异的张大了嘴巴，心里越来越有一种不祥的感觉。

　　之前在乱神术里面刘浪曾经看过，僵尸的厉害程度是根据长出体毛的颜色来辨别的，刚刚变僵的也是最初级的，是紫色，再厉害一点儿的是白色，之后是绿色。

　　绿僵？

　　刘浪虽然没有见过，但一些小说跟电视上也有提过的，绿僵很多都是那种埋了很多年，身体不但没有腐烂，反而慢慢异化，形成的僵尸。

　　那些娱乐的东西，虽然有很多夸大的成份，但看着眼前的王言身上的白毛直真真实实的变成了绿色，刘浪内心还是激烈的翻滚了起来。

　　这种僵尸的厉害程度可不是普通僵尸所能比的，因为年久日长的原因，往往也会产生一丝灵性，从而有一种趋吉避凶的意思。

　　也就是说，这种僵尸不是盲目的吃人喝血，而是懂得进退。

　　妈的，怎么会这样？这东西怎么会变化如此之快？

　　刘浪越来越感觉，自己似乎陷入了某种圈套里，可此时想退，已没有了退路。

　　不对，年纪轻轻就变成了绿僵，而且，看他的样子，应该是还没有完全死透。

　　难道？

　　刘浪心里咯噔一下，警惕的朝着王言的脖子后面看去。

　　这一看不要紧，刘浪顿时大脑一片空白。

　　针眼，又是针眼，怎么会这样？

　　脑海中短暂的混乱，让刘浪有点不知所措了。

　　说时迟那时快，王言的白毛完全变成了绿毛之后，呜呜低叫着，嘴角竟然还轻轻勾了勾，像是人的阴笑一般。

　　刘浪此时心里透凉，惊恐的又退了两步。

　　王言穿着保安的制服，可因为身体膨胀的原因，扣子已被撑开了好几个，胸膛裸露在外面。

　　“死……”

　　一个声音犹如炸雷一般，突然从王言的口中发出。

　　刘浪吓傻了，妈的，这东西竟然能说话，这到底是怎么一回事？他怎么会突变？

　　根本顾不上肩膀上的疼痛，刘浪想转身要跑，可门却死命都打不开。

　　刘浪拍门，大叫道：“大姐，大姐，你在外面吗？”

　　没有任何声音，像是整个世界只剩下刘浪跟僵尸王言一般。

　　王言的双目依旧泛白，脸上也慢慢生出了绿毛，虽然比绿巨人要小上一圈，可那样子，却却绿巨人要惊悚的多。

　　“嗷嗷……”

　　王言又低吼了两声，脚尖往前一点，直扑向刘浪。

　　刘浪咬牙切齿，终于知道肯定有什么人想害自己。

　　妈的，我草你大爷，跟老子拼命，老子奉陪到底。

　　等死还不如拼一把。

　　刘浪一只手拿着铜钱剑，另一只手拿着一张护身符，朝自己身上一贴，飞速的念动起咒语：“操天道、化两仪，生阴阳、转乾坤，应赦令。天地无极……急急如律令！”

　　身体微微一热，刘浪急速拿出另一张定身符，两眼怒视着王言，见他扑了过来，大骂道：“老子陪你玩。”

　　铜钱剑急速往外抽去。

　　王言似乎对铜钱剑有点忌惮，并不直接硬接，而是往旁边一闪，身体往下一猫，伸出尖利的爪子再次抓向刘浪。

　　刘浪知道跟这个当过兵的僵尸干架，无疑于自寻死路，唯一也是最有效的方法，就是尽快将它定住。

　　既然王言害怕铜钱剑，那就用铜钱剑为虚，定身符为实，来个声东击西。

　　果然，王言往旁边一闪之后，身体露出一个侧面，刘浪连想都没想，将定身符背面沾了口唾沫，啪的一下拍到了王言的后背上。


第135章 脸上有印记

　　“天灵灵、地灵灵，定身祖师来降临……”

　　“急急如律令！”

　　现在刘浪对定身咒已是滚瓜烂熟，犹如顺口溜一般，还没等王言将符咒揭下，刘浪一口气念完定身咒。

　　“吼……”

　　一声低吼从王言嘴中发出。

　　与此同时，王言的身体嘎巴响了一声，像是什么东西断裂了一般，而在王言的左腮边上，竟然有一个奇怪的图案一闪即没。

　　“咦？什么东西？”

　　刘浪本以为自己这定身符对王言起不了什么作用，正盯着他想再来一发，忽然看到腮边有东西一闪，可还没看清，却完全消失不见了。

　　紧接着，王言的身体扑通一下摔倒在地，体内嘎巴嘎巴的声音犹如伴奏一般，急急的响了起来。

　　刘浪惊愕的盯着王言，还跟做梦似的，半晌说不出话来。

　　王言倒在地上，抽搐了两下，脑袋一歪，眼睛外凸，跟之前那些人死状一模一样。

　　刘浪深吸了一口气，不对不对，这件事肯定不对。

　　刘浪惊得满头大汗。

　　自己出不去，又死人了，这件事情绝对不这么简单。

　　刘浪连忙拿起手机，颤巍巍的拨通了吴暖暖的号码。

　　过了好大一会儿，吴暖暖才接了起来，电话那头的吴暖暖似乎还在微微的喘息着，说话声音有点上气不接下气的感觉。

　　刘浪看过无数部岛国的爱情动作片，一听到吴暖暖这微微的喘息声，莫名一怔。

　　“刘浪？这么晚了，有什么事？”

　　吴暖暖极力压制着自己的呼吸，可刘浪这耳朵贼得很，心里莫名有些失落。

　　“哦，吴警官，你们刑警队快来一趟吧。”

　　刘浪跟吴暖暖简要一说，电话那边沉默了片刻，很快就响起了穿衣声。

　　“好，我跟冯队说一下，半小时之内赶到。”

　　二十分钟后，外面传来噼里啪啦的脚步声。

　　“刘浪？”

　　是牛大壮的声音。

　　刘浪连忙回应道：“牛哥，我在这里。”

　　外面响了起来开锁声，可拧了一会儿，似乎打不开。

　　“刘浪，你先离开门一段距离，我们撞开。”

　　“好！”

　　刘浪连忙闪到一边，只听外面一声深深的吸气声，然后，砰砰一阵疾跑。

　　“嘭……”

　　门并不结实，一下就被撞开，牛大壮率先冲进了屋里，一眼就看到了地上躺着的一动不动的王言。

　　他们似乎早有准备，只见牛大壮一招手，后面快速冲上来两个警察，上前就将王言抬走了。

　　牛大壮环顾了一下周围，见没有任何异常，这才走到刘浪身边。

　　“怎么回事？你怎么会在这里？”

　　刘浪咽了一口唾沫，不得不佩服这刑警大队的速度，正想说话，却见吴暖暖从外面走了进来，显然刚才将其余的几间屋子都检查了一遍。

　　吴暖暖脸色还有点潮红，虽然穿着警服，但刘浪可以肯定，她下面绝对没有穿内衣。因为那对饱满，根本没有束缚，只要吴暖暖一动，都会剧烈的来回颤好几下。

　　吴暖暖看了一眼刘浪，冲着牛大壮摇了摇头，道：“这里没有人。”

　　“没人？怎么可能？还有一位姓王的中年妇女呢。”

　　刘浪有些吃惊，但看着吴暖暖肯定的眼神，连忙又问道：“那，你们查过这里吗？到底有没有姓王的中年妇女。”

　　牛大壮道：“查过了，不过……”

　　“不过什么？”

　　“你说的那个中年妇女早就死了，这里，只有她儿子自己在住。”

　　“啊？你、你说什么？”

　　刘浪身体一晃，差点坐倒在地上，一脸的难以置信。

　　刘浪感觉自己的脑袋像是浆糊一般，晕晕乎乎将事情的经过跟牛大壮和吴暖暖说了，末了，刘浪突然想起了王言脸皮上一闪的那个图案。

　　“对了，不知为何，我在王言的腮上看到了一个奇怪的图案，你们可以回去找找看。”

　　“图案？什么图案？”牛大壮问道。

　　刘浪摇了摇头，道：“我也没看清，不过就那么一闪，我根本不知道是什么。”

　　牛大壮跟吴暖暖是来去如风，将事情的经过了解了之后，说回头让法医解剖检查一下，回头再跟刘浪联系。

　　刘浪从楼里出来的时候，已经是凌晨两点多了。

　　一分钱没挣到，反而还差点把小命给搭进去了。

　　心中有些沮丧，不知不觉刘浪又走到了小面馆的门口。

　　此时面馆已是大门紧闭，灯也全关了，想来马大叔他们也已经回去休息了。

　　刘浪叹了一口头，歪着脑袋站在面馆门口发了会儿呆，心道：“这马大叔难道知道什么不成？真是奇了怪了，他说话好像是话中有话呢。”

　　思来想去，如果这次没有那把铜钱剑，刘浪的小命真有可能直接送给阎王了。

　　这个点儿，公交肯定是没有了，就连出租车也得等老半天。

　　一脸郁闷的刘浪拍了拍自己的脑门，暗骂道：“哎，真是晕了，怎么不让吴暖暖送自己回去啊，这下好了，难道要露宿街头不成？”

　　翻了翻口袋，一把零钱，加在一起只剩下不到一百块钱，连宾馆都住不起。

　　奶奶的，到底什么人要害我啊？我这么善良，竟然还有人用这种诡计来害我。

　　刘浪揉了揉脑袋，不知不觉走到了上次碰到虎哥的那个小巷子里。

　　“对啊，上次在这里碰到虎哥鬼鬼祟祟的，他不会是去这边的那个‘发廊’里了吧？”

　　那个所谓的发廊，跟韩美丽待的红灯小屋是一个性质，都是卖肉的。

　　上次虎哥在这边转悠，肯定是鼠狗一窝。

　　反正也没地方去，正好过去看看。

　　去了几次红灯小屋之后，刘浪现在再去这种地方也是脸不红心不跳，连脚都不打哆嗦了。

　　一回生两回熟，虽然直接每次都是找人，还真没花钱干过，但至少心里不发憷了。

　　来到发廊的门口，果不其然，这种地方晚上比白天要热闹的很多，颇有种笙歌曼舞的感觉。

　　刘浪正了正衣襟，将铜钱钱跟桃木剑都用包袱包在了一起，背在后背上，直接抬脚往里走。

　　“咳咳，请问……”

　　“哟，小哥啊，快进来快进来……”

　　刘浪还没说完，几个穿着暴露到恨不得不穿的女人，热情地迎了上来。


第136章 敬业不分长相

　　左边拉一个，右边拽一个，刘浪很快就被一堆女人围在了中间。

　　此时刘浪根本没有时间、也没有工夫去看那些女人的脸蛋到底长的咋样了，本以为能应付自由，可没想到，自己的火候还是差了太多。

　　“大姐，大姐们，我来找人……”

　　“哟，小哥，进来的不都是来找人的吗？是找小红啊，还是找小丽啊？”

　　一个声音一张嘴，都带着韭菜的味道，刘浪一转头，我吐，这种级别的怎么也能来干这一行？

　　只见那个女人完全是胸大无脑的类型。胸真的超大，就像两只大篮球似的，甚至比吴暖暖的都要大，可是那脸却像是凹陷进去一块似的，似乎脑袋的位置给空出来了，典型的茄子脸嘛。

　　刘浪本来被勾起来的兴奋感顿时荡然无存，双膀一用力，将这些人推到了一边，吼道：“我说了，我来找人！”

　　那些女人一愣，似乎见惯了这种情景，呵呵一笑，再次拥了上来，“哟，小哥还害羞呢，一会儿啊，伺候的你保准来一次，还想来第二次……”

　　刘浪算是彻底服了，个个长得跟食物大杂烩似的，茄子脸，包子脸，馒头脸，有一个长得倒还可以，但脸上跟抹了石灰似的，厚厚的一次，如果洗把脸，水里肯定都搅不动了。

　　刘浪不自觉的想起了韩美丽，暗暗感叹：这人跟人的差距怎么就这么大啊？同样是勾引男人，同样是卖肉赚钱，这也差别太大了吧？

　　不过，刘浪也明白了一件事，这外面坐着的板凳队员，活儿可能还真行。但长得的确不敢恭维，所以，里面那些正在忙活的，甚至尖叫呻吟不断的，指定比这些人长得好看。

　　带着一种研究批判性的目光，刘浪终于做了一个决定。

　　“咳咳，好了好了，我来找小红，把小红给我叫过来。”

　　小红的名字刘浪之前偷听过，是刀疤脸身边那个叫老三的菜。

　　果然，那几个女人本来还乐呵呵的表情，一听到刘浪说出了小红的名字，脸立刻就拉下来了。

　　茄子脸张了张嘴，不满的一指旁边一间侧门，道：“切，小红还在里面伺候着呢，等吧。”

　　醋味很重，可刘浪倒是来了兴致。看来外面这几个板凳队员对另外那些女人一肚子怨气呢。

　　本来刘浪还没多想，可此时不禁玩心大起，一副满不在乎的样子，上下打量了那几位板凳队员。

　　懒洋洋的回到了沙发上，那几个女人也不再缠着刘浪了，而是一条腿压在另一条腿上，毫不忌讳的露在刘浪的眼前。

　　刘浪想看，而且忍不住想看，可一看到那几张脸，哎……

　　不过这倒也好，至少让刘浪旺盛的火气也安静了很多。

　　等就等吧，谁怕谁呀。

　　刘浪眼珠一转，想起当时跟踪刀疤脸到这里的那次，后来根本就没有仔细去想这回事。

　　那个刀疤脸被他们口口声声疤哥的叫着，而且替那个所谓的公子哥拿上坟录像的也正是这个疤哥。

　　既然知道了雁东就是杀害红衣女鬼的凶手，那这个疤哥就是突破口，指定比虎哥要好使。

　　想到这里，刘浪咽了一口唾沫，强忍着自己不去看那些女人的脸，也跟着坐到了沙发上。

　　一坐上，刘浪就后悔了。

　　娘的，这沙发虽然软，但上面却粘乎乎的，像是八百年没过一样，散发着一股怪味。

　　闲着没事就对着岛国的动作片打枪玩的老处男刘浪，自然知道这是什么味道。

　　憋了憋脸，装作没闻到的刘浪，坐下之后，若无其事地问道：“呵呵，其实啊，我找小红，也是慕名而来，听老三说的，小红……”

　　“老三？”

　　茄子脸怔了怔，“你认识老三？”

　　“额，算是认识吧，喝过一次酒，就是喝酒的那次说的。”

　　刘浪摸了摸鼻子，脸不红心不跳。

　　茄子脸不屑地切一声，将头扭到了一边，“哼，那老三就是打肿脸充胖子，没钱还每次都来找小红，真是的！小红不就是长得漂亮点儿吗？她那本事还是从我这里学的呢。”

　　我靠，火药味很重，不过，这个味很对。

　　刘浪心里乐了，忙说道：“哦？上次跟老三喝酒的时候，他也跟我吹嘘着自己多有钱多有钱，可我就是奇怪了，他哪里来的钱呀？”

　　“切，现在跟着一个公子哥，那公子哥给的呗。”

　　“哦，怎么？他跟疤哥一起都跟着公子哥了？”

　　茄子脸刷的一下将脸转了过来，两只眼睛狐疑的盯着刘浪，看了好大一会儿。

　　刘浪被看得有些心虚，颤声道：“大姐，咋，咋用这个眼神看着我啊。”

　　“你也知道疤哥？”

　　“当然了，都是道儿上混的，怎么可能不知道。”

　　原来是自己说漏了嘴，把疤哥都给提出来了。

　　茄子倒是也没再追问，忽然间将屁股往刘浪身边紧了紧，那露在外面的大腿一下子就碰到了刘浪的手。

　　刘浪跟被电着了一般，正想将手抽回来，却没想到，那茄子脸速度极快，一把抓住了刘浪的手，脸跟油炸了一般，笑道：“小哥，你还是老三介绍过来的，连小红的味都没尝过，在这里干等也是等，要不……”

　　茄子脸的眼睛都快把刘浪给电晕了，那意思再明显不过了，自己是小红的授业恩师，伺候男人的活更为纯熟，要不就要了我吧。

　　刘浪心里这个郁闷啊，就算你再纯熟，可看到这张脸，活儿再好也不行啊。

　　虽说人靠衣装马靠鞍，可你给驴子戴耳环，它还是驴子啊。

　　刘浪想拒绝，可茄子脸说着，已凑了过来，正在此时，一扇侧门嘎吱一声开了。

　　借此机会，刘浪连忙站了起来。

　　“虎哥，走好啊，下次再来哈……”

　　一个勾人的声音从屋里传了出来。

　　刘浪一听，转头一看，心里顿时乐了。

　　嘿嘿，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，老小子，你果然躲在这里快活了啊。

　　出来那人，还真是虎哥，自己的红灯小屋不管，竟然跑到这里快活来了。

　　刘浪也不管三七二十一，上前一把将正沉浸在回味中的虎哥拉住，拽起来就往外走。

　　“喂，妈的，你谁呀？干嘛的？”

　　虎哥抬起头来，两只眼睛还眯眯着，正想破口大骂，一见是刘浪，顿时哑火了。

　　“你、你？怎么是你？”虎哥面露惊恐，哆嗦道。

　　“怎么就不能是我？”刘浪口气生硬。

　　在刘浪将虎哥拖着出了发廊之后，小红回到屋里，拿起手机打了一个电话。


第137章 还嫩点儿了

　　“哥、哥，小哥，你……”

　　虎哥本来还一副醉醺醺的模样，一种意犹未尽的感觉，一看到刘浪，汗刷的一下就下来了。

　　被拽出发廊之后，虎哥不觉腿都有点软了。

　　“小哥，小哥……”

　　“闭嘴，妈的，你是不是在躲我啊？”

　　刘浪将虎哥拉到巷子更深处，往墙上一送，咚的一声闷响。虎哥一咧嘴，露出一丝痛苦的表情。

　　“没有没有，我在这边找朋友，帮你打听着呢……”

　　“屁话，你他娘的就在女人的身上打听线索啊。”

　　碰到虎哥对刘浪来说是个意外收获。本来不善做戏的刘浪，此时就跟恶霸一般，吹胡子瞪眼，每句话不离脏字，好提高自己的震慑力。

　　果然，虎哥很吃刘浪这一套，很快就投入了角色，惊恐的盯着刘浪，两只手不停的摆动着，连连说道：“小哥，真的真的，我已经打听出来了，正想告诉你，这不，还没来得及……”

　　此时正是夜深人静的时候，整个城市都已经陷入了安静之中。

　　除了繁华地带，灯光也都变得昏暗了很多。

　　这条巷子是个死胡同，一直到底根本没有退路。

　　这种地方最适合打架斗殴，虎哥知道，眼前这个小子就算在这里将自己废了，自己喊破了嗓子都没用。

　　但是，凭着跟小红的默契，虎哥知道，只要拖一会儿，就会有人来帮忙，到时候，直接将这个小子废了，以解后顾之忧。

　　其实这段时间虎哥待在这里，正是跟疤哥联络感情。

　　虎哥跟疤哥以前就认识，但两人一个在东城一个在西城，彼此交集并不多。

　　自从被刘浪扁过之后，虎哥知道自己对付刘浪有点麻烦，便想起了求外援。

　　但这种事情不撒点儿钱出去，怎么可能办得成？

　　于是，虎哥这段时间几乎是天天泡在西城，请疤哥吃肉喝酒找小姐，终于跟疤哥混得熟得不能再熟了。

　　在西城，疤哥虽然算不上多厉害，但势力却不容小觑，手底下光小弟就有十来个，真要是对付一个小小的刘浪，虎哥还是信心十足的。

　　现在虎哥唯一做的就是一个字，拖！

　　“小哥小哥，你听我说，真的，你让我打听的雁东，我打听到了。”

　　虎哥连连摆着手，一脸谄媚的笑着。

　　刘浪稍微松了点手，“哦？说来听听。”

　　“是、是这样的，那雁东别看是雁氏的大公子，可是，他有一个爱好，找女人。”

　　虎哥咽了一口唾沫，眼珠子骨碌骨碌转着，心里却暗擦了一把冷汗。

　　那个疤哥经常给雁东跑腿，自然也知道雁东的一些癖好。

　　虎哥跟疤哥喝酒的次数多了，想知道一些关于雁东的事情倒也并不难。

　　这个雁东别看有钱又长得很帅，绝对的高富帅，可是，他最大的爱好，女人。

　　这不是废话嘛，是男人哪儿有不好女人这一口的啊？

　　话说的没错，可是，雁东只喜好新鲜的女人，而且每次都是新的女人，这也正是他一直得不到何诗雅，却死皮赖脸的去追求何诗雅的原因。

　　玩过就扔，这是雁东的一惯作风。

　　所以，很多时候雁东总是会出入那种高档的娱乐会所，大把大把的花钱，找大把大把的女人，眼皮都不会眨巴一下。

　　刘浪当然不会知道这些，听到虎哥的话后，表情异常的严肃，“说！”

　　虎哥定了定神，满脸堆笑地说道：“小哥，梦、梦里香你知道吧？”

　　“什么梦里香？说清楚点。”

　　虎哥尴尬的一笑，连忙解释道：“哦，小哥，做我们这一行也分三六九等，像我虎子，其实就是最下等的，养几个女人，赚点糊口钱而已，可是，梦里香却不一样，上档次！”

　　一说到梦里香，虎哥的两眼放光，似乎非常兴奋。

　　“梦里香表面是高档的娱乐会所，可是，暗地里，嘿嘿，小哥，你也懂的。”

　　虎哥眉头一挑，刘浪明白了。高档的地方自然有高档的小姐。

　　刘浪点了点头，问道：“你是说，雁东会去那里？”

　　“何止是会去啊，每周必去无疑。”

　　虎哥边说着，眼中不但没有鄙夷，反而尽是崇拜，啧啧叹道：“小哥，你不知道，人家花一晚上的钱，顶我俩月赚的钱，这……”

　　正说着，巷子口忽然传来了嘈杂的脚步声，虎哥眼睛一眯，顿时面露喜色。

　　“妈的，终于来了！”

　　虎哥长吁了一口气，一猫腰从刘浪身边绕了过去，趁刘浪不注意，撒丫子朝巷子口跑去，边跑还别大声叫着：“疤哥，疤哥，你终于来了啊，快、快点，那小子就是里面！”

　　刘浪正在琢磨虎哥说的话，根本没有留意这老小子，竟然跟泥鳅一般狡猾，一下子溜走了。

　　刘浪本想再将他抓回来，可一看到巷子口浩浩荡荡来了不下十人，个个手里拿着明晃晃的砍刀，不禁皱起了眉头。

　　“他大爷的，这老小子暗算我。”

　　刘浪随着学习抓鬼术的时间越长，虽然本事也越来越厉害，但毕竟没有虎哥老奸巨猾，根本没料到虎哥不知不觉中竟然叫来了帮手。

　　这可是西城，离东城天高皇帝远，对付三四个刘浪自认为没有问题，可看着那帮家伙……

　　“妈的！”

　　刘浪暗骂了一句，转头想要跑，可刚跑两步却发现巷子的另一头是堵死的，根本无处可逃。

　　“哈哈，哈哈，小子，跑啊，你倒是跑啊。”

　　虎哥又跟那帮人一起回来了，远远就嚣张的大笑着，肆意挑衅着刘浪。

　　“臭小子，你还真以为虎哥是好欺负的呀。你一个小瘪三，我还真不信你有多大本事。奶奶的，自从上次那件事，老子一直想找你算账，今天，旧账老帐一起算。”

　　虎哥叫嚣着：“哼，你不是想找雁大公子的麻烦吗？好啊，等把你收拾了，正好把你送到雁大公子面前，拿你换点儿钱花花！”

　　一行人越逼越近，待他们走到七步之外，刘浪看着领头之人，猛然间一愣神，“是你？”

　　刀疤脸，竟然是那个被称作疤哥的家伙。

　　刀疤脸一眼也看到了刘浪，似乎并没有认出他来，偏头看了一眼虎哥，不屑地问道：“虎子，这小子有三头六臂不成？看他这德性，需要叫这么多人吗？”

　　“疤哥，你可别小瞧了他啊，这小子手上有货！”

　　虎哥恶狠狠的瞪了刘浪一眼。


第138章 诈鬼

　　刘浪双脚不自觉后退了两步，心中暗叫不好。

　　奶奶的，看这架式，就算不死也得脱层皮啊，自己怎么就这么大意啊。

　　刘浪手中渗出汗来，看了看天色，还得两三个小时天才会亮，如果真等着天亮别人发现的话，自己说不定早就死透了。

　　不行，必须想点办法。

　　摸了摸背后的包袱，一把木剑一把铜钱剑，在这些凡人面前根本没有半点用处。

　　自己手上唯一可能用的就是定身符。

　　可这么多人，好虎还架不住群狼呢……

　　刘浪看着虎哥，只见虎哥狞笑一声，似乎极为得意。

　　“疤哥，这小子跟雁大少爷有仇，如果真能把这小子打残了，交给雁大少爷，嘿嘿……”

　　“哦？没想到啊，这个小子看起来不起眼，竟然跟雁大公子结仇，不错不错，那今晚可得好好玩玩了。”

　　疤哥笑了笑，脸上的刀疤在月光的照映下愈发狰狞。

　　“兄弟们，别愣着了啊，干完活早点回去睡觉吧。”

　　疤哥根本没把刘浪放在眼里，自己往后退了两步，一挥手，呼啦上来了四五个大汉，个个手拿砍刀，面露狰狞。

　　“臭小子，好好享受吧。”

　　虎哥也嘿嘿笑着，退到了一边，准备看热闹。

　　刘浪暗擦了一把冷汗，心道：“他娘的，这样打肯定不行，我得震慑他们一下。”

　　随手拿起一张定身符，刘浪朝着反面吐了口唾沫，冷笑道：“哼，你们人多有个屁用，老小子，你今天既然想算账，那我也不客气了。”

　　刘浪故作轻松，身体往前一跃，正对着冲到前面的一人啪的拍了一张定身符。

　　“天灵灵、地灵灵，定身祖师来降临……急急如律令。”

　　急速念完之后，那人的身体嘎巴响了一下，像是所有关节都被封死了一般，登时停在了劈砍的动作上。

　　后面几人根本没有反应过来这是怎么一回事，均是一愣。

　　刘浪上前一脚，一下把那人踹倒在地，顺手将他手中的砍刀夺了过来。

　　本来刚刚沾住的定身符被刘浪这一踹，也从那人身上掉了下来。

　　那人一慌，感觉自已能动了，连忙爬了起来，急急的往后退去，边退边叫道：“疤、疤哥，这小子太古怪了，他、他会点穴。”

　　“哈哈，点穴？你以为是武侠小说吗？白痴，我刚才不过是招鬼上你身了而已。”

　　刘浪边说着，再次拿出一张定身符，在半空晃了一下，半眯着双眼说道：“看见没，这是招鬼符，我并不想伤人，但是，如果惹怒了我，你们一个都跑不掉！”

　　刘浪故意压低了声音，惊得那帮人一愣。

　　尤其是疤哥，一脸的疑惑，不自觉的后退了两步，颤声问道：“虎子，怎么回事？怎么又跟鬼扯上关系了？”

　　“鬼？”

　　虎哥也咽了一口唾沫，他只当刘浪有点本事，可从来没想到会跟鬼有关系，心里登时也打起鼓来。

　　“疤、疤哥，别听这小子瞎忽悠，这世界上哪儿有鬼啊。别听他瞎扯，快，快将他废了。”

　　疤哥也是将信将疑，看了刘浪两眼，似乎感觉有点眼熟，仔细一琢磨，忽然间一拍脑门，叫道：“是你？”

　　“怎么？疤哥，你认识？”

　　“我靠，这家伙在花圈店里，上次我见过。”

　　刀疤脸叫了一声，眼神中闪过一丝复杂，不知在琢磨什么。

　　站在刀疤身边的那些打手们也个个睁大了双眼，惊恐的盯着刘浪手上的定身符，似乎真怕他将鬼给招出来。

　　虎哥看这架式，感觉不太对劲，一把夺过了旁边一人的砍刀，叫道：“疤哥，别这被这小子忽悠了，我先上。”

　　说着，虎哥头脑一热，举起砍刀就冲了上去。

　　刘浪心里一松，不禁暗喜。

　　看来这帮家伙怕鬼，你个老小子既然敢自己冲上来，正好拿你玩玩。

　　疤哥手下那帮人一时都拿不定了主意，愣愣的盯着看。

　　可虎哥此时已是骑虎难下了，如果今天真放了刘浪，他知道自己的好日子肯定也就到头了，硬着头皮骂道：“臭小子，装神弄鬼。”

　　三步并作两步直冲到刘浪的眼前，虎哥举起砍刀朝着刘浪的脑袋就劈了下去。

　　刘浪往旁边一闪，两眼一眯，目露凶光，将手中夺来的砍刀横向一扫，骂道：“妈的，你想玩，小爷今天就陪你玩到底。”

　　刺啦一下，刘浪的砍刀在虎哥的胸口划出了一道长长的口子。

　　“啊……！”

　　一声惨叫，虎哥脸色大变，捂着胸口刚想往回逃，刘浪上前一步抓住虎哥，随手将定身符粘到了伤口处。

　　“天灵灵地灵灵，定神祖师来降临……”

　　“急急如律令！”

　　刘浪大声念咒，随手再次将虎哥往地上一扔。

　　“扑通”一声响，虎哥直接摔倒在地，胸前咕咕往外冒着鲜血，身体却跟冻住了一般，僵硬无比，动弹不得。

　　“救、救命啊……”

　　虎哥几乎是哭着叫出来的。

　　刘浪本来心里也没底，可经过这段时间跟那些厉害的鬼物实打实斗，自己的打斗水平不知不觉提高了很多，对付虎哥这种货色自然不在话下。

　　刚才那一刀，刘浪只为了放点血，根本不足以致命。

　　可是，一张定身符下去，在场的所有人都傻眼了。

　　“真、真不动了？”

　　这帮混混哪里见过这种架式啊，看见虎哥的样子，登时脸都变了，个个不自觉的后退了两步，生怕被刀疤脸抓了壮丁。

　　“小、小子，你到底是什么人？”

　　刀疤也有点怕了。

　　平时打打杀杀惯了，白刀子进去，红刀子出来的事情也见得多了，可哪里见过这种事情啊，说定住就定住，肯定是妖法。

　　刘浪看着他们惊恐的样子，心头一喜，嘿嘿笑道：“哼，我是什么人？你恐怕还没资格来问。”

　　说着，刘浪上前一脚踩住倒在地上的虎哥，怒道：“我敬重你，还叫你一声虎哥，可你在我眼里，狗屁都不是！从今天开始，你那妓院，归我了！”

　　“不不不，小，大、大哥，我、我错了，再、再也不敢了……”

　　虎哥不能动，可却能说，眼神中满是惊恐。

　　站在远处惊异不定的刀疤脸，忽然间嘴角一勾，大叫一声，“兄弟们，这小子诈我们，给我往死里打。”

　　说着，刀疤脸一手夺过一把砍刀，冲着刘浪就跑了过去。


第139章 白狐尾

　　“咯咯……”

　　突然，空旷的巷子里响起了一阵清脆的女人的笑声，犹如一柄利剑一般，狠狠刺进了每个人的心中。

　　“啊？鬼？真的有鬼？”

　　所有人，包括疤哥跟虎哥，纷纷吓得面如土色，双脚发软，身体不自觉的抖动了起来。

　　除了一个人，大喜过望，犹如久旱之后的甘霖一般，又惊又喜，“晓、晓琪？”

　　声音是从刘浪胸前的那块裸女吊坠中发出来的，正是女鬼韩晓琪。

　　刘浪四处环顾了两眼，发现并没有女鬼韩晓琪的影子，连忙低下头，对着吊坠问道：“晓琪，晓琪，你没事了？”

　　女鬼韩晓琪并没有回答刘浪，而是又咯咯笑起来，突兀到让人头皮发麻。

　　“咯咯，没有鬼？你们想不想见见我啊？”

　　虎哥傻眼了，可身体动都动不了，额头上的汗跟豆子一般噼里啪啦的往下落。

　　虎哥离着刘浪最近，听得真真的，知道这绝对是女人的声音，而且是看不见的女人的声音。

　　刘浪心中得意，本来还有些胆怯，一听到韩晓琪的声音，立刻就放下心来，正想再吓吓那帮人，忽然听到哗啦哗啦的流水声。

　　刘浪有些纳闷，循声低头一看，顿时皱了皱眉头。

　　虎哥吓尿裤子了……

　　我靠，至于吗？这才哪儿跟哪儿呀，光听到声音就这样，如果跟当初一样直接爬到床上，那还不把你吓个半死啊？

　　刘浪鄙夷的盯了虎哥一眼，抬起头来，一只手拿着砍刀，另一只手轻轻拍在刀身上，一副镇定的模样，看着眼前这帮混混。

　　“疤哥，我不想害人。可是，如果你把我逼急了，恐怕也不只是一只女鬼这么简单了。”

　　疤哥这下算是真的吓傻了，大脑一片空白，难以置信的盯着刘浪。

　　“你、你装神弄鬼！”

　　“咯咯，需要装吗？有本事你上前一步！”

　　韩晓琪的声音再次响了起来，那帮混混大眼瞪小眼，有几个已退到了巷子口，根本管不了那么多了，撒丫子就跑了。

　　站在刀疤脸旁边的一个小混混，两条腿都快抖成筛子了，不停的哆嗦着，“疤、疤哥，这、这小子太邪性，咱、咱……”

　　刀疤狠狠瞪了那个小混混一眼，正想招呼其余的人，忽然间发现，自己的身后只剩下两三个了，其余的不知道啥时候早跑了。

　　“妈的，一帮孙子，回头收拾你们！”

　　就算刀疤想动，现在也泄气了。

　　就凭刚才刘浪那两下子，刀疤脸知道，自己这几个人上去也是白给，而且，那个恐怖的声音，让人心里真的没底。

　　虎哥此时是真吓哭了，又尿又哭，脸白得跟纸一般，不知是吓的，还是失血的原因。

　　刘浪看了虎哥一眼，知道这孙子这辈子是活在自己的阴影之中了。

　　刀疤脸使劲咽了一口唾沫，看着地上已经吓瘫的虎哥，也顾不得啥哥们义气了，一挥手，恨恨地说道：“妈的，山不转水转，走！”

　　“咯咯、咯咯……”

　　女鬼韩晓琪又是一笑，刀疤脸再也忍不住，带着人逃也似的跑了。

　　虎哥这下算是彻底歇菜了，连求救的希望都破灭了，两只眼睛跟做贼一般，躲躲闪闪，就怕刘浪真将自己的小命给取了。

　　刘浪听到是韩晓琪的声音，早就激动的要命，哪里还有空管虎哥呀。

　　上前弯腰，刘浪将帖在虎哥身上的定身符一撕，厉声道：“滚吧，过两天在你老窝那边等我！”

　　说完，刘浪头也不回的出了小巷子。

　　虎哥被定的身体都有点麻了，颤巍巍的从地上爬起来，看着空荡荡的巷子，扯起嗓子喊了起来：“小红，救我，快叫救护车啊……”

　　刘浪一出巷子口，就跟一只欢快的小鸟一般，急急地问道：“晓琪、晓琪，你在哪儿啊？快出来啊。”

　　女鬼韩晓琪并没有出来，声音也没有刚才那般恐怖高亢，依旧还带着虚弱地说道：“刘浪，我被那轮回漩涡伤得太重，加上道法的反噬，现在只能藏在你的吊坠里，还不能现身。”

　　“啊？那、那怎么办？”

　　刘浪略微有些失望，但听到韩晓琪还活着，心里的石头也算是落了地了。

　　女鬼韩晓琪沉默了片刻，突然说道：“我这次伤得太重，恐怕只是简单的供奉是不够的，我需要你帮我一个忙，找一样东西。”

　　“什么东西？”

　　刘浪不假思索的问道。

　　“白狐尾。”

　　“白、白狐尾？”

　　“对，而且是要三尾以上的白狐尾。”

　　刘浪有点蒙，似乎还转不过弯来，“晓琪，我在电视上看过有什么九尾狐，难道还有三尾的吗？而且，这、这东西真的存在啊？”

　　“当然，他们不但存在，而且还是一个狐仙家族，九尾狐是整个家庭中的至高存在。”

　　刘浪闻所未闻，吃惊的张大了嘴巴，等着韩晓琪给自己解释。

　　原来，这个世界上还真有狐仙存在啊，而且，随着尾数越多，修为就越厉害，而三尾以上的狐仙基本上已能化成人形。

　　狐仙家族非常之大，不但有灰狐、黑狐、白狐之分，还有红狐，可真正能滋养鬼魄的却只能是白狐。

　　女鬼韩晓琪因为是鬼物，使用越高深的道法对自己的反噬也越厉害，上一次为了对付红衣女鬼，女鬼差点将自己好不容易凝聚的魄打散，没有魂飞魄散已是万幸。

　　可是，她现在还依旧非常虚弱，没有现形的能力，更别提使用法术，帮助刘浪了。

　　刘浪听完之后，心里也有了一个大概的了解，想了一会儿，又皱起了眉头，问道：“晓琪，那既然是狐仙，肯定非常厉害又非常隐蔽，我去哪儿找啊？”

　　韩晓琪似乎早有打算，沉吟了片刻，答道：“刘浪，我知道。这段时间我虽然不能显身，但却能教你道术，我希望你能尽快让自己变得更厉害一些，到时候，就算去找白狐尾也不至于被打得措手不及。”

　　“你真认为我行？”

　　“当然，我之前跟你说过，躲在你的身边，我很心安，至少不会让自己的魂魄继续溃散，这是我们韩家的后辈都无法办到的。”

　　“哦，那好吧……”

　　刘浪感觉头大如牛，白狐尾是人家好不容易修炼出来的，自己这点水平，去问人家要白狐尾，就算再修炼，能行吗？


第140章 争风吃醋

　　无论如何，女鬼韩晓琪没事，刘浪一直悬着的心也落在了肚子里。

　　只是现在的韩晓琪似乎还很虚弱，平时也不怎么说话，就一直安静的待在那个裸女吊坠里。

　　刘浪还从来不知道，自己这个花了几块钱买的破吊坠，有一天还成了女鬼韩晓琪的藏身之所，说来还真是滑稽。

　　天刚刚蒙蒙亮，刘浪累极，搭上第一班公交车终于晕晕乎乎的回到了出租屋。

　　刚一开门，住在隔壁的韩美丽立刻听到了声响，几乎是跑着冲了出来，惊喜地叫道：“刘浪，你终于回来了啊？”

　　转头一看，却见韩美丽眼皮有些红肿，显然是一夜没合眼。

　　“怎么？你没睡觉？”

　　韩美丽轻轻点了点头，嗡声嗡气地说道：“我一直担心你，又不敢给你打电话，等了你一晚上……”

　　刘浪莫名心中一暖，笑了笑，道：“没事的，我出去找虎哥了，帮你打听了一点关于雁东的事情。”

　　“啊？打听到什么了吗？”

　　韩美丽双目一亮，嗖的抬起头来。

　　刘浪微微一笑，“呵呵，这件事你就不用操心了，现在管好花圈店就行了，其余的事情交给我好了。”

　　想起花圈店，刘浪心里越来越纳闷，拿起手机又给花老头打了个电话。

　　停机，依旧还是停机的状态。

　　奇怪了，不声不响的就消失了，这花老头到底搞什么名堂啊？

　　刘浪已经决定好了，花老头不在的这段时间，就先让韩美丽打理着。

　　这韩美丽虽然出身不好，但人长得漂亮，手又很巧，对扎花圈、扎纸人的活儿倒也像是自来熟一般，刘浪稍微一教，却比刘浪要扎得又好看又漂亮。

　　刘浪心里就想，果然，女人的手就是比男人的巧。

　　刘浪看着穿着睡衣，一脸倦意的韩美丽，心中一动，莫名有种想要上前抱抱的冲动。

　　韩美丽穿着一件连体粉红色宽松睡衣。下摆恰到好处的将臀部盖住，加上韩美丽头发略微有点散乱，不加修饰的朦胧美，竟然给人一种想要上前一亲芳泽的欲望。

　　可是，刘浪知道，自己虽然答应了做她的男朋友，但除了能多照顾一点儿，其它的什么都做不了。

　　不是刘浪不想，只是刘浪心里过不去那道坎儿。

　　使劲压了压自己心中的欲火，刘浪轻咳了两声，掩饰自己的失态，连忙说道：“美丽，这马上要考试了，我时间也不太多，花老头不在，有空你就多照看一下花圈店吧。”

　　韩美丽乖巧的点了点头，答应道：“嗯，我一定会照看好的。”

　　刘浪现在很困，只想倒头赶紧睡一觉，见韩美丽傻站在门口，似乎也没什么可说的了，摆了摆手道：“那、没事我先回去睡一会儿了？”

　　韩美丽盯着刘浪，一副欲言又止的样子。

　　“怎么？还有事？”

　　“不、不是，如果有什么需要我的地方……”

　　韩美丽说着，又低下了头。

　　刘浪再糊涂，一看到韩美丽的样子，哪里还不明白。

　　“嗯，我知道了，我先进去了啊。”

　　刘浪也不管韩美丽了，逃也似的钻进了自己的房间里，一头栽到了床上，连衣服都没来得及脱，不到一分钟呼噜声就响起来了。

　　刘浪这一觉睡得可真够实的，连个梦都没做，甚至连韩美丽什么时候走的都没有听见。

　　一觉睡到了下午三四点钟，刘浪终于被一个电话吵了起来。

　　电话是眼镜打来的。

　　刘浪迷迷糊糊接起电话，“喂，眼镜，咋了啊？”

　　“什么咋了啊，快点来，老熊跟人干起来了。”

　　刘浪一激灵，嗖的一声从床上爬了起来，叫道：“眼镜，怎么回事？”

　　“快点吧，老熊追了个学妹，他娘的还有一个家伙也看上了，结果碰在一起，打起来了。”

　　刘浪听到电话那头传来嘈杂的吵闹声，甚至还有骂骂咧咧的声音。

　　“眼镜，在哪里？”

　　“刘记餐馆。”

　　挂了电话，刘浪将装有铜钱剑的包袱往床上一扔，正要出去，忽然间瞟到了床角处已经堆了好久的一件衣服。

　　那件淡雅的长裙，是刘浪给女鬼韩晓琪买的，可自从买了之后还一直没有拆开，现在正静静的躺在那里。

　　刘浪一愣神，茫然的摇了摇头，心道：还真不知道什么时候能看到她穿上呢。

　　之前打架的时候，刘浪将夺过的砍刀随手也扔在了巷子里，现在根本没有兵器。

　　刘浪跟鬼婴那种东西都干过架了，手是越来越黑了，跟普通人打架根本就用不着兵器。

　　穿上鞋，一路小跑着去了刘记餐馆。

　　刘记餐馆离刘浪住的地方并不远，在学校斜对面的一条街上。

　　这条街是步行街，平时吃喝玩乐的东西都不少。

　　还没到刘浪餐馆，刘浪远远就看到一群人围在一起，骂骂咧咧不绝于耳。

　　只听一个闷声闷气的声音叫道：“你哪个学校的？敢跟我抢女人，是不是活得不耐烦了啊？”

　　“妈的，跟你抢？谁证明彩云是你女朋友了啊？”

　　刘浪一下就听出来了，这人正是老熊。

　　又是争风吃醋。

　　刘浪急跑了两步，拨开人群直接钻了进去。一看，心里也有底了。

　　难怪眼镜要叫自己呢，对方四五个人，而且个个膀大腰圆，肌肉健壮，这边就老熊跟眼镜俩人，在老熊身后还站着一个小女孩。

　　小女孩看起来比老熊要小一两岁，皮肤白净，扎着马尾，虽然长得一般，但极为耐看，此时正惊恐得盯着老熊对面的那几个人。

　　那几个人领头之人比刘浪还要高一点儿，可比刘浪要壮得多，倒跟老熊一般粗。

　　那个家伙露着胳膊，胳膊上的肌肉绷得紧紧的，还有两道伤疤，看样子应该是经常打架留下的。

　　几人剑拔弩张，就要开打。刘浪往前一挤，挤到了老熊身边，沉声问道：“老熊，怎么回事？”

　　老熊属于那种天不怕地不怕的人，就算被人打趴下了，大不了在医院待俩月，出来之后又是一条好汉。

　　见对方人多，老熊连眉头也没皱一下，气势跟言语上都没有丝毫的退让。

　　一转头，看到了刘浪，老熊还有点疑惑，“怎么，浪人刘，你怎么来了？”

　　“老熊，我叫他来的。”

　　眼镜接话道。

　　“哟，还叫帮手啊？切，来一个打一个，来一对，打一双，黑小子，有本事人少的地方去！”

　　肌肉男只瞟了刘浪一眼，根本没放在心上，讥笑的朝着老熊伸出了中指……


第141章 打人别打脸啊

　　老熊眼皮一跳，骂道：“妈的，找死！”

　　刘浪一把拽住老熊，低声说道：“就算要打，也找个人少的地方，这里不合适。”

　　老熊看了刘浪一眼，转头也对肌肉男伸出了中指，淬了一口，叫道：“走，去学校后面的树林里！”

　　本来有些想看热闹的人惺惺的摇了摇头，看着几人离开的背影，也慢慢离开了现场。

　　自始至终，那个站在老熊身后叫彩云的女孩竟然一直没有吭声，只是盯着肌肉男。

　　在去往树林的路上，老熊一直阴着脸没有说话，眼镜却将事情的来龙脉跟刘浪说了。

　　刘浪听完之后才知道，自己这段时间没在宿舍住，竟然还错过了不少的东西呢。

　　肌肉男名叫赵二胆，跟彩云是老乡，高中时还是一个学校，只是比彩云高两届。

　　赵二胆人如其名，人很二，但胆子不小，从上学以来就是打架斗殴一个都不少。可是，这赵二胆有一点儿，他一直在追彩云，从高中就没断过，但彩云从来没有正眼看过他。

　　赵二胆后来考上了体育学院，专门练散打，据说还是全市的散打冠军。

　　正是因为这一点儿，当听说彩云也考到了这个城市之后，赵二胆信心满满的想要继续追求彩云。

　　可没想到，这时候却偏偏跑出来一个老熊。

　　赵二胆知道老熊的存在，老熊自然也知道赵二胆的存在。

　　可是，彩云说了，这赵二胆除了武功厉害，其他根本一无是处，根本不愿跟他在一起。

　　开始老熊也没放在心上，可今天带着彩云来这里吃顿饭，没想到正好碰上了赵二胆。

　　赵二胆一看到老熊跟彩云在一起，破口大骂，叫嚣着非要将老熊打残不可。

　　当时眼镜也在这里转悠，忽然听到有人争吵，挤进去一看，没想到是老熊。

　　眼看就要打起来了，眼镜连忙拨通了刘浪的电话。

　　对方有四个人，赵二胆领头，后面还跟着三个跟班的，应该都是体育学院的学生。

　　一群人来到树林，老熊刚刚站定，赵二胆忽然一脚就踹了过去。

　　扑通！

　　老熊根本没有防备，一下被踹翻在地。

　　“狗日的，你偷袭！”

　　老熊顿时面色煞白，怒视着赵二胆，颤巍巍的站了起来。

　　彩云惊叫一声，连忙上前扶住老熊，指着赵二胆叫道：“姓赵的，我跟你说了多少遍了，我不会跟你在一起的，你干嘛打他？”

　　赵二胆嘴角一勾，不屑的瞟了老熊一眼，冷哼道：“彩云，你不跟着我，别人也休想得到你！今天，我就将他废了！”

　　赵二胆说起话来一股子狠劲。

　　彩云面露惊恐，知道赵二胆的脾气，不自觉的身体一颤，推着老熊叫道：“熊哥，熊哥，你走吧，你还是快走吧。”

　　老熊哪里会走，强忍着腹部的疼痛站稳之后，抬手就朝赵二胆脸上抽去。

　　赵二胆反应极快，将头一侧，反手对着老熊就是一巴掌。

　　“啪……！”

　　一声清脆的抽击声，老熊的身体一个踉跄，急退了两步，嘴角也渗出了丝丝鲜血。

　　“妈的，老子今天跟你拼了。”

　　老熊双眼赤红，终于怒了，胳膊一甩，直接将彩云甩到了一边。

　　刘浪眼见不好，知道老熊根本不是赵二胆的对手，连忙拉住老熊，说道：“老熊，这小子我来收拾。”

　　老熊睁大双眼，恨恨地瞪了刘浪一眼，似乎知道自己打不过赵二胆，努力压制着自己内心的冲动，点了点头，道：“小心点。”

　　老熊别看体型粗大，但并不是一根劲，知道自己不是赵二胆的对手。自从经历了上次帮助排骨对付何尚那件事，老熊就知道，这个刘浪深藏不露。

　　赵二胆邪邪的笑着，晃着脑袋，看着老熊慢慢退了回去，一副无所谓的样子，“哼，怎么？你算什么东西？也想掺和这件事？”

　　“呵呵，掺和？这怎么叫掺和呢？老熊是我兄弟，你打我兄弟，就是打我！”

　　刘浪边笑着边说，可两只眼睛却透着杀气。

　　赵二胆一愣，似乎没想到这个白净的小子看起来不起眼，倒一点儿也不是怂蛋。

　　赵二胆哼哼两声，拳头一握，骂了一句：“好啊，那就让你尝尝我拳头的厉害！”

　　说着，正要往前击打刘浪，赵二胆身后一个虎背熊腰的小弟低叫了一声：“胆哥，我来会会这小子，用得着您出马吗？”

　　赵二胆回头一看，呵呵笑道：“刀子，没问题？”

　　“切，这帮燕京学院的小子有什么本事，捏死他们还不跟捏死蚂蚁那么简单。”

　　被称为刀子的家伙摇头晃脑的走上前来，脖子一转还发出嘎巴嘎巴的声响。

　　“小子，我刀子不打不名之辈，说吧，你叫什么名字？”

　　“刘浪！”

　　话音刚落，刘浪猛然间往前一跨步，一只手由下往上一勾，带起了一阵疾风，噗的一声正中刀子的下巴。

　　喀吧一声响。

　　刀子的身体跟断了线的风筝一般，一下子飞了起来，直接跌出去了三米开外。

　　“唔、唔……”

　　刀子捂着下巴，竟然发不出半点声音，鲜血汩汩的往外冒。

　　赵二胆登时睁大了双眼，难以置信的盯着刘浪，大叫道：“什么，你小子敢偷袭？”

　　说着，飞起一脚直踢刘浪的面门。

　　刘浪嘴角微微一勾，冷声道：“你大爷的，跟你学的。”

　　身体微微一侧，恰好躲过了赵二胆那一脚，刘浪再次往前一冲，两只拳头对着赵二胆的胸膛就砸了过去。

　　赵二胆不愧是散打冠军，反应速度根本不是刀子所能比的，飞起的一脚还没落下，另一只脚已经弹了起来，正朝着刘浪的小腹直踢而来。

　　刘浪面色一变，双拳立刻压下一只，朝着那只脚就撞了过去。

　　“嘭……！”

　　“啊……！”

　　沉闷的撞击之后，一声尖叫撕破了小树林的宁静。

　　赵二胆犹如闷瓜一般，扑通一下摔倒在地。

　　刘浪哪里会给他机会，上前接着一脚，重重踹在了赵二胆的胸口，紧接着，伸手抓住赵二胆的衣领，一把将他提了起来。

　　“胆哥是吧！敢打我兄弟，我要让你知道，这是你这辈子最大的错误！”

　　“啪……！”

　　一声响亮的张掴声响了起来。

　　刘浪只感觉自己手掌发麻，暗叫一声，妈的，使劲太大了。

　　“哎哟，啊……”

　　赵二胆的左脸瞬间出现了五根鲜红的指印。

　　“别、别打脸啊。”

　　刚才不可一世的赵二胆，跟龟孙子一般，双手抱拳，呈作揖状，护在了自己的脸前……


第142章 不打不相识

　　怒从心中起，恶向胆边生！

　　赵二胆完全是一个典型的独孤求败，仗着自己厉害，从来不同将任何人放在眼里。可真有一天被人打趴下了，那他在这个人面前就再也挺不起来了。

　　赵二胆的终结者正是刘浪。

　　刘浪一只手抓着赵二胆的衣领，另一只手啪啪几巴掌，直接揍的赵二胆求爷爷告奶奶，连反抗的念头都没有了。

　　“兄弟，兄弟，别打了，我错了，我错了……”

　　老熊一脸的吃惊，盯着刘浪愣是没反应过来，半晌儿才缓缓摇了摇头，叹息道：“真人不露相啊。”

　　这下老熊是真佩服刘浪了，自己在赵二胆手下连一回合都过不了，没想到刘浪三下五除二直接将赵二胆给办了。

　　老熊哪里知道，打蛇要七寸，打人更打狠。

　　打人是一门学问，目的不是把人打趴下，而是把人打怕，怕到这辈子见了你就哆嗦。

　　刘浪这几个月跟鬼跟僵尸干过不少架，手下极重。跟那种东西不下死手根本不行，不是你死就是我亡。

　　可学问就在这里，跟人打架却完全是两码事，把僵尸打死了没事，可把人打残了就不行了。

　　所以，这太讲究技巧了，既要准又要狠！

　　其实刚开始刘浪也没想那么多，只是想给老熊报仇，可没想到，经过这段时间的实战演练，自己的水平完全超出了自己的想象。

　　刘浪几巴掌下去，赵二胆是彻底怂了，连连哀求道：“哥、大哥，别打脸了啊。”

　　真他娘的解气。

　　刘浪连理都没理赵二胆，转头对老熊说道：“老熊，怎么办？”

　　老熊走上前来，脸色还有点难看，盯着赵二胆问道：“还敢骚扰彩云吗？”

　　“不、不敢了，再也不敢了。”

　　赵二胆连连摆着手。

　　站在赵二胆身后的那几个小弟也是彻底傻眼了，他们从来还没见过自己的胆哥这么怂过呢。

　　不过，从刘浪刚才那几下子他们也知道，就算自己上去帮忙，也只能跟刚才叫刀子的家伙一个下场，掉下巴。

　　刀子现在还捂着自己的下巴躲得老远，说不出话来，根本不敢靠前。

　　刘浪本来想将赵二胆教训一顿，如果老熊没什么意见，直接放了算了。

　　可看着赵二胆看自己的眼神，刘浪突然改变了主意，微微一笑，转头对站在后面的眼镜说道：“眼镜，你先带彩云去那边休息一下，我跟胆哥有点儿事要说。”

　　眼镜点头。彩云正直愣愣的看着，被眼镜一拉，突然清醒了过来，难以置信的看了刘浪一眼。

　　在她心中，这赵二胆打架绝对牛逼，还从来没有碰到他被人打趴下过呢。

　　彩云没有说话，跟眼镜走到了百米之外。

　　见他们走远了，刘浪慢慢将赵二胆放开，笑道：“胆哥，我问你件事，你可要跟我说实话啊。”

　　“不敢不敢。”

　　“呵呵，你是真喜欢彩云？”

　　赵二胆一愣，一只手摸了摸被刘浪抽得发烫的脸皮，慌乱的摇了摇头：“不敢不敢。”

　　“说实话！”刘浪吼道。

　　赵二胆脸皮一抖，急忙说道：“没、没有，我、我只是不甘心。”

　　“不甘心？”

　　赵二胆低下了头，似乎还有些难以启齿。

　　“其、其实，我、我现在还没碰过女人，就是想……”

　　“妈的，女人有的是，你竟然敢打彩云的主意。”

　　站在一旁的老熊一听，顿时火冒三丈，上前使劲推了赵二胆一把。

　　刘浪算是明白了，这个赵二胆还真是一根劲，想上女人，还就认准了彩云了，也不知道找个别的女人。难怪看彩云长相一般，咋还被如此穷追不舍呢。

　　这赵二胆还真是一个奇葩。

　　不过，刘浪倒正需要这种一根劲的奇葩。

　　刘浪面色缓和了一点儿，皮笑肉不笑地问道：“胆哥，想找女人？”

　　赵二胆刷的抬起头来，似乎并不明白刘浪的意思。

　　刘浪毫不躲闪的盯着赵二胆，继续说道：“胆哥，知道我们学校附近那个红灯小屋吗？”

　　“知道知道，里面好像还不少长得不错的呢。”

　　赵二胆连连点着头。

　　刘浪微微一笑，伸出大拇指，指着自己的鼻子，不以为意地说道：“我的！”

　　“啊？”

　　“啊？”

　　不但是赵二胆，就连老熊都张大了嘴巴，跟看怪物一样看着刘浪。

　　“浪、浪人刘，你、你晕了？”

　　老熊碰了碰刘浪的肩膀。

　　刘浪没有接老熊的话，而是继续问赵二胆，“胆哥，想不想帮我照看一下场子啊？”

　　这下轮到赵二胆蒙了。

　　怎么打架还打出这种好事来了啊？

　　如果刘浪说的是真的，那也就是说，自己对里面的女人想玩哪个就是哪个，而且全部是免费的。这对赵二胆来说，就算送自己金山银山都不干呀。

　　刘浪自然有自己的打算。

　　其实自从放了虎哥以后，刘浪就有点后悔了，当时应该直接卸了虎哥一条腿。

　　开始时刘浪认为把虎哥打怕就行了，可没想到，这虎哥不老实，竟然还找帮手对付自己。

　　这次虽然说要收了虎哥的地方，但刘浪才不会傻到认为虎哥真会乖乖的双手奉上呢。

　　真要是想将红灯小屋给弄过来，恐怕还少不了一些周折。

　　刘浪也明白，自己毕竟只是一个人，就算三头六臂也有疏忽的时候。可没想到，今天竟然碰到了赵二胆。

　　这赵二胆不但受过专业的散打训练，而且明显也是经常混的，手下还有不少小弟，如果把他们给收服了，虎哥那帮人自然不足为惧。

　　听到刘浪说红灯小屋是他的，别说是老熊了，就连赵二胆身后那几个小弟眼都绿了，就差口水都流出来了。

　　刘浪看着他们贪婪的眼神，满意的点了点头，话锋一转，叹了口气，说道：“哎，不过，虽然是我的，可是，目前在交接方面还有点儿问题呢。”

　　“哥，有什么问题，我赵二胆跟这帮兄弟随时听你差遣。”

　　赵二胆啪的一拍胸脯，信誓旦旦地说道。

　　刘浪心里一乐，“就等你这句话了。”

　　可表面上还不能表现出来，刘浪皱了皱眉头，“胆哥……”

　　“兄弟，就凭你刚才那两下子，我赵二胆心服口服。如果不嫌弃，以后你就是我大哥，彩云我也半根手指头不会动了。”

　　转头看了一眼自己身后的那帮人，赵二胆问道：“你们说是吧？”

　　那几个人稍一犹豫，齐声喊道：“胆哥说的对！”

　　只剩下那个下巴被刘浪打掉的刀子，阿唔阿唔的叫唤着……


第143章 酒精的力量

　　学体育的果然痛觉迟钝。赵二胆的脸都刘浪抽肿了，可还跟没事儿人似的，很快就生龙活虎了。几人抬着刀子去医院正下巴去了。

　　刘浪告诉赵二胆，明天上午去红灯小屋，干活。

　　这一架打得痛快，老熊也来了精神，晚上决定要大出血，叫上眼镜跟排骨他们，非要请刘浪吃顿饭。

　　刘浪这段时间累得够呛，最大的愿望就是好好睡一觉，可看着大家热情都这么高，便点头应了下来。

　　老熊带着彩云，排骨带着林弥月，刘浪想了想，把韩美丽也叫上了。

　　当大家看到韩美丽的时候，都愣住了。

　　两个女的不知道韩美丽是谁，可这几个男的整天有事没事朝着红灯小屋里瞄，哪里能不认识韩美丽啊。

　　几个人诧异的看着刘浪，刘浪一副无所谓的样子，笑笑说道：“韩美丽现在花圈店上班……”

　　听到刘浪这句话，当着自己女朋友的面，老熊几人就算再傻，也不能多问了。

　　这顿饭除了韩美丽闷不吭声之外，大家对刘浪都是敬重有加，几杯酒下来，饭桌上的气氛就活跃起来了。

　　老熊眯着眼睛，一只手勇敢的搭到了彩云的肩膀上。

　　彩云别看个头不大，可喝起酒来竟然相当厉害，灌了三瓶啤酒之后脸不红心不跳，思路反而更加清晰了。

　　彩云将老熊的胳膊往外一推，拿起一瓶啤酒走到刘浪面前，呵呵笑道：“刘哥，这瓶酒敬你。”

　　刘浪连忙站起身来，还没说话，却见彩云已仰起头来，咕嘟咕嘟灌了下去。

　　刘浪愣住了，想拒绝都不行，连忙拿起一瓶酒，刚想对嘴吹。韩美丽突然也站起身来，一把抓住刘浪的手，低声说道：“刘浪，你喝多了，要不，我来吧？”

　　刘浪这次是真喝多了，脑袋都有点晕了，歪着头看了韩美丽一眼，“你行不？”

　　“这有啥不行的？”

　　韩美丽说着，一挽袖子，咕嘟咕嘟将整瓶啤酒灌了下去。

　　“好、好啊……”

　　刘浪目瞪口呆，老熊跟排骨大声喝彩。单身一人的眼镜站起身来，连声叫道：“哈哈，好，巾帼不让须眉，没想到，彩云跟美丽都是女中豪杰啊。”

　　平时只知道闷头学习的眼镜，也是一个酒桶，两瓶酒下肚话了多了起来，直接将杯子扔到了一边，拿着啤酒瓶走到韩美丽面前，醉醺醺地说道：“美丽，你、你好，我叫宋子墨，他、他们都叫我眼镜，来，我敬你一杯。”

　　“哟，眼镜，出息了啊？竟然敢敬美女酒，啥由头啊。”

　　老熊起哄叫道：“为啥偏偏不敬我们家彩云，光敬美丽啊。”

　　眼镜瞟了老熊一眼，没有理他，而是自己主动将瓶子往前一送，跟韩美丽手中的啤酒瓶碰了一下，道：“美丽，别理他，你像我的初恋，敬你。”

　　咕嘟咕嘟……

　　一口气将满瓶酒喝了下去，眼镜似乎还不过瘾，又拿起了一瓶。

　　刘浪脑袋也有点儿晕，可还算清醒，感觉今天眼镜有点古怪，见韩美丽征询般的看着自己，连忙说道：“哦，反正今天有人请客，往死里喝，大不了明天睡一天嘛。”

　　看着大家玩得开心，刘浪也不好驳了大家的性子，说道：“美丽，只要你不怕，直接将眼镜喝趴下。”

　　棋逢对手，韩美丽的酒量超出了所有人的想象，干到第十三瓶的时候，韩美丽跟没事儿人似的，可眼镜却钻到了桌子底下了。

　　眼镜嘴里咕噜咕噜不知道说着啥，气氛达到了最高点。

　　这段时间以来，排骨一直对刘浪心存感激，今天借着老熊请客，也非要敬刘浪。

　　刘浪拗不过，喝了几杯。

　　这顿酒喝得爽，如果不是人家饭店要关门，恐怕会直接喝到第二天早晨。

　　过了晚上十二点，刘浪几个大男人全都趴到了桌子底下，除了不喝酒的林弥月，只剩下韩美丽跟彩云了。

　　这种局面让人啼笑皆非。

　　这个点儿学校早就关门了，想回去也不可能了。

　　林弥月扶着排骨去了旅馆，彩云也扶着老熊去了旅馆，只剩下眼镜，跟疯了一样一个劲的念叨着，喝，再喝！

　　刘浪只感觉自己轻飘飘的，腿脚也不利索了，意识还有一丝清醒，趴在韩美丽的耳边，含糊地说道：“让、让眼镜去我们那儿住吧。”

　　回去之后，刘浪倒头就睡，一个人把整张床都占满了。

　　韩美丽蹙着眉头，本来想把眼镜扔到刘浪屋里，可又怕地上太凉，反而把人家弄感冒了，只好又拖着眼镜送到自己的屋里。

　　这顿酒韩美丽是这么多年来喝得最痛快的一次，因为她进入了刘浪了生活圈，这帮人没有一个人把她当成下贱之人，都跟多年的老朋友一般。

　　韩美丽打心底里感激刘浪，让她有了一种重新做人的兴奋感。

　　将眼镜扔到了自己的床上，韩美丽便悄悄来到了刘浪的屋里。

　　虽然喝了那么多的酒，但韩美丽一点儿事都没有，静静的看着躺在床上不省人事的刘浪，眼睛不自觉的湿润了。

　　“刘浪，除了我自己，我竟然没有任何东西可以报答你……”

　　韩美丽慢慢爬到了刘浪的床上，开始一件件的脱衣服，先是外套，再是内衣，最后脱的一丝不挂的时候，韩美丽开始给刘浪脱。

　　好不容易将刘浪的上衣脱下来之后，将刘浪翻了个身，忽然听到刘浪梦呓般的轻叫了一声：“晓琪……”

　　虽然有些含糊，但韩美丽却听得真真的，心中像是被什么东西狠狠扎了一下般。

　　韩美丽停了下来，抓起了刘浪的手，将刘浪的手慢慢挪到到了自己的小腹之上。

　　这种事情本就是不学自通，再加上酒精的作用，刘浪一听到这声勾人的娇喘，忽然一个翻身，直直的将韩美丽压在了身下。

　　“晓琪，晓琪……”

　　刘浪喃喃念叨着，声音中带着一丝让人揪心的无奈。

　　有一句话说的好，落花有意，流水无情，自来这个世界就不公平，又何谈畅快淋漓？


第144章 爱上她不能自已

　　“啊……”

　　“吧嗒！”

　　两个声音同时响起，一个来自韩美丽，一个来自隔壁。

　　韩美丽是痛并快乐的喘息声，而隔壁像是什么东西掉到了地上。

　　刘浪刷的睁开眼睛，登时被眼前的情景惊呆了……

　　咳咳，刘浪两只手是放也不是，不放也不是。

　　刘浪光着膀子，裤子还没脱呢。

　　情到深处，韩美丽已被勾了起来，哪里还能再等，颇有种“错过这村就没这店”的感觉，两只手正欲去扯刘浪。

　　“美、美丽……”

　　隔壁又是一声含糊的叫喊。刘浪的脑袋顿时醒了半分，一骨碌滚下床，跌跌撞撞跑到了隔壁。

　　我草，眼镜竟然从床上掉了下来，跟失了水的鱼一般瞎扑腾着。

　　酒精的作用还麻醉着刘浪的神经，好不容易将眼镜弄上了床，刘浪也是依旧晕晕乎乎的，一头栽在了床上，沉睡了过去。

　　一切不过是场梦而已。

　　第二天刘浪醒来的时候，脑袋巨疼。本想揉揉脑袋，刘浪突然发现眼镜还没有醒，自己的一只手正摸在眼镜的胸口上，另一只手跟眼镜的手牵在一起。

　　我吐。

　　刘浪瞬间意识到了自己跟眼镜太过暧昧，跟蚂蚱似的从床上弹了起来，尖叫道：“眼镜，你干嘛，昨天晚上对我干嘛了啊？”

　　刘浪两只手放在胸前，跟受了多大委屈似的。

　　这一声尖叫总算是把眼镜给叫醒了。

　　眼镜搓了搓眼睛，迷迷糊糊地说道：“浪人刘，你干嘛呀，怎么光着膀子啊？”

　　醉了，真是他娘的醉了，刘浪对昨天晚上的事竟然一点儿都不记得了。

　　不记得占了人家韩美丽的便宜，不记得衣服怎么就脱了，甚至不记得自己怎么跑到韩美丽的屋子里了。

　　“不对啊？我怎么感觉昨天晚上摸到什么东西了？不会是眼镜的屁股吧？”

　　一想到自己好像摸到了又圆又大的两团东西，刘浪赶紧朝着眼镜的屁处看去。

　　裤子完好无损，没有半点儿被解开的痕迹。

　　刘浪放心了，可也纳闷了，难道又是一场春梦不成？

　　韩美丽早就走了，去花圈店照看店面了。

　　韩美丽心里委屈的很，甚至还偷偷摸了两把泪。韩美丽感觉自己太下贱，怎么能做这种事呢，虽然自己对刘浪心怀感激，但也不至于这样啊。

　　不但没有收拢刘浪的心，反而让刘浪更看轻了自己。

　　韩美丽懊恼不已，可事已至此却也没有了办法。

　　眼镜也终于醒了，从床上爬了起来，看着刘浪的眼神都有些躲闪。

　　刘浪连忙跑回自己屋里，穿上上衣。

　　刘浪的屋子里除了一阵芳香之外什么都没有，跟从前也没有什么区别。刘浪也没多想，还清楚的记得今天跟赵二胆他们约好了要去收虎哥的地盘。

　　稍微收拾了一下，刘浪又去了韩美丽那屋，对眼镜说道：“我要去办事了，你一会儿走了将门锁上啊。”

　　“刘浪……”

　　眼镜从床上爬了起来，欲言又止。

　　“咋了眼镜，有话快说。”

　　看了看时间，已经早晨十点多了。

　　眼镜抬起头来，声音很小，问道：“刘浪，美、美丽是你女朋友？”

　　“啊？什么女朋友，没有，我只是感觉她挺不容易的，照顾她而已。”

　　刘浪摆了摆手，心道：这眼镜咋问这种古怪的问题呢。

　　“哦，那、我能问你个事吗？”

　　“我靠，眼镜，什么时候变得这么娘们了啊，有话就说，有屁有放！”

　　刘浪感觉眼镜今天特别奇怪。

　　眼镜脸色涨红，似乎鼓了很大的勇气，一咬牙，说道：“刘浪，我要追韩美丽！”

　　“好，追……啊？你、你说什么？”

　　刘浪大跌眼镜，刚刚反应过来，本来已踏出房门的半只脚嗖的抽了回来，直接窜到了眼镜面前，结巴地问道：“眼、眼镜，再说一遍，我没听情楚？”

　　“我说，我、要、追、韩美丽！”

　　眼镜说得斩钉截铁，不像是在开玩笑。

　　“你确定？”

　　“非常确定！”

　　“可是她……”

　　“我不在乎！”

　　“真不在乎？”

　　“半点不在乎！在昨天晚上看着她出现在我的面前，我立刻就明白了，这辈子我非她不娶！”

　　“……”

　　刘浪乐了，看着眼镜坚定的眼神，竟然无言以对。

　　从一开始刘浪就没打算跟韩美丽怎么样，甚至有时候还在想，要不要把她介绍给自己的朋友们。

　　可后来转念一想，她的身份特殊，怕她的自尊受到伤害。

　　这一次宿舍的几个哥们喝酒，刘浪也是权衡再三才将韩美丽叫上的。本来只是想给大家认识一下，可没想到，却被眼镜一眼相中了。

　　从眼镜的眼神中，刘浪知道他不排斥韩美丽的身份，甚至根本就是在乎她曾经的职业。

　　刘浪还能说什么，憋了半天的话一句也没说出来，临走的时候，重重拍了拍眼镜的肩膀，语重心长地说道：“韩美丽不容易，如果想对她好，千万不要辜负了她！”

　　刘浪说的是真心话。

　　从那天开始，眼镜焕然一新，还真对韩美丽发起了猛烈的攻势！

　　刘浪去到红灯小屋的时候，已经快上午十一点了，远远就看到赵二胆跟几个人站在门口转来转去。

　　赵二胆手下有个人一眼看到了刘浪，低声说了一句。

　　赵二胆连忙迎了上来，对着刘浪喊道：“大哥，怎么才来啊，我们兄弟都等了俩小时了。”

　　刘浪看着赵二胆脸上还有些淤青，笑了笑，问道：“怎么，伤没事吧？”

　　“切，大哥，你下手这才叫洋气呢，没这伤，咱兄弟真不服你。说吧，接下来怎么干？”

　　刘浪对赵二胆的反应很满意，提步朝着红灯小屋走去，边走边说：“我怕虎哥耍花招，你们都留点心就是了，过了今天，以后这里你们帮我看着。”

　　说这话时，刘浪都有点感觉自己是混黑社会的了。

　　赵二胆跟身后那几个小弟都会心的笑了笑，点头应道：“刘哥，您就瞧好吧！”

　　推了推门，红灯小屋的门是关着的。

　　刘浪皱了皱眉头，敲击了两下：“开门！”

　　里面没有任何动静，这下轮到刘浪纳闷了。平时这里偶尔也会关门，但一有动静，里面就会有跑女人出来，今天怎么回事？


第145章 大众情敌

　　刘浪被耍了，被那个连提鞋都不配的虎哥给耍了。

　　原以为跑得了和尚跑不了庙，可这庙他娘的根本就是租的。

　　虎哥带着手底下那十来个女人，连房租都没付，直接溜了。

　　至于溜到了哪里，刘浪不知道，就连那个房东也不知道。

　　房东已经骂了几天娘了，一个劲的叫着吃亏了，太吃亏了，早知道当初直接多玩几个就行了，竟然还装矜持。

　　刘浪脸上跟黑风一般，听到房东一个劲的臭骂，也跟着骂了起来：“妈的，这老小子，下次见到他绝不手软了，直接打断三条腿。”

　　听着刘浪的狠话，赵二胆他们都是一愣，随即反应了过来，战战兢兢地问道：“大哥，接下来怎么办？”

　　刘浪有些尴尬，本来许诺让他们有肉吃的，可现在倒好，肉没了，奶也没得喝，啥也没了。

　　刘浪沮丧地说道：“胆哥，真对不起，那老小子，跑了。”

　　“真跑了？那、那我们……”

　　刘浪沉重的点了点头，道：“胆哥，不过你放心，早晚我会抓住他的，到时他手底下那几个小妞，你们可以随便玩。”

　　“真的？”

　　“当然是真的！”

　　又是一张空头支票。

　　赵二胆一根劲，可他手下的那几个小弟不傻，把赵二胆拉到一边嘀咕了一会儿。

　　刘浪此时恨不得找个地缝钻进去，在心里将虎哥的八辈祖宗都问候了八百遍，恶狠狠下定了决心，下次直接把他拴裤腰带上，记他跑。

　　气极之后转念一想，其实要找虎哥应该并不是件难事，因为虎哥认识刀疤脸，而他们又经常出现在西城的那个发廊里。

　　一想到这儿，刘浪也来了精神。

　　赵二胆被手下的小弟说了两句，似乎也明白了到底发生了什么，走到刘浪面前，支支吾吾地说道：“大哥，你口中说的虎哥，真的还能找到？”

　　刘浪一听就明白了，他们开始怀疑自己了。

　　其实刘浪也不在乎这些，但面子上过不去，还是点了点头，道：“没问题，我还认识一个人，跟这个虎哥的关系不错，我相信一打听就会知道的。”

　　说完，刘浪特意提高了嗓门，说道：“我浪人刘自来说话算话，今天让兄弟们白跑一趟，以后有事找我，我眼睛绝对不眨一下！”

　　体育学院这帮学生虽然莽撞，但也讲江湖义气，听到刘浪的话，脸色也都缓和了起来。

　　赵二胆拍了拍刘浪的肩膀，呵呵笑道：“刘哥，看你说的，兄弟们知道你有本事，以后仰仗你的事情还多着呢。行，今天如果没事，那我们就先回去了啊。”

　　刘浪看着房东锁门，赵二胆一帮人离开，心里郁闷。

　　拿起手机，本来想找人倾诉一下，可翻来翻去，却不知打给谁。

　　看看了日历，今天正好是何诗雅的课。

　　已经接连逃了N次课了，刘浪突然来了兴致，正好上次放人家何诗雅鸽子的事情，一直还没道歉呢。

　　溜达到教室里，课都上了一大半了，顶多再有半个小时就下课了。

　　刘浪偷偷找了个座位坐下，看着讲台上的何诗雅，怔怔的发着呆。

　　何诗雅看起来形容并不好，似乎还有点憔悴，本来性感的声音中透着一丝沙哑。

　　只见何诗雅穿了一件白色长裙，打扮的相对之前要保守很多。

　　上课的依旧是男生居多，而且，又加入了很多低年纪的小男生。

　　何诗雅依旧是大家的梦中情人。

　　以前上课的时候，刘浪总是抱着鉴赏艺术品的态度来上何诗雅的课。可现在，心境跟关系都发生了极大的变化，刘浪突然感觉到了索然乏味。

　　何诗雅看到了刘浪，也是一愣神，似乎没想到刘浪会突然出现。

　　快速的将视线转移到一边，何诗雅讲起课来竟然还有点紧张了。

　　刘浪不知不觉中陷入了天马行空的想象中。

　　以前欧阳清织也会来上这节课，那倒不是人家欧阳清织也有鉴赏的眼光，而是人家真的是来学习的。

　　大体算下来，欧阳清织已经请了三个月假了，一直都还没有动静。眼看就要期末考试了，如果欧阳清织还不回来的话，恐怕得留一年级了。

　　一想到欧阳清织，刘浪就蹙起了眉头，心中百思不得其解。

　　当时欧阳清织见到马小帅之后，莫名其妙的将自己扔了下车，说了句莫名其妙话，然后就莫名其妙的请假了。

　　一切似乎都有些莫名其妙，搞得刘浪更加的莫名其妙。

　　“叮铃铃……”

　　下课铃准时响了，刘浪立刻把自己从思绪中拉了出来，抬头一看，却见何诗雅正在收拾课桌，看样子是准备走了。

　　整个教室没有一个人走。这是一直以来对女神何老师的尊重，只有看着何诗雅离开，这帮以鉴赏艺术为目的的学生才会离开。

　　可是，今天有点奇怪，大家都直愣愣的盯着何诗雅，而何老师却收拾了足足十几分钟后还没有离开的意思。

　　就几张讲稿纸，几秒钟就能收拾好，今天何诗雅竟然收拾了十几分钟。

　　很多学生坐不住了，窃窃私语声也响了起来。

　　“咦，今天何老师怎么了？怎么还不走啊？”

　　“是啊，不会是在等人吧？”

　　“瞎扯，只有别人等女神的份，哪儿有女神会等别人的啊。”

　　“对哦，可是，也太奇怪了吧？”

　　猜测声不绝于耳，刘浪似乎明白了点什么。

　　“报告！”

　　刘浪忽然站起身来，举手喊了一句。

　　刷！

　　所有人的目光立刻转移到了坐到最后一排的刘浪身上。

　　何诗雅本来还在收拾桌子的手立刻也停了下来，微微颤抖了两下。

　　缓缓抬起头，何诗雅看着刘浪，嘴角微微一动。

　　所有学生都在等着何诗雅问，有什么问题吗？

　　可是，何诗雅不但没有问，反而还放下了手中的东西，径直走向刘浪。

　　顿时一片哗然。

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？”

　　何诗雅走到刘浪面前，忽然间伸出手来，一把抓住刘浪的手，低声说了一句：“走，跟我一起走走……”

　　啊？！！！

　　震惊？

　　羡慕？

　　嫉妒？

　　所有的猜测化成了唏嘘，眼睁睁看着自己心目中的女神，那白嫩的小手竟然牵着一个不起眼的学生，在众目睽睽之下，走出了教室。

　　刘浪心下一沉，仿佛看到了所有男生杀人的目光……


第146章 想象的空间

　　雁氏集团副总办公室，雁东铁青着脸坐在沙发上，闷着头抽烟。

　　尖嘴猴腮的道士坐在雁东对面，一只手捋着八字胡，一脸的阴冷。

　　“大少爷，老爷传过话来了，说这段时间禁止你出去。”

　　雁东没有吭声，显然是在极力压制着自己胸中的怒火。

　　道士微微一笑，嘴角竟然勾起了一丝讥讽。可是，这丝讥讽很快就消失了，取而代之的是一脸的谦恭。

　　“大少爷，上次我就跟你说过，不要轻举妄动，没想到，你还是做了。”

　　“哼，做又怎么着？竟然让那个臭小子跑了。妈的，早晚有一天，我非得收拾掉他不可！”

　　雁东恶狠狠的说着。

　　道士叹了口气，谦恭之色完全消失，带着挑拨的口气说道：“哎，大少爷，其实，在沉稳方面，您应该多向二少爷学学……”

　　“啪！”

　　雁东将桌上一个茶杯重重摔到了地上。

　　道士嘿嘿一笑，不再说话了……

　　……

　　何诗雅拉着刘浪，刘浪木讷的跟在何诗雅的身后。

　　何诗雅根本不避讳那些异样的目光，似乎要向全世界宣布一般，一直拉着刘浪到了学校偏僻的墙根处。

　　这个墙根，平时就是小情侣们待的地方。

　　“刘浪，那天晚上你为什么没去？”

　　何诗雅盯着刘浪，语气平淡，可是，刘浪却听出了埋怨的味道。

　　刘浪理了理思绪，问道：“如果我说我差点被人害死了，你信吗？”

　　“啊？怎么回事？”

　　刘浪无奈的摇了摇头，默默感受着何诗雅手上传来的阵阵丝滑，犹如轻纱一般细腻，让人感觉无比的舒服。

　　“其实，我也不知道是谁想害我，但是，这件事刑警大队已经介入了。”

　　“那、那你没事吧？”何诗雅神色紧张的问道。

　　刘浪嘿嘿一笑，道：“我要是有事，还能站在这里吗？”

　　“……”

　　何诗雅不说话了，过了好大一会儿才缓缓抬起头来，轻声问道：“那、今晚去我们家吃个饭吧？”

　　“啊、啊？”

　　刘浪触电般刷的将手抽了回来，机械般问道：“为、为什么啊？”

　　何诗雅声音嗡嗡道：“没有为什么，就是我爸想见见你。”

　　刘浪无语了，心中暗暗惊道：难道女神真看上自己了不成？为什么会这样？怎么会有这种事情发生？

　　刘浪想要拒绝，可想来想去却想不到半点理由。

　　罢了，见家长嘛，谁怕谁呀。

　　迟钝的点了点头，刘浪问道：“那、我要不要打扮一下，还需要带什么东西吗？”

　　“不用不用，家常便饭，随便点儿就好了。”

　　何诗雅连连摆了摆手，竟然跟小女生一般，脸一红，蹦蹦跳跳的走了。

　　墙根处留下一脸愕然的刘浪，心中像是翻了五味瓶似的，尝不出酸甜苦辣。

　　刘浪搞不明白，难道自己救了何尚，在整个何家的地位瞬间就提高了很多吗？

　　虽然说不用打扮，但刘浪还是回去收拾了一下，专门洗了个澡，换了套清爽的衣服。

　　翻了翻口袋，身上加起来不过只有两百块钱。

　　两百块钱哪里能拿得出手啊。刘浪便去了花圈店，想从这几天帮花老头卖东西的钱先拿来点儿使使。

　　刘浪刚到花圈店的门口，就听到里面有人在小声的说着话。

　　刘浪心生好奇，难道是客人不成？

　　走进花圈店，却见韩美丽正在忙着扎花圈，而眼镜正捧着一大束鲜花，坐在韩美丽的对面。

　　嘿嘿，这小子竟然动真格的了呢。

　　刘浪不想打扰他们，正想退出去。韩美丽一抬头正看到了刘浪，脸刷的一下就红了。

　　眼镜转过头，一看是刘浪，不禁也有点儿尴尬，笑了笑，问道：“上完课了？”

　　刘浪嘿嘿一笑，道：“眼镜，你继续，我就来跟美丽要点儿钱先用用。”

　　说着，刘浪使劲冲着眼镜挤了下眼，问道：“美丽，那天你不是卖了五百块钱嘛，我先用用。”

　　韩美丽看到刘浪跟没事儿人似的，心中疑惑，可哪里敢问，连忙拿出钱来，递到刘浪手里，整个过程一句话也没说。

　　刘浪拿到钱，拍了拍眼镜的肩膀，说道：“兄弟，我先走了啊，帮我好好照顾美丽。”

　　说完，也不等韩美丽满腹的话，一溜烟就跑了。

　　“美、美丽，要不，我们先出去吃个饭吧？”

　　眼镜受了刘浪鼓舞，更加来了精神。

　　韩美丽并不傻，从刚才刘浪的表现中也看出来了，刘浪似乎将自己转手于人了。

　　韩美丽心中有些失落，看着刘浪离开的背影，呆呆的发着愣……

　　刘浪捏着手中的钱，直接奔了烟酒店。烟酒店还是给花老头买过期葡萄酒的那家。

　　老板一眼就认出了刘浪，两只小眼睛立刻眯了起来。

　　“哟，小哥，买啥啊？”

　　刘浪知道这小老板势力眼，连声都没吭，直接将五百块钱甩到了桌子上，“照这个数拿。”

　　小老板顿时喜形于色，从高档区里抽出一条烟，放到刘浪面前，笑眯眯地问道：“小哥，上次开车的那个美女，你女朋友？”

　　刘浪白了小老板一眼，没有回答，冷声说道：“不该问的不要问。”

　　“呵呵，哪里啊，小哥，别生气嘛，上次我有眼不识泰山，这不，现在改了嘛。”

　　小老板一脸的谄媚，还想打听，刘浪一把拿起烟来，转身就走了。

　　“喂，聊会儿呗……”

　　有钱就是大爷。

　　刘浪算是彻底明白这句话的意思了。

　　上次自己花了几十块钱买了一瓶劣质葡萄酒，这次直接甩出五百，那小老板完全不一样了。

　　刘浪对这种人实在是懒得废话，该买的也买了，看了看天色还早，便琢磨着回出租屋躺会儿。

　　就在刘浪躺在床上的时候，却不知道，整个学校已经沸腾了。

　　各种小道消息络绎不绝，甚至连那些暗恋何诗雅的老师都惊动了。

　　“女神老师何诗雅搞上了一个学生，而且已经确定恋爱关系了。”

　　“那个学生有房有车又有钱，简直是高富帅啊。”

　　一传十，十传白。很快，刘浪就成了所有男生眼中的大众情敌，所有女生眼中的白马王子，而且传的神乎其神，说那个学生身价过亿。

　　当这些正传得沸沸扬扬的时候，刘浪躺在潮湿的出租房里，一个人发着愣。

　　“如果何诗雅真喜欢上我了，可咋整啊？”

　　“不会吧？我就是长得帅点儿，根本没钱，应该不至于吧？”

　　“额，万一，如果真有万一，要不，就把她收了？”

　　“嘿嘿，嘿嘿……”

　　刘浪一个人傻乐。


第147章 俩人之间有道坎

　　睡了一觉儿，刘浪感觉自己浑身得劲儿，跟做了一场桑拿似的，说不出的舒坦。

　　刘浪被何诗雅的电话给吵醒了。

　　何诗雅电话里再三叮嘱，这次可千万不能再爽约了，否则，以后就再也不理他了。

　　刘浪听到何诗雅的话，就跟男女朋友赌气似的，愣是怔了半天才嘿嘿笑道：“不会不会，马上就去。”

　　到了何诗雅家刘浪才发现，何诗雅家是真有钱。不，应该说是何家果然有钱。

　　何诗雅跟何尚和她爹何其志三人住在一起。房子是复式两层，三人居住不但不显得拥挤，反而还有些空旷。

　　房子坐落在东、西两城交界的地方，一边坐拥现代文明，另一边回望历史的悠久，地段好的没法说，估价肯定少不了一千万。

　　刘浪第一脚踏进何诗雅家时，迎面扑来了一种奢华的气息。刘浪忽然感觉自己太老土了，本以为手里五百块一条的烟已经够上档次了，可现在才发现，根本不值一提。

　　刘浪到的时候家里只有何诗雅跟何尚。

　　何尚一看刘浪，连忙迎上前去，点头哈腰地说道：“刘哥，你终于来了啊。”

　　刘浪抬头看了何尚一眼，见他气色已经好多了，而且整个人也慢慢恢复了原本的帅气。给刘浪的感觉就是，这何尚变了，真的变了。

　　经过那一件事，不变才怪了呢。

　　为了不弄得太尴尬，刘浪笑了笑，问道：“没事了？”

　　“没事没事了，刘哥，真是多亏你了，不然，我现在可能已经活在另一个世界了。”

　　何尚说的倒是肺腑之言，看向刘浪时眼神惊惧中带着一丝敬畏。

　　刘浪点了点头，换鞋，进屋，坐在沙发上。

　　何诗雅吩咐何尚跟刘浪先聊天说话看着电视，自己一头扎进厨房里忙活去了。

　　电视上正在播放篮球赛，两个大男人看得心不在焉。

　　刘浪实在不想跟何尚单独在一起，而何尚感觉跟刘浪在一块儿也有压力。

　　气氛诡异到了极点，也尴尬到了极点。

　　毕竟刘浪救过何尚的命。

　　何尚终于站起身来，试探着问道：“刘、刘哥，你喝咖啡不？”

　　“不喝。”

　　“饮料？”

　　“不喝。”

　　“……”

　　何尚成熟了很多，可依旧不知道该跟刘浪怎么交流。

　　终于，门铃响了，何尚如释重负，飞速的跑去开门。

　　“爸，你终于回来了。”

　　何尚长长出了一口气。

　　进门的是一个矮胖的中年人，头顶还有点秃，刘浪知道，这个人肯定就是当初反对何诗雅跟自己在一起的何其志。

　　虽然厌恶，但面子还是要给的。

　　刘浪连忙站起身来，微笑道：“哦，叔叔你好，我是刘浪。”

　　何其志一愣，狐疑的盯了何尚一眼。

　　何尚连忙说道：“爸，我跟我姐商量了一下，上次没请刘哥吃成饭，这次就叫家里了。”

　　何其志阴着脸，显然不知道这姐弟俩的名堂，冲着刘浪微微点了点头，道：“何尚，你把你姐叫我屋里，我跟你们有话说。”

　　声音冰冷。

　　刘浪一听，心里就特别想骂人。

　　奶奶的，原来何诗雅自作主张请的我呀。看何其志的样子，瞅自己鼻子不是鼻子，眼不是眼的，明显不想跟自己有任何关系。

　　我去，就跟谁愿意来似的。

　　要不是看在何诗雅的面子，按照刘浪的性格，直接连招呼都不打，甩门离开。

　　刘浪强压着心中的怒火，坐回了沙发上，看着那激烈的比赛，却是味同嚼蜡。

　　何诗雅被叫了出来，神色紧张的瞟了刘浪一眼，急匆匆的进了何其志的房间。

　　距离并不远，而且连门都没关，似乎何其志就是为了能让刘浪听见。

　　“小雅，你怎么突然把他叫来了？也不问我一下？”

　　“爸，上次不是跟你说过嘛。”

　　“饭店跟家里能一样嘛。”

　　何其志语气中带着火药味了。

　　何尚听到不太对劲，在一旁劝道：“爸，刘浪毕竟救了我的命……”

　　“屁话，救了你的命就让你姐以身相许啊，他姓刘的有钱吗？那些富家公子哪个不比他强？你何尚不是很恨他吗？怎么现在竟然还帮着他说话！”

　　何志其声音说越说大，刘浪算是彻底明白了，有何其志在，自己跟何诗雅，白搭！

　　“爸，看你说的，刘浪他现在虽然还没有钱，但是……”

　　“行了，把他叫过来，我跟你废话也没用！”

　　何其志直接打断了何诗雅的话，闷了一肚子的火。

　　刘浪站起来要走，听到这里，心中的拗劲儿也起来了。

　　妈的，谁怕谁，狗眼看人低的东西，我还真想会会你。

　　刘浪坐回沙发上若无其事的看着电视。

　　不一会儿工夫，何诗雅出来了，走到刘浪身边，神色有些慌张，张了张嘴。

　　“好球！”

　　刘浪一拍大腿，大叫一声，吓得何诗雅啊的叫了一声。

　　刘浪装作刚发现何诗雅般，连忙站起身来，嘿嘿笑道：“呀，你什么时候过来的啊，刚才看的太投入了。”

　　“刘、刘浪，我爸想跟你聊聊……”

　　“聊聊？好啊好啊，不知聊啥呢？”

　　“小雅，快点儿……”何其志催促了一句。

　　何诗雅抿了抿嘴，将话又咽了回去，答应了一声，“知道了。”

　　走进何其志的房间，刘浪特意将房门关上，环顾了一下四周。

　　这是一间卧室，整个房间足有四五十平米，左边靠墙一张大床，床边一张办公桌，在右边靠墙一排黑色高级沙发。

　　刘浪咽了一口唾沫，心道：人比人真是气死人啊，自己住的潮湿阴暗的小出租房。人家光卧室就这么大，果然还是当领导好啊。

　　何其志背着手，一只手拿着一根烟，另一只手揣在口袋里，在房间里来回踱着步。

　　“刘浪是吧？”

　　“是。”

　　“喜欢小雅？”

　　“有点儿。”

　　“知道我是谁吧？”

　　“知道，东山职业学院的副校长。”

　　“哦，那就好……”

　　何其志深深吸了一口，然后吐出了一个烟圈，烟圈漂浮在半空中，然后慢慢消散……

　　何其志冷声问道：“那，你知道自己该怎么做了？”

　　刘浪装作茫然无辜状，问道：“何校长，您什么意思？”

　　“离开小雅！”

　　“没在一起过啊……”

　　“你……”

　　何其志脸色一变，怒道：“别给我装傻！”

　　“呵呵，我真傻……”

　　刘浪玩味般看着何其志，发现何其志这人不禁逗，没两句话脸就变了。

　　话不投机半句多，正当刘浪想甩门而去的时候，何其志忽然间脸色一变，一脸笑意地说道：“刘浪，听说你快毕业了，想不想找份好一点儿的工作啊？”

　　我靠，想贿赂我？

　　真是一只老狐狸，变脸比翻书都快。

　　刘浪停下了脚步，饶有兴趣的看着何其志……


第148章 杀玛特男女

　　这一场言语的交锋非常不愉快。

　　刘浪不是软柿子，不是谁想捏就捏，更不是谁想怎么玩就怎么玩的。

　　何其志想让刘浪离开何诗雅，甚至不惜以帮忙找一份好工作为筹码。

　　刘浪不是吃素的，本来还对跟何诗雅之间的感情有所怀疑，被何其志一激，反而怒了。你不让我跟何诗雅好，我偏好！

　　临走的时候，刘浪对着何其志吼了一句，“工作我自己会找，阿雅我喜欢就不会放弃，我倒是要看看你能怎么样！”

　　撂下一句话，刘浪犹如激扬的战士一般，头也不回的离开了何家。

　　这一次，让刘浪更加意识到了钱的重要性，地位的重要性。

　　妈的，老子现在跟鬼玩，我还不信玩不过你一个何其志。

　　何诗雅想要挽留，那句“尝尝我做的菜”还没说出来，门哐的一声响了。

　　何其志的笑凝固在了脸上，阴沉无比，暗暗骂道：“好你个臭小子，别以为救了何尚就可以如此放肆，我要让你知道，放肆是要付出代价的……”

　　从何诗雅家出来，刘浪心情非常郁闷，搭上了一条五百块的烟不说，连饭都还没吃成，还惹了一肚子的气。

　　真是狗鼠一窝，可就是奇怪了，何诗雅怎么就跟他爹一点儿不像呢？

　　一边溜达着，刘浪看着不远处的路边摊有家烧烤店，摸了摸身上剩下的不到200块钱。

　　吃！老子今天也奢侈一顿。

　　刘浪来到烧烤店前坐了下来，吆喝道：“老板，来三根鸡腿、三条鱿鱼，每样蔬菜都烤一点儿，顺便来瓶啤酒！”

　　“好勒……”

　　老板看起来比刘浪大不了多少，戴着一个眼镜，倒像是学生，一副斯斯文文的模样。

　　在等烧烤的间隙，刘浪四处看了看。

　　烧烤店就在路边，露天摆放了几张桌子。

　　隔着刘浪三米远有一桌，围了三个人，一个女生两个男生，看起来顶多二十岁，个个造型跟杀玛特似的，非主流，一副玩世不恭的样子。

　　三人吃得很嗨，两个男生边吃着，手又还不老实的在女生身上摸来摸去。

　　女生全然不觉，吃一口烧烤，还闷一口啤酒，倒也极为洒脱。

　　“我说皮子，你说你刚认了一个大哥，是做那种买卖的，怎么样？爽不爽啊？”

　　一个看起来比较瘦小的男生对另一个男生说道。

　　瘦小男生眯眼的瞅着另一个男生，那个被叫做皮子的男生看起来要壮上一些，一只手伸进女生的衣服里，用力的在女生身上撮着。

　　“猴子，你听谁说的啊？”

　　“嘿嘿……”猴子笑了笑，没有吭声，转头看着女生，问道：“皮子，怎么，比妖精爽吧？”

　　皮子白了猴子一眼，手上劲一大，捏得女生啊的尖叫一声。

　　“喂，皮子，你轻点儿，妈的，你们两个家伙，不懂得怜香惜玉啊。”

　　“呵呵，妖精，还怜香惜玉呢，不是越用力你不是叫得越欢嘛。”

　　皮子又是使劲一捏，被称为妖精的女生啊的叫了一声，引得路人纷纷侧目。

　　女生绰号妖精，黄发浓妆，打扮得极为潮流，一侧耳朵上还扎着三个耳钉。

　　猴子一只手搭在妖精的腿上，不停的往里摸索着，两只眼睛依旧盯着皮子，问道：“皮子，快点说嘛，要是有料的话，也介绍我去玩玩嘛。”

　　皮子瞪了猴子一眼，舔了一下嘴唇，压低声音说道：“我说猴子，现在还不行，虎哥似乎跟人结了仇，现在根本不敢招新人，我也是朋友介绍才进去的。”

　　说者无心，听者有意。刘浪见三根鸡腿已经上来，正拿起一根往嘴里塞，猛然间听到虎哥的大名，顿时定住了，不禁抬起头仔细看去。

　　三个人，两个男的一壮一瘦。女的脸上身上画得花花绿绿，的确跟妖精似的，根本看不出原来的长相。

　　三人边吃边玩，女的只顾着往嘴里灌酒，一杯接着一杯，抬起头来正看到刘浪在看她。

　　“看什么看？没见过女人啊？”

　　女的忽然间冲着刘浪吼了一声。

　　刘浪还没说话，皮子跟猴子刷的将手抽了出来，视线也转移到刘浪身上。

　　刘浪本不想惹麻烦，但听口气那个皮子似乎跟虎哥有点关系。

　　现在正好找不到人，如果他们口中所说的虎哥真是自己要找的虎哥的话，可剩了不少力气呢。

　　刘浪装作没听见般喝了一口酒，撕了一块鸡肉。

　　本来有点消沉的心情立刻变得舒爽了很多，咕咕叫的肚子也舒坦了。

　　“喂，就说你的，耳朵聋了啊！”

　　女生非常嚣张的站了起来，拿起喝了一半的啤酒瓶嗖的扔了过去，啪的一声，正砸到了刘浪的脚根。

　　瓶碎酒洒，溅了刘浪一裤腿儿。

　　刘浪抬起头来，恶狠狠的瞪着那个女生，问道：“怎么？长得这样儿还怕看？”

　　女生噌就火了，撸起袖子破口骂道：“小瘪三，你哪个犄角旮旯里蹦出来的，是不是想死啊。”

　　说着，女生从腰上抽出一把匕首，直接奔着刘浪冲了过来。

　　刘浪算是看出来了，这几个人就是街上到处转的小混混，整天除了打架斗殴就不干点正事儿。

　　那两个男生一看女生站起来，也刷刷从腰间抽出了两把匕首，跟在女生身边冲了过来。

　　烧烤店老板一个这个架式，连忙上前劝架，可还没开口，那个女的一脚将刘浪的桌子踢倒，叫道：“妈的，今天谁敢管？”

　　老板咽了一口唾沫，没敢吭声，又退了回去。

　　刘浪坐在凳子上，也没站起来，抬头看着三人虎视眈眈的盯着自己，微微一笑，问道：“怎么？想打架？”

　　“哼哼，小瘪三，老娘问你，刚才看什么，是不是不想要这双眼了？”

　　女生满口脏话，身上全是横劲儿，咔的一刀砍到了桌沿上，叫道：“来，叫一声老娘，给老娘道个谦，老娘今天就放过你，否则，让你直接躺在这儿……”

　　两个男的就站在女生身后，也不拉也不劝，乐呵呵的看着。

　　刘浪皱了皱眉头，问道：“你娘打小就这么教育你的，这么没礼貌吗？”

　　“我草你大爷，你敢顶嘴？！”

　　女生顿时急了，一把将刀抽了回来，朝着刘浪的肩膀就劈了下去。

　　刘浪也不躲闪，反手拿起坐着的凳子，往上一挥。

　　“咔嚓！”

　　刀砍到了凳子上，巨大的惯性直接将女生手中的刀给撞脱了。

　　刘浪此时也不管什么男的女的了，甩起手给了女生一耳光，骂道：“嘴不干净，老子今天替你爹娘教训教训你！”

　　“啪！”

　　女生被刘浪一巴掌打倒连退了好几步，扑通一下摔倒在地。


第149章 踏破铁鞋无觅处

　　皮子和猴子根本没料到刘浪有这么一手，忽见妖精摔倒在地，顿时愣住了。

　　“还愣着干嘛，快点，把他砍了！”

　　妖精嗷嗷叫着，恨不得将刘浪生吞活剥了一般。

　　皮子和猴子终于反应了过来，轮起砍刀正要去砍刘浪，刘浪的拳头已经送了出去。

　　嘭嘭两声闷响，两人捂着腮帮子直接摔倒在地。

　　“啊……你到底是什么人？竟然敢打我们，想不想活了？”

　　三人嗷嗷叫着，还不忘了嚣张。

　　刘浪嘴角微微一勾，来到妖精面前，一把提起她的衣领，问道：“妖精是吧？再来点儿法术啊？”

　　妖精吓傻了，瞪着刘浪说不出半句话来。

　　刘浪懒得跟她废话，往地上一扔，吼道：“滚！”

　　三人爬起来就要跑，刘浪一把抓住皮子，嘿嘿笑道：“你先等一会儿。”

　　猴子跟妖精都是一愣神，此时也根本管不了那么多了，扔下皮子就跑了。

　　皮子扑通一下跪倒在刘浪面前，连连磕头，大声求饶道：“哥，哥，我错了，我错了，饶了我吧，饶了我吧……”

　　“哦？哪里错了？”

　　“不该打你，不该不拉住妖精……”

　　皮子的脸色说多难看有多难看，就差抽自己两耳刮子了。

　　刘浪此时也没了吃饭的心情，对着老板说了句：“打包。”

　　老板看傻了，知道遇上高手了，连忙殷勤的跑过来，帮刘浪打好包，递到刘浪手上。

　　刘浪要掏钱，老板连连摆手，“不要不要了，这次算我请你的。”

　　刘浪也没客气，一只手拎着烧烤，另一只手拎着皮子，一直走到了偏僻的角落，这才将皮子放下。

　　“说吧。”

　　趁着烧烤还热乎点儿，刘浪拿出一串，津津有味的吃了起来。

　　皮子吓得哆哆嗦嗦抖个不停，不明所以的盯着刘浪。

　　“哥，哥，你、你让我说什么？”

　　“虎哥……”

　　皮子顿时明白了，脑门上的汗刷不下来了。

　　“哥，您、您找虎哥？”

　　“我就是他要躲的那个人……”

　　刘浪漫不经心地说道。

　　扑通！

　　皮子又跪下了，上前直接抱住了刘浪的大腿，哭爹喊娘的叫了起来：“大哥，我不知道是您呀，真不知道，您饶了我吧，我再也不敢了，求您放过我吧。”

　　皮子这次是真怕了，能把虎哥给打怕的人，自己这个小鱼小虾那不简直就是找死嘛。

　　刘浪吃完一条鸡腿，很有素质的将骨头重新装回了袋子，摸了摸嘴角的油，蹲了下来，笑道：“皮子兄弟，我只找虎哥，你告诉我他在哪儿，你就没事了。”

　　皮子早就被刘浪吓得连自己姓什么都不知道了，连滚带爬的带着刘浪去找虎哥了。

　　到了地方刘浪才知道，要让自己找，自己怎么也不会想到虎哥会藏在这种地方。

　　今天如果不是碰到皮子在这里瞎扯淡，自己还真有可能被虎哥给躲过去了。

　　这是一个典型的老式大院，年代已经久远了，甚至都已经废弃，在墙体外面贴着几个大大的拆字，应该很快就要被拆掉了。

　　破砖碎瓦铺了一地，墙面都有点微微颤抖，这种地别说是住了，就是进去转转都感觉吓人。

　　看来虎哥是真想豁出去了。

　　“虎哥真在这里？”刘浪转头问皮子。

　　皮子连忙点头道：“对对对，虎哥就在里面，而且，他带来了七八个小姐妹，都在里面。”

　　“哦？”

　　刘浪眯起了眼睛，左右环顾了一下，还真看到有男人鬼鬼祟祟的进进出出。有的像是第一次来，还东张西望的。

　　今晚的月光非常皎洁，照得四周通亮。

　　刘浪本来想将赵二胆他们叫来，可转念一想，万一再搞错了，那自己就丢人丢大发了。

　　嗯，自己先进去瞅瞅。

　　“皮子，走，跟我一起进去玩玩吧。”

　　刘浪将皮子往自己身边一拉。皮子连忙举起手来，以为刘浪要打他。

　　“哥，哥，我、我就不进去了吧？”

　　“怎么？想告密？”

　　“不不不，不敢，进！我陪您进去！”

　　皮子弓着腰，战战兢兢的在前面带着路。

　　刘浪一脚踹了过去，低声骂道：“今晚是你带我来的，把腰板挺直了。”

　　皮子立刻直起腰来，恢复了大摇大摆的模样。

　　进去之后，刘浪才发现，里面比自己想象的要大不少。

　　这个地方以前像是一个废弃工厂似的，可能因为城区改造导致拆迁，竟然不知怎么就被虎哥捡了个空挡，成了他的暂时栖身之所。

　　看来小心点儿是没坏处的，刘浪发现藏在暗处的打手就有不下五六个。

　　看来虎哥也是怕刘浪找来，不知跟谁勾搭在了一起。

　　刘浪心中暗道：幸亏没有莽撞的冲进来，否则，还真不一定能逮着虎哥呢。

　　里面地方不小，从破瓦砾上走过，一直往前走，穿过一片垃圾堆，来到一间茶炉房前。

　　茶炉房里还有一个生了绣的大铁锅，铁锅旁边竟然还有一台电视，也不知道虎哥从哪里扯来的电。

　　茶炉房门开着，里面传来了一个声音正在哼着小曲儿。

　　“紧打鼓来慢打锣，停锣住鼓听唱歌。诸般闲言也唱过……抱着枕头喊老婆。”

　　刘浪一听，正是虎哥，竟然还在唱诨段子，看来是心情不错嘛。

　　刘浪当然最喜欢这口儿了，你既然心情不错，正好，我来给你的心情降降温。

　　凑到皮子耳边，刘浪小声嘀咕了一会儿。

　　皮子此时哪里还敢对刘浪有半点违逆，连连点着头。

　　刘浪藏到了茶炉房的门后，皮子站在门口扯着嗓子叫了两声：“虎哥，虎哥……”

　　声音戛然而止，“谁？”

　　“我，皮子啊。”

　　“咋了？”

　　“哦，我有点儿事想找您，不知道能出来一下吧？”

　　“皮子，有啥屁话，快放，真是的，打扰老子休息。”

　　床板嘎吱响了一声，应该是虎哥从床板上下来了。

　　“皮子，有啥事啊，你这家伙给我打听好了……”

　　边嘀咕着，虎哥从茶炉房里走了出来，半只脚正跨出房门，忽然看到旁边一个人影一闪，朝着自己就冲了过来。


第150章 阴谋了一次

　　刘浪速度飞快，冲上去朝着虎哥的膝盖就是一脚。

　　虎哥根本没有反应，扑通一下跌倒在地，惨叫一声，惊恐的抬头一看，顿时吓出了一身的冷汗。

　　“是、是你？”

　　刘浪微微一笑，再一脚直接踢到了虎哥的胸膛，一下子将虎哥踢了个仰面朝天。

　　这两脚把虎哥彻底踢蒙了，浑身跟散了架子似的，既不能动，又不敢动。

　　虎哥打死自己都想不到，好不容易费了一番周折，弄了这么个隐蔽的地方，本想着重拾旧业，结果不到三天就被刘浪找着了。

　　这次，恐怕是在劫难逃了。

　　刘浪看着目瞪口呆的皮子，一挥手，说道：“找根绳子给我把他绑起来。”

　　皮子早就看傻了，哪里还敢不从，慌慌张张去找绳子去了。

　　刘浪拿起手机，给赵二胆他们打了一个电话。

　　放下电话后，刘浪发现自己变得越来越贼了，知道利用该利用的一切手段，接下来，就是收拢赵二胆他们的时候了。

　　虎哥的手下听到有动静，第一时间赶到，可发现虎哥竟然被绑了起来，纷纷投鼠忌器，不敢上前。

　　就在那些混混犹豫的时候，赵二胆带人冲了进来，远远就喊道：“刘哥，有什么需要我们做的？”

　　赵二胆来了五个人。混混六个人，一看这帮体育学院的学生，顿时脸都绿了。

　　“小、小兄弟，你、你到底想要干嘛啊？”虎哥被绑得结结实实，跟个粽子似的。

　　刘浪不屑的瞟了他一眼，笑道：“嘿嘿，我想干嘛？你不是跑吗？”

　　刘浪对着赵二胆他们一挥手，说道：“胆哥，把这帮家伙都绑起来。”

　　那帮混混想要反抗，可哪里是体育学校这帮散打学生的对手，几个照面全被撂倒在地。

　　接着，刘浪将赵二胆叫到一边，悄悄跟他说了几句话。

　　赵二胆吩咐手下一个小弟，让皮子带着，找那些女人去了。

　　刘浪将这帮混混全部集中在锅炉房门口，一脸的阴笑，当着虎哥的面拿起了电话。

　　电话是打给吴暖暖的。

　　电话这次接的比较快，不过声音中依旧透着喘息声。

　　“刘浪？”

　　听到吴暖暖的喘息声，刘浪又是一愣，心道：这吴大美女难道每天晚上都要啪啪啪吗？

　　吴暖暖又问了一句：“喂，什么事？”

　　刘浪回过神来：“哦，吴警官，我逮住了一个小团伙……”

　　虎哥一听，立刻大叫了起来，“你、你小子，到底想干嘛？我、我认识李队长……”

　　刘浪装作没听见般，挂了电话后，对着赵二胆说道：“胆哥，这小子说他认识什么队长，你信吗？”

　　“信，我信个屁！”

　　“咚！”

　　赵二胆朝着虎哥的小腹就是一脚，直接将虎哥踹得吐了一口鲜血。

　　不到十分钟，牛大壮带着一队刑警赶到，给虎哥一行人拷上了，不过，刑警在整片地区一搜，却只抓获了四个小姐。

　　“牛哥，这家伙说他跟李队长认识，你要不要给李队长打个电话啊？”

　　牛大壮看着刘浪奸笑的模样，立刻拿起手机，打了一个电话。

　　“喂，李队长吗？”

　　“……”

　　“听说你认识一个叫虎哥的？”

　　“……”

　　“哦，好的好的，我知道了。”

　　挂了电话，牛大壮嘿嘿一笑，拍着刘浪的肩膀说道：“好家伙，这次你可立了大功了，李队长根本不认识什么虎哥，而且说了，有人竟然敢借着他的名义招摇撞骗，一定要押到他们警局，他会处理的。”

　　听到这里，虎哥浑身上下已经被汗水彻底打透了。

　　就算再傻，虎哥也明白了，这次是彻底栽了。

　　虎哥带着哭腔求着刘浪，“兄弟，哥，亲哥，你放了我，只要这次放了我，我以后当牛做马一定报答。”

　　“报答？嘿嘿，晚了……”

　　对虎哥这种人，刘浪哪里还会再相信他的鬼话。

　　等牛大壮押走了虎哥等人之后，赵二胆笑呵呵的凑到刘浪面前，一脸谄媚地问道：“刘哥，接下来怎么打算啊？”

　　刘浪白了他一眼，低声问道：“都交待好了吧？”

　　“当然了，总共十一个小姐，那些长得漂亮的都带走了，留下了几个长得丑的，让警察带走了。”

　　一说到警察，赵二胆脸色变了变，呵呵笑道：“刘哥，没想到，你还跟警察有交情啊？”

　　“行啦，这次你们都立了大功，回学校等着表扬吧。”

　　刘浪没想到一切进行的比想象中还要顺利，完全抵消了自己从何诗雅家出来时的郁闷心情。

　　回到出租屋后，刘浪稍微洗刷了一番，直接倒头就睡了。

　　第二天一大早，天刚刚蒙蒙亮的时候，刘浪就被电话吵醒了。

　　电话是牛大壮打的。

　　“喂，刘浪，告诉你个消息。”

　　“牛哥？什么事啊？”

　　“昨天抓的那个虎哥，死了。”

　　“啊？怎么会死了啊？”

　　“呵呵，这还用问嘛……”

　　挂了电话，刘浪的心算是彻底踏实了。

　　刘浪哪里还不明白这其中的关节？

　　牛大壮将抓虎哥那几个人直接送到了所谓的李队长那里，然后，虎哥就猝死了。

　　这种事情不用想也知道，杀人灭口，真要是让虎哥上法庭的话，那个李队长肯定也得玩完儿。

　　呵呵，猝死的可真是时候。

　　不过，因为现在正处在风头浪尖上，刘浪让赵二胆将那几个带走的小姐先暂时藏了起来，等过段时间再出去接客。

　　赵二胆那几个人可巴不得呢，既不要钱，又超级享受着，这次算是彻底从头至脚、心服口服地认刘浪这个大哥了。

　　心情倍儿爽，吃嘛嘛香。

　　放下电话之后，刘浪哼着小曲，直接从床上翻了下来，仔细算了下时间，再不复习，考试还真得挂课了。

　　正好趁这几天没什么事，刘浪也打算好好看看书。

　　将符咒书、花老头给的那本，还有马大娘给的道玄书一股脑的塞进了背包里，刘浪看了看女鬼韩晓琪的牌位，朝着吊坠问了一句：“晓琪？”

　　韩晓琪又不吭声了。

　　刘浪实在搞不懂这个韩美女了，可知道她既然不说话，肯定是有自己的理由。

　　罢了，好好学习，天天向上去喽……

　　知道现在上香的用处也不大了，刘浪也懒得上香，背起背包奔着学校去了。


第151章 道书传人

　　临近期末考试，平时在外面野的学生也都回来复习了，几乎每个教室都被占得满满的。

　　刘浪找了半个多小时，好不容易在一个教室的最后排找到一个座位。

　　刚坐下，刘浪就知道为何这时还有空位置了。

　　就在刘浪的旁边，一个看起来比刘浪还要小，但脸上画着浓妆，涂抹的跟老妖精似的女生，正跟一个男生在那里调戏打闹。

　　这还不算，那个男生的手一点儿也不老实，不断的在女生的衣服里伸进抽出，捏着女生极力压制着自已不发出声音。

　　他娘的，真够牛逼的。

　　刘浪真恨不得站起来骂他们一句，赶紧滚去开房，在这里折腾有个鸟用！

　　可想了想，还是忍了下来。占个座不容易，而且万一一会儿俩人把持不住，来个现场表演，正好还可以观摩学习一下。

　　翻开课本，刘浪是实在看不进去，一看里面那些要考试的东西，脑袋就奇大无比。

　　拿出符咒书，刘浪翻了两下，在一张纸上随意画了一会儿，感觉太过简单，又把花老头给的那本乱神术拿出来琢磨了起来。

　　这次找到了地方，刘浪直接翻到讲解僵尸的地方，闷着头钻研了起来。

　　这本书中虽然没有说到僵尸的字眼，但所说的走尸肯定就是指的僵尸。

　　里面不但介绍了僵尸的种类，而且介绍了一些破解之法。

　　对于绿僵以下的僵尸，用普通的道法跟黑驴蹄子大部分都能降服。

　　其中最为明显的可以用桃木钉将煞气暂时封存住，这虽然不能杀死僵尸，但却可以让其失去行动能力。

　　如果道法厉害，直接可以将僵尸体内的煞气逼出，自然也可以将僵尸打倒。

　　但随着僵尸的等级越高，僵尸也慢慢生出灵识，甚至还能懂得修炼，犹如人一般。

　　对于这种高等级的僵尸，普通的道术肯定不行，必须是高深的修道之人，才能将其降服。

　　刘浪看了后面两眼，什么毛僵、飞僵，甚至更高级的游尸、伏尸、不化骨啥的，就算自己真碰上了，也指定打不过，便也没了继续往下看的心情。

　　刘浪知道，自己现在水平有限，说一千道一万，还是要提高自己的修为，扎扎实实修炼一些道家的法术。

　　将马大娘给的道玄拿了出来，铺在桌子上。

　　道玄这本书的纸张非常的粗糙，摸起来有点生硬，像是风干的羊皮一般，而且上面的字迹刚劲有力，似乎写书之人功力非常。

　　不知为何，自从拿到这本书，刘浪就感觉爱不释手，而且，莫名有种亲切感。

　　将书摊开，刘浪正想琢磨琢磨，旁边的女生忽然间啊的叫了一声，整个教室瞬间静了下来，那些刚才还在翻书的学生纷纷回过头来，朝着刘浪这边看来。

　　刘浪也一愣，歪头一看，我靠，那胸罩啥时候被扔到桌子上了？

　　这才多大会儿工夫啊？那个男的难道感觉摸的不过瘾？

　　教室里男生的眼神中露出了贪婪，女生的眼神中露出了鄙夷，刘浪赶紧往旁边挪了一点儿，生怕跟这俩奇葩扯上关系。

　　结果俩人还跟没事儿似的，手不老实，可眼睛还瞅着桌上的书。

　　刘浪心里就纳闷了，这也能看得进去？

　　本来女生的长相还算凑合，可化上浓妆之后，整个人给刘浪的感觉就是一个字，艳！这种艳是那种非常让人讨厌的厌恶。

　　对于这对脸皮比城墙还厚的男女，全教室的人似乎都见怪不怪，只不过是多看了两眼，又纷纷各自低下了头，翻书，看书，笔记。

　　刘浪也再次低下头，刚刚翻开那本《道玄》，忽然感觉自己胸前的吊坠微微动了一下。

　　“刘浪。”

　　一个声音传进了刘浪的耳朵里。

　　刘浪一愣，赶紧抬起头来，四处一看，见并没有任何人听到这个声音。

　　“晓琪？”

　　刘浪莫名有些激动，低声叫了一句。

　　的确是韩晓琪，教室的所有人似乎都听不见韩晓琪的声音。

　　旁边那对男女像是故意的，手上的幅度越来越大，而且眼见女生的手都开始往男生的裤子里伸了。

　　刘浪此时哪有心情跟他们一般见识，压低声音急急地问道：“晓琪，是你吗？”

　　“嗯，是我，我刚才正在休息，忽然感觉到一股熟悉的气息。”

　　韩晓琪的声音依旧微弱，可比上次听起来要稍微好一点儿了。

　　刘浪有些激动，刚想将书收起来，离开教室，可韩晓琪突然说道：“刘浪，你别动，你就将书放在桌子上。”

　　刘浪又坐了回去，一脸的狐疑：“晓琪，怎么了？”

　　“你手中这本书，再翻几页我看看。”

　　韩晓琪的声音有些激动。

　　刘浪反而更加的纳闷，连想都没想，直接将书翻开，然后往后翻了几页。

　　刘浪清晰的感受到了吊坠在微微颤抖着，而韩晓琪细微的喘息声也传了出来。

　　旁边俩人边用手摸着对方，那个女的似乎也注意到了刘浪手上的书。

　　女生趴到男生的耳朵边上，嘀咕了两句。男生转头朝刘浪的桌子上看去，只看了两眼，男生嘴角一勾，露出了一丝轻蔑。

　　“切，有人还想成仙呢。”

　　男生小声说着。女生咯咯笑了起来：“人家想成仙，你要不要成仙啊？”

　　说着，女生的手上一用力，那个男生脸色一变，立刻笑道：“好，那我们就一起成仙。”

　　我靠，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

　　这还是俩学生吗？

　　两人的话刘浪自然听在了耳朵里，也知道他们话中的意思，正想发作，忽然听到韩晓琪尖叫了一声：“啊，刘、刘浪，你、你这本书……”

　　“咋了，晓琪，我本书咋了啊？”

　　“道、道术……”

　　刘浪从来没有见过韩晓琪如此激动过，甚至连话都说不利索了。

　　当然是道术喽，不是道术难道还是仙术不成？

　　刘浪没听明白韩晓琪话中的意思。

　　吊坠中的女鬼韩晓琪似乎也在极力压制着自己内心的激动，平复了好大一会儿，才颤声说道：“刘浪，原来，你就是道书传人……”


第152章 蛊毒与僵尸草

　　女鬼韩晓琪上次消失之前就说过，想要解开韩氏诅咒，必须要找到命、道、卜三书传人，三书传人合力可以找到并打开阴阳书，而这阴阳书中有着破解韩氏诅咒的方法。

　　女鬼韩晓琪是命书传人，但千百年来道、卜传人下落不明，根本无从找起。

　　这一次正在沉睡的女鬼韩晓琪忽然感觉到了一种熟悉的气息，从吊坠中一看，竟然发现这本《道》书出现在了刘浪的手中。

　　刘浪还有点晕乎，不明所以地问道：“你怎么肯定我就是道书传人？”

　　“你是不是感觉对这本书很亲切？”

　　“是啊？”

　　“呵呵，是不是爱不释手？”

　　“好、好像是吧……”

　　“刘浪，你好好学习这本书吧，就算是我要教你道术，也不过是这里面的九牛一毛，等你学会了，你就知道了。”

　　“自学没问题？”

　　“……”

　　韩晓琪又不吭声了。

　　刘浪又郁闷了，这女鬼韩晓琪以前的时候是神不知鬼不觉的出现，每次出现都会吓自己一大跳。现在倒是不出现了，结果说着说着就不说话了。

　　哎，自己又不好发作……

　　刘浪长长叹了一口气。先不管韩晓琪说的是对是错，反正修炼这本书肯定是没错的。

　　再次低下头，刘浪正想继续钻研，电话突然响了起来。

　　拿起一看，电话竟然是吴暖暖打来的。

　　刘浪连忙接起来，走到教室外面问道：“吴警官，有事？”

　　“有事，有线索了，你来一趟刑警大队吧。”

　　挂了电话，刘浪也没来得及回出租屋，直接背着课本跟三本书，打了辆出租车就去了刑警大队。

　　这次轻车熟路，刘浪直接去了地下检验科。

　　来到检验科，刘浪发现除了刑警队那几个人外，还有一个老头。

　　老头背对着自己，腰有点弓，穿着一件灰布麻衣。

　　刘浪有些好奇，进去之后远远的就朝着冯一周问了声好：“冯队，有什么新的发现？”

　　冯一周看了刘浪一眼，招了招手道：“来，刘浪，我给你介绍一个人。”

　　老头慢慢转过身来，跟刘浪四目一对。刘浪顿时大吃一惊，颤声道：“马、马大叔？”

　　刘浪万万没想到，竟然会在这里碰到马大叔。

　　马大叔见到刘浪，似乎并没有多少意外，而是微微笑了笑，点了点头，道：“刘浪，你好啊。”

　　冯一周似乎还有些奇怪，笑呵呵地问道：“怎么，你们认识？”

　　“认识，当然认识了。”

　　刘浪还没从自己的震惊中走出来，刚想上前抱一下马大叔，忽然想起了什么，忙问道：“冯队，马大叔他？”

　　“哦，马大叔是白巫教的人，我们这次是找他来帮忙的。”

　　“白、白巫教？”

　　马大叔点了点头，道：“不错，刘浪，我是白巫教的护法，只是这些年被黑巫教打压的厉害，所以隐姓埋名，如果不是马队找我，恐怕，我一直会隐藏下去的。”

　　马大叔面露微笑，说起来话来还跟之前那般和蔼可亲。

　　可刘浪的脑袋却巨大无比，今天像是奇迹日一般，怎么搞得像是整个世界观都开始发生变化似的。

　　自己是道书传人。

　　谁知道呢。

　　马大叔是白巫教护法？

　　天呀，难怪去抓僵尸那晚马大叔说了那么多奇怪的话呢。

　　可是，可是，啥是白巫教啊？

　　刘浪感觉自己的脑袋都快成一团浆糊了，左思右想想不出个所以然来。

　　冯一周似乎看出了刘浪的疑惑，上前拍了拍刘浪的肩膀说道：“刘浪，自从上次你说过巫术之后，我们不但将提取的血液拿去做了专门的化验，而且，还四下找寻巫术之人，幸亏早些年办案的时候，我对马老前辈有一些了解，结果，这次请他来，还真帮了我们的大忙了呢。”

　　冯一周边说着，看向马大叔的眼神都透着钦佩。

　　马大叔微微点了点头，目光矍铄，笑道：“呵呵，冯队，既然大家都认识，也不用说那么多了，我们来跟刘浪说说，到底是怎么一回事吧。”

　　马大叔名叫马有德，表面上虽然是小面馆的老板，可却是正宗苗疆白巫教的护法。

　　有白巫教自然就有黑巫教，虽然修炼的同样都是巫术，但白巫救人，黑巫害人。

　　冯一周也是在一次破案中偶然看到马有德出手，后来仔细一追查，才知道马有德是白巫教的人。

　　刑警队本来就知道巫术的存在，只要没做犯法的事情，他们倒也不会在意。

　　后来冯一周将马有德放了之后，便也没将这件事情放在心上。

　　这一次因为诡异的人变僵尸案，经过刘浪偶尔提起巫术，冯一周忽然就想起了马有德。

　　本来只是抱着试试看的想法将马有德请来，可没想到，马有德一看到那些犹如僵尸一般的尸体，立刻脸色大变。

　　刘浪、冯一周、吴暖暖、牛大壮，还有马有德和法医周张，几人围在解剖台边上。

　　解剖台上面正是上次被刘浪干倒的王言的尸体。

　　此时王言的脸皮已经被划开，里面的皮肉根本不是暗红色，却有点翠绿的感觉。

　　在周张的手中拿着一个小瓶子，瓶子里面盛着暗红色的液体，应该是血液。另一只手里拿着一张报告单。

　　“马老前辈，您给刘浪讲一下吧。”冯一周谦虚地说道。

　　马有德点了点头，将腰往上直了直，指着王言脸上那块破皮处说道：“刘浪，之前我已经仔细检查过了，这具尸体上被施了一种蛊毒。”

　　“蛊毒？”

　　“对，这种蛊毒是从黑巫教炼制蛊虫的体内提炼出来的，可以用来控制人的身体。”

　　马有德皱着眉头说道。

　　顿了顿，马有德又将周张手中的那张纸和小瓶子拿了起来，说道：“而且，通过化验结果可以看出，这种蛊毒是跟僵尸草混合在一起，注射进人的体内的。”

　　“咝……”

　　刘浪倒吸了一口凉气，跟听天方夜谭般不可思议。

　　“马大叔，什么是僵尸草？”

　　“这也是一种毒草，一般生长在阴气较重，而且那种不易腐烂的尸体周围，有的甚至是从死人的尸体中长出来。这种草不但可以让身体僵化，而且如果一旦发作，就会将人体所有的骨头全部腐化、崩裂……”


第153章 没落的白巫教

　　马有德说这话的时候，神色非常的凝重，完全不像是开面馆的马大叔，而眼神中，透着无尽的深邃。

　　听完马有德的讲述，刘浪深吸了一口气，问道：“大叔，那您的意思是？”

　　“黑巫教！”马有德的声音掷地有声。

　　冯一周接话道：“不错，按马老前辈的意思，这中间肯定有黑巫教的事。可是，如今我们正在追查，这东西肯定是与什么制药公司合作弄出来的，否则，就凭黑巫教，他们根本没必要将这些东西用针管注射进去。”

　　“对了，刘浪，我们这次叫你来，就是想问你有什么想法没有。你几次亲手跟这些东西打过交道，有什么发现没有？”

　　刘浪皱起了眉头，仔细回想着几次跟变异僵尸打斗的场景。

　　最开始时碰到的其实就是跟发了狂的野兽差不多，可最后被人陷害的时候，明显是不一样的，而且，似乎还更为厉害。

　　刘浪疑惑地问道：“这种东西能够在短时间内发生变异吗？”

　　冯一周看着马有德，马有德眯着眼睛，目光深沉。

　　“如果按照巫术来说的话，变异的可能性不大，可如果按照冯队的说法，极有可能其中的毒素经过了一定的提炼，要发生什么变异，那就说不准了。”

　　刘浪不说话了，他知道自己得罪的人并不多，能通过这种手段来报复自己的更少。

　　雁氏集团是刘浪唯一能想到，甚至也唯一猜到有可能用这种方法报复自己的。

　　刘浪猛然间也想起了雁东似乎也懂得一些鬼魅之术，而且他们也有部分制药产业。

　　刘浪抬头，看着冯一周：“雁东？”

　　冯一周脸色一变，忙问道：“你的意思是雁氏集团的大公子雁东？”

　　刘浪点了点头，指着解剖台上的尸体说道：“这东西明显是刻意安排害我的，可是，能有势力用这东西害我的人，除了雁东之外，我根本想不出还有谁了。”

　　冯一周似乎有些为难，皱了皱眉头说道：“刘浪，雁氏集团的势力在整个燕京市都是屈指可数的，你可不能乱说啊。”

　　“乱说？”

　　刘浪愣了，看着冯一周面露为难之色，忙又问道：“冯队，你……”

　　“哎……”

　　冯一周长长叹了一口气，拉着刘浪走到一边，压低声音说道：“刘浪，雁氏集团势力雄厚，就连我们这个检验室都是当时他们出了一部分钱建起来的。如果没有十足的把握，我们根本不敢动手，你知道吗？”

　　刘浪听明白了，刑警大队也有自己的难处。

　　刘浪点了点头，道：“好的，这件事我知道了，我会暗中查下去的。”

　　冯一周本来没指望刘浪能听明白，正想再多解释一番，可突然见刘浪如此快就明白了自己的意思，欣慰的一笑，重重拍了拍刘浪的肩膀，说道：“好，刘浪，需要什么帮忙，尽管来找我。”

　　“额，真的可以？”

　　冯一周的意思再明显不过了，这件事如果真按刘浪所说的那般，牵涉到雁氏集团，他们刑警队却是很难插手。

　　可是，如果刘浪能够以个人身份去查找证据的话，冯一周便会提供大力的支持，就算到头来只是一场误会，也怪不到刑警大队的身上。

　　刘浪本来就跟雁东有仇，这次经马有德一说，更加怀疑变僵的王言是雁东派来的。

　　如果这件事刘浪也放任不管的话，雁东一次不行，肯定还会有第二次，如此下去早晚是个祸害。

　　快刀斩乱麻。

　　如果真能揪出雁东是幕后黑手的话，不但能够提高自己在冯一周乃至整个刑警大队的影响力，而且，更能解除后患，帮红衣女鬼报仇，解开韩美丽的心结。

　　娘的，这简直是一箭多雕啊。

　　刘浪转了转眼珠子，看着一直站在一旁没有吭声的吴暖暖，咽了一口唾沫，嘿嘿笑道：“冯队，那，我可不可以提个要求啊？”

　　“好，有什么要求你尽管说。”

　　“额，不知吴警官可不可以帮我……”

　　冯一周一愣，随即笑了笑，话中有话地说道：“可以是可以，只是，我怕你吃不消啊……”

　　“啊？冯队，你……”

　　刘浪被噎得登时说不出话来，却没想到冯一周哈哈大笑了起来：“好，不但吴暖暖可以帮你，而且牛大壮也可以帮你，但是，这些都跟我没有关系，我根本不知道。”

　　说完，冯一周走到马有德身边，悄悄说了几句话，连头也不回的走出了检验科。

　　“果然是老奸巨猾的家伙。”

　　看着冯一周的背影，刘浪心里暗骂了一句。

　　从检验科出来的时候，只有刘浪跟马有德一起。

　　马有德又恢复了和蔼可亲的马大叔形象，背着手，口中含着旱烟带，吧嗒吧嗒吸着。

　　“刘浪，是不是很意外啊？”

　　“额，大叔，的确很意外，那天晚上……”

　　马有德直接打断了刘浪的话，说道：“刘浪，其实那天晚上我说的都是实话，你大娘给你的那本书和铜钱钱对我们来说根本没有用，我已经退隐江湖好多年了。”

　　边说着，马有德又长长叹了一口气，道：“哎，有些事情还不是告诉你的时候，如果你乐意，有任何关于巫术的疑问，可以来面馆找我的。”

　　“大叔，您真是白巫教的人？”

　　“呵呵，是不是，那都是以前了，现在，白巫教已经没了。”

　　马有德眼神中闪过一丝落寞的神色，缓声又道：“这一次如果不是冯队长非要让我帮忙，我还本不想告诉你我的身份，可是……”

　　马有德忽然眯起了眼睛，直直的盯着刘浪。

　　刘浪被马有德盯得莫名其妙，忙问道：“大叔，有啥话您就说啊。”

　　“呵呵，你小子，不一样。”

　　马有德重重拍了拍刘浪的肩膀，深吸了一口烟，背起手来，吧嗒吧嗒的朝着远方走去。

　　在不远处的路边上，马大娘正坐在公交站点等着。

　　远远看着马有德走到马大娘身边，小声说了几句。马大娘站起身来，搀扶着马有德，上了刚来的一辆公交车。


第154章 量身定做的道术

　　回到东城的时候，已经傍晚了，刘浪随便在外面买了点东西填饱了肚子。

　　刘浪本想再去花圈店看看，可想想都这么晚了，韩美丽可能早就回去了。

　　自己溜达回出租屋，刘浪惊奇的发现韩美丽竟然没有回来。

　　嘿嘿，看来，这韩美丽是真打算重新做人了。

　　刘浪住的出租屋没有电视，也没有电脑，唯一能玩的就是手机。

　　可现在的刘浪连玩手机的兴致都没有了，一个人躺在床上就琢磨了起来。

　　既然要对雁东动手，就必须要做到知已知彼，盲目的行动肯定是不行的。

　　虎哥已经死了，这个突破口直接就没了，那剩下来还有刀疤脸跟老三。

　　上次放了刀疤脸跟老三，再找就有点不容易了。

　　想来想去，刘浪还是决定动用赵二胆。

　　这几天赵二胆肯定是玩得爽歪歪。

　　拿起电话，刘浪给赵二胆打了个电话。

　　“喂，胆哥吗？”

　　电话里传来了厚重的喘息声，似乎还有女人不满的嘀咕了一句：“胆哥，快点啊……”

　　刘浪当然知道他在干嘛，语气一变，问道：“不方便？”

　　“不不不，刘哥，方便，怎么能不方便呢。”

　　刘浪听到起身穿衣的声音。

　　对赵二胆的这个表现刘浪很满意，看起来是心里真有自己这个刘哥。

　　刘浪语气缓和了很多，说道：“胆哥，需要你帮我办点儿事。”

　　“刘哥，看你说的，我们这些兄弟托了您的福，尝尽了人间的极品，有什么话您直接吩咐，我们哥儿几个二话不说。”

　　赵二胆拍着胸脯。另外一个女声冷哼了一句：“哼，正在兴头上……”

　　“闭嘴，娘的，没完了哈。”

　　啪的一声锐响，紧接着刘浪就听到了女人嘤嘤的哭声。

　　“胆哥，怎么了？”

　　“没事没事，小娘们欠扁。”赵二胆忽又说道：“对了，这几天把这几个小娘们惯坏了，天天还有人伺候着他们，啥时候让她们出去赚钱啊。”

　　刘浪一听，心里嘿嘿一笑，心道：“这胆哥看来天生就是做这个的料啊。”

　　仔细一想，老是让这几个女的闲着，除了浪费粮食跟消耗赵二胆他们的精力之外，好像还真没有啥作用。

　　“胆哥，这件事你自己看着办好了，有啥摆不平的再找我。”

　　“好勒，刘哥，您就瞧好吧。”

　　赵二胆一听，似乎非常的兴奋，一嗓门吆喝了一句：“老五，去找个地方，今晚就开业，让她们都干活去。”

　　有活干才有钱赚，这是不变的真理。

　　刘浪对这些东西都没兴趣，他现在最大的愿望就是让雁东跌的死死的，再也爬不起来。

　　“胆哥，你帮我去找两个人。”

　　“谁？”

　　“刀疤脸跟老三。”

　　“好！”

　　胆哥连问都没问，直接答应了下来。

　　挂下电话之后，刘浪躺在床上，看了看时间，眼见就八点了，天色也黑了，韩美丽还没有回来。

　　再次翻开了那本道书，刘浪从第一页开始看起。

　　道可道也，非恒道也。名可名也，非恒名也。无名，万物之始也；有名，万物之母也。故恒无欲也，以观其眇；恒有欲也，以观其所徼。两者同出，异名同谓。玄之又玄，众眇之门。

　　道书开始首先引用了道德经的开头。

　　刘浪有点不明所以，继续往下看去，下面开始讲一些基本的道法，包括道术、符咒之术，还有一些驱鬼降魔的法术。

　　在刘浪看来，这些法术都非常简单，其中也没有蕴含多深的道理。

　　而等刘浪翻看到如何可以视鬼的时候，不禁有些郁闷。

　　见鬼的方法有很多种，一种是将鹰眼混入人血之中捣碎，然后涂在眼睛上，便可见鬼。

　　二种就是直接涂抹牛眼泪，这种方法也是最简单最容易达到了。还有就是通过符咒之术，也就是刘浪之前用过的开眼符。

　　看到这里，刘浪心里别提有多不爽了。

　　自己照着镜子练了那么长时间画符，结果还不知有没有用，结果这里直接说涂点儿牛眼泪就好了，太他娘的不是知道，一知吓一跳。

　　再往下看去，书中讲了一些关于驱鬼的基本法器。最主要的就是桃木。

　　桃木可制成桃木剑和桃木钉，桃木年代越老，威力也越强，而最强的当属于雷霹木剑。

　　再有就是铜钱剑和一些经过特殊炼制的宝剑。

　　刘浪大体扫了一眼，翻到一半的时候，发现后面还有一部分不用任何法器的驱鬼方法，手决咒。

　　书里讲了，舌尖血的确有用，可实际应用中却很难实现，甚至在打斗的时候很有可能会把自己疼晕过去。如果实在没有办法，可以咬破食指，在另一只手的手心画符。

　　画符对刘浪来说可是手到擒来之事。

　　刘浪立刻来了兴致，仔细一看，竟然大部分符咒都可以用这种方法来替代。

　　就拿定身符来说，定身符必须要用符纸，可这种符咒之法却可以用朱砂或指尖血来替代，直接画在手心，口念咒语，对准所要定的东西，直接可以使用。

　　这样以来，就不用再担心符纸粘不住的问题了。

　　但是，正因这种手决咒实用性强，同时就要求对符咒的熟练程度。

　　试想一下，如果老半天画不出来，等自己被打死了才画出一张符来，连个屁用都不顶了。

　　刘浪越看越带劲，这本书像是专门为自己量身定做的一般，甚至恨不得一口气学完。

　　学得上瘾了，刘浪也不断的比划着，倒还真像那么一回儿事。

　　不知不觉中，刘浪感觉自己浑身都出了汗，将上衣直接脱了，光着膀子练了起来。

　　又练了一会儿，刘浪一看时间，都晚上十一点多了。

　　咦，奇怪了，韩美丽难道出事了不成？怎么这个点儿了还不回来？

　　正想着，出租房的大门嘎吱响了一声，接着就听到隔壁传来了开锁的声音。

　　“美丽？”

　　“是我……”

　　“怎么这么晚才回来。”

　　“我、我有点事儿……”

　　韩美丽像是害怕刘浪问一般，说话竟然有点紧张。

　　刘浪本来还有点好奇，正想出去看看，可一想如果自己做的太好，万一真让人家依赖自己了，那可就不好了。

　　“哦，早点休息。”

　　刘浪又坐回了床上，说了一句。

　　韩美丽没有再说话，而是进屋，收拾了一下，很快就没了动静。


第155章 每个人都在变化

　　不知为何，韩美丽像是在躲着刘浪一般，早出晚归。

　　第二天等刘浪醒了的时候，韩美丽早就锁好门不见了。这让刘浪着实纳闷了老半天，真是奇怪了。

　　刘浪在自己的出租屋练习了一晚上的道术，不但没有精疲力竭的感觉，反而整个人舒畅无比，像是从头到脚洗了桑拿浴一般，连带着心情都很是放松。

　　在《道》书中，刘浪特意花了大半的时间，练习了一下当初韩晓琪教的剑指决。

　　当时在情急之下，女鬼韩晓琪曾教过刘浪剑指决，可每次刘浪不是使不出来，就是差点儿将自己的指头给折了。

　　没想到，这次道书中不但有剑指决，而且还有详细的讲解。几次试练之下，刘浪明白了，之前使的剑指决根本就是徒有其表，没有实际效果。

　　剑指决无论对鬼对尸，都有效果，可对鬼跟对尸方法却又不同。

　　制鬼之时，剑指决讲究运气咒与指尖，相当于通过手指将咒语打在鬼物的身上。

　　可是，在面对尸僵的时候，剑指决重点在于以力贯穿。要么是以剑指封住煞气，要么就是通过直接的接触，将剑指直接灌入尸僵体内，然后再用符咒之术将尸僵击倒。

　　两者的侧重点一个在符，一个在力。

　　练习了不下百遍之后，刘浪渐渐掌握了一点儿技巧，可手指也完全打不起弯了。

　　尽管如此，刘浪却颇为欣喜，无论如何，有了这本《道》书，自己算是正式步入了修道者的行列了。

　　谁再说自己是半吊子，跟谁急。

　　考试的时间越来越近，刘浪不得不硬逼着自己去教室看书。

　　可每次几乎都是同样的结果，课本看不进去，道法却看得津津有味。

　　几天下来，刘浪对课本愣是一个字没看，但法术却突飞猛涨，对一些抓鬼的基本常识也有了一个大概的了解。

　　转眼间过去了一个星期。这一个星期里刘浪一次也没见到过韩美丽。

　　实在有些奇怪，这天刘浪从学校出来，便溜达到了花圈店。

　　离着店还有十多米远，刘浪远远就听到里面传来爽朗的笑声。

　　“咦，韩美丽好像很开心的样子吗？”

　　刘浪越来越好奇，走进一看，顿时恍然大悟。

　　怪不得这段时间韩美丽一直躲着自己呢，原来是一直有眼镜陪着啊。

　　刘浪笑了笑，提步走进花圈店。

　　眼镜不知在跟韩美丽讲了啥笑话，韩美丽正笑得开心，一看到刘浪进来，笑容顿时僵在了脸上，显得极为尴尬。

　　“刘、刘浪。”

　　刘浪冲着韩美丽笑了笑，上前坐到眼镜身边，问道：“眼镜，行啊你，讲什么笑话把美丽逗成这样儿了啊？”

　　眼镜一看是刘浪，正想站起来，一把被刘浪拉住，“快，说说，我也想听听。”

　　“浪人刘，你真想听？”

　　“为什么不听？”

　　“嘿嘿，那可别后悔啊。”

　　“切，得了吧，听个笑话还后悔，眼镜你风骚够了没有啊。”

　　眼镜咧着嘴对韩美丽眨了眨眼睛，韩美丽立刻低下头来，脸上泛起一丝红润。

　　眼镜清了清嗓子，说道：“刚上大学的时候，宿舍的几个哥们都还不熟悉，自我介绍，等大家都介绍完了，只剩下刘浪的时候，刘浪还扭扭捏捏的，说道：大家既然都说完了自己的名字，那我也不客气了，可有一个条件，大家以后叫我的时候，不能挑单字叫，必须全名。”

　　刘浪一听，咋还说起自己来了呢，正想阻止，却见眼镜嘿嘿一笑，跳到了一边，继续说道：“当时啊，我们都很纳闷，还奇怪这小子有什么奇葩的名字啊，还不让单叫。结果，刘浪一说自己的名字，宿舍里另外几个哥们异口同声喊了出来：浪！”

　　“我草，眼镜，找打啊，说谁浪啊……”

　　韩晓琪努力憋住自己不笑，结果，刘浪一句话说出来，立刻逗得韩晓琪再也忍不住，哈哈大笑了起来。

　　刘浪这才发现，眼镜这小子是在逗自己玩呢。

　　“哼，还敢说我的坏话，美丽，你不知道，眼镜这家伙第一次上解剖课的时候，当着全班女生的面，吓得直接吐了，接连三天没吃东西。嘿嘿，后来我们都叫他一见吐，怎么样，这名字好玩吧？”

　　刘浪得瑟的看着韩美丽。

　　韩美丽没有笑，却是小声说道：“我、我见了死人，也会吐的。”

　　我靠，不带这么玩的，我讲的难道一点儿都不好笑？

　　刘浪很郁闷，发现自己的确没有讲笑话的天赋，看着眼镜在那里笑得前仰后合，摆了摆手，道：“行了行了，不懂得我浪人刘的幽默，走了，不陪你们玩了。”

　　眼镜追着刘浪出了花圈店，一直走到巷子口才停下脚步。

　　刘浪笑眯眯地问道：“怎么？真喜欢上美丽了？”

　　眼镜点了点头，道：“嗯，其实美丽真的不容易，她就是缺个人疼。”

　　“她同意了？”

　　“至少不拒绝。”

　　“呵呵，好，好样的。只是，马上快考试了，可别耽误了学习啊。”

　　眼镜点了点头，欲言又止，老半天才说道：“谢谢！”

　　“切，谢个屁。”

　　话间刚落，刘浪的电话就响了，是赵二胆。

　　当着眼镜的面，刘浪接起电话：“喂，胆哥啊？有消息了？”

　　“刘哥，见面说。”

　　十分钟后，刘浪跟赵二胆在学校旁边的一家小餐馆碰了面。

　　十多天不见，赵二胆直接焕然一新，浑身上下全是名牌，而且身边还跟着一个浓妆淡抹的女人。

　　刘浪看到这个女人，不禁一脸的疑惑：“胆哥，这位是？”

　　“哦，朋友。”

　　赵二胆摸了女人的脸蛋，温柔地说道：“先出去等我一会儿。”

　　女人在赵二胆的脸上狠狠亲了一口，扭着屁股转身出了餐馆。

　　刘浪他们在餐馆二楼，这个点儿没有其它人。

　　赵二胆一脸满足，刘浪不禁更加好奇，问道：“胆哥，几日不见，变化好大啊。”

　　“呵呵，刘哥，没有你，哪里有现在的我啊。”

　　女人一走，赵二胆就恢复了谦恭的样子，站起身来给刘浪倒了一杯茶水。


第156章 何其志出事了

　　赵二胆天生就是混社会的料，有了从虎哥手里接过的几个女人，竟然不到十天，又找了好几个女人，愣是把红灯小屋再次做了起来。

　　有时候赚钱很难，可找到门路了，赚钱就太容易了。

　　赵二胆将自己的情况跟刘浪一说，刘浪不禁有些吃惊，问道：“胆哥，真起来了？”

　　“嘿嘿，刘哥，过两天我就想直接退学，干这个，比干啥都强，还上个屁学呀。”

　　边说着，赵二胆从包里掏出一沓钱，送到刘浪面前，说道：“刘哥，这是你的分成。”

　　“分成？啥分成？”

　　刘浪低头看了一眼，少说一万，咽了一口唾沫，心道：这才十多天时间呢。

　　“刘哥，这生意是你给我的，怎么没有分成呢？”

　　刘浪正缺钱，没矫情，点了点头，将钱装到背包里，说了句：“还是小心点好。”

　　“知道了。”

　　赵二胆面皮放光，似乎活得非常滋润，喝了一口茶，说道：“刘哥，刀疤脸跟老三我给你找到了，可是，他们这段时间身边天天有人跟着，似乎在防着谁，没办法单独下手。”

　　刘浪一听就明白了，虎哥的死肯定对他们打击不小，心里怕了。

　　刘浪点了点头，道：“你把他们的行踪告诉我就行了，其它我自己来办。”

　　看着赵二胆搂着那个女人的腰远去的背影，刘浪莫名有些失落。

　　没想到，改变真的太容易了。半个月之前，赵二胆还不过是个肌肉发达的学生，可现在，摇身一变，竟然成了道上的小老板了。

　　刘浪摇了摇头，也管不了那么多了，一万块钱，可以做很多事呢。

　　刘浪做了一个决定，既然知道了刀疤脸跟老三的行踪，最好是尽快下手，从他们口中逼出雁东的下落。

　　要么就是通过各种手段，逼他们就范，让他们成为自己的内奸。

　　刘浪知道这有点不容易，但为了兑现自己的诺言，而且，以除后患，不容易也得干。

　　从餐馆出来的时候，刘浪正琢磨着如何去做，一抬头，正好看到了何诗雅跟一个男人从学校里走了出来。

　　自从上次从何诗雅家跑出来之后，何诗雅没有给刘浪打电话，刘浪也没跟何诗雅打，一转眼都十多天没见了。

　　说来是刘浪这段时间太忙了，一忙就把这件事给忽视了。

　　可是，从何其志那恶狠狠的眼神中刘浪可以看出，何其志肯定不会善罢甘休的。

　　看着何诗雅跟一个男人走在一起，刘浪心里莫名一酸，有种怪怪的感觉。

　　径直走到何诗雅面前，刘浪微微一笑，说道：“好巧啊。”

　　何诗雅正跟男人聊天，猛然间看到了刘浪，先是一愣，眼神立刻又躲闪了起来。

　　“哦，请问你是？”

　　男人戴着眼镜，穿着一身休闲服，脸很白很干净，文质彬彬，看起来挺有素质。

　　刘浪没有理会男人，而是继续问何诗雅：“吃饭了没？要不要一起吃个饭呀？”

　　包里有一万块钱，刘浪感觉自己说话都有底气了，想吃什么大餐都没问题。

　　何诗雅有些尴尬，没有回答刘浪，而是对旁边的男人说道：“雁先生，要不您先回去吧？我还有点事儿。”

　　男人脸皮一跳，看了刘浪一眼，没有说话，笑了笑，道：“好的，何老师，那您先忙，我就先回去了。”

　　说着，男人冲着刘浪笑了笑，正准备转身开。

　　刘浪着看男人一脸的和善，本来生出的厌恶也消散了，心道：这个姓雁的的确挺有素养的，没必要跟他制气。

　　想到这里，刘浪脸色也缓和了很多，冲着男人笑了笑，道：“不好意思，打扰了啊。”

　　不对，姓雁，怎么也姓雁？

　　刘浪的疑惑写在了脸上，等男人一走，刘浪赶紧问道：“这人是谁？”

　　“雁西，雁氏集团的二公子。”

　　“嗯？他来干什么？”

　　“这个雁西刚从国外回来，听说了雁东的事情，这次是专门来找我，替他哥哥道歉的。”

　　何诗雅说话没有任何感情色彩，像是刘浪不过是个普通的朋友一般。这种感觉很不舒服，刘浪心里也极不是滋味。

　　“阿雅……”

　　刘浪刚想说些什么，可话到嘴边又咽了回去，忙问道：“你没事吧？”

　　刘浪就是多此一问。

　　看何诗雅的样子，精神状态明显不好，双眼还有些红肿，黑眼圈，看起来像是这段时间一直没有休息好。

　　两人边走着，不知不觉就到了学校附近的小公园，再次坐到了上次坐过的那条长椅上。

　　何诗雅长长叹了一口气，问道：“刘浪，你比我小三岁吧？”

　　刘浪一愣，并不明白这话是什么意思，只是轻轻点了点头。

　　何诗雅端坐在长椅上，看着前面的小湖。

　　湖中正有一艘小船在打转，小船上是一对小情侣。小情侣似乎不会划船，两人边划着边哇哇叫着，似乎非常的兴奋。

　　“刘浪，其实从那天你从我家走了之后，我想了很多。”

　　刘浪没有说话，继续听着何诗雅往下说。

　　“有时候我也搞不明白自己，为什么会对你有感觉。你明明还是一个学生，而且还比我小三岁，无论是地位还是成熟，都跟我心中的理想对象相差太远。”

　　何诗雅蹙着眉头，似乎内心在极度纠结。

　　刘浪对何诗雅的感觉本来就是若有若无，只是怀着一种对女神老师的爱恋，才不知不觉走到现在。听何诗雅这么一说，刘浪也感觉自己跟何诗雅的关系有点太无厘头了。

　　“阿雅，其实……”

　　何诗雅打断了刘浪的话，继续说道：“对你救了我弟弟，我真的很感激，可是，我不能只为了自己而不管我的父亲。”

　　“你父亲？”刘浪并不明白何诗雅的意思。

　　何诗雅眼圈忽然红了，声音也有些哽咽，说道：“就在三天前，我父亲突然出了车祸，现在还躺在医院里。”

　　“什、什么？怎么会这样？”

　　刘浪突然愣住了，这情节也太戏剧了吧？怎么会这样？

　　何诗雅的身体微微颤抖了起来，犹如一只无助的小鹿一般，掩面哭道：“我不知道，我也不知道为什么？我跟何尚打小就没了母亲，我、我不想再失去父亲了……”


第157章 鹰眼血

　　刘浪并不知道，这一个星期自己过得悠闲，可是，东山职业技术学院却发生了翻天覆地的变化。

　　就在刘浪离开何诗雅家的第二天，东山学院的老校长突然暴毙而亡，死因不明。

　　一直是储备人选的何其志自然首当其冲，没过两天就当上了东山学院的校长。

　　可是，就在宣布何其志当先校长的第二天，何其志却在自己的学校门口出了车祸，至今昏迷不醒。

　　何诗雅边哭着，将事情也说了个大概。

　　刘浪听完之后，心中莫名有种不祥的感觉，至于哪里不对，却是说不出来。

　　何诗雅告诉刘浪，车祸出现的非常蹊跷，当时就连门口的保安都感觉何校长疯了。

　　不但是保安，恐怕任何一个人看到车祸现场，都会大跌眼镜。

　　据目击者说，当时何其志开着车子，正从学校里出来，忽然间啊的尖叫一声，车头一掉，朝着大铁门就撞了去。

　　一下，两下，三下……

　　何其志就跟疯了一样，直到把铁门撞烂，自己的车也开不动了，才肯罢休。

　　当时保安连拦都不敢上前，等车里没有动静之后，上前一看，何校长七窍流血，早已不省人事。

　　刘浪深吸了一口气，见何诗雅脸色惨白，妆都哭没了，心头一动，忙问道：“那、你知道是怎么一回事吗？”

　　何诗雅小声抽泣着，过往的路人纷纷朝他们看来，像是在说：看吧，又一个女生被欺负了。

　　刘浪才不在乎别人的眼神呢，他感觉这件事没那么简单，见何诗雅不说话，又问了一句：“何校长现在脱离生命危险了吗？”

　　何诗雅缓缓抬起头来，轻轻摇了摇头，道：“没有。”

　　“医生怎么说？”

　　“他们没办法，只能观察，可是……”

　　刘浪一听，似乎何诗雅还有话没说，追问道：“可是什么？”

　　何诗雅盯着刘浪看了一会儿，目光再次转移，轻轻叹了一口气，说道：“虽然我知道我不应该相信他，可是，他说，我爸这是被诅咒了，只有他能帮我。”

　　“诅咒？”

　　刘浪越听越糊涂，似乎忽然间明白了什么，大声叫道：“我草，你不会说的是雁东吧？”

　　何诗雅吓了一跳，没有回答。

　　刘浪此时哪里还不知道，骂道：“我靠，你是不是脑子有毛病啊，上次他害你弟害得不够吗？你怎么还信他？”

　　何诗雅从来没见过刘浪朝自己发火，先是一怔，旋即跟着大叫了起来：“信？为什么不信？”旋即神色暗淡，语调下调，“不信？不信我还有什么办法吗？”

　　吼完之后，何诗雅又呜呜哭了起来，听得刘浪心都揪到了一起。

　　刘浪知道自己有些失控，顿时像泄了气的气球一般，语气也软了下来：“不是，我不是那个意思，我只是……”

　　越解释越乱，刘浪突然发现，自己的嘴根本没有想象中那般利索。

　　看着何诗雅越哭越厉害，刘浪干脆一横心，说道：“这样吧，你要是相信我，带我去看看何校长吧。”

　　何诗雅嗖的抬起头来，双眼中透着复杂，颤声问道：“你、你肯帮我？”

　　刘浪打心眼里不想帮何其志，甚至非常讨厌何其志。

　　可是，那又有什么办法呢？自己就是烂好人一个，看着何诗雅憔悴的样子，于心不忍，而且那个雁东又莫名其妙的钻出来，指定没什么好事。

　　罢了罢了，自己正好在学习道术，全当是一次演练了吧。

　　刘浪不会安慰人，只好叹了口气，说道：“我先准备点儿东西，回头我去医院找你吧。”

　　何诗雅不哭了，眼神中甚至还透着复杂。

　　其实自从上次刘浪帮助何尚之后，何诗雅就知道刘浪不简单。

　　但那天晚上何其志说的话何诗雅也听到了，说得又难听又不留后路。

　　何诗雅知道，就算是自己真来求刘浪，人家刘浪完全有理由不理睬你，一句话，你算个屁呀。

　　可是，何诗雅没想到，这个学生心眼该大时比天还大，该小时，竟然比针眼还小，自己还没开口，人家就主动要求帮忙。

　　何诗雅不知该说些什么，看刘浪的眼神都不一样了。

　　先去了医院，何诗雅一直在琢磨一个问题。难道，是自己太小心眼了吗？还是这个刘浪根本就没自己想的那般小肚鸡肠？

　　忽然间，何诗雅感觉刘浪身上散发着一种说不出的气势，让人敬畏，又吸引着自己，若即若离，说不清楚。

　　城市不比农村，牛眼泪并不好弄。鹰却反而要好弄一些，去花鸟市场可以买很多。

　　为了确保何其志不是被鬼附身，刘浪还是决定弄一些鹰眼，在血中捣碎，专门找了个小瓶子装了起来。

　　兜里揣着一万块钱，刘浪感觉无论走到哪里，心里都不发憷。

　　可是，等他在花鸟市场转了一圈之后，才真正意识到，自己依然是个穷光蛋。

　　他娘的，一只鹰要价五千，自己手里的钱只够买两只的。

　　关键是要做视鬼的鹰眼血，只要鹰的眼睛，太残忍不说，自己还真不一定下得去手。

　　费了半天唾沫，好不容易还到了四千，刘浪问卖家：“大哥，如果我只要鹰眼的话，能不能便宜点儿啊？”

　　那个大哥一看就是油嘴滑舌、耍嘴皮子的，在跟刘浪讨价还价的过程中眼珠子一直骨碌骨碌不停的乱转。

　　“啥？只要鹰眼？那我这只鹰还卖的出去吗？”

　　一句话把刘浪给憋回去了。

　　最后实在没有办法，刘浪还是花了四千块买了一只鹰，然后到菜市场找了一家卖鸡的小铺子，让人家帮忙把鹰给杀了，把鹰眼挖出来。

　　看着那只本来还翱翔在天空中的雄鹰，只是扑棱了两下，便彻底死掉了，刘浪的心中莫名有点不是滋味，不知不觉想起了何其志。

　　哎，这人跟鹰一样脆弱，昨天还不可一世，没想到，今天就落成了这德性。还真应了那句话，居安须思危，得宠要思辱啊。

　　谁知道明天会发生什么事呢。

　　活在当下才是最重要的啊！

　　准备好鹰眼血后，刘浪又回出租屋把闫朝留下的桃木剑跟马大娘给的铜钱剑一并带上了。

　　既然有邪性，必须要带点东西，不怕一万，就怕万一。


第158章 降魂术

　　何其志住的医院是燕京市最好的中医医院，离刘浪的学校并不远，而且属于顶级高档医院，光是环境就跟宾馆差不多，而里面的服务也极上档次。

　　有钱人光是住院都跟普通人不一样。刘浪想不明白，既然是车祸，为什么不进西医医院，反而进了中医医院呢？

　　可是，等刘浪看到何其志的时候，刘浪明白了，何其志的病西医根本治不了。

　　刘浪赶到病房的时候，病房里除了何诗雅和何尚之外，并没有其它人，何其志安安静静的躺在病床上，一动也不动。

　　看着刘浪进来，何诗雅并没有动，一只手握着何其志的手，眼中含着泪水。

　　何尚连忙站起来，迎向刘浪。

　　刘浪看了何尚一眼，没有说话，径直走到床边，粘了两滴鹰眼血，在自己的眼皮上抹了两把。

　　何诗雅跟何尚都露出了一丝狐疑，看着刘浪这个古怪的动作，却并没有说什么。

　　“刘浪，你能看出我爸出了什么问题吗？”

　　何诗雅用期待的眼神看着刘浪。

　　刘浪摇了摇头，一脸严肃地说道：“我看看。”

　　这是刘浪第一次用道书上讲的东西，心里其实根本没有底，刚进病房的时候，刘浪大体扫了两眼何其志。

　　脸色苍白毫无人色，嘴唇发紫，双眼紧紧闭着，打眼一看，还以为何其志就是一个死人。

　　可是，旁边的心跳检测仪却依旧提示着，这个何其志还活着。

　　涂上鹰眼血后，刘浪再次看向何其志，可扫了好几遍，却依旧没有发现任何异样，甚至连道书中所说的黑气都没有。

　　在道书中所讲，如果人被鬼附身的话，在人的额头处会有黑气，如果被这种黑气所笼罩，就证明这个人还活着。

　　可是，还有一种，那就是鬼物直接将活人本身的魂魄打散，或者驱逐出去，占据这具身体，这时候额头看不到黑气，但是，在手心会有明显的裂痕。

　　想起道书中所述，刘浪走到何其志的身边，伸手翻过何其志的手心看了两眼。

　　手心白嫩，养的倒是很好，可是，在何其志的手心，竟然真的有一道月牙般的裂纹。

　　裂纹虽然不大，犹如伤疤一般。

　　刘浪心中激动，连忙何诗雅姐弟俩：“这道裂纹以前有吗？”

　　何诗雅凑上前看了两眼，摇了摇头，何尚同样否认：“我爸的手心连掌纹都很少，怎么可能会有这种裂痕呢？”

　　听到他们否认，刘浪心头一动，“难道何其志的魂魄真的不在他自己的体内了？”

　　可是，如果这具身体被其它的鬼物霸占的话，何其志也不可能昏迷不醒啊？

　　刘浪猛然间想起了何诗雅之前所说的话，转头问道：“对了，你说你爸中了诅咒，跟我仔细说说。”

　　何诗雅没有吭声，而是转头看向何尚。

　　何尚目光躲闪，似乎不敢直视刘浪。

　　自从刘浪揍过何尚之后，何尚对刘浪心里有产生的阴影，既怕又恨。

　　后来经历了婴煞那件事，何尚的恨意慢慢消散，可是，心中对刘浪的畏惧还依旧存在。

　　何尚咽了一口唾沫，沉声说道：“刘哥，其实，我跟我姐根本不知道爸是不是中了诅咒，只是听雁……”

　　何尚正想说雁哥，忽然记起这个雁东跟刘浪不对付，连忙改口道：“雁东，他在我爸昏迷的第二天来过，看了一眼，就说我爸中了诅咒。当时我们一听就吓坏了，忙问他该怎么办。结果，哎……”

　　何尚重重叹了一口气。

　　刘浪最讨厌这种说话只说一半的人了，皱了皱眉头，冷声道：“结果什么？”

　　何尚抬起头看了刘浪一眼，连忙又低下头，似乎感觉出了刘浪的愠气，忙道：“结果，雁东说，只要我姐跟着他，他就会想办法救我爸，而且，只给了我们三天的考虑时间。”

　　“我靠，这也行？”

　　刘浪一听，差点把肺都气炸了，本来还心平气和的想试试自己的道术，可哪儿成想……

　　“妈的，狗改不了吃屎！”

　　刘浪暗骂了一句，厉声道：“你们怎么就这么信雁东？”

　　转头怒视着何诗雅：“你不会真为了那个杂碎的一句话，就要将自己拱手送上吧？”

　　何诗雅显得非常无助，战战兢兢的抬起头来，稍一接触刘浪的目光，立刻又快速的跳开。

　　“不、不相信，我还有其它的办法吗？”

　　“咝……”

　　刘浪倒吸了一口凉气。

　　根据道书中所述，何其志的魂魄肯定已经离体，可却绝不是被鬼物强行附身离体，而不知是通过什么方法，将何其志的魂魄逼了出来。

　　如果真照雁东所说的那样，是诅咒的话，倒还真有这种可能。

　　可是，刘浪对诅咒这东西一点儿都不懂。

　　“妈的，雁东这杂碎果然不正派，竟然懂得诅咒。”

　　刘浪紧紧拧着眉头，想了一会儿，自然而然就想到了马有德。

　　马有德是自己唯一一个认识，也还算熟悉的懂得诅咒之术的人。虽然马有德是个落魄护法，但知道的东西肯定比自己多很多。

　　其实刘浪也想过找朱涯，但想来想去，朱涯修习的是正门道法，对诅咒之事肯定知之甚少。

　　想通了这些，刘浪连忙拿起手机，刚想给马有德打个电话，可翻了两页才记起来，自己根本没有马有德的电话。

　　“何尚，你赶紧去那家面馆，找马大叔，务必把他快点请来。”

　　刘浪写了一个地址，递到了何尚的手里。

　　何尚不明所以，“刘哥，这是？”

　　“别他娘的废话，把他找来，到底是不是中了诅咒，很快就知道了。”

　　何诗雅跟何尚轻轻点了点头，何尚快步跑了出了病房。

　　四十分钟后，何尚拽着马有德气喘吁吁的跑了回来。

　　马有德刚进病房，刘浪连忙迎了上去，面色凝重道：“马大叔，快来，你看看这个人到底是怎么一回事？”

　　此时刘浪也顾不得跟马有德寒暄，拉着马有德到了何其志床前。

　　马有德看了刘浪一眼，也没说话，来到床前一看，顿时面色大变，颤声叫道：“啊？降魂术？”


第159章 巫牌

　　马有德面色铁青，走到何其志的身边，扒开何其志的双眼看了看，然后又扒开他的嘴看了看，蹙着的眉头犹如壕沟一般深了。

　　马有德没有说话，而是对着刘浪招了招手，示意出去说。

　　刘浪不知道马有德看出了什么，连忙跟着走了出去。

　　来到走廊里，马有德拿出旱烟，刚想点上，似乎又想起这是在医院，叹了一口气，又放了回去。

　　刘浪心急，追问道：“大叔，您看出什么来了？”

　　马有德点头道：“黑巫教的人竟然还在四处活动，看来，在灭掉白巫教之后，他们的野心更加膨胀了。”

　　“大叔，您是说何其志中了黑巫教的诅咒？”

　　“不错，而且是极其厉害的降魂术。”

　　黑巫教跟白巫教虽然都是修习巫术，但白巫教是的目的是救人，而黑巫教是害人。

　　巫术就像是毒药一般，剑走偏锋之时，也可以发生奇效，活死人生白骨都有可能。

　　可是，黑巫教往往是针对仇人下蛊、诅咒、施法，极尽其能伤人性命，取其魂魄，炼制各种邪法。

　　千年前有一个传说，当时本来只是有一个巫教，那时黑白不分家，可后来，人分善恶，慢慢两方势力开始明争暗斗。直都有一天，一个巫教的首席弟子杀师夺权，自创黑巫教。

　　其余人心向善的教众要么被杀，要么逃走，而为了对付黑巫教也慢慢成立了白巫教。

　　俗话说天下大势，分久必合合久必分。

　　黑白巫教也是如此，自从有了黑白巫教之后，两教的争斗就从来没有停息过。

　　而就在十年前，白巫教的教主被人暗杀，教众死伤过半，走的走逃的逃，隐姓埋名，宣告白巫教彻底消失。

　　马有德就是隐姓埋名的其中一人。

　　刘浪不明白马有德为何突然跟自己说这些，一直疑惑的盯着马有德。

　　良久之后，马有德才缓缓抬起头来，目光中闪着一丝晶莹。

　　马有德竟然哭了。

　　“刘浪，你知道，这些年我是怎么过来的吗？哎，你看着我跟你大娘整天嘻嘻哈哈的，可是，我这里啊，真的不是滋味。”

　　马有德拍着自己的胸口，一脸的痛苦。

　　刘浪有点明白马有德的心情，却不能体会那种四处躲藏的无奈，依旧有些茫然，问道：“大叔，何其志他？”

　　“刘浪，在遇到你之前，我本以为这辈子这样下去就行了，最终老死了也一了百了。可是，现在看到黑巫教重新猖獗了起来，我知道，就算我坐以待毙，他们还是会出现，将我们赶尽杀绝的。”

　　刘浪听着，马有德继续说道：“刘浪，你身上有一股劲，一股常人没有的东西，我虽然说不出来，但是，我知道，你跟其它人不一样。你凭你抓鬼救人，甚至不惜冒险帮助别人的举动上，我很钦佩，至少比我这个过期护法要强。”

　　被马有德这么一吹捧，刘浪还有点不好意思了，想谦虚，可马有德一摆手，示意他不要说话。

　　刘浪只好将到嘴边的话又咽了回去，听马有德讲。

　　“这十年来我跟你大娘躲躲藏藏，表面上看起来无忧无虑，可是，你知道吗？我的心整天跟针扎一般疼，难受。”

　　边说着，马有德的眼圈也红了，叹了一口气，继续道：“其实，上次我没跟你说实话，你大娘的耳朵，就是中了黑巫教的毒才失聪的。你大娘根本不是我们白巫教的人啊，只是因为他跟我有关系，那些人竟然下如此毒手，当时如果不是我及时发现，后果，哎……”

　　刘浪看得出来，马有德说出这些话，内心有多么纠结，甚至是经过深思熟虑之后才会跟自己说的。

　　马有德不说话了，下意识想去掏烟，可看了刘浪一眼，又放了回去。

　　两人四目相对，谁也没有躲闪，半晌之后，马有德忽然说道：“刘浪，我知道自己命不久矣，能否求你一件事？”

　　“大叔，怎么突然这么说？”

　　“不是，刘浪，你听说我。”

　　马有德转头看了看走廊，空无一人，干净的白墙让人看起来非常的舒服。

　　马有德继续说道：“当时我们白巫教的人死伤大半，剩下的也不知去了哪里，可是，在这个世界上，如果想要对付黑巫教，就必须用巫术。”

　　“大叔……”

　　“不错，我想收你为徒。”

　　刘浪顿时愣住了，虽然猜出了一点儿端倪，可等马有德真说出来之后，刘浪还是有点反应不过来。

　　“大叔……”

　　马有德直接摆手打断了刘浪的话，伸手从怀里拿出一块黑布。

　　黑布上面绣着一朵牡丹，一朵没有盛开的牡丹。

　　马有德将黑布送到刘浪面前，然后将黑布打开，里面包裹的东西展现在刘浪面前。

　　一块黝黑的方形铁牌，牌子上面同样刻着一朵牡丹，这朵牡丹只开了一半。

　　马有德将牌子拿起，放在刘浪的手里。刘浪拿起看了两眼，另一面写着一个字，巫。

　　刘浪狐疑的抬起头来：“大叔，这是？”

　　“这是白巫教的令牌，见牌如见教主，你先拿着，如果以后真碰到白巫教的人，可以用这个指挥他们。”

　　“为什么要给我？”

　　“刘浪，你听我说。”

　　马有德根本不给刘浪拒绝的机会，直接打断刘浪话，往前凑了凑，压低声音说道：“刘浪，白巫教的巫术精髓全在牌子里面，你一定要拿好，千万不要落在黑巫教的手里。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，这一切都是命中注定的。还有，你一定要记住，巫牌上那朵牡丹每月只会开一次，而只有牡丹花开的时候巫牌才能打开，那时你就可以看到里面的巫术，其它时候无论用什么方法都无法打开的。”

　　刘浪越听越感觉心奇：“大叔，你这是……”

　　“刘浪，我相信你！”

　　马有德忽然重重拍了拍刘浪的肩膀，深邃的眼神再次变得柔和了起来。

　　刘浪想拒绝，可是，不知为何，心中莫名又升腾起一股责任感，似乎不忍看着马有德这么大把年纪了还留有遗憾。

　　叹了口气，刘浪只得点了点头，将巫牌收好。

　　看着刘浪收起巫牌，马有德终于露出了一丝笑容，脸上的皱纹挤到了一起，欣慰地说道：“刘浪，里面那人中了降魂术，他的魂魄已经离体，我们必须七天之内用招魂幡将其招回，否则，他连投胎都不能了。”


第160章 招魂

　　刘浪再一次感觉到这个世界的奇妙远超自己的想象，而自己知之甚少，本以为抱着一本道书就会天下无敌了，可如今才发现，这不过是九牛一毛。

　　招魂刘浪知道，在道书中也有详细讲解，可是，以刘浪现在的能力根本无法制出招魂幡。

　　马有德似乎看出了刘浪的忧虑，问道：“那人昏迷几天了？”

　　“今天是第六天。”

　　马有德皱了皱眉头，道：“好，今晚十二点，我们在出事地点碰面，到时我会带着招魂幡，你叫上他的亲人。”

　　说完，马有德匆匆忙忙走了。

　　再次回到病房的时候，刘浪的心境已经完全发生了变化。

　　何氏姐弟一脸期待的盯着刘浪，刘浪叹了口气，道：“马大叔说何校长的确中了诅咒，导致他魂魄离体，如今只能先将其魂魄招回来，保住命要紧。”

　　何氏姐弟一听有戏，不禁有些激动。

　　何诗雅上前抓住刘浪的手，颤抖道：“刘浪，那、那需要我们做什么吗？”

　　“晚上十二点，你们都去学校门口，到时你们想尽办法将何校长的魂魄吸引住，用亲情打动他，记住，千万不要让他激动甚至害怕。”

　　晚上十一点不到，何诗雅跟何尚早早就到了东山学院的大门口。

　　在此之前，刘浪回家画了两道禁鬼符，以防如果有什么东西触动了何其志的魂魄，直接用强制手段将何其志的魂魄囚禁起来。

　　十一点半，马有德也到了，手里拿着一张不起眼的黑幡。

　　黑幡并不大，三角状，上面什么图案都没有，看起来是小孩的玩具似的。

　　刘浪看着马有德手中的小幡，不禁有些好奇，问道：“马大叔，这就是招魂幡？”

　　马有德点了点头，没有说话，却是从口袋里拿出一个小瓶子。

　　小瓶子呈白色，半透明，里面有半瓶液体。

　　马有德抬头看了看天色，有点阴，似乎要下雨的样子。

　　“几点了？”马有德问。

　　刘浪拿出手机看了一眼：“十一点二十。”

　　“嗯，差不多了。”

　　马有德转头看着在一旁局促不安的何诗雅姐弟，问道：“你们是他的儿女？”

　　两人点头，征询般的看着刘浪。

　　刘浪这才记起来，自己根本还没有介绍一下，连忙说道：“对了，这是马大叔。”

　　马有德看了何诗雅两人一眼，沉声说道：“该怎么做你们都知道了吧？”

　　两人点头：“马大叔，知道了。”

　　“好，准备开始了。”

　　马有德转头对刘浪说：“招魂咒会念吗？”

　　刘浪点头。

　　白天回去画禁鬼符的时候，刘浪特意学习了一下招魂的流程，把招魂咒也背了几遍。

　　马有德见刘浪点头，目光闪了一下，似乎颇为欣慰。

　　“刘浪，这是我自己炼制的引魂散，一会儿你拿着引魂散跟招魂幡，念动招魂咒，将魂魄引出来，然后用招魂幡将魂魄困住。”

　　说着，马有德又对何诗雅姐弟道：“还有你们，想办法吸引住魂魄。”

　　刘浪看了马有德一眼，知道他是在考验自己，也没再推托，接过引魂散跟扫魂幡，神情也严肃了起来。

　　马有德走到一边，半眯着眼睛，两只手奇怪的结在了一起，嘴角不停的念叨着，不知在说些什么。

　　刘浪感觉自己周围的空气忽然间像是动了一下般，宛如披上了一层薄纱。

　　“不愧是白巫护法啊。”

　　刘浪明白了，马有德似乎在周围布了一个阵法，甚至什么都没用眨眼间就布好了，这本事就连朱涯都比不了的。

　　一切准备就绪后，马有德对着刘浪点了点头。

　　刘浪打开瓶盖，顿时一股臭豆腐的味道攻了出来。

　　“我靠，这东西能将魂魄引来？”

　　刘浪不自觉的骂了一句，刚想捂鼻子，忽然意识到马有德正在看自己，尴尬的咧嘴一笑，问道：“大叔，这引魂散？”

　　马有德没有吭声，而是低低的念动着咒语，目光忽然一凌，朝着刘浪的身后看去。

　　刘浪连忙转过头，可什么也没看见。

　　对了，忘了涂鹰眼血了。

　　刘浪连忙拿出两滴鹰眼血涂到了眼皮上，然后递给了何尚，道：“快，你们都弄一点儿沾到眼皮上。”

　　说完，刘浪回过头一看，果然看到了何其志的魂魄正无精打采的飘在自己身后十步远的地方。

　　何其志耷拉着肩膀跟脑袋，穿着打扮还是昏迷前的模样。

　　这是刘浪第一次真正意义上见鬼，说不紧张是忽悠人的。

　　何诗雅更加激动，忽然间大叫一声：“爸！”

　　何其志缓缓抬起头来，目光中有些迷茫。

　　无神，那种眼神像是傻子一般。何其志看了何诗雅一眼，又瞅了瞅何尚，然后将目光定格在刘浪手中的小瓶子上。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”

　　何诗雅颤声问道。

　　马有德皱了皱眉头，沉声道：“果然是诅咒反噬，快点，你们快点呼唤一下。”

　　“爸……”

　　“爸……”

　　何诗雅本来情绪还有点激动，被马有德一提醒，极力压制着自己内心的激动，立刻叫了起来。

　　何其志的魂魄一怔，似乎心有所动，迷离的眼神中闪过一丝精光。

　　可是，精光一闪即没，很快就没了踪影。

　　此时刘浪感觉自己的身上都开始往外滚汗了。

　　从来没有干过这种事，万一不小心失败了，不但不能将何其志救回来，还有可能让他连投胎都不能。

　　虽然何其志很讨厌，而且非常讨厌，但毕竟是一条人命，而且，在他口中，还有关于诅咒的秘密。

　　“荡荡游魂，何处留存，三魂早降，七魄来临，河边野处，庙宇村庄，宫廷牢狱，坟墓山林，虚惊怪异，失落真魂，今请山神，五道游路将军，当方土地，家宅灶君，吾进差役，着意收寻，收魂附体，帮起精神，天门开，地门开，千里童子送魂来，失魂者何其志。奉请太上老君急急如律令。”

　　刘浪急急念动着招魂咒，手中的招魂幡像是被风忽然吹起了一般，发出呼呼的一声响，竟然还微微颤抖了两下。

　　“爸，你回来吧。”

　　“爸，不要丢下我们啊。”

　　何诗雅跟何尚都哭了起来，声音哽咽地叫道。

　　何其志本来紧绷的脸也缓和了很多，慢慢朝着招魂幡飘去。

　　可是，正在此时，本来安静的校门处突然传出一声尖锐的猫叫：“喵……”

　　猫叫犹如晴天霹雳一般，瞬间调动了所有人的神经。

　　刘浪跟马有德脸色大变，同时惊呼道：“不好！”


第161章 杀猫祭魂

　　刘浪念咒的声音戛然而止，额头上汗如雨下。

　　在离他们不远的地方，校门口花坛旁，一只大黑猫正直勾勾的盯着何其志的魂魄，两眼闪着白光，透着贪婪。

　　从最开始刘浪就知道，猫这种东西可通阴阳，非常邪性，而一般的魂魄见了猫都会害怕，甚至惊恐万分。

　　这种时候出现野猫，无疑于火上浇油，这不是找死嘛。

　　“喵……”

　　猫又叫了一声，还没等刘浪反应过来，忽然间高高窜起，朝着何其志的魂魄就冲了过去。

　　何其志的魂魄猛然间剧烈抖动了起来，掉头就要跑。

　　说是迟那是快，黑猫已经近了何其志的魂魄旁边，一只眼睛中透着一道肉眼可见的黑丝，犹如射出了一条锁链一般，直接绑住何其声魂魄。

　　“呜呜……”

　　鬼哭之声瞬间响了起来。在场的何诗雅跟何尚登时吓傻了，尖叫一声：“爸……！”

　　其实离体七天之内的魂魄还算不上鬼，顶多算是游魂，这种时候最怕跟猫接触，一不小心就会被猫附体，魂魄困在猫的体内，再也不能重修轮回。

　　刘浪根本没有想到事发如此突然，慌忙赶上前去想要驱赶黑猫。

　　可是，还没等刘浪有所动作，那黑猫又是一声尖叫，何其志的魂魄痛苦的大叫一声，转眼间便没了踪影。

　　一直守在一旁的马有德也没有反应过来，眼见不好，疾声喝道：“刘浪，魂魄已经被黑猫给收了，快！现在没有办法了，先抓住黑猫。”

　　说着，只见马有德手中一道电光一闪，一个东西飞也似的钻了出来，噗的一声扎到了黑猫身上。

　　黑猫取了魂魄，喵喵叫着正欲跑开，忽然间像是失了控制一般，竟然掉头朝着刘浪跑了过去。

　　刘浪根本不能理解巫术的奇妙之处，此时也顾不得多想，见黑猫过来，上前一把将黑猫拎起，牢牢的控在手中。

　　“大叔，现在该怎么办？”

　　“杀猫祭魂。”

　　刘浪猛然间打了一个激灵，颤声问道：“真要这么做？”

　　“除此之外，别无他法！”

　　刘浪深吸了一口气。

　　通过这几天的强化学习，刘浪已不是最初的抓鬼小菜鸟了，对一些东西也有了深入的了解。

　　正如马有德所说的杀猫祭魂，其实是要冒着极大的风险的。

　　猫有九条命，是因为其是上古神兽白虎的后裔，在世间就是铲除妖邪之物的象征。所以，很多魂魄被猫吸入身体之后，就会与猫体内的其它魂魄纠缠在一起。

　　如果想要将魂魄逼出来，唯一的办法就是将猫杀掉，使其体内的魂魄游离出来。可也正因如此，如果一不小心，其体内其它的魂魄就会生出一种玉石俱焚的状态，直接将生人的魂魄吞噬或者撕裂。

　　这样不但救不出何其志的魂魄，反而会让其魂飞魄散。

　　何诗雅跟何尚眼皮上已经涂了鹰眼血，看到了刚才的一切，早已吓得目瞪口呆，没有半点办法。

　　刘浪知道，这种时候问他们也是白搭。

　　刘浪稍一犹豫，却听马有德吼道：“别愣着了，快点，我已用巫术封住了黑猫体内的魂魄，趁他们现在还没反应过来，快点杀猫，祭出魂魄。”

　　别看刘浪跟鬼物打起架来又狠又硬，可还真没杀过活生生的小动物，甚至以前在家的时候，逢年过节看见杀鸡宰羊的都有点下不去手。

　　这次眼见跟一条人命挂钩了，刘浪也顾不了那么多了，一只手死死的掐住了黑猫的脖子，举起头来，运尽了浑身的气力，大叫一声：“对不起了！”

　　“啪！”

　　一声沉闷的撞击声，刘浪重重的将黑猫摔到了地上，黑猫顿时七窍流血，抽搐了两下便一命呜呼了。

　　一想到猫有九条命，稍一松弛的刘浪连忙问道：“马大叔，它还会活过来吗？”

　　“不会，我用巫术将其体内的魂魄封住了。快，做好准备，一会黑猫体内的魂魄离体之后，快速念动咒语，不管多少，先将他们都收起招魂幡。”

　　除了关键的部分，马有德并不动手，似乎是在训练刘浪。

　　刘浪此时暗擦了一把冷汗，也顾不得多想，两只眼睛瞪得巨大，直直的盯着黑猫的尸体。

　　果然，不一会儿工夫黑猫周围就形成了好几道的黑气。

　　黑气慢慢凝聚而起，呜呜怪叫声不断，不一会儿就凝聚成几道人影，其中还有一道猫影。

　　那道猫影应该就是黑猫自已的魂魄。

　　那些魂魄一散出来，立刻想要四散而逃。

　　刘浪哪里会让他们逃跑，急速念动着招魂咒：“荡荡游魂，何处留存，三魂早降，七魄来临……奉请太上老君急急如律令。”

　　眼见那些黑烟之中，四五只魂魄拉扯着何其志的魂魄，拼了命的想要逃走。

　　招魂幡在刘浪念咒之下，呼呼的风声越来越急，甚至发出了一声声锐响，震得在场的所有人都耳膜生疼。

　　锐响越来越剧烈，刘浪恨不得赶紧塞住耳朵，可正在此时，令人惊奇的事情发生了。

　　那些魂魄似乎极为惧怕招魂幡中的发出的锐响，像是孙悟空被施了紧箍一般，嗷嗷大叫了起来，根本跑不动了。

　　刘浪汗流浃背，感觉就像是在拔河比赛一般，每念一句，身上的体力就会耗费几分，而每耗费一分，招魂幡发出的锐响就猛烈几分。

　　刘浪终于明白了，这东西是在借助招魂者的阳魄来招魂，如果身体虚弱之人使用招魂幡，恐怕还没把魂招来，自己却死翘翘了。

　　不知不觉中，刘浪面色苍白，身体竟然开始微微颤抖了起来。

　　站在不远处的马有德见此情景，不动声色地说道：“再坚持一下，很快就好了。”

　　马有德明明也会用招魂幡，但却根本不上前帮忙。在他心里，知道自己时日不多，而尽快将刘浪培养出来，才是最重要的。

　　就像学习游泳一样，实战永远比教习一大堆理论要强上百倍。

　　马有德知道，既然自己帮助刑警大队查案，自己的身份肯定很快就被黑巫教的人知道了。

　　这几天马有德一直忧心忡忡，仿佛一下子老了好几岁一般。

　　在看到何其志之前，马有德还有些犹豫，是否该将白巫教的令牌交给刘浪。

　　可是，在看到何其志中了黑巫教的诅咒之后，马有德终于明白了，自己说不定哪一天就会彻底的消失。

　　虽然说自己一把老骨头也值不了几个钱了，但万一巫牌落到了黑巫教的手里，对整个世界恐怕都会是灭顶之灾。

　　就在那么一瞬间，马有德明白了，一切都是命中注定，而刘浪，将是那个重振白巫之人！


第162章 贪念惹下的祸根

　　刘浪当然不知道马有德过如此多的思想斗争，他只知道，如今要想办法将何其志救回来。

　　何其志虽然讨厌，但人命更值钱，而且，何其志口中可能还有诅咒的信息。

　　随着招魂咒念动的越来越快，刘浪感觉自己身上冷汗直冒，连双腿都开始不停的打着哆嗦。

　　此时的刘浪几乎是在用意念念动招魂咒。

　　“急急如律令！”

　　又一声咒语从刘浪的嘴中发出，那四五道纠缠在一起的魂魄，连同黑猫的魂魄，忽然间尖叫一声，化成数道黑烟，嗖的一声钻进了招魂幡中。

　　锐响戛然而止，呼呼的风声也慢慢平静了下来，随风招展的旗面缓缓飘落而下。

　　刘浪扑通一声，直接瘫倒在地。

　　何诗雅跟何尚终于如梦初醒，连忙跑上前去，关切地问道：“怎么样？怎么样了？”

　　何诗雅的目光盯在招魂幡上，而何尚的目光盯在刘浪的身上。

　　刘浪根本没有时间观察如此的仔细，转头看着马有德，虚弱地问道：“马大叔，接下来该怎么办？”

　　马有德对刘浪的表现非常满意，这种苦力活根本不是常人所能承受的。

　　看着瘫软在地上的刘浪，马有德眼中的慈爱愈加浓烈。

　　其实刚才马有德比刘浪还要紧张上百倍。万一出点儿差错，或者刘浪坚持不下去，不但魂魄无法收回，就连刘浪也有可能吐血重伤。

　　如释重负的马有德从口袋里拿出旱烟，点上，吧嗒吧嗒抽了两口，走到刘浪的身边，取回那面招魂幡跟那瓶引魂散。

　　“走，我们回去问问，到底是什么人用如此歹毒的诅咒！”

　　刘浪忽然间发现，马有德走起路来竟然轻盈了很多，而且，那满脸的皱纹不知为何，也舒展了开来。

　　身后无事，心轻气爽。

　　马有德对刘浪的满意度再次提高了很多，就算是现在真死了，恐怕也没啥好遗憾的了。

　　刘浪哪里会知道马有德的想法，被何氏姐弟搀扶着上了车，几人直接奔了医院。

　　来到何其志的病房，正有一个护士在给何其志输液。护士看着几人进来，点了点头，自己走了出去。

　　刘浪看了一眼那个护士，身段一级棒，脸蛋一级棒，态度一级棒，果然是星级医院啊。

　　这里的医生护士基本上没事不会打扰病人休息，有事则招之即来。

　　护士出病房时，带上门，说了句：“有事请按铃。”便走了。

　　已经是凌晨两点多了，整个医院大部分人都已经睡了，走廊里静悄悄的。病房里只剩下刘浪几人，却是全无睡意。

　　“马大叔，接下来怎么办？”

　　何诗雅打了一个哈欠，问马有德。

　　马有德没有说话，走到病床前，又扒开何其志的眼睛看了看。

　　瞳孔已经散乱，完全没有丝毫意识。

　　马有德叹了口气，说道：“你们先出去吧，就刘浪自己在这里好了。”

　　何诗雅一听，似乎有点莫名其妙，刚想说话，一把被何尚拽住。何尚道：“姐，我相信刘浪。”

　　这句话声音虽小，但却被刘浪听在了耳朵里。

　　刘浪心道：看来何尚还真是成熟了呢，竟然能说出这种话来。

　　突然间，刘浪有点不那么讨厌何尚了。

　　何诗雅抿了抿嘴，看了一眼刘浪，没再说话，而是跟何尚一起退了出去。

　　何氏姐弟一走，刘浪也凑到了病床前，问起话来也不用顾忌啥了。

　　“马大叔，怎么样？”

　　马有德摇了摇头，再次扒开何其志的眼睛，说道：“刘浪，你仔细看看，他的眼睛有什么不一样？”

　　刘浪身体已恢复的差不多了，有些疑惑的往前趴了趴，刚开始还没有发现有什么异常，可仔细一看，不禁吓了一大跳，不自觉的“啊”的叫了一声。

　　“大叔，他、他的眼睛怎么？”

　　何其志的瞳孔不但散开了，而且上面还布满了很多小点儿。

　　那些黑点儿比芝麻都还要小，密密麻麻，不停的在何其志的眼球上爬来爬去，如果不仔细看，还以为那就是瞳孔呢。

　　马有德神色有些凝重，将手放开，沉声道：“这正是被诅咒反噬的症状。”

　　“什么诅咒会这么厉害啊？”

　　“降魂术。”

　　在招到何其志魂魄之前，马有德并没有仔细给刘浪讲解这所谓的降魂术，此时病房里只剩下两个人，马有德有心要教刘浪，自然不会再有所隐瞒。

　　降魂术是黑巫教的一种中级巫术，这种巫术需要极深的造诣，普通的小巫师根本就使用不来。

　　马有德告诉刘浪，降魂术说白了，其实就是用自己的魂魄做一笔交易，换取自己想要的东西。

　　可是，因为人的魂魄有三魂七魄之分，在交易之前，施展巫术之人会从交易之人的魂魄中抽取一魂一魄，然后待交易完成之后，诅咒就会发作。

　　诅咒的发作非常恐怖，整个人会完全不受自己的控制，剩余的魂魄会拼了命的逃离出肉体，像是在这具肉体中会备受煎熬一般。

　　而当魂魄逃出肉体之后，还要在事发地点徘徊七天，最后一天会找到被抽取的一魂一魄，然后整个人就会彻底死掉，魂魄就会被施展诅咒之人利用，炼制邪物。

　　听完马有德对降魂术的解释之后，刘浪感觉自己整个人都傻掉了，大脑一片空白，晕晕乎乎地问道：“大叔，这世界上，真有如此阴邪的东西？”

　　“阴邪？”

　　马有德似乎还没明白刘浪的意思，可看着刘浪的眼神，马有德瞬间就领会了，叹了口气，道：“这只是黑巫教的中级诅咒。”

　　“咝……”

　　刘浪倒抽了一口凉气，看着躺在床上的何其志，莫名感觉何其志太过悲凉可怜了。

　　正所谓人无贪念，肯定就不会被陷害。

　　这何其志肯定是想要达到什么目的，结果没想到，自己反而跳进了别人的圈套，中了诅咒，差点死掉。

　　可怜，可悲啊。

　　刘浪摇了摇头，看着马有德围着病床转了一圈，然后将招魂幡拿了出来，放在何其志的床头。

　　马有德沉声说道：“刘浪，你看好，我们现在首先要将他的魂魄从招魂幡中放出来，然后逼进肉体还魂，只是，这个过程需要你帮忙。”

　　“大叔，要我做什么，您尽管说。”

　　正所谓真人不露相，露相不真人。

　　刘浪此时对马有德是钦佩有加，敬重不已，俨然把马有德当成了自己的师父，痛快的答应了下来。


第163章 时机未到

　　马有德将招魂幡放在了何其志的床头，沉声说道：“刘浪，你会用招魂咒，一会儿我将里面的魂魄全部放出来，你用一张招魂符，将黑猫体内那些不需要的魂魄吸引住，我将何其志的魂魄送回肉体之中。”

　　说完，也不待刘浪答话，马有德忽然间朗声念叨了起来，犹如梵语一般，唔哩哇啦的根本听不明白。

　　招魂幡忽然间剧烈颤抖了起来，犹豫起了一阵风一般，呜呜怪叫着。

　　刘浪连忙掏出一张黄纸，用毛笔点上朱砂，飞速画起了一道招魂符。

　　幸亏在来之前刘浪早有准备，不到三十秒钟，一张招魂符就成形了。

　　正在念动咒语的马有德瞟了刘浪一眼，虽然没有说什么，可是，眼中却闪过一丝惊奇。

　　马有德本以为刘浪会念招魂咒，身上肯定会有招魂符，可没想到，这刘浪竟然现用现画，而且，不用看马有德也能感受得出来，那张符画得绝对属于上乘。

　　刘浪给马有德的震惊已经超出了想象。

　　可是，招魂幡一出，中间根本不能有任何差错，马有德强压下心中的狂喜，忽然间伸手一指招魂幡。

　　招魂幡呜呜的怪叫一声，猛然间飞了起来，漂浮在马有德的头顶上。

　　刘浪清晰的听到了招魂幡里面传来了嘈杂的尖叫声，甚至还有尖锐的猫叫声。

　　就在刘浪一怔间，马有德忽然低吼一声：“开！”

　　数道黑烟瞬间从招魂幡中钻了出来，刘浪连忙念起招魂咒，将招魂符往半空中一扔，大声念道：“急急如律令！”

　　招魂符噗噗响了两声，瞬间燃烧而起，形成了青绿的火苗。

　　那些刚刚跑出来的魂魄立刻被招魂符吸引，一愣神间，马有德已快速出手，一把将何其志的魂魄抓在了手里。

　　这一招把刘浪惊呆了。

　　要知道，普通人虽然可能会看到魂魄，但根本不可能抓住。马有德不知使了什么巫术，竟然可以空手抓魂魄。

　　可是，此时根本不是震惊的时候，刘浪一愣神间，半空中燃烧的招魂符嗖的往下一坠，差点熄灭了。

　　刘浪连忙收起心神，手指轻点，不停的念动着咒语，跟杂耍一般，将燃烧的招魂符左右摆动着，吸引着那些没用的魂魄的注意力。

　　马有德面色凝重，一只手抓住何其的魂魄之后，另一只手两指瞬间成剪，一下扎在何其志的双目之上，疾声念道：“巫教圣主，赐吾神契，借吾圣力，超度阴阳，还魂于身……”

　　被马有德攥在手中的魂魄忽然间呜呜低叫了两声，像是感受到了什么一般，不但没有挣扎，而且还化成了一道黑烟，嗖的一下钻进了何其志的眉心之中。

　　霎时间，何其志的身体剧烈抖动了起来，心跳检测仪嘀嘀狂叫了起来。

　　外面传来了急促的脚步声，只听有人问道：“怎么回事？病人有紧急情况？”

　　何尚的声音响了起来：“你们不能进去。”

　　外面响起了拉扯声，何诗雅大叫道：“不能进。”

　　“病人有危险啊。”

　　一个陌生的声音叫了起来。

　　刘浪知道，这种时候坚决不能让人打扰，对着外面喊道：“何尚，千万不能让他们进来，否则就功亏一篑了。”

　　唏嘘之声在外面响了起来，那些医生跟护士显然极不理解，可本着为病人生命负责的态度，竟然硬要往里闯。

　　只听何尚大吼道：“我是他儿子，死了有我负责！”

　　所有人都不吭声了。

　　马有德探手往前一抓，一把抵住何其志的咽喉，另一只手急速飞起，朝着何其志的眉心快速的点去，疾喝一声：“收魂！”

　　“啊……”

　　一声犹如憋闷了很久的喊叫从何其志的嘴里发出。

　　何其志猛然间睁开眼睛，漠然的看着周围的一切，两眼无神，给人一种痴呆的感觉。

　　刘浪急忙问道：“大叔，好了吗？”

　　马有德擦了擦额头的汗，看着瞪着两只眼睛、跟傻子一般的何其志，缓缓摇了摇头，道：“还有事情要你做。”

　　噗……

　　刘浪的招魂符瞬间化为了灰烬，那些魂魄像是突然间醒悟过来一般，纷纷四散逃去，眨眼间不见了踪影。

　　马有德告诉刘浪，剪掉何其志的一撮头发和几节指甲，用写有名字的符纸包住，塞进扎好的草人体内，然后在事发地点焚烧掉。

　　降魂术的诅咒极为阴邪，如果七日之限到了，施咒的巫师没有收到剩余的魂魄，就会找上门来，亲自收取。

　　所以，将草人烧掉之后，就会给巫师造成剩余的魂魄已经消散的假象，暂时躲过纠缠。

　　可是，这并不能完全解决问题，如果想要彻底摆脱掉巫师的诅咒，还必须要将那一魂一魄找回来。

　　马有德让刘浪去找何诗雅问了何其志的生辰八字，然后从怀里掏出一张符纸，画了一道奇怪的符咒，将剪下的头发跟指甲包进去，送到刘浪手里。

　　“你尽快扎一个草人，务必要在天亮之前烧掉，否则，那个施咒之人恐怕会很快找上门来的。”

　　马有德说完，也不待刘浪回答，而是收起招魂幡，盯着何其志沉思不语。

　　在城市里找干草根本不容易，虽然只需要一小把。

　　最好的办法就是到郊区。可是，从这里到郊区就算是开车也要两个小时，一来一回天都亮了。

　　刘浪看了看时间，不禁皱起了眉头，问道：“马大叔，如果来不及会出什么事啊？”

　　“如果鸡鸣之前还没有烧掉的话，我担心，那施咒之人不但会收回魂魄，而且还会因此得知我的存在，哎……”

　　马有德叹了口气，颇有些伤感道：“如今我不过是丧家之犬，而你还没有成长起来，我们绝对不能与其正面接触。”

　　看着马有德凝重的表情，刘浪知道，自己这次是碰到硬钉子了。

　　刚刚还有些暴躁的何其志很快就冷静了下来，只是瞪着两只眼睛，眼神中满是惊奇，四处打量着。

　　马有德挥了挥，道：“将他们都叫进来吧。”

　　所有人进来之后，看到醒过来的何其志，都是大吃一惊。

　　尤其是那些医生，啧啧称奇，醒了，竟然会醒过来？

　　何诗雅也是喜极而泣，上前扑到何其志的身上，大声痛哭道：“爸，你终于醒了，终于醒了啊。”

　　“哎……”

　　刘浪长长叹了一口气，转身就要去找干草，忽然间被何诗雅一把抓住。

　　刘浪有些奇怪，转头看着何诗雅。

　　何诗雅眼神中闪着泪光，可感激之情也溢于言表，低声说道：“你们刚才说的话我都听到了。”

　　边说着，何诗雅从自己的随身挎包里拿了一个手工制作的洋布娃娃。


第164章 搜魂术

　　刘浪诧异的盯着何诗雅，并不明白何诗雅的意思。

　　何诗雅眼中含泪，两只手捏住布娃娃的两只胳膊，咬牙用力一撕。

　　刺啦一声，布娃娃被扯成了两半。

　　“姐……”

　　何尚叫了一声，欲言有止。

　　刘浪看着布娃娃，顿时明白了。

　　布娃娃里面是用干草扎的，只是外面包了一层布而已。可是，看着被扯成两半的布娃娃，刘浪更加迷惑了。他想不明白，怎么如此一个性感的美女会有这么一个东西。

　　何诗雅将布娃娃递到刘浪手中，颤声说道：“刘浪，这是我妈留给我的最后的东西，是她亲手做的，从七岁那年一直带在身上，从未离开过，现在……”

　　何诗雅看了何其志一眼，眼神中闪过一丝复杂。

　　其实，刘浪跟何诗雅也算是认识了很长一段时间了，可从来没有听她说起自己的母亲，只是偶尔会提起自己的父亲。

　　刘浪突然感觉，眼前这个女神何诗雅，内心非常的脆弱，而且，似乎在内心深处隐藏着什么不为人知的秘密。

　　医生将何其志浑身上下检查了一番，又叹了口气，突然说道：“病人虽然清醒了过来，可大脑似乎还没苏醒，极有可能是脑震荡。”

　　何氏姐妹都没有问，他们现在知道何其志身上发生了什么。

　　医生本来还准备了一堆措辞，想给他们解释一下，可见两人并没有开口，脸色变了变，严肃地说道：“你们的父亲，智力可能还没恢复，你们知道吗？”

　　何诗雅点了点头，微微一笑，说道：“谢谢医生了。”然后转过身，对何尚说道：“爸需要休息，你跟医生先出去吧。”

　　医生有些莫名其妙，摇了摇头，还是走了出去。

　　何诗雅看着刘浪手中拿着的小草人，征询般问道：“我可以去吗？”

　　刘浪拿到干草本来就是意外之喜，将包着何其志头发跟指甲的符纸塞进去之后，正想着去学校门口烧了，没想到何诗雅竟然主动请缨。

　　刘浪此时有点明白何诗雅的心情了。她想尽量帮自己的父亲多做点事情。

　　犹豫了一下，刘浪点了点头，将手中的草人递到何诗雅手中，说道：“让何尚陪你去吧，大晚上不太安全。”

　　何诗雅转身要走，刘浪一把拉住她的手，叮嘱道：“一定要在日出之前烧掉，切记切记。”

　　何诗雅走后，马有德一直以一种奇怪的眼神看着刘浪，看了好大一会儿，看得刘浪都不好意思了。

　　“大叔，你看什么呀？”

　　刘浪搔了搔头。

　　马有德咧嘴一笑，拍了拍刘浪的肩膀，说道：“男儿有情是好事，可是，不要被感情迷了双眼啊……”

　　“大叔，说什么呢，人家可是我的老师呢。”

　　“呵呵……”

　　马有德笑了笑，不再说话，而是走到何其志床边，说道：“问问吧，看来那施咒之人有心不想让他说出自己来，竟然抽取的那一魄正是让他变傻的。”

　　何其志呵呵笑着，不知不觉嘴角竟然流出了口水，俨然就是一个傻子。

　　人有三魂七魄，三魂分为天、地、人。七魄主宰着喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，为和魄、义魄、智魄、德魄、力魄、气魄、恶魄。

　　在何其志魂魄归体之前，马有德根本不知道丢失的一魂一魄是什么，现在看到何其志的样子，马有德明白了，何其志被抽取了人魂和智魄。

　　没有智魄，通俗的来讲，就是傻子，而想从一个傻子口中得到有用的信息，很难。

　　“哎……”

　　马有德长长叹了一口气，面带微笑，跟哄小孩一般俯下身来，问何其志：“谁把你弄成这个样子的啊？”

　　何其志呵呵笑了笑，含糊地说道：“不骨不骨。”

　　马有德皱起了眉头。

　　刘浪一脸的茫然，说道：“啥布谷啊？他是在说布谷鸟吗？”

　　马有德没有说话，神色凝重，两只眼睛死死的盯着何其志，吓得何其志连连摆手，大声叫道：“不要看不要看。”

　　那样子，宛然就是一个刚会说话的小孩。

　　刘浪心中莫名一疼。这个不可一世的校长，怎么会变成这副德性？想起十天前这个人还指着自己的鼻子骂自己，不让自己打扰何诗雅。

　　“哎……”

　　刘浪忽然感觉人的生命太脆弱了。

　　“大叔，看来，想问出什么已不可能了，不知还有什么别的办法没有？”

　　马有德神情严肃，似乎在想些什么。过了一会儿，马有德忽然抬起头来，沉声道：“刘浪，既然我将巫牌交给了你，那我也没有什么好隐瞒的了，今天我就教你白巫密藏之术，搜魂术。”

　　“搜魂术？”

　　“对，搜魂术虽然黑白巫教中都有。黑巫教手段残忍，必须要将人脑挖出祭祀，才会得到想要的信息。可是，白巫教的搜魂术要高明上很多，不过，对施术者的修为却要求更高。”

　　顿了顿，马有德继续说道：“通过搜魂术，我们就可以知道他潜意识里藏着的东西。”

　　不待刘浪继续追问，却听马有德忽然说道：“你仔细看好。”

　　马有德将两只手扣在了一起，不停的变幻着手决，而且速度越来越快，不一会儿工夫犹如魔术一般，根本看不清楚了。

　　“天清地灵，白巫圣尊，借我双眼，慧识真身……”

　　马有德口中念念有词，看着刘浪心惊无比。

　　马有德的双眼开始迷离，甚至黑眼珠不停的上下翻动着，翻动的速度也越来越快，就像是眼珠子要蹦出来一般。

　　马有德额头上也慢慢滚出了汗来，不一会儿工夫，马有德的脸色也已经苍白。

　　忽然间，马有德双手猛然间往前一探，拇指瞬间扣在了何其志的眉心处。

　　何其志一愣，顿时两眼目瞪口呆，跟着马有德的双眼一般，快速上下翻动了起来。

　　“他说能帮我杀掉老头子，神不知鬼不觉杀掉老头子，帮我当上校长，只要、只要……”

　　沉闷的声音急速的从马有德的口中流出，可是声音却完全不像是马有德自己的声音。

　　而且，说话的语气也不像。

　　“只要我答应……”

　　“乌不骨、乌不骨、乌不骨……”

　　何其志的身体忽然间抖动了起来。

　　“啊……！”

　　马有德大叫一声，双手闪电般从何其志额头弹开，身体像是被电击了似的，重重被甩出了三米开外，咚的一下撞到了墙上。

　　“大叔！”

　　刘浪连忙跑过去，扶起马有德。

　　马有德脸色苍白，毫无血色，身体还不停的战栗着，嘴角竟然渗出了一丝鲜血。

　　“是他？这、这怎么可能？”

　　马有德颤声说了一句。


第165章 诡计初成

　　天亮之前，何诗雅姐弟回到了病房，看着躺在床上傻乐的何其志，心中却是百感交集。

　　刘浪在何氏姐弟回来之前就走了，搀扶着马有德，将他送回了面馆。

　　在病房里，刘浪给何诗雅留了一张纸条，上面只写着一句话：“我们尽力了。”

　　何诗雅看到这句话时，泪水再也忍不住落了下来，犹如滂沱大雨一般，嚎嚎大哭不止。

　　何诗雅知道，父亲何其志能活下来，无论是以什么形式活着，都是一种侥幸。

　　其实，就在何其志出事的那天晚上，何诗雅收拾何其志的房间时，无意中发现了一份藏在柜子里的契约。

　　契约的内容很简单，但是，却深深刺痛了何诗雅的心。

　　自己的父亲，竟然权迷心窍，甘愿用自己的一魂一魄换取另一个人的生命。

　　在看到这份契约之后，何诗雅将它烧掉，然后冲到了马桶里，深深埋在了心里。

　　何诗雅以为这样做，世界上就不会再有人知道自己父亲的恶行。可是，她没有想到，看起来不起眼的马有德，竟然懂得搜魂术。

　　何其志的所作所为马有德虽然知道了，可他根本没有想到，那个施咒之人，竟然早就在何其志的魂魄中加入了巫毒。

　　这种巫毒威力极强、隐蔽性极好，就连马有德都没有发现。

　　等刘浪搀扶着马有德回到面馆的时候，马有德已经说不出话来了。

　　刘浪急得哇哇大叫，却什么办法都没有。

　　马有德表情痛苦狰狞，勉强盘膝而坐，足足坐了两个小时之后，才缓缓睁开眼睛。

　　马有德中的毒跟马大娘当时中的是同一种巫毒，虽然勉强保住了性命，却再也没法说话了，就连浑身的巫术恐怕也废了。

　　刘浪自责不已，可马有德却很是欣慰，似乎得到了解脱一般，用纸笔告诉了刘浪自己知道的一切。

　　搜魂术虽然没有找到何其志那一魂一魄到底藏到了哪里，却掌握了一个至关重要的信息。

　　黑巫教再次兴风作浪，当年害得马大娘双耳失聪的黑巫教长老，竟然再次出现，他就叫乌不骨。

　　马有德没有任何埋怨刘浪的意思，不停的用微笑来安慰刘浪。

　　刘浪痛苦不已，疯狂地捶打着墙壁，把自己的手都捶出血来。

　　“马大叔，你等着，我一定会找那个乌不骨给你和大娘报仇的！”

　　刘浪恶狠狠的发着毒誓：不报仇，就不配做马有德的徒弟！

　　刘浪几乎是吼着说出这句话来的。

　　马有德不能说话，可是，却能听到刘浪的愤怒，默默的哭了，老泪纵横。

　　马有德还告诉刘浪，其实何其志是咎由自取。

　　原来，何其志不知道怎么跟乌不骨勾搭在了一起，竟然借助乌不骨的巫术将前一任老校长杀了。可是，何其志没有想到，在前任老校长死后，自己的诅咒也发作了。

　　还真是应了那句话了，恶人自有恶报。

　　何其志跟乌不骨属于狼狈为奸，但毕竟还留了性命，可这辈子却跟傻子一样活下去了。

　　从面馆出来的时候，刘浪的心情沉重无比，像是一下子就苍老了很多一般。

　　他知道，自己虽然已经尽力，但毕竟没有将何其志救回来，以后恐怕再也不能与何诗雅坦然相对了。

　　怀揣着马有德给自己的那块巫牌，刘浪知道，就算自己现在真的碰到乌不骨也肯定白给，自己要尽快修炼巫术，替马有德跟马大娘报仇。

　　看了看那块巫牌，牡丹依旧还处于半开的状态，却不知道什么时候会全开。

　　回到出租屋后，天色已经大亮，刘浪一夜未睡，躺在床上却是怎么也睡不着。

　　刘浪一直琢磨着最近这段时间发生的事情，一件件捋了起来，焦头烂额。

　　先是出现的人造僵尸，现在又有黑巫教冒了出来，每一件事都像是一根细丝一般缠在刘浪的身边，解不开，挣不断。

　　妈的，既然现在对付不了黑巫教，那就必须要尽快提高自己的势力。

　　刘浪冷冷的笑着，像是忽然间想明白了什么般，嗖的一下从床上弹了起来，兴奋的朝着隔壁叫道：“美丽，美丽。”

　　没有人回答，刘浪走出自己的房间，到隔壁一看。

　　韩美丽的房门是锁着的，锁头没有动，像是一夜未归。

　　刘浪想起了一个对付雁东的点子，兴奋不已，再也没有了睡意，兴冲冲的跑到花圈店。

　　远远的刘浪就大声叫道：“美丽、美丽。”

　　一头扎进花圈店，刘浪忽然间看到两个人正抱在一起，急促的喘息声传了出来。

　　那两人似乎瞬间就感觉到了刘浪的存在，跟被电了一般迅速分开。

　　两人竟然是眼镜跟韩美丽。

　　我靠，竟然真搞到了一起了。

　　刘浪本来以为眼镜是在开玩笑，没想到，竟然还真把韩美丽搞到手了。

　　韩美丽脸色羞红，衣衫不整，一看到是刘浪，顿时一副手足无措的样子，低着头，脸红得跟熟透的苹果一般。

　　眼镜同样脸色潮红，看着刘浪也有些尴尬，怔了好几秒后才结巴着问道：“浪、浪人刘，你、你怎么来了。”

　　刘浪根本没将俩人的事儿放在心上，而且心中还为韩美丽高兴，一副无所谓的样子上前捶了眼镜一下，笑呵呵地说道：“眼镜，啥时候请我们吃饭啊？”

　　“吃、吃饭？”

　　眼镜一愣，旋即明白了刘浪的意思，呵呵笑道：“改天，改天。”

　　刘浪转头瞟了韩美丽一眼，见韩美丽除了有些害羞之外，似乎心中也很满意。

　　刘浪在心中叹了一口气，暗道：“呵呵，看来，韩美丽打小没人疼，如今总算被人疼了，也算是有个好的归宿吧。”

　　刘浪打心眼里为他们高兴，可又不能表现的太过明显，还故意扯了扯眼镜的衣服，戏弄道：“你小子，可要对我们家美丽负责哦。”

　　一句话，俨然自己成了韩美丽的哥哥了。

　　眼镜早就从刘浪口中打探了消息，见刘浪并没有生气，本来绷紧的神经瞬间放松，拍着胸脯、信誓旦旦地说道：“浪人刘，以后，我跟美丽一起，认你当哥。”

　　“哈哈，哈哈，好、好好，不过……”

　　刘浪看着眼镜认真的样子差点儿笑岔了气，忽然间话锋一转，沉声道：“不过，我要借美丽用几天，没意见吧？”


第166章 找上门去

　　刘浪已经知道了刀疤跟老三的行踪，找起来自然容易。

　　至于计划怎么样，刘浪一个人肯定不行，这中间少不了找个女人来帮忙，而且，要找个漂亮又有经验的可靠女人。

　　刘浪虽然有心给马有德报仇，但却没有那个本事，当务之急是先要铲除雁东这个祸害。

　　眼镜听到刘浪要借韩美丽，乍一听还愣了好几秒，可看着刘浪的眼神，连问都没有问，重重点了点头，道：“浪人刘，帮我照顾好美丽。”

　　说完，眼镜就走了。

　　韩美丽终于抬起了头，见刘浪脸色正常，小声地问道：“需、需要我做什么？”

　　“美丽，这段时间我一直想对付雁东，最近终于找到突破口了，不过，需要你帮一下忙。”

　　韩美丽一听，顿时来了精神，将衣服整理了一下，急切地问道：“有什么需要我做的，就算是死，我也不会眨一下眼的。”

　　刘浪摆了摆手，道：“那倒没那么严重，不过……”

　　“不过什么？”

　　“可能你要受点委屈。”

　　“委屈？怕什么？只要能替妹妹报仇，受点委屈怕什么？”

　　韩美丽说得斩钉截铁。

　　其实在此之前，刘浪也想过要找吴暖暖帮忙，可一想起吴暖暖那一身逼人的气势，还是否定了。

　　好钢用在刀刃上。

　　至少到目前为止，刘浪认为，吴暖暖是块顶级好钢，不到最后关头不能乱用。

　　刘浪让韩美丽好好休息一下，等自己的电话，说完就走了。

　　韩美丽本来还想问一些细节，可刘浪不说，看着刘浪远去的背影，不禁满心的狐疑，喃喃自语道：“怎么回事？真的可以帮妹妹报仇了吗？”

　　刘浪现在有赵二胆给自己做后盾，在钱的方面花起来倒也顺畅了很多。

　　刘浪按照赵二胆的信息，直接打车去了西城的一家KTV。

　　赵二胆告诉刘浪，刀疤脸别看长得一副凶神恶煞的样子，可却极其喜欢唱歌，有事没事就喜欢往KTV里钻，而且每次去的都是同一家。

　　刘浪到KTV的时候，差不多是上午十点左右，KTV里人不多。

　　刘浪走到前台，看着化着浓妆的前台小姐，笑眯眯的凑上前去，若无其事地问道：“美女，我来找个人，脸上有刀疤的，经常来这里……”

　　“哦，你是要找疤哥吗？”

　　还没等刘浪说完，前台小姐直接打断了刘浪的话。

　　刘浪心里窃喜，看来这刀疤脸还真是经常关顾这里呢，连前台小姐都熟了。

　　刘浪连忙点头，说道：“对对对，不知道疤哥在不在啊？”

　　小姐努了努嘴，指着过道尽头的电梯说道：“从这里一直走，那边有个电梯，可以上三楼，疤哥就在304呢。”

　　我靠，这个刀疤脸还真是一个K歌狂啊，竟然这样都能碰到。

　　刘浪说了声谢谢，转身上了电梯，直奔304而去。

　　刘浪的想法很简单，借助上次震慑刀疤的威势，先稳住刀疤脸，然后从刀疤脸处慢慢下手，以神不知鬼不觉的方法悄悄接近雁东。

　　一上三楼，整个楼道里都传来了音乐轰鸣的声音，嘈杂无比，竟然唱歌的人还不少。

　　刘浪叹了口气，心中暗道：本以为这个点儿人不多，没想到，竟然还这么多人，看来闲人真的不少呢。

　　走到304的门口，刘浪顺着门缝往里看去。

　　里面只有三个人，而且这三个人刘浪竟然都认识。

　　刀疤脸，老三，还有那个杀玛特少年皮子。

　　这皮子自从上次将虎哥出卖了之后，这次竟然不知又通过什么手段傍上了刀疤脸，还真是有点本事呢。

　　刘浪站在门缝外看了一会儿，只见刀疤跟老三唱得很嗨，一人拿着一个话筒，皮子一直不停的在一旁忙活着，一会儿点烟，一会儿又倒水的。

　　“看不出来，这小子竟然还挺会来事儿的嘛。”

　　刘浪眼珠子一转，立刻就有了主意。

　　这次来找刀疤脸，刘浪是带着一定的目的来的，既然不是打架，那就得有点斯文的样子。

　　刘浪正了正衣服，低声唤了两句韩晓琪。

　　韩晓琪没有动静，想来是正在修炼恢复之中。

　　刘浪知道老是靠女鬼韩晓琪是不行的，从怀里掏出一张早就准备好的定身符，连门都没敲，直接走进了包房。

　　刀疤脸跟老三连头都没抬，拿着话筒盯着电视屏幕，破嗓子嗷嗷叫着，唱得真是不敢恭维。

　　刀疤脸一听有人进来，疾声吼道：“滚滚滚，没让进来赶紧滚，别打扰老子唱歌。”

　　刘浪没有吭声，可皮子却一眼认出了刘浪，吓得一哆嗦，手上本来拿着的半杯水一下子洒到了桌子上。

　　“妈的，小皮子，你干嘛。”

　　“啪！”

　　刀疤直接一巴掌抡到了皮子的脑袋上，把皮子打翻在地，又骂了一句：“跟着老子，有点眼力见儿，别他娘的毛手毛脚的。”

　　皮子闷哼了一声，正想爬起来，老三忽然间抬起脚，直接踢了皮子一下，叫道：“妈的，快点给疤哥倒水，没看疤哥唱歌唱得口渴了吗？”

　　皮子连忙爬起来，正想去端水，刘浪啪啪拍起了手掌，大声叫道：“哈哈，好，唱得好，疤哥，唱得好啊。”

　　好个屁，刀疤脸就是在瞎唱，按刘浪的意思，刀疤脸唱得还不如驴叫得好听呢。

　　可是，刘浪今天不是来找茬的。

　　一听有人打扰，刀疤脸顿时一脸的不悦，将麦克风往桌子上一摔，破口骂道：“妈的，老子唱得好不好听，关你屁事！”

　　说着，撸着袖子就站了起来。

　　可是，刀疤脸一看到是刘浪，两眼顿时直了。

　　包房里光线不是很明亮，刀疤似乎还有点不敢相信，使劲揉了揉眼睛，仔细一看，脸色煞白，一个踉跄跌回到了沙发上，推了老三一把，低声道：“妈的，找上门来了。”

　　老三狐疑，抬头一看，见来人并不认识，转头看着刀疤脸，不禁有些纳闷，问道：“疤哥，咋？啥找上门来了？”

　　老三看着刘浪一身学生打扮，不像是服务生，不禁有些不耐烦，指着刘浪的鼻子叫道：“滚滚滚，走错门了，赶紧滚。”

　　刘浪双脚没动，微微一笑，道：“没走错，我就是来找你们的。”


第167章 一物降一物

　　老三一看刘浪的模样，顿时一脸的不悦，梗着脖子，嘿嘿笑道：“哎哟，小子，活腻味了是吧？”

　　说着，老三直接站了起来，两手攥拳，捏得嘎巴乱响，冷笑着，要打刘浪。

　　刀疤脸早就吓得面如土色，疾吼了一声：“老三，老实点。”

　　“疤哥，这小子骨头酥了，想让人给活动活动呢。”

　　老三忽然间一弯腰，抄在刘浪面前的一张椅子，连招呼都没打，直接冲着刘浪的头上砸去。

　　刘浪眼皮一跳，暗骂道：“妈的，这帮人还真是杀人不眨眼啊，还没说两句话就动手，火气这么大，这风气得改改。”

　　刘浪一举头，一把抓住椅子，使劲往后一抽。

　　刺啦一声响，老三的身体瞬间被带了起来，扑通一声摔倒在地。

　　“妈的，小子你找死！”

　　老三火冒三丈，爬起来还想再打。一旁的皮子连忙上前，一把拉住老三，低声叫道：“三哥，三哥，压压火，压压火。”

　　“压着屁，妈的，皮子，给我叫人去。”

　　老三吼了一句，手往腰间一摸，抽出一把明晃晃的匕首。

　　皮子未动，刘浪已将椅子往后一送，放在了门口，然后一屁股坐了下去，玩味的看了老三一眼，然后盯着刀疤脸问道：“疤哥，你这手下，好像不懂事呀。”

　　“你他娘的……”

　　老三丢了面子，正想举刀上前，忽然间听到刘浪的话，顿时感觉不太对劲，身体立刻停住，狐疑的回头问道：“疤哥，这小子你认识？”

　　刀疤脸终于回过味来，吞了口唾沫，颤巍巍的站起来，努力挤出一丝笑来，冲着刘浪一咧嘴：“兄、兄弟，找我刀疤有啥事啊？”

　　老三顿时愣住了。

　　他知道刀疤脸心狠手辣，杀人不眨眼，正是这种狠劲才勉强在雁东面前当条狗使唤着。

　　可是，老三从来还不知道，刀疤会怕谁。

　　老三有些迷糊，难以置信的看着刀疤，身体不自觉的后退了两步。

　　刀疤脸敢拼敢杀，挣下的名头完全是用命换来的。

　　可老三却跟刀疤脸完全不一样，此人不仅为人圆滑，而且好投机取巧。

　　上次刘浪无意中在发廊外的小巷子处偷听到两人的谈话时，刘浪就知道，这个老三要真玩起来，说不定比刀疤还要厉害、阴险。

　　这次刘浪来的目的很简单，如果能将刀疤脸忽悠住，那就用刀疤脸。刘浪完全没想到老三也在这里，这可是一枚比刀疤脸更好的棋子呢。

　　刀疤朝着皮子一伸手，“烟呢。”

　　皮子连忙从口袋里拿出一盒烟，递给了刀疤。

　　“火。”

　　皮子手一哆嗦，连忙又拿出了打火机。

　　刀疤呵呵笑着，拿着烟跟打火机走到刘浪面前，谄媚道：“兄弟，上次多有误会，没想到能在这里碰到，来，抽根烟抽根烟。”

　　刘浪也不客气，大摇大摆的将烟接到了手里，往嘴上一放，刀疤立刻弓腰将打火机打着，帮刘浪点上。

　　老三看到这副情景，彻底傻眼了，两只眼睛滴溜溜乱转，似乎在思考这到底是什么个情况。

　　老三人长得虽然没有刀疤般人高马大，但身材也算中等，两只眼睛非常小，跟老鼠眼似的。

　　很快，老三就分清了当下的情况，能被刀疤如此低下三四的人，自己惹不起，最好是勾搭一下。

　　于是，老三转身，端起一杯水，殷勤的送到刘浪面前，笑道：“哥，我文老三有眼不识泰山，有得罪的地方，还请多多包涵，多多包涵啊。”

　　刘浪眯眼看了老三一眼，拿过茶杯，轻声问道：“你姓文？”

　　“对对对，哥，我姓文，文武的文，平时大家都叫我老三。”

　　老三点头哈腰，那模样，还真像是哈巴狗一般。

　　刘浪虽然看不起哈巴狗，可别人在自己面前表现的这样，心里莫名有一种满足感，舒坦。

　　刘浪喝了一口茶，又抽了一口烟，微微一笑，将茶水又递还到了老三的手里。

　　老三跟刀疤脸色一缓，心中莫名出了一口气，心道：看样子，这小子今天不是来找茬的。

　　老三接回茶水，识趣的对着皮子一挥手，道：“皮子，疤哥跟这位大哥有事情要谈，我们先出去。”

　　皮子连忙答应了一声，正想跟着老三出去。

　　刘浪坐在门口，也没挪窝，嘿嘿一笑，道：“不用不用，今天正好碰上了，都在这里好了。”

　　自从有了上次虎哥的经验，现在刘浪可不敢轻易再相信人了，自己虽然有备而来，但万一老三出去再叫些人来，自己吃不了兜着走。

　　将他们全部拦在这里，攥在自己手心才安心嘛。

　　老三很精明，立刻就明白了刘浪的意思，连连点头，退到了一边。

　　刘浪深吸了一口烟，指着沙发对三人说道：“你们都坐，都坐。”

　　三人连忙坐到沙发上，跟受审似的，坐得有板有眼，不敢乱动。

　　看着三人的架式，刘浪心里直乐，看来，这三人还是经常去局子里坐的，这架式完全是习惯嘛。

　　刘浪晃了晃手中的定身符，对着刀疤说道：“哎，疤哥，上次兄弟们太冲动了，我不得已请了个女鬼帮忙，这次只是想跟疤哥聊聊天，不介意吧？”

　　刀疤脸色一变，连连摆手道：“不介意不介意，大哥，有什么需要我们兄弟的，您尽管开口。”

　　上次十几个人没将刘浪怎么着，这次就三个人，刀疤当然识趣，半点想法都没有。

　　刘浪满意的点了点头，将定身符收了起来，吸了一口烟，说道：“哎，疤哥，其实我们也算是老相识了，自从上次你去花圈店拿那个录相……”

　　刀疤脸一愣，狐疑的盯着刘浪，似乎不明白刘浪为什么会突然提几个月之前的事情。

　　刘浪一笑，话锋忽然一转，说道：“为，疤哥，忘了我自我介绍了，我叫刘浪。”

　　“刘哥……”

　　“不敢不敢。”

　　刘浪摆了摆手，长长叹了一口气，晃着脑袋，一脸的无奈。

　　刀疤皱了皱眉头，见刘浪不再说话，试探着问道：“刘哥，您、您叹什么气啊？”

　　“哎，疤哥，你不知道，上次在巷子里被我招来的那个女鬼，其实你也认识的。”

　　“啊？刘、刘哥……”

　　刀疤吓得一哆嗦，急问道：“刘哥，您要说什么，直接告诉我也了，就别再吓我了。”

　　刀疤这次是真害怕了。杀人放火从来没眨过眼，可这突然冒出来个女鬼，放在谁身上都受不了啊。

　　刘浪卖着关子，刀疤脸吓得都快要跪下了。

　　眼见火候酝酿的差不多了，刘浪忽然间站起身来，凑到刀疤脸身边坐下，低沉着声音，一脸无奈地说道：“疤哥，兄弟我也没有办法。你不知道，那个女鬼，就是韩晓琪啊。”


第168章 女鬼成群

　　刀疤一怔，疑惑的看了刘浪一眼，脑门上不知不觉滚下汗来。

　　“韩、韩晓琪？”

　　刀疤显然已经忘了当时帮雁东要录像的死者的名字。

　　刘浪眉头一皱，提醒道：“疤哥，当时你不是还跟我要录像嘛，其实我录了，可不敢给你呀……”

　　“啊？女、女鬼？是、是她？”

　　刀疤脸尖叫一声，吓得嗖的一声站了起来，紧张了环顾了一下四周，哆嗦道：“不、不不，刘哥，那、那个女人跟我没关系，我、我只是跑腿的，千万别让她来找我啊。”

　　“咝……”

　　刘浪深吸了一口烟，然后将烟掐灭在烟灰缸中。

　　“疤哥，我来正是因为这件事，她跟我说了，只要你能帮助她的话，她不会害你的。”

　　“帮、帮忙？怎么帮？”

　　疤哥彻底吓傻了，一旁的老三跟皮子听得一头雾水，可并不敢插话。

　　刘浪没有再说话，又朝着刀疤摆了摆手，示意再来一根烟。

　　刀疤连忙又抽出一根，给刘浪点上，拿打火机的手还不停的哆嗦着。

　　刘浪已经想好了，先用女鬼震慑住刀疤，让刀疤脸听自己的吩咐，然后让韩美丽假扮女鬼接近雁东，将雁东引出来。

　　刘浪相信，韩美丽跟韩晓琪长得非常相似，没有人可以分辨得出来。雁东绝对想不到被自己杀死的人竟然会出现在自己的面前。

　　刀疤给刘浪点上烟后，颤抖着双手给自己也点了一根，吧嗒吧嗒抽了好几口，忽然间抬起头来，问道：“刘哥，有什么话，你就直说吧。”

　　刘浪微微一笑，站起身来道：“疤哥，走，我们一起出去转转。”

　　刀疤哪儿敢不走，跟着刘浪走到包房外面。

　　包房外嘈杂无比，刘浪确保别人不会听见两人的对话后，沉声说道：“疤哥，其实我这次来找你，正是受了女鬼的委托，让你帮一个忙。”

　　“什、什么忙？”

　　刘浪没有回答，而是突然转移话题道：“你是不是帮着雁氏集团的雁东做事？”

　　刀疤点了点头，他知道刘浪跟雁东有仇，但不知道俩人为何结仇。

　　刀疤在雁东的面前，说到底只是一个普通的狗腿子，平时被吆喝来吆喝去，可根本没有真正走进雁东的世界。

　　刀疤跟雁东除了利益上有瓜葛之外，根本谈不上有什么感情。

　　如今女鬼已盯上了自己，刀疤脸知道小命就攥在女鬼手里，而且还有一个深不可测的刘浪。

　　虎哥的死对刀疤这帮人打击不小。

　　刀疤知道虎哥跟刘浪有仇，虽然不能肯定虎哥是不是刘浪动的手脚，但也隐约感觉跟刘浪有关系。

　　额头上汗如雨下，刀疤稍一衡量就知道该站在哪一边了。

　　虽然雁东可以给自己钱，便真要跟小命比起来，还是显得有些单薄。

　　而且，女鬼到底要让自己帮什么忙，也还不知道呢。

　　刘浪对刀疤脸的反应很是欣慰，点了点头，道：“疤哥，实话跟你说吧，女鬼就是被雁东杀死的。”

　　“啊？”

　　刀疤一脸震惊的看着刘浪。

　　刘浪继续说道：“可是，平时雁东身边有高手，女鬼想要报仇根本没法接近，她就是想让你将雁东引出来。”

　　“引出来？就这么简单？”

　　“不错，只要能将雁东引出来，女鬼说了，不会骚扰你。否则……哎……”

　　刘浪叹了一口气。

　　刀疤脸哪里还不明白，连连点头道：“明白明白。”

　　刘浪知道，刀疤跟在雁东身边那么久，至于用什么方法将他引出来就不用自己操心了。

　　刘浪虽然猜测那些僵尸的事情也跟雁东有一定的关系，可并不敢肯定，正好可以借着女鬼的事情，逼问一下。

　　晚上十点左右，刘浪约好了韩美丽，在花圈店等着刀疤脸的电话。

　　足足等了一个多小时，刘浪的手机终于响了。

　　“刘哥，雁大公子喝醉了。”

　　“好，你带他到西山墓园。”

　　刘浪冷笑一声，挂了电话，准备了一个录音笔，然后拿了几张定身符和铜钱剑，带着韩美丽直接打车去了西山墓园。

　　筹划了这么久，成败在此一举。

　　刘浪心中还有些忐忑，待出租车快到西山墓园的时候，远远就看到一辆越野车停在墓园的下面。

　　出租司机看着刘浪跟韩美丽大半夜的到这种地方，吓得连声都没敢吭，见两人下车后，一溜烟就跑了。

　　其实刘浪也知道，这种事情如果找韩晓琪帮忙可能效果会更好。可是，自从知道女鬼韩晓琪苏醒了之后，似乎一直处于半休眠的状态，别说是出现了，就连呼唤都不答应。

　　刘浪知道，等自己赶紧修炼的再厉害一些，帮女鬼韩晓琪找到三尾狐就好了。

　　刘浪将录音笔放到了身上，跟韩美丽交待了一些事情之后，独自走向越野车。

　　越野车前灯不停的闪烁着，在墓园下面显得有些诡异。

　　刘浪拨通了刀疤脸的电话：“喂，疤哥，你人呢？”

　　电话那头传来了粗得的喘息声：“刘、刘哥，那、那种地方太吓人了，雁大公子在车里，我、我先跑了。”

　　我靠，果然不靠谱。

　　刘浪暗骂了一句，慢慢朝着越野车靠近。

　　“妈的，刀疤脸，你不是跟我说有美女吗，怎么还不来？”

　　在离越野车还有十几米的地方，刘浪突然看到车门被人打开，从里面晃晃悠悠的走出一个男人。

　　男人走起路来轻飘飘的，显然是喝醉了。

　　“刀疤脸，你个狗东西，快点过来扶本公子一把。”

　　听着声音，刘浪立刻就辨认出来了，妈的，正是雁东。

　　刀疤脸看来是真被女鬼给吓着了，竟然真将雁东给弄来了。

　　奶奶的，来了，今天我看不把你逼出屎来。

　　刘浪心中窃喜，正想着冲上前去，将雁东打醒，可不知为何，从墓园上面忽然刮起了一道阴风。

　　呼呼……

　　刘浪只感觉周围的温度刷的一下就降了下来，忍不住打了一个哆嗦。

　　“妈的，怎么回事？”

　　刘浪停住脚步，纳闷的抬头一看，顿时吓了一身冷汗。

　　“这、这是女鬼在开会吗？”

　　刘浪颤声嘀咕了一句，不自觉的将铜钱剑拿在了手里。


第169章 僵尸液

　　只见在雁东的周围，不知何时竟然飘了数十道白影。

　　那些白影个个披头散发，面色惨白，竟然全是女鬼。

　　那些女鬼呜呜低叫着，有的看起来还不算恐怖，可有的却极为狰狞，个个飘在雁东十步之外，竟然没有一只敢靠上前去。

　　刘浪哆嗦了一下，手中拿着铜钱剑，随时准备应对这些女鬼。

　　可女鬼们只是双眼愤怒的盯着雁东，不断的在雁东的周围徘徊，根本没有一只理睬刘浪。

　　刘浪不禁纳闷，心道：“怎么回事？”

　　每个人身上都有阳气，人死之后阳气消散，所需要的就会是阴气。

　　而普通人喝完酒之后，就会大大减弱身上的阳气，容易招惹鬼魂。这也正是很多人酒醉之后会看到、碰到很多脏东西的原因。

　　太阳属阳，月亮属阴，大部分低级的鬼物白天根本不敢见太阳，所以会晚上出来游荡。

　　尤其是半夜十分，属于阴气最重之时，这种时候也是鬼物活动最为猖獗的时候。

　　这里是西山墓园，本就是人死后埋藏的地方，虽然大部分人死后会归入阴曹，重投轮回，可却依旧有很多人不愿投胎，甚至还有一些孤魂野鬼喜欢藏匿在这种阴气浓郁的地方。

　　刘浪也明白，大半夜在这种地方见鬼实属正常。

　　可是，突然间冒出来这么多女鬼，却太不正常。

　　雁东已经喝得酩酊大醉，一只手扶着越野车的车窗，另一只手不停的摆着，大叫道：“妈的，刀疤，你死哪儿去了，快点过来扶本少爷一把，还有，你说的那个美女呢，人在哪儿？”

　　“呜呜……”

　　又是一阵阴风直接吹到了雁东的脸上。

　　雁东猛然间打了一个激灵，迅速捂住胸口，哇哇吐了起来。

　　那些徘徊的女鬼，其中有一只忽然间嗷嗷大叫了一声，朝着雁东就扑了过去。

　　刘浪眼皮一跳，却见那只女鬼刚到雁东三米之外，雁东的脖子下面猛然间发出一道白光，犹如一柄利箭一般，嗖的一声射了出来，直接击到了那只女鬼的身上。

　　“嗷……”

　　女鬼惨叫一声，霎时间消散无踪。

　　其余的女鬼见此情景，纷纷吓得往后退，可并没有离开。

　　刘浪似乎有点看明白了，看这些女鬼的样子，应该都属于低级的鬼物，不但不能说话，而且几乎连意识也丧失了。

　　她们就像是小动物一般，有着本能的反应。从这些女鬼的眼神中，刘浪可以看出，全是恨意，似乎雁东跟她们有着不共戴天的仇恨一般。

　　刘浪心中窃喜，妈的，难道这些女鬼都是被雁东这小子给害死的？哼，如果真是这样，那收拾你就是替天行道。

　　刘浪发现雁东的身上有古怪，导致那些女鬼根本不敢靠近。

　　咬了咬牙，刘浪擦了一把额头的汗，冲着那些漂浮的女鬼一拱手，说道：“姐妹们，他的身上是不是有你们惧怕的东西？”

　　“呜呜……”

　　女鬼们纷纷点头。

　　“好，如果你们信得过我，让我来帮你们。”

　　女鬼们似乎能听懂刘浪的话，纷纷又往后退了两步。

　　吐完之后的雁东似乎也清醒了几分，缓缓抬起头来，狐疑的打量着四周。

　　这一看不要紧，顿时把雁东吓得半死。

　　“刀疤，刀疤，你这死家伙去哪里了？快给我滚出来。”

　　雁东扯着嗓子大骂了起来，可是，除了呼呼的阴风，根本没有人回应他。

　　“杂碎，不要喊了，他早走了。”

　　刘浪朗声说道。

　　雁东猛然间转头，一眼看到了刘浪，冷不丁的打了一个哆嗦，身体不自觉的后退了两步，尖叫道：“你、你怎么在这儿？”

　　刘浪呵呵笑道：“不仅我在这里，还有你的老相识呢。”

　　“你、你到底想干嘛？”

　　雁东边说着，飞速钻进越野车里，正想发动，刘浪一个箭步冲上前去，一把揪住雁东，往外一拽，生生把他拽了出来，扑一下扔到了地上。

　　“妈的，今天你还想跑，是不是想死？”

　　雁东吓得一哆嗦，叫骂道：“刘浪，你别不识好歹，整天与我作对，上次没弄死你算你走运，快点放我离开，否则，你早晚得死在我的手里。”

　　刘浪一听，顿时火冒三丈，冷声问道：“怎么？上次那个僵尸果然是你派去的？”

　　“哼，妈的，既然你知道，最好放我走，否则，比那只僵尸更厉害的僵尸会把你撕得粉碎。”

　　雁东此时酒已经完全醒了，可根本还没认清形势，嚣张的吼着。

　　刘浪双眼一眯，心中暗道：果然，这个杂碎还真跟那些僵尸有关系。

　　刘浪悄悄按下了录音键，冷声说道：“哼，姓雁的，我早就猜到你这杂碎想害我，果然没错。没想到，你竟然还能弄出那种东西。”

　　“哈哈，怎么？想不到吧？弄出僵尸算什么，如果你再找麻烦，我也可以把你变成僵尸。”

　　雁东站了起来，拍了拍身上的泥土，从口袋里掏出一个小玻璃瓶，朝着刘浪晃了晃，叫嚣道：“小子，你一直跟我争何诗雅，我忍气吞声了那么久。哼，再过不了几天，我们研制的僵尸液就能成功了，到时候，我会让你死得有滋有味的。”

　　“什么？僵尸液？你、你们整个雁氏集团都在做？”

　　“哈哈，想不到吧？我不怕告诉你，这僵尸液不但可以让人变成僵尸，而且配上巫术，我们还可以控制僵尸。到时候，我们把这种东西卖给那些小的国家，哈哈，可以赚大把大把的钱。”

　　雁东张狂的笑着，似乎根本不怕刘浪知道。

　　刘浪不禁心中一颤，妈的，原来他们竟然在干这种勾当。

　　刘浪有点为雁东感觉可怜悲哀了，心中暗想，这个雁东虽然是雁氏集团的大公子，竟然脑袋如此不好使，嘴上没把门的，竟然不怕自己知道。

　　刘浪微微一笑，正想再问，雁东忽然间抬起手来，又从腰间拿出一把手枪似的东西，咔的一声将瓶子装了进去。

　　“小子，既然你自己想来送死，今天我先要成全你，让你尝尝骨头碎裂的滋味，哈哈，哈哈，有了这东西，以后我说什么，你就得听什么。”

　　雁东将装有瓶子的手枪对着刘浪。

　　刘浪吓得连忙往后退了两步，骂道：“杂碎，你、你想干嘛？”

　　“哈哈，我想干嘛，这是最新研制出的僵尸液，当然是先让你尝尝喽。”

　　刘浪刷的出了一身的冷汗，心中暗骂：“狗东西，我怎么没想到这一块呢。”

　　被雁东用枪指着，刘浪根本不敢动。两人一时陷入了僵局。

　　“雁东，你看我是谁！”

　　正在此时，躲在远处的韩美丽突然大叫一声，冲到了刘浪身边。


第170章 疯魔的女鬼们

　　雁东张狂的笑着，忽然间看到窜出一个美女，不禁一愣，问道：“你是何人？”

　　“哈哈，难道你连她是谁都不认识了？”

　　刘浪微微一笑，强作镇定的盯着雁东。

　　刘浪跟王言和那些僵尸打过交道，知道那东西的厉害，如果真跟雁东所说的那样，那玻璃瓶中的液体极有可能就是僵尸液。

　　如果这玩意注射到自己身上，那自己难道真要变异成僵尸吗？

　　一想到这时，刘浪吓得猛然间一哆嗦。

　　雁东眯着眼睛，仔细看了两眼韩美丽，冷声问道：“呵呵，怎么，难道你就是刀疤说的那个美女？”

　　雁东一脸的淫笑。

　　韩美丽咬牙切齿，可并没有忘记刘浪告诉她的话，咯咯一笑，故意将嗓子尖锐了很多。

　　“咯咯，雁大少，难道你已经忘记了我是谁了吗？”

　　“我雁大公子怎么会知道你是谁？”

　　韩美丽目光一凌，娇声笑道：“哟，那雁大少当时把我掐死的时候，应该还记得吧？”

　　一头话，雁东的头皮就跟炸开了一般，手一哆嗦，差点将枪掉到了地上。

　　“你、你到底是何人？”

　　“咯咯，你仔细看看，在酒店里，我誓死不从，结果，你硬生生的将我掐死了，你还记得，我死前跟你说过的话吗？”

　　韩美丽的声音越来越冰冷，听得刘浪都有些发毛。

　　雁东本来嚣张的表情也寒了下来，颤声道：“你、你到底？”

　　“咯咯，我说过，我就算是做鬼，也会回来找你的。”

　　韩美丽猛然间面目狰狞，呜呜低吼了起来。

　　雁东顿时吓得面如土色，尖声叫道：“啊？原、原来是你？”

　　雁东踉跄了一下，扑通一声摔倒在地，挣扎了好几下才再次爬了起来。

　　努力保持着镇定，雁东忽然间从将手探到了胸前，刺啦扯下一块东西，高举在手中，癫狂地大笑道：“哈哈，哈哈，是你，是你！可是，我不怕，我有护身符，你有本事过来，保证你魂飞魄散。”

　　被雁东攥在手中的东西，赫然是一个小八卦盘。

　　不知为何，感受着八卦盘里面透出的气息，刘浪却怎么也感觉不出这东西是道术凝结而成，倒像是许多阴气凝结而成似的。

　　“呜呜……”

　　那些女鬼一看到这个东西，顿时吓得呜呜鬼叫了起来。

　　刚才雁东根本没有发现那帮女鬼，此时忽然间听到一阵乱叫，雁东抬头一看，顿时又是脸脸大变。

　　雁东颤抖了两下，干咽了一口唾沫，努力保持着自己的镇定。

　　“姓、姓刘的，你、你到底是什么来头？为什么要弄这么多鬼来？”

　　“哼，雁东，你仔细看看，这些鬼是不是你害死的！”

　　雁东抬起头来，看着那些面目狰狞的女鬼，额头上的汗再也止不住的滚了下来。

　　雁东左手拿着护身符，右手拿着装有僵尸液的手枪，整个人跟筛子一般剧烈抖动了起来。

　　刘浪眯着眼睛，看着雁东害怕的样子，知道此时不抢，可就没有机会了。

　　刘浪对着韩美丽使了一个眼色，自己悄悄往雁东靠近了两步。

　　韩美丽早就想给妹妹报仇了，此时见了仇人分外眼红，努力强忍着不让自己激动，依旧咯咯笑着，发出瘆人的声音。

　　“咯咯，你有护身符又能如何？我修炼了这么久，早就不怕你这东西了。”

　　说着，韩美丽一步步靠近雁东。

　　“别、别过来，这东西可以让你魂飞魄散。”

　　雁东惊恐的盯着韩美丽。

　　可是，韩美丽依旧脚步不停，慢慢朝雁东走了过去。

　　刘浪看准机会，忽然间一个猿过高山，猛然间纵身跃起，往前一扑，趁着雁东不注意，一下将雁东扑倒在地。

　　雁东啊的尖叫一声，慌乱的举起枪来，对着刘浪就要射。

　　刘浪忌惮僵尸液，在将雁东扑倒的同时，飞速的抓住雁东的右手，用力往外拉扯手枪。

　　可是，僵尸液是雁东的保命符，哪里会轻易放手。

　　“妈的，快点松开，老子今天非跟你作个了断不可。”

　　刘浪大叫一声，朝着雁东的胸口就是一拳。

　　“啊……！”

　　雁东惨叫一声，手上的力气往外一松，僵尸液脱手而去。

　　刘浪用力过猛，手上一滑，僵尸液啪的一声摔到了地上，咔嚓裂得粉碎。

　　浓郁的腥臭气味弥散开来。

　　刘浪一怔，转头一看，却见僵尸液快速的挥发，而破开的液体里，竟然慢慢形成了一道黑烟，迅速扩散到泥土之中。

　　此时刘浪哪里有功夫去观察僵尸液，再次跟雁东扭打到了一起。

　　韩美丽在一旁干着急，却根本使不上劲。

　　那些女鬼呜呜叫着，似乎非常的兴奋，想要靠近，却又不敢靠前，离着两人若即若离，就等着刘浪将雁东手上的护身符给抢过来了。

　　雁东虽然练过跆拳道，可被刘浪抱住，什么力气都使不上，加上被韩美丽惊吓过度，此时已是强弩之末，很快就泄气了。

　　“刘浪、刘浪，只要你放过我，你想要多少钱我都给你。”

　　打斗中的雁东气喘吁吁的求起饶来。

　　刘浪哪里还敢松懈，瞅准机会照着雁东的腮帮子就是一拳头，骂道：“谁稀罕你那几块臭钱！”

　　“嘭！”

　　雁东被打得一阵眩晕，七荤八素。

　　刘浪迅速将他手中的护身符抢了过来，一个鲤鱼打挺往后一翻，躲到了三米之外。

　　雁东一愣间，不明白已占上风的刘浪为何要突然跳开。

　　强忍着剧痛晃晃悠悠的爬起来，还没站稳脚根，雁东忽然听到呜呜嘈杂的鬼哭之声，带着锁魂的气息蜂拥而至。

　　雁东抬头一看，顿时尖叫了起来：“啊？不要！救我，救我……！”

　　那些女鬼跟疯了一样扑向雁东，个个像是疯狗一般撕咬着雁东。

　　十几只女鬼呀。

　　雁东只有招架之力，根本没有还手之功，不一会儿工夫就躺在身上奄奄一息了。

　　其实鬼物根本不能对活人造成实际的伤害，可是，这十几只女鬼所散发出来的浓重的阴气已将雁东弄得半死不知了。

　　雁东的身上虽然没有明显的伤痕，可处处是淤青，像是被人为击打过一般。

　　刘浪看着那些女鬼疯狂的样子，心里震撼无比，不忍直视。

　　这些女鬼得积了多少的怨气啊……


第171章 水深的雁氏集团

　　半个小时之后，一群女鬼似乎还是不解气，疯狂的在雁东的身体里钻来钻去，进进出出。

　　雁东只剩下出的气，没有进的气了。

　　看着奄奄一息的雁东，韩美丽热泪盈眶，小声抽泣了起来。

　　又过了半个小时，那些女鬼终于呜呜怪叫着，排成了一排，朝着刘浪深深鞠了一躬，各自消散而去。

　　刘浪虽然面带微笑，可心中却震撼无比，悄悄将那张不起眼的护身符收了起来，打算回头拿去让马有德瞧瞧。

　　给吴暖暖打了一个电话，将录音笔交到了刑警大队的手里。有警察在僵尸液破开的地方挖走了一包泥土，拿回去化验。

　　一切取证完毕之后，刘浪便跟韩美丽回去了。

　　天亮之前，刘浪前脚刚回家，电话就响了起来。

　　刘浪接起一看，是吴暖暖。

　　“喂，吴警官，有什么事吗？”

　　“刘浪，雁东死了。”

　　电话那头的声音非常的镇定，似乎雁东的死根本没有什么意外。

　　刘浪心里更跟明镜似的，被那么多女鬼疯狂的蹂躏了一番，不死倒是奇迹了。

　　刘浪哦了一声，正想说自己知道了，却没想到，吴暖暖忽然压低声音说道：“刘浪，冯队知道这件事你出了力。可是，事情比你想象中还要复杂，这个件事只能暂时先压下来。”

　　“吴、吴警官，啥意思啊？”

　　刘浪被搞得一头雾水。

　　吴暖暖深吸了一口气，道：“这里面可能不只是雁东参与了，许多事情一时半会儿也说不清楚，等早晨你看看新闻就知道了。”

　　挂了电话，本来报仇的兴奋感荡然无存。

　　韩美丽心里却是真的踏实了，知道雁东死了之后，回到自己的出租屋，大哭了一场。

　　这一晚上进展的异常顺利，刘浪打算回头跟刀疤脸好好交流一番，这枚棋子还可以。

　　还有几天就考试了，刘浪总算是抽出了点儿时间，无论如何，先把期末考试应付过去才行。

　　早晨八点的时候，刘浪去了趟花圈店，将花老头的那台破电视打开。

　　电视上正在播一条最新的新闻。

　　雁氏集团大公子雁东，夜半醉酒开车闯入了西山墓园，猝死。

　　新闻上一个长得跟雁东有几分相似的年轻人，一脸的悲痛。

　　那个人正是之前刘浪见过的雁西。

　　雁西对着镜头说：“我哥哥平时就喜欢喝酒泡吧，这次怨不得任何人，我们雁氏集团的业务以后会有我来处理，不会有任何的影响……”

　　刘浪看着电视上的雁西，怎么看怎么感觉他心中的激动要高过脸上的悲伤。

　　刘浪摇了摇头，似乎有点明白吴暖暖话中的意思了。看来，这个雁氏集团的水远比自己想象的要深。

　　妈的，爱咋地咋地，反正自己对红衣女鬼的承诺也兑现了，其余啥也不管了。

　　刘浪准备锁门离开花圈店的时候，韩美丽正好赶到，还有些睡眼惺忪。

　　刘浪一看到韩美丽，咧嘴一笑：“怎么这么早就起来了啊。”

　　“刘浪，谢谢！”

　　韩美丽看了刘浪一眼，连忙低下了头，发自肺腑地说道。

　　刘浪摆了摆手，不以为意地说道：“嗨，男子汉大丈夫，当然要说到做到，不用谢不用谢。”

　　正说着，眼镜远远的也跑了过来，大老远朝着刘浪摆手叫道：“浪人刘。”

　　韩美丽一看，顿时脸色羞红，一头扎进了花圈店里。

　　眼镜跑到刘浪身边，气喘吁吁地说道：“浪人刘，这么早啊。”

　　“切，眼镜，还说我，你不是更早。”

　　眼镜不好意思的搔了搔头：“浪人刘，还有几天就考试了。考完试，我想带着美丽回趟家，你看行吗？”

　　刘浪一听，顿时张大了嘴巴，一脸的惊愕。

　　眼镜跟韩美丽泡到了一起刘浪是知道的，可是从来没想到眼镜竟然如此认真，而且还想着直接带回去见家长。

　　不过看着眼镜一脸的认真的样子，刘浪知道，眼镜这次是真的铁了心了。

　　刘浪重重拍了拍眼镜的肩膀，笑道：“这么快？不会回家直接把事儿都办了吧？”

　　眼镜嘿嘿笑道：“浪人刘，我、我是有这个意思，就是不知道我爷爷同不同意。”

　　“你爷爷？”

　　刘浪有些纳闷。

　　眼镜点了点头，道：“其实，我一直没告诉你们，我打小父母就离异了，一直跟着爷爷生活，虽然我爸妈每月都给我寄钱……”

　　刘浪第一次听眼镜这么说，不禁一愣，想要安慰，可眼镜笑了笑，无所谓地说道：“呵呵，其实跟美丽比起来，我还算幸福的。我这辈子，只想对美丽好！”

　　刘浪跟眼镜分开之后，心里一直琢磨着一件事，那件有关韩氏诅咒的事。

　　如果按照女鬼韩晓琪的说法，韩家的后人根本不会有任何好的结果。

　　可是，目前看来，虽然韩美丽的身份有些不太好，可能碰上眼镜这种男人，却是韩美丽最好的结局。

　　难道韩氏诅咒不知不觉中被破掉了吗？

　　还是另有什么其它的原因？

　　刘浪边走边想，不知不觉来到了学校里。

　　到了教室，好不容易找了位置坐下，刚刚将课本拿出来，电话就响了。

　　电话竟然是朱涯打的，这家伙已经很长时间没有联系自己了，怎么会突然打电话了呢？

　　刘浪疑惑，连忙走出教室接起电话：“喂，猪牙，怎么突然想起给我打电话了啊？”

　　“刘浪，帮我个忙。”

　　电话那头的朱涯依旧还是老样子，声音冰冷。

　　刘浪嘿嘿一笑，问道：“咋了，冷公子竟然还有需要我帮忙的地方？”

　　朱涯并没有理会刘浪，而是继续说道：“过两天我就要回茅山了，麻烦你帮我照顾一下师叔。”

　　“啥？你说啥？帮你照顾吴半仙？”

　　刘浪一听，顿时乐了，连连摇头道：“猪牙，别开玩笑了，你那师叔就是个骗子，我……”

　　“刘浪！”

　　朱涯直接打断了刘浪的话，说道：“如果你能帮我照顾师叔，以后无论有什么事情，我都会尽力帮你的！”

　　哇塞，这也行，竟然让朱涯欠自己一个大人情。那以后有啥事，直接吩咐，根本不用求了嘛。

　　刘浪一听，心中窃喜，装作为难地说道：“哦，那好吧。不过，过几天考完试，我可能也要回家。”

　　“没事，只要师叔不出乱子，是不会找你的。”

　　额，听朱涯的口气，自己咋成了给人家收拾烂摊子的了啊？


第172章 老宅改的酒店

　　大学的考试其实就是走一个过场，老师提前勾勾题，有的直接开卷，只要开考的头一天看一晚上，基本上都能及格。

　　一句话，及格万岁。

　　试很快就考完，刘浪现在一点儿也不将考试放在心上。

　　一来自己的现在的心思完全在修习道术跟巫术上，二来有冯一周的关系，大不了欠刑警大队一个人情嘛。

　　考完当天，宿舍的几个哥们各自带着自己的女朋友，找了一家小吃店，准备好好的嗨一顿。

　　距离上次才几个星期的时间，宿舍的几个哥们竟然发生了翻天覆地的变化。

　　排骨跟林弥月依旧是如胶似粘。老熊在彩云面前却跟个小绵羊似的。眼镜跟韩美丽也确定了情侣关系，正处于热恋中。

　　不知不觉，仅剩下刘浪自己形单影只，刁然一身。

　　有了上次的教训，这次没有一个爷们再敢点酒了，所有喝的都以饮料代替。

　　“浪人刘，你咋回事啊？上次听说你跟女神何老师……”

　　一帮人在一起总是少不了八卦，老熊瞅了一旁安静的彩云，咽了一口唾沫，还是忍不住问了起来。

　　这彩云不喝酒倒是个文静的女孩，有着一种内敛的性格，自从跟老熊在一起后，算是把老熊收拾的服服帖帖。

　　老熊一个五大三粗的大汉，在彩云面前，就像是一只小猫一般。

　　刘浪看着老熊说话都战战兢兢的样子，喝了一口水，嘿嘿笑道：“老熊，咋了，你又听谁瞎说的啊？”

　　“呵呵，哪儿有瞎说呀，全校都传疯了。”

　　“对啊对啊，到底怎么回事？快说说。”

　　一帮人的好奇心迅速被勾了起来。

　　可刘浪哪里有心情说这些啊，落寞的摇了摇头，道：“行啦，别在往我伤口上撒盐了。今天考完试，大家是来痛快的，提那些干什么。”

　　一想起何诗雅，刘浪心里就跟被什么东西堵住了一般，说不出的滋味。

　　自从上次将何其志招回魂后，俩人就再也没有见过。其间虽然何尚来找过刘浪，也只是简单道了声谢，却再也没说什么。

　　刘浪也懒得问，自己既然跟鬼打交道，不但还要帮韩晓琪找三尾狐，还得解开韩氏诅咒，说不定什么时候小命就没了。

　　娘的，走一步看一步，感情这东西，纯属扯犊子。

　　刘浪勉强挤出一丝微笑，转移话题道：“来，大家说说，最近有啥好玩的东东啊，再玩几天，该回家爽歪歪去喽。”

　　老熊几人相互对视了一眼，见刘浪不肯说，倒也不再追问。

　　排骨问：“浪人刘，开学回来就要找工作，想找啥工作啊？”

　　“哎，谁知道啊，有单位要就不错了，现在工作这么难找，还怎么挑三捡四的呀。”

　　刘浪这么一说，众人都是一阵唏嘘。

　　一直在一旁闷不吭声的彩云，忽然间抬起头来，颤声说道：“对了，最近你们听过一件事情没有？”

　　刘浪好奇，忙问道：“啥事情啊？”

　　“就是在狮岭路那边，不是有座老宅嘛，最近有人说在闹鬼呢。”

　　“啥？怎么回事？”

　　刘浪现在一听到这种事情就特别敏感。

　　彩云抿了抿嘴唇，瞅了老熊一眼，说道：“其实我也不知道到底是怎么一回事，就是我有个老乡前段时间找我来玩时说的。”

　　离刘浪学校不远的狮岭路有一个老宅子，应该是建于民国初期，现在不知被哪个有钱人给买了，改造成了复古式酒店。

　　这种酒店价格虽然贵，可生意却异常火爆，很多外乡的有钱人在来燕京旅游的时候，都喜欢住在这种地方。

　　彩云有个老乡叫荷花，比她大几岁，高中没毕业就出来打工，现在就在酒店里面当服务员。

　　前两天这个老乡来找彩云的时候，无意中跟彩云说起了一件事。

　　荷花告诉彩云，老宅子里闹鬼。

　　彩云哪里会相信这种事情，一个劲的说着荷花瞎扯。可是，等荷花将事情的经过跟彩云说了之后，彩云心里也犯起了嘀咕。

　　老宅子有三层，建筑风格颇有点欧式城堡的意味。

　　客房一二层各有十间，三层有八间，总共有二十八间。由于酒店的生意非常好，几乎每时每刻都是住满的。

　　可正因如此，却有一件非常奇怪的事情。

　　二十八套房间只有二十七间住人，三楼其中一间整日锁着门，连服务员都不让去打扫。

　　当时酒店里的人都猜测这间可能是储藏一些杂物的地方。

　　有一次，荷花偶然间看着那间半虚掩着，忍不住好奇，悄悄走过去一看，顿时吓了一身的冷汗。

　　酒店的老板是个中年男人，姓方，五十多岁，秃顶，平日里不苟言笑。

　　那次荷花无意中竟然看到方老板竟然跪在那间房子里，而那间房子不但没有任何杂物，而且还打扫的非常干净，一尘不染。

　　那天荷花值夜班，酒店的客人跟大部分服务员都已经睡了。

　　荷花看着方老板跪在房间里，愈加好奇，正想着再仔细看两眼，突然看到有一个白衣女人站在方老板的面前。

　　荷花当时一看就傻了，连忙跌跌撞撞的跑走了。

　　后来荷花想起来，说那里面根本没有见人进出过，既然有女人，肯定是只鬼。

　　听完彩云的讲述之后，所有人都吓了一身冷汗。

　　尤其是排骨跟林弥月，自身经历过这种事情之后，哪里还会不信。

　　“彩、彩云，你老乡说的是真的？”林弥月紧紧攥着排骨的手，紧张的问道。

　　彩云一梗脖子，严肃地说道：“当然是真的，荷花从来不会跟我说假话的，只是……”

　　彩云忽然迟疑了起来。

　　大伙儿的好奇心都被调动了起来，连忙追问道：“只是什么？”

　　彩云摇了摇头，低声说道：“荷花说了，不知为何，第二天老板就给她涨了工资，要她好好干，少说多做。”

　　“啥？那老板知道她看到了？”

　　“我也不知道。”

　　正说着，彩云的手机忽然响了起来。

　　彩云连忙拿起手机一看，还真是巧，竟然正是荷花。

　　“喂，荷花，咋了？”

　　电话那头的声音极其虚弱，有气无力地说道：“彩云，我病了……”


第三卷 道巫之修


第173章 无脸女鬼

　　彩云脸色一变，急问道：“不是昨天还好好的，怎么今天突然就病了啊？”

　　荷花道：“我也不知道，就昨天晚上做了一个梦，梦见我走进了那个房间，早晨起来就开始发烧。我还以为只是普通的感冒，也没有放在心上。结果，现在浑身发软，出虚汗，彩云，我……”

　　荷花突然间不吭声了，电话那头啪的一声响，像是手机掉到了地上。

　　“荷花，荷花。”

　　彩云急叫了两声，可那边已经出现了忙音。

　　彩云连忙站起身来，焦急的对着大家说道：“我得去看看，不知道荷花怎么了？”

　　刘浪看了一眼彩云，总感觉事情没有那么简单，对老熊说道：“老熊，我陪你们一块去看看吧。”

　　饭也吃得差不多了，排骨他们也没再留，几人结了账都各自回去了。

　　刘浪跟老熊和彩云一起，三人打了辆车，二十分钟后到了一个偏僻的农民房。

　　已经是晚上八点多了，天空有些阴沉，月亮躲在了乌云的后面不露头。

　　农民房从外面看去，就是拆迁房。

　　房子很破，又低又矮，只有二层，外面的墙皮也已经剥落，墙上裸露在外面的电线一根根乱缠在一起，看着都让人心惊胆战。

　　彩云告诉刘浪，这里就是荷花住的地方，是他们酒店里给找的职工宿舍。

　　刘浪一听说这是职工宿舍，不禁皱了皱眉头，说道：“这么有钱的老板，怎么对员工这么苛刻啊？”

　　“哎，你不知道，钱都被老板赚去了，其实下面的职工根本没有多少钱，就是说出去名声好听而已。”

　　彩云叹了一口气，带着刘浪跟老熊直接上了二楼。

　　刚进楼道，里面就传出一股发霉的味道，跟潮湿一般。

　　二楼上去有一个走廊，走廊两侧有房间，那些房间也就十几平米，跟大学宿舍似的上下铺，可环境却比大学宿舍要差很多。

　　走廊里没有人，想来都去上夜班了，甚至连个看门的都没有。

　　刘浪环顾了一周，开始有些讨厌那个老板了。

　　“彩云，酒店里的职工都住在这里？”

　　“是啊，那些服务员还有保安，都住在这里，而且男女混住。”

　　彩云边说着，领着刘浪跟老熊一直走到走廊尽头的一个房间。

　　房间的门是道木门，半虚掩着，并没有锁，彩云敲了一下，轻声问道：“荷花，你在吗？”

　　没有人回答。

　　彩云往里一推，门就开了，立刻就有一股腥臭的味道迎面扑来。

　　三人连忙捂住鼻子。

　　彩云在最前面，探头往里一看，啊得尖叫一声，回身扑到老熊的怀里。

　　老熊连忙抱住彩云，连声安慰道：“咋了咋了，没事了没事了。”

　　“熊、熊哥，里面、里面有东西……”

　　彩云吓得浑身发抖。老熊抱着彩云也往里探了探头，这一看不要紧，也吓得面色惨白，对着刘浪叫道：“浪人刘，浪人刘，里面真有东西。”

　　幸亏酒店晚上上夜班的多，大部分都不在，否则被这俩人一惊一乍的，都还以为咋的了呢。

　　刘浪满脸的狐疑，深吸一口气，推门往里一看。

　　我的天呀，这、这到底是怎么回事？

　　房间里面非常的简陋，上下铺，只有一张桌子，衣服鞋子随处扔着，显得杂乱不堪。

　　上下铺上面没有人，下面一个人蜷缩着抱在被子里，一只手耷拉在被子外面的床沿边上，手机静静的躺在地上。

　　“咦？哪儿有什么东西啊？”

　　刘浪好奇的回过头，看着抱在一起的俩人。

　　老熊跟彩云更加奇怪，战战兢兢的往里一看，顿时一脸的狐疑。

　　“不对啊，刚刚我们还看到一个白衣女人挂在屋梁上呢。”

　　“切，你们是被她讲的那个故事给吓着了吧。”

　　刘浪不以为意的瞅了俩人一眼，只见俩人一脸的疑惑，相互对视了一眼，嘀咕道：“难道真看错了？”

　　三人走进房间，不知是适应了还是怎么回事，腥臭的气味竟然淡了很多。

　　彩云连忙跑到床前，掀开被子，一看里面果然是荷花，推了两下没有反应，焦急地叫道：“荷花，荷花，你醒醒啊，怎么回事啊？”

　　荷花面色惨白，嘴唇发紫，紧闭着双眼，浑身不停的战栗着，早已是不省人事。

　　刘浪走近看了两眼，隐约感觉她的眉头处有股黑气。

　　“嗯？难道是被鬼上身了吗？”

　　刘浪连忙从随身携带的小瓶子里弄出来两滴鹰眼血，涂在了眼皮上，抬头再看时，登时吓了一大跳。

　　我靠，只见在荷花的身上正爬着一个白衣女人，白衣女人披头散发，脸完全被头发罩了起来，只露出一条长长的舌头。

　　女人的舌头足有半米，透着猩红，耷拉在外面，正有滋有味的舔着荷花的脸，每舔一次，荷花的脸就会白上几分。

　　“娘的，是鬼！”

　　刘浪大叫一声，浑身一搜，不禁暗暗叫苦。今天出来喝酒竟没带任何符纸。

　　我靠，剑指决。

　　刘浪将彩云一把拉了起来，大叫道：“你们先退后。”

　　说着，刘浪手指成决，口中大声念道：“道玄老祖，借吾神力，斩妖除魔，匡扶正义，急急如律令！”

　　两指微微发热，朝着女鬼的后心就戳了下去。

　　白衣女鬼似乎根本没有想到有人竟然能看到自己，被刘浪猛然间戳了一下，啊的尖叫一声，嗖的飞了起来。

　　女鬼一转身，刘浪正待再用一次剑指决，突然间发现，女鬼竟然没有脸。

　　刘浪脑袋嗡的一声。

　　这次自己绝对没有看错，女鬼的舌头是从头发里伸出来的，而不是从嘴里。

　　“我靠，你是什么鬼。”

　　刘浪面色一变，再次运起剑指决。

　　刘浪虽然反复练习过剑指决，可根本不能发挥多大的威力。刚才只是勉强能使出来，连真正威力的十分之一都不到，否则，那个女鬼根本没有能力再站起来。

　　女鬼呜呜低叫了一声，还没等刘浪再使出剑指决，忽然间往前一冲。

　　刘浪吓了一跳，身体往后一仰。

　　那女鬼竟然是假借之力，见刘浪一侧身，直接从刘浪的头顶跃过，夺门而去。

　　“妈的，竟然敢逃。”

　　刘浪骂了一句，飞速追出门外，朝着走廊一看，空荡荡的，什么都没有。

　　“可恶！”

　　刘浪甩了一下手，回头一看，却见老熊跟彩云正一脸痴呆的盯着自己。

　　老熊道：“刘浪，你、你刚才干啥呢？”


第174章 那个房间有问题

　　刘浪看着俩人的眼神，先是一愣，随即明白了。

　　这俩人没有涂鹰眼血，是看不到女鬼的，之前看到的也顶多算是巧合。

　　刘浪笑了笑，闷声哼道：“抓鬼。”

　　话音刚落，躺在床上的荷花忽然间啊的尖叫一声，直直的坐了起来，两只眼睛惊恐的盯着四周，不停的念叨道：“我没看见，我没看见，我什么都没看见……”

　　彩云一见荷花醒了，连忙回身上前扶住荷花，抚摸着荷花的肩膀安慰道：“荷花，没事了、没事了。”

　　荷花神色慢慢恢复了正常，可身体还在不停的战栗着，像是刚刚从什么惊恐的事情中走出一般。

　　刘浪走到荷花面前，微笑道问道：“荷花，没事了，那东西已经走了。”

　　荷花猛然间抬起头来，两只眼睛死死的盯着刘浪，足足看了一分多钟，才颤声问道：“走了？”

　　“走了！”

　　“可是，可是，她还会回来的，还会回来的。”

　　彩云看着荷花的样子，不禁大为惊奇，抱着荷花问道：“到底怎么了？你怎么会突然变成这样？”

　　荷花瞟了彩云两眼，又盯着刘浪，过了好大一会儿才慢慢安静下来，扑通一声直挺挺的躺回了床上。

　　彩云一脸的疑惑，叹了口气，自言自语道：“荷花这是咋了啊？难道中邪了不成？”

　　正说着，门突然嘎吱响了一起，从外面走进来一个十八九岁的小姑娘。

　　小姑娘一脸的疲惫，瓜子脸，大眼睛，除了皮肤有点黑外，倒是还挺漂亮的。

　　小姑娘一看到一屋子的人，正一脸的纳闷，彩云连忙站起来，说道：“小凤，你回来了啊。”

　　被称为小凤的小姑娘一看到彩云，本来紧张的脸色也缓和了下来，忙点头道：“是啊，刚刚下班回来，你来看荷花？”

　　“嗯，荷花她到底怎么了？”

　　两人显然是认识。

　　小凤看了一眼躺在床上睡着的荷花，叹了一口气，皱起了眉头，压低着声音说道：“其实我也不知道是怎么一回事，今天早晨上班之前，她突然跟我说做了一个梦。”

　　“梦？什么梦？”

　　刘浪追问了一句。

　　小凤看了刘浪一眼，迟疑了片刻，还是继续说道：“其实我也弄不明白，她说她昨天晚上不知怎么着，竟然梦到自己去了酒店里，而且进去了一直关着的那个房间，说在里面看到了一个穿着白衣的女人，说要跟她借脸。”

　　小凤边说着，摇了摇头，又道：“我还说她胡说八道的，梦就是梦别当真。结果，今天上午刚上了一会儿班，荷花就说自己难受，不舒服，自己就回来休息了。”

　　众人听了之后，都是面面相觑。

　　老熊跟彩云还好，可刘浪却越听越感觉不对劲，又继续追问道：“小凤，那你知道那个房间里有什么吗？”

　　小凤茫然的摇了摇头：“我在酒店里上了两年班了，从来没见过那个房间开过门，也不知道里面有什么东西。”

　　越是这样，肯定越有古怪。

　　刘浪自从知道鬼物的存在之后，对这种东西越是好奇，尤其是现在自己水平不行，更想通过接近这种东西来提高自己的能力。

　　就像有句话说的那样，不作死就不会死。

　　刘浪是那种典型的宁死也要作的人，可是他自己并不知道自己是这样的人。他更不知道，更是这一次次的作，成就了一个完全不一样的刘浪。

　　想了一会儿，刘浪又问道：“小凤，你们老板到底是什么人啊？”

　　“我们老板？”

　　小凤想了想，不太确定地说道：“其实我也没见过，大家都说他性方，但有人说这个方老板背后还有一个姓马的，具体怎么样我就不知道了。”

　　一看小凤的样子，就属于那种处世不深之人，倒也没有什么心思，刘浪问什么就回答什么。

　　刘浪点了点头，看着依旧躺在床上的荷花脸色虽然还有点苍白，但却比之前要好上了一点儿。

　　荷花皮肤白皙，长睫毛，高鼻梁，刚才没有仔细去，此时细细看来，长得倒也是个精致的美人。

　　只是，不知为何，刚才明明将那只女鬼给驱去了，可荷花的额头上依旧还有一股黑气。

　　这股黑气一直徘徊不去，弄得刘浪也有点莫名其妙。

　　“不对啊，按照道书上说的，如果有鬼物附身或者阴气重的人，额头上会有黑气，可此时……”

　　刘浪正想着，猛然间打了一个激灵，暗叫一声：不好。

　　“彩云，你快试试，荷花还有气没？”

　　彩云有些莫名其妙，听到刘浪的话后，还是伸过手去，仔细一抹，顿时闪电般的抽回手来，整个人惊恐的尖叫道：“啊……！”

　　一旁的老熊连忙上前抱住彩云，“怎么了？你叫什么呀？”

　　“熊哥，熊哥，荷、荷花她真的没气了。”

　　老熊一听也吓了一跳，上前一试，顿时也是吓得面如土色。

　　小凤更是惊恐不已，颤声说道：“不可能，不可能吧。”

　　边说着，小凤也上前试了试，这一试，更是吓得瘫软倒地，坐在地上不停的哆嗦了起来。

　　刘浪的眉头紧紧拧在了一起，似乎有点明白了。

　　那股黑气根本不是什么鬼物，而是荷花自己的魂魄，一直留恋着自己的躯体不肯离去，可根本无法回到身体里了。

　　刚才荷花突然坐起，不过是回光返照而已。

　　妈的，那个无脸女鬼太古怪了，她肯定是将荷花的魂魄给勾了出来，还没来得及吃掉，正好被自己碰上了。

　　刘浪心里犯着嘀咕，却搞不明白那个无脸女鬼的来头。

　　彩云跟小凤此时已是吓得瑟瑟发抖，刘浪也明白了，这个荷花可能真的活不过来了。

　　正琢磨着该如何是好时，刘浪忽然感觉自己的胸前微微一动，一个声音响了起来。

　　“刘浪，你别动，床上那个女孩，我可以附身。”

　　刘浪瞬间愣住了。声音正是韩晓琪，怎么又突然冒出来了呢。

　　还没等刘浪有所反应，吊坠又是一颤抖，一道青烟嗖的一下钻了出来，径直钻进了荷花的眉心之中。

　　刘浪彻底傻眼了，张大了嘴巴，吃惊的盯着荷花。


第175章 不得不做的事

　　在女鬼韩晓琪钻入荷花体内的时候，荷花额头上的那团黑烟忽然间微微颤抖了两下，竟然慢慢消散而去。

　　荷花的脸色渐渐恢复了红润，竟然带着几分迷人的姿色。

　　刘浪此时大气不敢喘一口，心都快提到嗓子眼了，紧张的盯着女鬼韩晓琪，并不明白她怎么会突然又跑出来附身了。

　　荷花缓缓睁开了眼睛，虚弱的叫了一声：“彩云……”

　　“啊……！”

　　坐在地上的小凤尖叫一声，几乎是直接跳了起来，哆嗦的指着荷花，颤抖不已。

　　“你、你、你没死？”

　　彩云同样震惊无比，惊恐的盯着荷花，看了老半天才发现确认荷花的确没死，上前抱住荷花就嚎嚎大哭了起来。

　　“荷花，你吓死我了，吓死我了，我还以为你真的死了呢。”

　　荷花拍了拍彩云的后背，安慰道：“没事了，没事了。”

　　说完之后，荷花抬起头来，看着刘浪，脸上挂着淡淡的微笑，说道：“我能不能单独跟刘浪说说话呀？”

　　大家伙儿都是一愣，似乎不明白荷花怎么突然跟变了个人似的。

　　可是，看着荷花，又看了看刘浪，所有人都走了出去，将门关上。

　　刘浪一看门被关上，脸上紧绷的表情顿时激动了起来。

　　刘浪几乎是冲到床沿，一屁股坐了下来，伸出手来就抓住了荷花的小说手，激动地问道：“晓琪，晓琪，是你吧？”

　　荷花的手没有放开，而是微微一动，似乎有点不太适应。

　　“刘浪，是我。”

　　“啊？真的？到底是怎么一回事？”

　　刘浪现在迫不及待的想知道到底发生了什么。

　　从荷花嘴中发出的声音依旧是韩晓琪的声音，而嘴角微微一动的笑容，更是刘浪最初见到的韩美女的笑。

　　不知从何时起，刘浪不再叫韩晓琪为韩美女，而是晓琪。

　　韩晓琪似乎比刘浪还要激动，脸红扑扑的，像是擦了粉一般，鼻尖上还挂着几粒汗珠，带着几分迷人的醉意。

　　刘浪一看荷花的这副模样，不禁愣住了。

　　虽然身体是荷花的，可是，无论眼神还是微笑，却无处不透着韩晓琪的味道。

　　淡雅清纯，柔美可爱。

　　刘浪根本无法形容自己的心情，激动地问道：“晓琪，快跟我说说，到底是怎么一回事。”

　　韩晓琪脸色一红，装作不经意的将小手抽了回去，幽幽地说道：“刘浪，我也没有想到，这段时间我一直处于半昏迷的状态。可就在刚才，我突然感觉到，这个女孩的身体，竟然可以跟我完美的结合在一起。”

　　“啊？为什么？”

　　“这个女孩是天生的至阴之体，是所有鬼物都非常想要得到的。”

　　刘浪一听，不禁有些恍然。

　　任谁也没想到，这个荷花竟然会是至阴之体。

　　刘浪不无担忧地问道：“晓琪，照你这么说，那你可以暂时先用这个身体喽？”

　　韩晓琪点了点头，道：“女孩的魂魄已经归入了阴曹，不过我只能在这个身体里待上七七四十九天，到时候这具身体就会完全腐烂，如果我不出来，就会将我囚禁在里面永世不得超生。”

　　刘浪听得额头都滚出了豆大的汗珠，忙问道：“那你到底想干嘛？”

　　韩晓琪的眼神中闪过一丝茫然，带着幽怨般地说道：“我想尽快解开韩氏诅咒，我怕……”

　　刘浪心中一动，不自觉的上前，一把将韩晓琪抱在了怀里，轻轻拍了拍她的肩膀，柔声说道：“我会尽力帮你的。”

　　不知为何，韩晓琪竟然小声抽泣了起来，这次的泪水，是真的。

　　为了不引起别人的怀疑，刘浪还是决定先让韩晓琪在这里待几天，等回头去酒店的那间房间里查探过之后再离开。

　　韩晓琪倒也没有反对，获得这具肉体的兴奋感很快就被心中的责任感给替代了。

　　韩晓琪还告诉刘浪，为了更好的与这具肉体结合，必须要尽快帮忙荷花报仇。

　　刘浪点了点头，回去准备一下，明天晚上就要去酒店里面一探究竟。

　　出去之后，刘浪没有说什么，直接回了出租屋。

　　彩云她们看到荷花也没事了，又聊了几句，也走了。

　　回到出租屋后，刘浪心里就跟缠了一团乱麻一般。

　　本来还为韩晓琪能够附体而兴奋，可后来知道她只能在这具阴体里面待四十九天，四十九天之后还不知道会有什么事情发生呢。而且这种阴年阴月出生的女孩少之又少，况且要是碰上刚死的更是难上加难。

　　要想让韩晓琪恢复过来，必须要尽快找到三尾白狐。

　　而要胜券在握，必须要尽快提高自己的能力。

　　在床上躺了一会儿，刘浪辗转反侧睡不着觉，思来想去，还是拿着从雁东身上抢来的那块护身符，打车去了马有德的面馆。

　　到了面馆的时候，刘浪从外面看到马有德跟马大娘正坐在那里看电视，不时的呵呵笑着，那模样似乎还是之前的那个马大叔。

　　可是，刘浪知道，这个马大叔别看表面笑嘻嘻的，像是什么都不在乎，但白巫教的覆灭对他的打击肯定不小。

　　在门外徘徊了十几分钟，刘浪还是推门走了进去。

　　“大叔……”

　　一进门，刘浪就喊了一声。

　　马有德听见了，很快就转过了头，一看是刘浪，嘴角一咧，呵呵笑了起来，连忙到了里屋拿了纸和笔。

　　看着马有德张口不能言，刘浪心中酸，不觉喉头有些哽咽，说话都有点沙哑了。

　　“大、大叔，你还好吧？”

　　“呵呵……”

　　马有德笑了笑，在纸上写了一行字：大晚上你怎么来了？

　　刘浪感觉眼睛有些发酸，连忙别过头去擦了一把，然后回过头来，将那张护身符拿了出来，放到了马有德的面前。

　　马有德开始还笑呵呵的看着刘浪，可当视线转移到了那张护身符上时，马有德的脸立刻变得煞白，犹如涂了一层白灰一般。

　　“你这东西哪里来的？”

　　马有德快速的在纸上写了一行字。

　　“雁氏集团的大公子雁东身上。”刘浪如实回答着，然后将那天晚上发生的事跟马有德说了。

　　马有德听完之后，面色凝重，缓缓坐到了凳子上，拿出自己的旱烟，吧嗒吧嗒抽了起来……


第176章 阴魄符

　　刘浪看着马有德的样子，越来越心惊，忍不住问道：“大叔，到底怎么了？”

　　马有德摆了摆手，示意刘浪不要说话，接着拿起那张护身符，然后将食指放到了嘴唇上，使劲一咬，直接开了一道口子。

　　鲜血顿时从口子里流了出来。

　　马有德皱了皱眉头，将鲜血滴到了那张护身符上。

　　刘浪好奇的盯着那张八卦护身符。

　　只见本来看起来平淡无奇的八卦符，上面那个小小的八卦竟然在鲜血滴入的同时，开始快速的游走了起来。

　　八卦分阴阳黑白，八卦护身符上的两条黑白阴阳鱼不断的游动，互相咬尾，越游越快，像是起了一道漩涡一般，将那滴鲜血也慢慢吸了进去。

　　在鲜血消失的同时，八卦符中竟然发出唔噜唔噜的声音，咔嚓一声从中间断开。

　　紧接着，一道黑烟嗖的一声从里面钻了出来，呜呜叫了两声，瞬间溃散。

　　刘浪大吃一惊，根本没有看清刚才到底发生了什么。

　　马有德看着那道钻出的黑烟消散之后，脸上的神情稍微缓和了一点儿。

　　长长叹了一口气，马有德才拿起笔，将这张八卦护身符的来历写给了刘浪。

　　在看着马有德那只苍老的手颤抖着书写的时候，刘浪的心再次被震撼了。

　　这根本不是什么八卦符，而是一道名叫“阴魄符”的东西。

　　阴魄符属于黑巫教的一种极为阴毒的符，它是将人的一魄提取出来，然后使用秘术将其囚禁在符中，外面绘以道术阴阳八卦，达到驱除鬼魅的作用。

　　雁东这张阴魄符里面的那道黑烟，正是活人的其中一魄。

　　阴魄符被用巫术炼制之后，威力虽然大，但必须要用使用者的鲜血喂养。

　　随着喂养时间的加长，使用者就会对阴魄符产生依赖，随着时日的增长，也极有可能成为制作阴魄符之人的傀儡。

　　看到这里，刘浪已知道了这东西的厉害。怪不得当初红衣女鬼一直想报仇，但却不敢找雁东，原来是这张符在作祟。

　　马有德看了刘浪一眼，并没有停笔，而是继续写道。

　　阴魄符的制作需要的巫术正是降魂术。

　　“咝……”

　　刘浪倒吸了一口凉气，震惊的盯着马有德，颤声问道：“大叔，那您的意思是说，何其的那一魂一魄被人抽掉了，极有可能也被炼制成阴魄符了？”

　　马有德点了点头，面色再次凝重了起来，举起手写下了一行字：黑巫教的人极有可能就潜伏在雁氏集团。

　　从面馆离开的时候，刘浪的心情非常的沉重。

　　怪不得刑警大队虽然收到了证据，却硬生生的将这件事情给压了下来。看来，他们也知道了什么风声，根本不敢有任何大动作。

　　如果这阴魄符真有那么阴毒的话，雁东死了反而也是一种解脱，否则早晚会成为黑巫教的傀儡。

　　回到出租屋的时候，已经是凌晨两点多了。

　　刘浪半点睡意也没有，拿起符纸又画了几张符，然后抱着《道》书看了起来。

　　道玄之法虽然易读，但却并没有什么无脸女鬼的记载。

　　刘浪落显失望，又将那本乱神术翻了出来，粗略的扫了几眼，看是否有什么关于无脸女鬼的记载。

　　令刘浪没想到的是，这本书上不但有关于无脸女鬼的记录，竟然还将无脸女鬼的来历和灭杀之法讲得清清楚楚。

　　刘浪心里暗爽，他娘的，这简直是本怪物词典嘛，花老头到底哪里捡的这本书，真是太牛了。

　　刘浪一下来了兴致，不由得仔细看了起来。

　　无脸女鬼这种东西，大多是那种被火烧而死毁容的女人，死后怨气堆积，不愿重新投胎便逗留在人间。

　　可是，因为自己死时容貌被毁，死后便将脸撕掉，变成了无脸女鬼。

　　这种女鬼可以将女人的魂魄勾出来，然后慢慢的吸食掉，而每吸食一个女人的魂魄，她们就想要将女人的脸也据为己有。

　　可是，这种做法就像是遥不可及的梦一般，无论他们吸食掉多少女人的魂魄，脸不但不会再次长出来，反而会慢慢的消失，变成没有脸的怪物。

　　这种女鬼的妒忌心极强，如果有任何稍微有点姿色的女人被它盯上，必死无疑。

　　刘浪看着乱神术里的讲解，眉头慢慢拧成了一股绳子。

　　这个无脸女鬼难道就跟荷花所在的那个酒店有关系？

　　回想起荷花说的话，酒店的一间房间一直关着，而偶尔看到了里面站着一个穿白衣的女人。

　　那个白衣女人不会就是无脸女鬼吧？

　　想到这里，刘浪连忙再次翻阅着乱神术，可根本没找到半点儿其它的信息。

　　末了只有一句话，说是这种无脸女鬼吸食残害女人的魂魄，只是想让自己变得漂亮一点儿，好让心爱的人欢心。

　　绝了无脸女鬼的这种念头，无脸女鬼就会心神俱灭，自行溃散。

　　“不会又是情债吧？”

　　刘浪嘀咕了一句。

　　自从得到了《道》书之后，刘浪修炼起来感觉不但让精神好了很多，而且一连几天不睡觉都一点也不困。

　　刘浪现在终于明白了，怪不得那些修炼的家伙可以好几天不吃不睡，还照样活得红光满面。

　　以前的时候，就算是打死刘浪也不会相信这种事情，可现在身在其中，由不得自己不相信。

　　看着东方升起了鱼肚白，天色也慢慢亮了起来，刘浪有点等不急了。

　　娘的，这种斩妖除魔的事情当然宜早不易迟，还等个屁呀。

　　刘浪一骨碌从床上爬了起来，将画好的几张符纸、桃木剑和铜钱剑一股脑儿装了起来，直奔酒店宿舍而去。

　　刚到宿舍门口，刘浪还未抬脚往楼道里走，就看到一个人影蹲在了角落里。

　　刘浪一愣间，那个人影惊喜的叫了一声：“刘浪。”

　　刘浪一看，竟然是荷花，额，不，应该是女鬼韩晓琪。

　　“咦？你怎么会在这里？”

　　刘浪走到韩晓琪面前问道。

　　韩晓琪笑了笑，说道：“睡不着，突然有了一个人的身体，不太习惯。”


第177章 开锁符

　　刘浪身边美女如云，还有何诗雅这位女神级别的女人，可至今却依旧还保持着老初男的身份。

　　要说刘浪虽然钱不多，但也算是又高又帅，嘴皮子又利索，却不知为何，至今竟然还没个正儿巴经的女朋友。

　　每次给家里打电话，刘浪的爸妈都会不停的念叨着：啥时候给俺们领个儿媳妇回来啊？

　　现在听起来，刘浪的耳朵里都起茧子了。

　　看着附在荷花身上的韩美丽，刘浪突然间感觉心跳有些加速，像是自己的心被什么东西狠狠揪了一下般，那种感觉，怪怪的。

　　在昨晚回去的路上，彩云跟刘浪也说过荷花的身世。

　　荷花是彩云的老乡，虽然不是同一个村子，但离得并不远，是十里八乡有名的美人坯子。可无奈身为女儿身，而荷花的父亲又早死，母亲后来改嫁，又嫁了一个龌龊的男人。

　　那个男人看着荷花长得漂亮，整天动手动脚，结果荷花一气之下，连高中都还没读完，就出来打工了。

　　掐指算来，荷花出来打工也有三年多了，可三年里，每次都是因为老板动手动脚，最后逼得荷花连钱都不要了，直接跑了。

　　这次荷花好不容易找到了一份酒店的工作，刚刚工作了不到一个月，却莫名其妙的看到了不该看的东西，结果把自己的命给看进去了。

　　好在刘浪来的及时，荷花的魂魄虽然已经离体，但对她来说也算是一种解脱，见自己不能再活，便安安静静的去了阴间投胎了。

　　但是，这具身体里却还有着一种不甘，想要报仇的不甘。

　　昨天晚上见到荷花的时候，荷花是一副病央央的样子，今天被韩晓琪附身之后，本来漂亮的脸蛋上更是加了几份水灵。

　　只见韩晓琪穿着一件淡蓝色的短袖上衣，牛仔裤，扎着马尾，宛如一个清纯可爱的校花一般。

　　刘浪看在眼里，忍不住咽了一口唾沫，心中暗想：这、这简直是将韩晓琪的漂亮在荷花的身上完全做了一个放大啊。

　　韩晓琪见刘浪一直盯着自己，不禁皱了皱眉头，问道：“咋了，难道我这样你不习惯吗？”

　　废话，当然不习惯，看着一个人，心中却想着另一个人，放在谁身上都不习惯呀。

　　好在，眉眼与笑容都还是韩晓琪的样子，刘浪还不算太不适应。

　　刘浪笑了笑，连忙说道：“晓琪，我回去之后翻来覆去也睡不着，现在天快亮了，大部分人都还在睡觉，我们直接去酒店那个房间里看看，说不定能找到那个杀害荷花的女鬼呢。”

　　韩晓琪点了点头，轻声说道：“我知道，在我进入荷花身体里的时候，她的体内还残存着一丝意识，但是，她却也不知道那到底是什么东西。”

　　“嗨，怎么有了个人的身体就怕这儿怕那儿了啊，快点走吧。”

　　刘浪满不在乎的说了句，上前一把抓住韩晓琪的小手，直接朝着酒店走去。

　　因为职工宿舍离酒店并不远，不到十分钟的时间，俩人就来到酒店的门口。

　　酒店门口的保安认识荷花，一看韩晓琪来了，赶紧殷勤的走上前来，笑嘻嘻地问道：“荷花，你来了啊？”

　　那个保安皮肤黝黑，个头跟刘浪差不多，看着韩美丽的眼神，就像是馋猫看鱼似的。

　　刘浪白了那家伙一眼，还没说话，韩晓琪开口道：“这是我朋友。”

　　说完，韩晓琪拉着刘浪的手，直接走了进去。

　　那个保安愣了三秒，本来还乐呵呵的表情，在看到俩人的手牵在一起之后，顿时僵在了脸上，一脸的委屈，暗自嘀咕道：“荷、荷花有男朋友了？”

　　保安的样子，就跟一个要糖吃却没吃成的小孩似的。要是刘浪看到这么大个个子，竟然还这副模样，肯定得笑的肚子疼。

　　韩晓琪拽着刘浪，一直上了酒店的三楼。

　　刘浪握着韩晓琪的小手，细腻润滑，都不舍得撒开了。

　　可刚到三楼，韩晓琪一下子就挣脱了出来，朝着走廊的另一头走去。

　　“喂，等、等等我啊。”

　　韩晓琪的手一松开，刘浪的心也像是瞬间空了一般，见韩晓琪径直往前走，连忙跟了上去。

　　幸亏现在天还不太亮，大部分人都还在睡觉，走廊里极其安静，没有半个人影。

　　俩人一直到走廊的尽头，韩晓琪站在了一道门前，轻声说道：“刘浪，荷花这具身体的潜意识里，好像就是这个房间。”

　　“你确定？”

　　“我、我也不太确定，只是，稍微有点印象。”

　　韩晓琪有些迟疑，又回头看了看后面的房间，说道：“不过，不是这间的话，肯定就是正对的这间。”

　　我晕，怎么有了一具人的身体之后，我的韩大美女就跟变了个人似的啊？

　　刘浪暗擦了一把冷汗，却又一脸的无可奈何。

　　“晓琪，那我们就进这间。”

　　韩晓琪点了点头，“好！”

　　“怎么进？”

　　“额，对了，你带符纸了吗？”

　　韩晓琪问道。

　　刘浪一愣，不明白韩晓琪的话，忙问道：“带是带了，可是……”

　　还没等刘浪说完，韩晓琪直接将刘浪的话打断说道：“我教你一道开锁符。”

　　开锁符，传说是木匠祖师鲁班所创，后来几经周折之后渐渐失传，没想到这个韩晓琪竟然知道。

　　刘浪手中有本符咒书，可里面只是简单记载了有这种符，但并没有详细的描述。

　　刘浪有些吃惊，转念一想，对了，人家都活了上千年了，知道这东西自然没什么稀奇的。

　　想通此节，刘浪连忙从怀里掏出一张黄纸和毛笔，还没递到韩晓琪的手里，韩晓琪却是直接摆手说道：“你忘了我不能使用道术了啊？我说你画。”

　　“额……”

　　刘浪无语，只好从命。

　　可是画符这东西哪里是三言两语能说清楚的啊。

　　十分钟之后，刘浪画出了一个四不象，差点没把韩晓琪给气晕了。

　　韩晓琪俏脸娇红，一把将刘浪手中的毛笔夺了过来，急道：“摊开手，我先画给你看。”

　　符这东西必须要配以朱砂符纸，如果只是随便画在手上的话，自然是没有半点效果的。

　　刘浪当然明白韩晓琪的意思，连忙摊出手来，乐呵呵地说道：“对呀，晓琪，你不早说。”

　　不知为何，现在的韩晓琪虽然还很虚弱，甚至不能使用法术，可刘浪感觉心中莫名的踏实，毕竟人家活了上千年呢。


第178章 门上有古怪

　　韩晓琪没有吭声，冷哼了一声，在刘浪的手心就走起了毛笔。

　　刘浪对符咒这种东西有着天生的敏感，只看了两眼，瞬间就记住了。

　　“好，我来。”

　　拿回毛笔，沾上朱砂，刘浪提笔不到十秒钟刷刷刷就在黄纸上绘下了一张开锁符。

　　韩晓琪本来还以为刘浪会浪费几张符纸之后才能画好，正想着再指点一下，可却看到刘浪已将开锁符送到了自己面前，惊得小嘴都合不上了。

　　“你、你这就画好了？”

　　“啊？不然还怎样？”

　　刘浪装傻冲愣的本事一顶一的强，尤其是在漂亮女孩面前。

　　“木文天行，六甲六丁，启锁开通，自照圆明。”

　　这开锁的咒语比抓鬼的咒语要简单上很多，刘浪将开锁符放在锁口处，轻轻一念，只听咔嚓一声响，门竟然真的打开了。

　　刘浪吃惊的盯着韩晓琪，一脸的不信，“真、真的可以？”

　　韩晓琪白了刘浪一眼，正要推门进去，刘浪一把拉住韩晓琪，笑道：“里面万一有危险呢，我先来。”

　　说着，刘浪直接挡在了韩晓琪的前面，轻轻推门而入。

　　刘浪并没有看到，就在自己挡住韩晓琪的同时，韩晓琪的眼圈竟然微微一红。

　　刘浪一进房间，顿时一股熟悉的味道扑面而来。

　　他娘的，这种味道刘浪自然知道，平时看岛国动作片打手枪时，咳咳……

　　刘浪脑海中顿时浮想联翩，狐疑的抬起头来，朝着房间内一看，立刻两只眼瞪得跟铜铃一般，直了。

　　客房二十多平米，正中央靠墙的位置一张近两米宽的大床，床上躺着三个人。

　　中间一个是半拉脑袋没有头发的老男人，老男人的左右胳膊分别抱着一个美女。

　　刘浪感觉自己的鼻血都快要流出来了，直接完全无视那个秃顶的老男人，眼睛不够使的贪婪的扫描着那两个女人。

　　两个女人一个染着黄发，一个染着棕色的头发，男人的两只胳膊恰到好处的盖住了汹涌的波涛，而白色的被子半遮半掩。

　　黄发美女大腿搭在外面，白嫩闪眼。棕发美女更是干脆，下半身直接什么都没盖。

　　后面的韩晓琪见刘浪跟木头人一般，呆在前面不动了，不由得捅了两下，问道：“怎么了？有什么问题吗？”

　　刘浪终于回过了神来，连忙摆了摆手，朝着韩晓琪挤了挤眼色，又悄悄退了出去，随手把门掩上了。

　　在掩门之前，刘浪还忍不住朝着里面看了两眼，心中这个恨呀。

　　妈的，这个秃头长得跟坨屎似的，竟然还有这种艳福，真是可怜了我这英俊的小男生了。

　　“咋了？你怎么退出来了啊？”

　　韩晓琪还一脸疑惑的盯着刘浪。

　　刘浪暗擦了一把冷汗，心道：“幸亏没让她先进去，否则得多尴尬呀。”

　　瞅了韩晓琪一眼，刘浪嘿嘿笑道：“这间不是，里面住着人呢。”

　　韩晓琪倒也没有多想，点了点头，说道：“那肯定就是这间了。”

　　刘浪的思绪还完全在刚才那两个大白腿美女身上，还有点没缓过劲来，木讷的点了点头，愣愣地说道：“嗯，嗯嗯。”

　　“嗯什么呀，赶紧画符。”

　　韩晓琪使劲捶了刘浪一下，一下子把刘浪给打醒了。

　　刘浪嘿嘿笑了两声，拿出纸笔，又画了一道开锁符。

　　画好之后，刘浪照旧还是冲到了前面，轻声念道：“木文天行，六甲六丁，启锁开通，自照圆明。”

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的开锁声音响了起来。

　　刘浪心头一喜，娘的，这东西太厉害了，比那些小偷的技术可强多了，以后就算找不到工作，专门用这个东西给人开锁也能赚不少钱呢。

　　边瞎琢磨着，刘浪轻轻推了一下门，可奇怪的是，那道门竟然没有推开。

　　“怎么回事？”

　　刘浪嘀咕了一句。

　　现在的韩晓琪还很虚弱，虽然能够附在荷花的身体上，但大部分法术都使不出来，也有些奇怪。

　　呼……

　　忽然间，不知从哪里吹起了一阵风，呼的一声，刘浪跟韩晓琪同时感觉一阵寒意。

　　俩人相互对视了一眼，立刻从对方的眼中看出了端倪。

　　有问题。

　　俩人点了点头。

　　刘浪从怀里掏出了鹰眼血，自己涂了两滴，递给韩晓琪。

　　韩晓琪一眼就看出那是视鬼的鹰眼血，似乎没料到这段时间没见，刘浪怎么变得真跟抓鬼师似的了，面露吃惊地说道：“你竟然还能搞到这东西？”

　　说完之后，又摇了摇头：“我本来就是鬼，用不着。”

　　“哦，对对对，我都忘了。”

　　刘浪嘿嘿一笑，将鹰眼血收了起来，随手将桃木剑和铜钱剑拿了出来。

　　两把剑在手里掂量了一下，刘浪还是将铜钱剑递到了韩晓琪的手中，说道：“用这东西保护自己。”

　　韩晓琪一看到刘浪手中的铜钱剑，立刻吓得跟狗被踩到了尾巴一般，迅速跳到了一边，叫道：“你干嘛？”

　　刘浪有些莫名其妙，心道：我好心好意把这个厉害的铜钱剑给你，怎么了这是？

　　看着韩晓琪惊恐的盯着铜钱剑，刘浪心中顿时一阵懊悔，奶奶的，我怎么又给忘了，完全忘了她是一只鬼了。

　　刘浪使劲拍了拍自己的脑袋，心中却跟打了五味瓶似的，莫名有种奇怪的念头，如果韩晓琪真是活人的话，那该多好啊。

　　尴尬的笑了笑，刘浪收起了铜钱剑，手里拿着桃木剑，回头再看时，隐隐看到门锁上有道黑烟。

　　那黑烟看不清楚是什么东西，可却一层一层缠绕着门锁。

　　刘浪好奇的拿起桃木剑往上砍了一下。

　　刺啦一声响，竟然像是打出了火星一般，那道黑烟忽然间猛烈的翻滚了两下。

　　刘浪看在了眼里，韩晓琪也是一阵惊奇，颤声叫道：“小心点，这里好像设了什么禁制。”

　　“禁制？”

　　我靠，果然有问题，好好的一间屋子竟然还设了禁制。

　　现在身边有只千年的女鬼，刘浪感觉低气很足，虽然这只千年女鬼曾经在关键时刻掉过链子，但是，她的知识储备肯定不是自己所能比的。

　　“晓琪，怎么办？”

　　刘浪连想都没想，直接回头就问，俨然俩人现在一个是手，一个是嘴。

　　韩晓琪看了刘浪一眼，皱了皱眉头，说道：“用你的铜钱剑试试。”


第179章 秃头方老板

　　刘浪虽然知道铜钱剑相对于桃木剑要厉害一点儿，可对于破除这个禁制根本没有底。

　　听到韩晓琪的话，刘浪还是拿出了铜钱剑，朝着那道黑烟就砍了下去。

　　“刺啦！”

　　又是一道火光，犹如一道银蛇一般划出了一道火线。

　　刘浪只感觉手臂上像是被一股大力猛击了一下般，身体往后一退，一个踉跄差点跌倒在地。

　　韩晓琪一惊，连忙上前扶住，问道：“怎么回事？”

　　刘浪摇了摇头，正想说话，突然听到走廊的另一头传来一阵脚步声。

　　“不好，有人来了。”

　　两人相互一对视，见无处可去，而身后刚才打开的门还半虚掩着。

　　此时也顾不了那么多了，两人直接回头钻进了刚才那道门里，将门一掩，从门缝中往外看去。

　　吧嗒吧嗒的脚步声越来越近，只见一个保安探头探脑的在周围转悠了起来，边转悠还嘀咕了起来：“咦，真是奇怪了，刚刚明明看着两个人在这里啊。”

　　那个保安转转悠了两圈，见没有人，搔了搔脑袋，又走了。

　　刘浪出了一身的冷汗，转头看了韩晓琪一眼，这一看，顿时又是一身冷汗。

　　韩晓琪不知道啥时候转过头去，两只眼睛跟看怪物一般，瞪得滴溜圆，正目瞪口呆的盯着床上那三个人。

　　刘浪这个郁闷啊，刚才竟然忘了还有这一岔事了。

　　刘浪此时举足无措，想退出去，又不知该如何是好，看着韩美丽的脸跟熟透了的苹果似的，想伸手去拉，可又不好意思。

　　床上那三个人睡得跟死猪似的，竟然浑然不觉。

　　老秃头此时已经侧过了身子，正搂着旁边的一个美女，另一个美女仰面朝天，浑身上下展露无疑。

　　这要是换作平时，刘浪恨不得使劲多看两眼。可是，此时有韩晓琪在这里，而且看韩晓琪那眼神，完全是从来没有见过这种情景。

　　要知道韩晓琪被害的时候才十七八岁，根本不懂得这些东西，就算过了千年，也一直躲藏在自己后人的身边，更不可能知道这些事情了。

　　刘浪此时恨不得找个地缝钻进去，暗骂这个老秃头不干人事，这不是教坏韩晓琪这个小朋友嘛。

　　刘浪正琢磨着怎么把韩晓琪的注意力转移开，床板忽然嘎吱响了一声，那个秃头男人啊的叫了一声，忽然间从床上坐了起来。

　　韩晓琪一愣，拉着刘浪直接钻进了旁边的卫生间。

　　要知道酒店里卫生间大都在门口，也是离刘浪他们最近的地方。

　　可被拽进去之后，刘浪就后悔了，如果这个秃头起来上厕所，那还不被逮个正着啊。

　　刘浪低头看了看韩晓琪，只见韩晓琪跟个娇羞的小娘子似的。涨红着脸，根本不敢抬头看自己，细微的喘息声与胸前的起伏，更是证明了此时韩晓琪的紧张。

　　刘浪从来没有想过，韩晓琪一个活了千年的女鬼，竟然对这方面还跟一张白纸一样。

　　我的天呀，这如果放在现在这个社会，绝对是稀有动物啊。

　　咳咳，不能这么说，一个千年女鬼，其实放在哪里都是稀有的。

　　刘浪胡乱想着，却听到外面那个秃头下了床，穿上拖鞋朝着门口走了过来。

　　韩晓琪的手紧紧攥着刘浪，刘浪都能感觉出她手心直冒汗。

　　此时刘浪也顾不得想些弯弯绕了，紧紧握着拳头，咬牙等着秃头进来，想直接一拳头把他砸晕了，自己赶紧开溜。

　　可是，秃头走到门口之后，并没有进厕所，而是直接打开房门走了出去。

　　刘浪跟韩美丽俩人心下都是一松，相互对望了一眼，刚想出去，却忽然听到了对面传来嘀嘀咕咕的说话声，像是在念动什么咒语一般。

　　过了不到一分钟就响起了开门的声音。

　　不会吧？难道跟这家伙有关系？

　　刘浪跟韩晓琪一点头，连忙跑了出去，朝着对面一看，果然刚才他们想打没打开的门，此时正虚掩着。

　　还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呢。这个秃头似乎就是荷花口中所说的方老板。

　　刘浪此时心中砰砰急跳，看着韩晓琪也是一脸的紧张，心中暗道：没想到，这个秃头竟然懂得禁制，而且用的这种禁制明显不是什么好东西。

　　不管了，先冲进去再说。

　　刘浪爬到韩晓琪的耳边，低声告诉她，让她在外面等着。

　　韩晓琪哪里肯听刘浪的话，虽然自己现在不能使用法术，但隐忍了千年的性格是何等的倔强，狠狠瞪了刘浪一眼，当先冲进了房间内。

　　刘浪大惊，生怕韩晓琪出什么意外，紧跟着冲了进去。

　　刘浪一手拿着桃木剑，一手赤拳，正想迎面跟秃头干架，可抬头一看，却见方老板正跪在地上，对二人根本没有半点反应。

　　这、这是什么情况？

　　刘浪有些纳闷，转头看了看房间的四周。

　　粉色的墙体，暖色的沙发，格调非常的女性化，而且，在正对门口的那面墙上，有一张足有一人多高的彩色大照片。

　　照片上有一个靓丽的美女，大眼睛、高鼻梁，细眉毛，长得跟明星似的，穿着婚纱照，身材纤细，嘴角微微上扬，似乎笑得非常开心。

　　可是，刘浪看着女人的那双眼睛，却总感觉有些古怪，阴森森、黑洞洞的，深不见底。

　　在跟照片上的女人一对视之后，不知为何，刘浪浑身打了一个寒战。

　　“妈的，怎么回事？”

　　刘浪嘀咕了一句，抬头再看时，却见秃头方老板依旧跪在地上，头已着地，两只手拜服着那张照片，叽里咕噜的念叨着，不知道在说些什么。

　　刘浪看了一眼韩晓琪，就连韩晓琪眼神中也是疑惑，似乎不明白这到底是怎么一回事。

　　秃头方老板念叨了足足五分钟，忽然间抬起头来，直着腰，两只眼睛死死的盯着照片。

　　刘浪一愣，猛然间感觉周围的空气像是突然间冻住了一般，温度骤降。

　　“不好，有鬼。”

　　刘浪顿时清醒了过来，第一时间从怀中拿出了一道驱鬼符，直接挡在了韩晓琪的身前。

　　此时的韩晓琪在刘浪眼中，俨然就是一个柔弱的需要保护的小女孩。

　　“咯咯，又来了？”

　　突然，一声突兀的女人笑声在房间里炸空而起，犹如直穿心灵一般，瘆人无比。

　　本来还面带微笑的照片，突然间晃动了两下，那张美丽的女人的脸，竟然在一点一点的模糊了起来……


第180章 傍上女鬼的糙脸男

　　刚开始时刘浪还以为自己眼花了，可使劲揉了揉眼睛，仔细看时，那张照片上的美女的脸不但在慢慢变得模糊，而且，似乎正在慢慢从照片里飘下来。

　　刘浪感觉自己的心都快提到嗓子眼了，神经紧绷着，握剑的手都开始往外冒汗。

　　太古怪了，这简直太他娘的恐怖了。

　　秃头叽里咕噜念完了之后，竟然呵呵笑了起来，慢慢伸出了双手，似乎在召唤那个女人。

　　穿婚纱的女人在脸完全模糊了之后，全部被头发盖了起来，站到了秃头面前，轻轻伸出了手，握住了秃头的手。

　　“方哥，我漂亮吗？”

　　刘浪听到这个声音，只感觉自己浑身起了鸡皮疙瘩，忍不住打了一个哆嗦。

　　他娘的，还真是那个无脸女鬼。

　　刘浪一愣神，掐起驱鬼符就要往女鬼身上扔，可还没扔出去，一把被韩晓琪抓住了。

　　韩晓琪低声说道：“不行，我能感觉得出来，这个女鬼非常厉害，普通的驱鬼符根本伤不了她，再等等看。”

　　刘浪咽了一口唾沫，点了点头，将驱鬼符收了起来，悄悄把桃木剑换在了手里。

　　左手拿着桃木剑，右手拿着铜钱剑，刘浪莫名想起了小时候看的一部电影，双枪老太婆。

　　刘浪的脑子里打了一个弯，再抬头看时，秃头已经站了起来。

　　秃头站起来之后，身体还在微微颤抖着，竟然伸出嘴来，在无脸女鬼的手上轻轻亲了一下。

　　我晕，这难道是在搞人鬼恋？

　　刘浪瞪大了眼睛，跟看电影似的。

　　秃头跟无脸女鬼完全无视刘浪的存在，慢慢抱在了一起。

　　无脸女鬼声音尖细，犹如被掐住了脖子一般，轻声说道：“方哥，你说我长得漂不漂亮啊？”

　　秃头点头犹如小鸡琢磨，急急地答道：“漂亮，漂亮，阿怜是我心中最漂亮的女人。”

　　“咯咯，咯咯，方哥，阿怜就喜欢听方哥这句话。”

　　无脸女鬼笑得花枝乱颤。

　　刘浪看在眼里，却一个劲的琢磨着，这女鬼没有脸，声音是从哪里发出来的啊？

　　一人一鬼腻味了一会儿，刘浪实在是看不下去了，再看下去，几乎就要吐了。

　　正当刘浪想举剑上前砍时，秃头忽然小声哭了起来，边哭边说道：“阿怜，你看，那两个人一直在看着我们，我不想让他们活了……”

　　无脸女鬼刷的一下抬起头来，一道阴风迅即而止，吹得刘浪脸皮生疼。

　　我草，这个男人他娘的是吃软饭的。

　　人家至少靠个富婆，他奶奶的这个秃头直接靠了个女鬼啊。

　　刘浪此时哪里还不明白，大喝一声，怒道：“少给我装神弄鬼，今天，我就是来收你们的。”

　　说着，刘浪举起桃木剑，疾走两步，朝着无脸女鬼就砍了过去。

　　“咯咯，方哥，你讨厌的人，都得死！”

　　无脸女鬼忽然间松开了秃头，身体往前轻轻的一飘，那披肩的长发犹如一条条细丝一般，瞬间抖动了起来。

　　刘浪一惊，举剑去砍。可是，桃木剑刚劈出去，眨眼间就被头发缠住。

　　妈的，这东西竟然不怕桃木。

　　刘浪暗叫一声，挥手想再用铜钱剑去砍。

　　站在门口的韩晓琪似乎看出了端倪，大叫一声：“刘浪，不要对付女鬼，挟持住那个秃头老男人。”

　　刘浪一听，立刻记起了在乱神术中看到的介绍。

　　这种无脸女鬼非常厉害，要想杀掉它，必须要斩断它的情丝。

　　一着急怎么忘了呢。

　　刘浪此时也顾不得那么多了，用力往外一扯桃木剑，可无脸女鬼的力气跟头牛似的，根本扯不住。

　　妈的，不要了。

　　刘浪将手一松，桃木剑竟然嗖的一下被无脸女鬼拉了过去，几乎是眨眼间就被乱七八糟的头发给包住了。

　　咔嚓咔嚓的声音接着响了起来，像是女鬼在咀嚼那根桃木剑。

　　刘浪心里咯噔一下，暗道：这是什么怪物，怎么还有这种癖好啊。

　　反身往旁边一躲，刘浪趁着女鬼嚼桃木剑的间隙，往前再一个大步，直接窜到了秃头的身边，一把勒住了他的脖子，大叫道：“丑女人，你这老情郎在我手里。”

　　无脸女鬼猛然间转过身来，嗷嗷尖叫了两声，忽然间伸出手来，两只手上全是尖爪，犹如野兽一般，飞也似的抓向刘浪。

　　刘浪大惊，急叫道：“晓琪，这东西根本不想要这老白脸了啊。”

　　眼见那对尖爪就要抓到刘浪脑袋的时候，秃头终于怂了，扯着嗓子叫了起来：“阿怜，阿怜，不要、不要！”

　　“呜呜……”

　　无脸女鬼忽然间收住了手，竟然掩面哭了起来，声音跟婴孩一般，边哭边说：“方哥，你不要我了？你不要我了？”

　　“不是，阿怜，我要，我要你。”

　　刘浪胳膊紧紧勒着秃头的脖子，之前只看见他搂着两个女人，根本没有看他的脸，这次仔细一看，竟然发现，这个秃头长得真丑。

　　秃头的整张脸就跟被烧过了一般，坑坑洼洼，头发只有后脑勺上有一朵，像是兔子尾巴似的，其余的地方光秃秃的，还有点灰黑色，像是被烟熏了一样。

　　刘浪心里就纳闷了，怎么这么一个男人，竟然还能当女鬼的小白脸？

　　刘浪感觉自己的世界观都被颠覆了，正想着该怎么收拾这只女鬼的时候，秃头忽然间一哆嗦，身子一软，扑通一下跪到了地上。

　　“好汉，好汉，放了我吧，放了吧。”

　　秃头吓得满脸是汗，双腿不停的哆嗦着，跟筛糠似的，一脸的惊恐。

　　刘浪是越看越心奇，怎么跟一个女鬼在一起的人，连鬼都不怕，还怕活人，这简直就是一个怂蛋嘛。

　　不过，对付这种人，刘浪自然有他的方法。

　　朝着秃头的双脚狠狠的踹了一下，刘浪接着将手一勾，一下子拉住了秃头的脖子，用手从后面掐住，冷声吼道：“说，这个丑女人到底是什么东西？怎么除掉她？”

　　“呜呜，谁是丑女人！”

　　无脸女鬼忽然间跟疯了一样，在刘浪的周围飞速的飘动了起来，可就是不敢上前，显然是怕刘浪伤害到了秃头。

　　秃头的胆子就跟老鼠似的，一听刘浪问起，连忙点头：“我说我说，你想知道什么我都说！”


第181章 颜鬼

　　还真别说，刘浪抓着秃顶老男人，无脸女鬼就算是天大的本事，也是投鼠忌器，只知道在刘浪周围呜呜怪叫，一副手足无措的样子。

　　无脸女鬼在刘浪周围漂浮的时候，头发里不停的往外散着木头的碎屑。

　　刘浪这个郁闷呀，这个女鬼，竟然真把自己的桃木剑给嚼巴碎了。

　　娘的，看来以后还得找把好的，在桃木剑外面包层铁皮，我让你嚼。

　　刘浪心里恶狠狠的想着，一把将秃头拉了起来，厉声道：“少他娘的废话，赶紧说。”

　　秃头看了站在门口的韩晓琪一眼，又回头看了刘浪，使劲咽了一口唾沫，颤巍巍地说道：“我、我只是一个小卒子，我说了，你就会放过我？对吧？”

　　“别他娘的废话，快点！”

　　刘浪朝着秃头的后背捅了一下。

　　秃头哎哟叫了一声，连连告饶道：“好好好，我把自己知道的都告诉你，全部都告诉你。”

　　秃头的确姓方，名叫方春，正是这家酒店明面上的老板。

　　可是，在一年之前，这个方春却是一个十足的混混，整天吃喝嫖赌，与人为恶，尤其是喜好女人，有着一副喜新厌旧的嘴脸。

　　无脸女鬼叫阿怜，从小就跟方春认识，那时阿怜还不到十岁，而方春却已经三十多岁了。

　　可就是奇怪了，这个阿怜从小就喜欢方春，等长大之后，竟然真的嫁给了已近中年的方春。

　　阿怜生前长得非常漂亮，身边追求者也不少，但在嫁给方春之后，便断绝了与所有男人的交往，一心一意只想守在方春身边。

　　方春是个十足的渣男，杂碎，在与阿怜结婚半年后，又开始喜新厌旧，整日夜不归宿，花开酒地。

　　阿怜整天以泪洗面，近乎是求着方春回家。

　　可是，越是这样，方春做的越是过火，后来，竟然渐渐萌生了将阿怜杀掉的想法。

　　方春以前跟阿怜住的也是出租屋，房间不大，只能摆放一张床。

　　一天夜里，醉醺醺的方春回到出租屋后，见阿怜正在默默哭泣，心中的厌恶感陡然而升，怒从心起，大吵大骂了几句，竟然真的拿起打火机，将房子给点着了。

　　点着房子之后，方春夺门要逃，可阿怜死死抱住了方春的腿，大声哭喊着叫道：“要死，我们也要死在一起。”

　　结果，阿怜真的就被烧死了，死的时候还穿着结婚时的那件白纱。

　　可是方春并没有死，脸上虽然重度烧伤，昏迷了一个星期之后就醒了过来。

　　令方春奇怪的是，在他醒来之后，他竟然发现一个女人就坐病床边，小声抽泣着。

　　那个女人披头散发，低头脑袋，看不清长得啥模样。

　　方春吓得一愣神，颤声问道：“你、你是谁？”

　　女人缓缓抬起头来，没有脸。

　　方春差点把自己吓死，惊恐的追问之下，竟然发现，这个没有脸的女鬼，正是已经死去的阿怜。

　　方春大气不敢喘一口，并不明白其中的端倪，恍惚中一时不知该如何是好。

　　可正当方春想着该如何摆脱阿怜的时候，却发现自己的床头有一个信封。

　　拿起信封打开看了两眼，方春不禁大喜过望。

　　信封没有署名，但却告诉了方春事情发展的经过。

　　方春的命是那个神秘人救的。神秘人告诉方春，阿怜因为怨气太重，不能重新投胎，已化为了颜鬼。

　　当时看到这里的时候，方春吓得半死，可继续往下看时，心中却慢慢激动了起来。

　　虽然阿怜化成了颜鬼，但只要戴着护身符，不但阿怜不会伤害方春，还会供他驱使。

　　在信封里，方春果然找到了一个护身符。

　　而且从那以后，方春发现了一个问题，只要自己好好哄着已经变鬼的阿怜，这个阿怜竟然可以帮自己把女人给钓来，供自己享乐玩耍。

　　慢慢的，身边有只颜鬼帮忙，方春不择一切手段铲除身边的绊脚石，竟然一步步走到了今天，当上了酒店的老板。

　　听到这里，别说是刘浪了，就连韩晓琪的肺也都快被气炸了。

　　刘浪从来没有想到，这个世界上竟然还有这种杂碎。眼前这个方春，简直比雁东要可恶上一千倍一万倍。

　　刘浪胸中冒火，急吼道：“姓方的，那荷花是不是也是你让阿怜去杀的？”

　　方春吓得一哆嗦，看了站在门口的韩晓琪一眼，还是点了点头，战战兢兢地说道：“荷、荷花长得非常漂亮，我、我只是想……”

　　“啪！”

　　刘浪朝着方春的脑袋就是一巴掌，直接把方春打翻在地，怒骂道：“好你个狗东西，杀害自己的老婆不说，竟然死了也不放过利用，你的良心他娘的狗都不愿意吃。”

　　刘浪恨得咬牙切齿，恨不得直接将这个杂碎给宰了。

　　可是一想起他说的护身符，刘浪的脑袋立刻冷静了很多。

　　“渣男，护身符呢，拿出来我看看。”

　　方春爬在地上，脸色苍白，根本不敢动，听到刘浪的话，身体跟着一哆嗦，尖声叫道：“不不不，不行，我不能给你，如果给了你，阿怜、阿怜她……”

　　“别他娘的废话，不给我我现在就宰了你！”

　　刘浪又是一脚，狠狠踹在了方春的身上。

　　方春早已是吓得面如土色，可看着刘浪凶神恶煞的样子，魂都快吓没了。

　　方春抬起头看了一眼阿怜。此时的阿怜不知为何，竟然出奇的安静，就站在方春的面前，一动也不动，无脸的头上被头发覆盖，显得诡异无比。

　　方春咽了一口唾沫，哆哆嗦嗦将手探入了怀里，又慢慢拿了出来，却迟疑着不肯往刘浪手中放。

　　刘浪哪里管这些，一把将方春手中的东西夺了过来，骂道：“娘的，给我！”

　　伸手将东西抢了过来，拿在手里低头一看，刘浪登时怔住了。

　　这、这个护身符怎么跟雁东身上的那道阴魄符一模一样啊？

　　还没等刘浪从震惊中反应过来，阿怜忽然间咯咯笑了两声，头发像是蜘蛛丝一般，瞬间朝着方春的脖子缠了过去。

　　“方哥，方哥，我不想失去，不想失去你啊？”

　　方春瞬间惊恐的瞪大了眼睛，张开了嘴，舌头慢慢吐了出来，两只手慌乱的扒着头发，想要将那些头发挣开。


第182章 奇怪的暖暖

　　眼见女鬼就要把方春给弄死了，刘浪忽然间想了起来，这个方春背后似乎还有一个神秘人。

　　“松开，快松开。”

　　刘浪大急，本想用铜钱剑去砍无脸女鬼，可一想起她可怜的身世，铜钱剑举在半空，还是没有落下去。

　　方春的呼吸越来越急促，眼睛都快要凸出来了，两只手死死的抓着无脸女鬼的头发，声音尖细沙哑：“二、二……”

　　还没有说出第二个字，方春两眼一翻，双手一松，两腿绷直，身体犹如一摊烂泥一般，瘫软不动了。

　　无脸女鬼咯咯再次笑了起来，声音凄厉中带着无奈。

　　“方哥，方哥，以后我们永远不会再分开了，永远不会再分开了……”

　　刘浪紧张的盯着无脸女鬼，生怕她会突然来袭击自己。

　　可是，无脸女鬼不但没有动，而且前面的头发也在慢慢的往后散去，然后慢慢的拨开，那本来什么都没有的脸上，竟然慢慢长出了五官。

　　不到两分钟的时间，一张精致的脸出现在了无脸女鬼的身上。

　　只见无脸女鬼眼中全是泪水，苍白的脸颊显得楚楚动人，一脸的幽怨，正是之前照片上的女人。

　　刘浪一愣，心中百感交集，却见无脸女鬼朝着刘浪微微一笑，感激般说道：“我一直以为爱他就是放纵他，至到今天我才知道，他、不值得我爱……”

　　“咔嚓！”

　　挂在墙上的大照片不知为何突然间从中间断裂开，然后一块一块的剥离，最后碎成了无数块，掉到了地上。

　　无脸女鬼的身影也在慢慢溃散，声音凄厉。

　　“我走了，再也不会担心他不爱我了，不会了……”

　　无脸女鬼消失了，方春也直挺挺的躺在了地上，脸色发青，身体慢慢冰凉了起来。

　　刘浪突然不知该如何表达自己的心情，两只眼睛不觉也有些朦胧了起来。

　　这世间，竟然真有这种痴情的女子？

　　刘浪想起了李莫愁念的那句诗。

　　问世间情为何物，直教人生死相许……

　　哎，怎么抓鬼还抓得这么伤感呀？

　　刘浪抬起头来，看向韩晓琪，却见韩晓琪的脸上，竟然也挂着两滴泪珠。

　　“晓琪……”

　　“刘浪……”

　　韩晓琪欲言又止。

　　刘浪看在眼里，走上前去，静静地将韩晓琪揽在了怀里，缓声说道：“放心，我一定会帮你找到三尾白狐，帮你找到《相》书传人，让你再也不会受到韩家诅咒的折磨，帮你……”

　　刘浪正说着，忽然感觉到韩晓琪的身体在微微颤抖着，低头一看，却见韩晓琪，早已是泪流满面。

　　这是承诺，还是命运？

　　刘浪并不知道，他只知道，这个女鬼表面看起来很坚强，但内心却跟大多数女孩一样，太需要人保护，孤独的活了千年，一直忍气吞声，看着家人惨死，然后自己什么都不能做……

　　刘浪不想再去想这些了，在他心中暗暗下做了一个决定，如果那个害韩家的人还活着的话，一定要报仇，替韩晓琪报仇。

　　天色已经大亮，好不容易平复了心情之后，刘浪给吴暖暖打了一电话，简要说了一下情况，说酒店里出命案。

　　很快，吴暖暖就赶来了，看到躺在地上的方春，不禁皱了皱眉头，问道：“刘浪，这又是怎么一回事？”

　　刘浪将大体的经过跟吴暖暖说了一遍，等说到事由荷花而起的时候，吴暖暖的目光也转移到了韩晓琪的身上。

　　吴暖暖看了韩晓琪一眼，眼神中闪过一丝复杂，忽然间问道：“你就是荷花？”

　　刘浪一愣，并不明白吴暖暖怎么会突然问这种问题，还没等回答，吴暖暖又摆了摆手，道：“刘浪，你感觉这件事情跟雁氏集团也有关系？”

　　刘浪点了点头，没有说话。

　　这次只有吴暖暖带两个人来的，牛大壮并没有来。

　　吴暖暖看了刘浪一眼，走到刘浪面前，压低声音说道：“牛大壮已经暗中追查了，这件事冯队说了，不到万不得已不要声张。”

　　吴暖暖今天依旧穿着警服，英姿飒爽的样子似乎更多了几分妖异的气息。就在吴暖暖走到刘浪身边的时候，警服下面的庞然大物不小心碰了刘浪的肩膀两下。

　　刘浪顿时感觉一阵眩晕，不自觉的想起了那个回归野性大自然的吴暖暖。

　　可是，一想到上两次打电话时的喘息声，刘浪心中不禁又有些懊恼，暗道：这么漂亮，身材又好的女人，肯定早就有男朋友了吧？

　　这么胡乱想着，其余的警员已将方春抬走了。

　　吴暖暖又环顾了一下房间，拍了拍刘浪的肩膀，说道：“有什么事情，我会直接跟你联系的。”

　　说着，吴暖暖就往门口走去，刚走到门口，又像是记起了什么般，猛然间回过头来，看了韩晓琪一眼，微微一笑，犹如百花盛开一般，诱人无比。

　　“荷花？”

　　“额，嗯。”

　　韩晓琪稍一犹豫，还是点了点头，应了下来。

　　吴暖暖指了指刘浪，对韩晓琪说道：“如果有空，欢迎来我家做客，地址回头我发给刘浪。”

　　说完，吴暖暖轻轻摆了摆手，头也不回的走了。

　　刘浪跟韩晓琪同时被搞得莫名其妙。

　　“刘浪，这位吴警官是什么意思？”

　　韩晓琪疑惑的问道。

　　刘浪更是一脸的纳闷，摇了摇头：“我哪里知道。”

　　别说是刘浪不知道了，就连吴暖暖也感觉有些莫名其妙，走出酒店之后，吴暖暖还暗自嘀咕了起来：“咦，真是的，我刚才这是干嘛。”

　　吴暖暖忽然感觉自己脸色有些发烫，轻轻摸了一把，还是掏出手机，把自家的地址发给了刘浪。

　　末了，还说了一句话：来的时候，记得带上荷花一起。

　　刘浪收到短信之后，也被搞得有些迷糊，脑子又开始胡思乱想了起来。

　　难道吴暖暖见我屡屡表现如此之好，也对我动了情愫不成？

　　不对啊，就算是想邀请我，为什么还要非得带上韩晓琪呀？

　　难道是怕尴尬？

　　嘿嘿，肯定是这样的，绝对是这样的！

　　刘浪一个人在心里傻乐，美滋滋的瞟了韩晓琪一眼，突然见韩晓琪正瞪着自己。

　　“你笑什么笑？”

　　“没、没有，哪里有笑啊。”

　　刘浪拽着韩晓琪逃也似的出了酒店，生怕她看出自己龌龊的想法。


第183章 准备回家

　　回去之后，韩晓琪直接没有回酒店宿舍，而是跟着刘浪回了花圈店。

　　花圈店这段时间一直是韩美丽在打理。眼镜更是恨不得天天跟韩美丽粘在一起，主动当成了义务劳动者。

　　刘浪带着韩晓琪回到花圈店的时候，韩美丽跟眼镜都是满脸的诧异，以一种奇怪的眼神看着刘浪。

　　刘浪本想将韩晓琪身份说出来，可还没开口，就一把被韩晓琪拉住了。

　　韩晓琪抿嘴一笑，说道：“我是荷花，是彩云的老乡，以后就在这里帮忙了。”

　　韩美丽跟眼镜立刻张大了嘴巴，难以置信的看着刘浪，那眼神明显是在问：这是搞的哪一出？

　　刘浪见韩晓琪不想公开自己的身份，只好尴尬的笑了笑，连忙解释道：“哦，对对对，这不是放假了嘛，眼镜你不是要带着美丽回家嘛，花老头又不在，花圈店就没人打理了，荷花她正好也不想在酒店干了，这不，就……”

　　“哦……”

　　眼镜跟韩美丽一副恍然大悟的表情，可眼神中明显是在说：你看人家漂亮，是不是想把人家给收了啊？

　　自从韩美丽知道刘浪并不在乎自己跟眼镜在一起之后，开始时还有点不好意思，甚至对刘浪还有点躲躲闪闪，但慢慢相处的久了，竟然也习惯了，偶尔开开玩笑，还真当过去的事情根本没有发生一般。

　　刘浪这人虽然多情，但也心大，该不想的忘的比谁都快，该不忘的却跟刻在心里一般。

　　之前因为看着韩美丽有些可怜，嘴上答应了照顾她，可后来眼镜竟然一见钟情，喜欢上了韩美丽，正好给了刘浪如释重负的感觉。

　　在刘浪的心里，韩美丽长得漂亮，既然真心跟眼镜过日子，倒也是件好事。

　　而且，刘浪也跟眼镜那么多年的室友，知道这家伙就是一个闷骚男，不动则已，动起真情来，谁都挡不住。

　　几人本来跟荷花不是很熟，可因为刘浪的原因，很快就跟多年的老朋友一般，开起了玩笑。

　　眼镜眯着眼睛，看了韩晓琪一眼，问道：“荷花，怎么突然就不想干酒店了，是不是被我们浪人刘的巨大魅力给吸引了啊？”

　　韩晓琪本就不善言辞，甚至这么多年来还从未跟除了刘浪之外的人聊过天，满是不适应，张了张嘴，竟然不知该如何回答。

　　刘浪连忙上前打圆场道：“眼镜，就你话多，晓……荷花她想来就来，哪里有那么多废话啊。”

　　边说着，刘浪举起拳头在眼镜的胸口捶了一下，笑骂道：“别光说荷花了，你准备啥时候带着美丽回家啊？”

　　一说到这里，眼镜的脸立刻红了起来，跟着小男生一般，看了韩美丽一眼，道：“反正也考完试了，没什么事我想明天就回去，早点回来找工作呢。”

　　说完，眼镜又问道：“那你呢？啥时候带荷花一起回家啊？”

　　“去去去，哪儿跟儿哪儿啊，荷花是来帮忙看店的，别给我瞎琢磨。”

　　刘浪偷瞄了韩晓琪一眼，却见韩晓琪正低着头，眼神有些涣散，木讷的看着韩美丽，似乎根本没有在听俩人的对话，不知道在想些什么。

　　刘浪知道，韩晓琪肯定在为韩美丽担心，怕她出什么意外。

　　看着韩晓琪的样子，刘浪连忙将韩美丽拉到了眼镜面前，笑道：“眼镜，你这次带美丽回家，一定给我好好照顾好她，如果出了任何差错，我拿你是问啊。”

　　眼镜一拍胸脯，咧嘴笑道：“切，浪人刘，这话还用你说？就算是我死了，也不会让美丽出半点差错的。”

　　“去去去，子墨，说什么胡话呢。”

　　韩美丽一脸的娇羞，脸上洋溢着尽是漫漫的幸福。

　　“哟哟哟，还子墨呢，眼镜，多少年我都没么这叫过你了吧？”

　　刘浪看着俩人情投意合的样子，哈哈笑了起来。

　　刘浪转头看了一眼韩晓琪，却见她微微笑了笑，小嘴轻轻一张，叹了一口气。

　　本来刘浪也想过要带着韩晓琪一起回家，可现在她附在了别人的身上，带回去算怎么一回事啊。

　　而且还有一点儿，韩晓琪附在极阴之体荷花的身上，是想尽快找到解开韩氏诅咒，找到三尾白狐，哪里有心情跟自己回家啊。

　　思来想去，刘浪本来还想着放假了，在家里多待几天，可因为韩晓琪的原因，只得临时决定，顶多回家待上一个礼拜，回来就跟韩晓琪去找三尾白狐。

　　韩晓琪跟刘浪说过，白狐那种妖怪基本上都是群居而生，有一个狐仙家族，相对于找那个相书传人要容易很多。

　　而且，韩晓琪现在能够附身，对于指导刘浪的道术也更为便捷一些。

　　韩晓琪的想法很简单，既然相书传人跟大海捞针一般，那就尽快提高刘浪的修为，先弄一根三尾狐的尾巴来。

　　只要搞到那个东西，自己就可以重新变成那个厉害的女鬼，相对于寻找相书传人也容易很多。

　　第二天眼镜就带着韩美丽回老家了，而宿舍的另外两个哥们，老熊跟排骨，也已做好了假期的打算。

　　排骨跟林弥月商量了一下，俩人都不回家了，留在学校找份工作，暑期打打工赚点钱。

　　而老熊跟彩云正是如胶似粘的时候，假期决定去云南转转，逛逛九寨沟，看看苗族人的生活起居。

　　刘浪在考试结束后又待了一个礼拜。这一个礼拜里在韩晓琪的指点下，刘浪的道术水平更是直线上升。

　　而在老妈好几个电话的催促之下，刘浪终于还是坐不住了，决定先回家一趟。

　　在临走之前的那个晚上，刘浪又将道书翻了出来，问了一些还不太懂的问题。

　　韩晓琪道术懂得不少，讲解起来也非常有效果，可自己真正会用的并不多，而她最拿手的当属命理之数。

　　韩家的《命》书早在千年前韩家被诅咒的时候弄丢了，至今韩晓琪所使的全是自己曾经学过的东西。

　　可尽管如此，韩晓琪的知识储备却是刘浪远远不能比的。

　　在将《道》书又通了一遍之后，剩下的就是慢慢练习了。

　　放下道书，刘浪想起了自己还有一本乱神术，上次朱涯说这本书是邪术，可里面许多东西却非常的有用。

　　出于好奇，刘浪还是将乱神术拿了出来，摆到了韩晓琪的面前，问道：“晓琪，这本书你知道是什么东西？”

　　韩晓琪现在对刘浪能搞出些稀奇古怪的东西已见怪不怪了，尤其是看着刘浪在符咒方面的造诣，更是佩服的五体投地。

　　无意识的翻阅了一下刘浪拿出来的乱神术，韩晓琪本来还舒缓的表情突然间像是见到了什么恐怖的事情一般，表情立刻凝重了起来。

　　“刘浪，这本书哪里来的？”

　　看着韩晓琪的表情，刘浪顿时愣住了，“咋，这本书真有问题？”


第184章 乱神术的来历

　　灯光有些昏暗，出租屋的阴暗潮湿并没有影响刘浪学习道术的热情。

　　以前韩晓琪是只女鬼，可以随时钻进牌位里，可如今附身在荷花身上，除了那四十九天的期限之外，跟个常人也没什么区别。

　　本来出租屋就不大，孤男寡女共处一室，而且经历了酒店那件事，本来还是一个懵懂少女的韩晓琪，心中那颗蠢蠢欲动的心也开始悄悄萌芽了。

　　刘浪看着韩晓琪反应如此激烈，立刻就意识到了朱涯说的是实话，上前一把就抓住了韩晓琪的小手，激动地问道：“晓琪，这本书到底有什么问题？快点告诉我。”

　　韩晓琪本来紧闭双唇，眼睛直直的盯着那本乱神术，突然被刘浪这一抓，心里扑腾一下，像是有只小鹿急跳了两下一般，脸瞬间就红了。

　　韩晓琪忽然间有一种奇妙的感觉，怎么手被这个男人抓着的时候，内心就会狂跳不已，而且，有一种想要将自己溶进这个男人身体里的冲动呢？

　　胡乱这么一想，韩晓琪立刻就吓了自己一大跳，触电般将手抽了回来，声音却不自觉颤抖了起来：“不、不是，这、这本书是邪书。”

　　刘浪现在的注意力全在书上，非常想知道这本书到底有多邪，根本没有留意到韩晓琪的变化，急问道：“到底是什么，快说呀。”

　　韩晓琪本来坐在离刘浪只有半米远的地方，偷偷瞄了刘浪一眼，悄悄又往后挪了半米，努力压制住自己的声音不打颤，低着头说道：“刘浪，你、你别急，我慢慢跟你说。”

　　刘浪犹如一个好学的学生，连连点头，正襟危坐，道：“嗯，我听你说。”

　　韩晓琪整理了一下思路，说：“其实，这本书之所以被称为邪书，并不是因为里面讲的内容有多么邪恶，而是写这本书的人，曾经是巫教的一代恶魔。”

　　乱神术如果要追溯起来的话，恐怕也只有三百年的时间。整本书用巫教特殊的秘法书写，不怕风吹雨淋火烤，如此长的时间过去了，依旧还是完好无损。

　　据说当年正是黑白巫教斗争最为激烈的时候，长年战乱厮杀不断，甚至还有很多教众加入了清廷之中，明争暗斗更是层出不穷。

　　而黑巫教当时的教主却是一个年方二十的少年。

　　少年虽然年轻，但巫术极为高强，在整个巫教当中无人能敌。

　　少年年少气盛，一心要将黑巫教发扬光大，甚至想要跻身于明门正派，暗中也不停的与清廷勾结，残害忠良。

　　可是，当时的清朝政府正是鼎盛时期，在利用黑巫教铲除了一些异已之后，便翻脸不认人，大肆绞杀黑巫教众。

　　少年身为黑巫教教主，自然是被绞杀的首要对象。

　　可是，毕竟少年巫术高强，又懂得鬼神之道，在大量清兵追杀的情况下终究还是逃了一条命。

　　逃走之后，少年看着已经苟延残喘的黑巫教，不禁心灰意冷，看透了世间的纷争，悄悄隐居了起来。

　　少年隐居直至终老，在被后人发现的时候，他已经化为了骸骨，而手上正拿这本乱神术。

　　刘浪跟听故事一样听得津津有味，忙问道：“晓琪，那照你这么说，那个少年就是这本乱神术的创作者。”

　　韩晓琪点了点头，道：“对，不过，少年在隐居之前就被灌注了魔头的恶名。这本书一被发现，当时就掀起了黑白两道的又一番争斗，最后这本书却被龙虎山的人给拿走了。”

　　“龙虎山？那个道教圣地？”

　　韩晓琪没有回答刘浪，而是继续说道：“可是，后来各方势力齐聚龙虎山，这本书便不知所踪了。”

　　“咝……”

　　刘浪猛然间倒吸了一口气，似乎还不太确定，将书又往韩晓琪面前送了送，说道：“照你这么说，这本书如此厉害，怎么会落在花老头的手里呢。你再仔细看看，这是你说的那本书吗？”

　　“没错，我敢肯定。这本书如果是常人拿在手里，会有种丝丝凉的感觉，不信你试试。”

　　刘浪以前只是胡乱翻阅过这本乱神术，还真没仔细感受过这本书是不是真的会有凉意，经韩晓琪这么一说，拿在手里一试，还真别说，竟然真有股寒意慢慢传了出来。

　　“我靠，真的啊，那大夏天抱着这本书睡，就不会热醒了啊。”

　　韩晓琪差点没被刘浪这句话给噎死，使劲白了刘浪一眼，颇有种恨铁不成钢的感觉。

　　“刘浪，这本书如果被黑巫教的人知道，他们肯定会想尽办法来抢夺的，你竟然还想用它来降温？”

　　一想起黑巫教，刘浪心里就结了一个疙瘩。

　　他娘的，黑巫教把马大叔跟马大娘折腾成那个样子，而且似乎还利用活人炼制僵尸，妈的，真是做尽了坏事。

　　可一想到自己在人家面前可能连塞牙缝都不够，还是激灵灵打了一个寒战，老老实实的把乱神术拿在了手里，环顾了一下出租屋，藏在了床下面。

　　韩晓琪看着刘浪的样子，不禁一阵好笑，“我说刘浪，你把本书藏在床下就没事了啊？”

　　“啊？不然呢？”

　　韩晓琪感觉都快被刘浪的呆萌给彻底打败了，一脸的无语。

　　刘浪想了想，似乎感觉也不太靠谱，又从床底下拿了出来，贴身放好，腆着脸问道：“我放在身上总可以了吧？”

　　“额……”

　　韩晓琪皱了皱眉头，没有回答刘浪，而是紧紧盯着刘浪的藏书的胸口处。

　　刘浪被看得有些发愣，连忙捂住胸口，战战兢兢地问道：“干嘛？”

　　那模样，就像是一个被人用目光调戏的小媳妇一般。

　　可是，韩晓琪这次并没有被刘浪逗乐，眉头越皱越紧，很快都拧成一股绳了。

　　刘浪好奇，问道：“晓琪？”

　　韩晓琪一愣神，忽然间说道：“刘浪，我在想，这本书虽然是邪术，可是，却比道术要来得快，如果你练习一下的话，可能对付三尾狐会增加很多的胜算。”

　　“啥？让我练？”

　　刘浪立刻将脑袋摇得跟波浪鼓一般，虽然自己会从里面得到一些怪物的信息，可上次朱涯说过，练习这东西会走火入魔。

　　“不行不行，万一我把自己练成了妖怪，那可怎么办？”

　　刘浪连想都没想，直接拒绝。


第185章 偶遇小护士

　　在练与不练的问题上，俩人最终没有讨论出任何结果。

　　韩晓琪一气之下，嘟嘴不再理刘浪了。

　　刘浪丈二和尚摸不着头脑，朝着韩晓琪身边凑了凑，腆着脸笑道：“晓琪，生气对皮肤不好。”

　　“哼，这身皮囊又不是我的，怕什么？”

　　“额……”

　　刘浪登时哑火了，两只眼睛从韩晓琪的耳根往下溜达了一遍，一直走到胸口处。刘浪这才发现，韩晓琪衣领前的扣子不知道啥时候已经解开了。

　　这段时间不是跟僵尸斗，就是跟鬼斗，甚至又冒出来个狗屁黑巫教，刘浪已经很长时间没有跟一个女孩如此单独的相处过了。

　　看着那领口处若隐若显，刘浪干咽了一口唾沫。

　　“没想到，荷花的那啥竟然也不小呢。”

　　韩晓琪背对着刘浪，似乎有些奇怪刚才还油嘴滑舌的刘浪怎么突然间不吭声了，转头一看，正好看到刘浪两只眼睛直勾勾的盯着自己胸脯。

　　刷……

　　韩晓琪的脸顿时跟猴子屁股似的，艳红无比，大叫道：“刘浪，你看什么！”

　　“啪……”

　　韩晓琪正想伸出手来打刘浪的耳光，可没想到，刘浪早已不是最初自己认识的那个刘浪了。韩晓琪刚举起手来，刘浪反应更快，直接一伸手，将韩晓琪的小手抓住了。

　　韩晓琪涨红了脸，叫道：“刘浪，这不是我……”

　　一句话，犹如一盆冷水一般，当头浇到了刘浪的脑袋上。

　　对啊，这个女人是荷花，只是一具没有灵魂的躯体而已，我想啥呢。

　　刘浪莫名有些沮丧。

　　当天晚上，韩晓琪住在韩美丽的房间，刘浪住在自己房间，俩人中规中矩。

　　可韩晓琪根本不用睡觉，一睡上在琢磨着该怎么办？

　　虽然现在不用藏在刘浪的吊坠里，虽然巧好碰上了这具极阴的女尸，可是，韩晓琪心里一点儿底都没有。

　　从认识刘浪开始，满打满算不过才半年光景，当时的刘浪还是一只见了鬼都怕的顽劣少年，指望他去帮自己找三尾狐，可能吗？

　　一夜没睡。

　　刘浪同样一夜没睡，在刘浪的心里，想着尽早回家探望父母，又想着在这里多陪陪韩晓琪，纠结了整整一晚上。

　　第二天一大早，刘浪连招呼都没打，直接留了一张小纸条，告诉韩晓琪，一个礼拜之后回来，帮她去抓白狐。

　　天刚蒙蒙亮，刘浪就直奔火车站，买了一张普通车票，准备踏上回家的路。

　　自从上大学以来，刘浪几乎只有寒暑假才会回家，而父母已经年过半百，都是普普通通的农民，最大的愿望就是希望自己的儿子长大成才。

　　这一次回家，刘浪除了看望父母之外，还有一个摆在心中很久的疑惑，古怪的黄色药丸。

　　刘浪的老家在齐鲁大地，由北往南的列车每天都有十几趟，贵到几千块钱，便宜到几百块钱的，各种席位的列车都有。

　　刘浪手里又没多少钱，身上仅剩下的还是上次赵二胆给的一万块钱。买鹰花了四千，吃喝房租一去，又两千块钱。

　　现在刘浪身上还剩下四千块钱，这四千块钱刘浪想拿回家，给自己的父母，想告诉他们，这是自己赚的。

　　一想到父母看着自己能给他们钱时的眼神，刘浪心中就莫名有些激动。

　　买了一张一百二十块钱的普通座位，时间是上午九点。

　　从燕京到刘浪家坐这种普通的列车，至少要走二十个小时。

　　看了看时间，还有一个多小时才发车，刘浪便在火车站附近转悠了起来，准备买点车上吃的东西。

　　要知道火车上买东西就是在抢钱，刘浪又不傻，当然不会做这种傻缺的事儿。

　　燕京的火车站人流极多，又非常的嘈杂，现在又是夏天，那些妹妹们个个打扮的花枝招展，迫不及待的露着大腿，每走一步都搔首弄姿。

　　刘浪在火车站外面的超市买了两包泡面，一瓶水，然后买了一盒五块钱的烟，坐在火车的门口，边抽着烟，饶有兴趣的欣赏着那来来往往的大白腿美女。

　　真是满园春色啊……

　　刘浪心中不无感慨，恨不多生了几双眼睛。

　　正当刘浪看得起劲的时候，忽然间一个熟悉的身影钻到了刘浪的视线里。

　　“咦，那好像是东山医院的大眼睛小护士饶九妹嘛。”

　　刘浪正想上前打招呼，可还没站起身来，却见一个满脸横肉的大汉一把拦住饶九妹，呵呵笑着，伸手就要去摸饶九妹的小手。

　　刘浪看在眼里，登时气不打一处来，暗骂道：“奶奶的，大庭广众之下，竟然如此肆无忌惮，还有没有王法了。”

　　刘浪噌的站了起来，三步并作两步的冲了过去，大喝一声：“喂，干啥？”

　　大汉一愣，偏头看了刘浪一眼，咧嘴一笑，满口的黄牙。

　　“哟，小哥，哪里冒出来的啊？”

　　黄牙大汉两眼一眯，看着只有刘浪一个人，立刻嬉笑了起来，回头朝着人群中叫了一声：“喂，兄弟们，有多管闲事的呢。”

　　呼啦一下，人群中竟然一下子冒出了四五个人，个个光着膀子，肩膀上都绣着一条青龙，迅速的将刘浪围在了中间。

　　饶九妹根本没想到能在这里碰到刘浪，转头一看，竟然还有些吃惊。

　　“是你？”

　　刘浪连瞧都没瞧那些人一眼，径直走到饶九妹面前，一甩手将黄牙大汉的手推开，笑嘻嘻地问道：“护士大姐，真巧啊，你怎么也在这里啊？”

　　饶九妹瞪了刘浪一眼，没有吭声，转身就要走。

　　黄牙大汉顿时不干了，上前拦住饶九妹，歪着脑袋叫道：“妈的，竟然敢无视老子的存在。”

　　刘浪呵呵一笑，冲饶九妹说道：“不怕不怕。”

　　可人家饶九妹连理都没理他，而是抬起头来，看了黄牙大汉一眼，冷声问道：“怎么？想死？”

　　黄牙大汉一愣，显然没想到这个漂亮的一个小姑娘竟然会突然冒出这么一句话来。

　　黄牙大汉顿时脸色大变，叫嚣道：“小娘们，想死？我还想让你欲仙欲死呢。”

　　说着，黄牙大汉再次伸出手来，就要去摸饶九妹的脸。

　　刘浪一急，脱口骂道：“喂，狗娘养的东西，我还没摸过呢，拿开你的脏手。”

　　说着，刘浪正想上前英雄救美，可还没来得及出手，只听啊的一声惨叫，黄牙大汉的身体直接倒飞了出去，扑通一下摔到了三米开外。

　　“哎哟，小娘们，你、你……”

　　刘浪吃惊的张大了嘴巴，还没抽完的半截烟粘在嘴唇上，两只眼睛睁得巨大。

　　“刚、刚才发生了什么？”


第186章 同乡人

　　在场的所有人都没有看到刚才到底发生了什么。

　　那四五个大汉看着黄牙大汉倒在地上，捂着嘴，手上满是鲜血，吓得赶紧跑了过去，叫道：“大哥，怎么了，怎么回事？”

　　“牙，牙掉了……”

　　黄牙大汉将血淋淋的手伸开，里面赫然有两颗黄牙。

　　饶九妹看着倒在地上的黄牙大汉，咯咯一笑，忽然间一抬手，轻声念了一句：“急急如律令！”

　　黄牙大汉猛然间两眼一直，呆板的举起手来，将两颗黄牙往嘴里送。

　　“大哥，大哥，你要干嘛？”

　　其余几个大汉手忙脚乱的去阻止黄牙大汉，可黄牙大汉也不知哪里来的力气，使劲一抬手，将自己的黄牙直接塞到了嘴里，咕嘟一下咽了下去。

　　“哈哈，自作自受。”

　　饶九妹拍拍手，瞟了刘浪一眼，头也不回的走开了。

　　刘浪目瞪口呆的看着这一切，似乎还不相信，看着饶九妹俏丽的身影慢慢远去，使劲掐了一下自己的腮帮子。

　　“哎哟。”

　　刘浪叫了一声，不是做梦，这小丫头竟然会道术？

　　刘浪实在想不明白，一个医院的小护士怎么跟道术会扯上关系？可是，刚刚那句“急急如律令”刘浪却是听得清清楚楚。

　　这个世界太奇妙了，饶九妹大有来头。

　　刘浪再去看时，饶九妹已不见了踪影，只剩下地上正在发愣，满嘴是血的黄牙大汉。

　　那几个大汉看刘浪的眼神都不对了，就像是满腔的怒火就要爆发了一样。

　　不好，妈的，这帮家伙想找自己当替罪羊。

　　果然，黄牙大汉在被同伴扶起之后，举起手来指着刘浪，怒骂道：“给我往死里打，打死算我的！”

　　四五个大汉根本不相信今天会这么倒霉，碰到一个厉害的女人已经算是够悲催的了，如果再碰到一个高手，回头直接去买彩票得了。

　　几个大汉嗷嗷叫着，捏着拳头就冲向了刘浪。

　　刘浪两眼一眯，低吼一声：“找死。”

　　伸出手来，砰的一拳，朝着当前一个大汉的面门砸了过去。

　　那个大汉的身体像是突然间被定住了一般，纹丝不动。

　　其余人根本顾不上那个家伙，大叫着冲向刘浪。

　　刘浪咧嘴一笑，忽然间抬起脚来，对着被自己打了一拳的大汉就踹了过去。

　　嘭！

　　又是一声闷响，大汉的身体跟断了线的纸鸢一般，直直的飞了出去，正落在了黄牙大汉的身边。

　　其余几人登时傻眼了，相互对看了一眼，哪里还敢再次上前，回头拉起黄牙大汉和那个不知死活的家伙，抱头鼠窜了。

　　“好……！”

　　“好样的！”

　　刘浪也没再追，正晃着脑袋、活动活动胳膊腿的时候，周围忽然间响起了一阵热烈的掌声。

　　刘浪转头一看，不知何时周围竟然聚集了很多的人，个个向着刘浪伸出了大拇指头。

　　看样子，这些人在这里少没被这帮地痞欺负。

　　刘浪呵呵一笑，对着众人抱了抱拳头，将半截烟往嘴里一塞，突然发现，烟灭了。

　　刘浪摇了摇头，正想拿出打火机给自己点上，突然从人群中走出一个人来：“兄弟，我帮你点上。”

　　刘浪一愣神，抬头一看，两只眼睛顿时眯了起来。

　　“是你？”

　　“是我。”

　　对方点了点头，帮刘浪点上烟，一只胳膊直接搭在了刘浪的肩膀上，笑呵呵地说道：“行啊，浪人，没想到几年不见，你现在变得这么厉害了啊。”

　　刘浪深吸了一口烟，呸的一声将烟头吐到了地上，重重拍拍对方的肩膀，笑骂道：“好你个坤子，啥时候来的燕京啊？怎么也不来找我呢？”

　　来人名叫刘坤，是刘浪的高中同学。

　　高中毕业后刘浪上北来到了燕京，而这个刘坤去了南方的一座城市上学，一晃已经三年多没见面了。

　　刘浪没有想到，竟然会在这里碰到刘坤。

　　两人边说边笑，勾肩搭背的进了候车厅，一看，竟然还是坐的同一辆火车。

　　上高中的时候，俩人就是同一个班，关系也不错，因为都住在同一个镇上，放假的时候也经常找在一起玩。

　　“坤子，快点告诉我，你咋来这里了啊。”

　　老乡见老乡，两眼泪汪汪。

　　虽然现在通讯技术已经非常发达了，可是，刘浪还是感觉异地见到老乡，感情绝对不一样。

　　可是，一直到上了车，刘坤一直也没告诉刘浪自己来燕京的目的，脸上本来初见刘浪的兴奋也慢慢被愁容覆盖。

　　刘浪越看看不对劲，终于忍不住问道：“坤子，是不是出啥事了啊？”

　　刘坤咽了一口唾沫，两只眼睛眨巴了两下，似乎还有些犹豫。

　　这下把刘浪给惹急了，有些不乐意地叫道：“坤子，咱哥们高中玩了三年，我是谁你还不知道？有啥不能说的啊！”

　　“呜……”

　　笛鸣声响了起来，列车缓缓的开动了。

　　刘坤看了刘浪一眼，欲言又止。

　　“浪人，这种事说来你可能也不信，可是……”

　　“可是什么呀，快点说。”

　　刘浪急得不行。

　　刘坤如果跟刘浪算起来，倒也是个远方亲戚，论起辈分来，也算是同辈。只是刘浪比刘坤在小上两个月，所以有时候刘浪也会叫一声坤哥。

　　但大部分时候，刘浪还是喜欢叫他坤子。

　　刘坤一米七五的个头，比刘浪稍微矮上一点儿，上学时成绩比刘浪的也好，甚至几乎每次都是班上的前三名。

　　刘浪学习成绩不咋样，也一直感觉跟学习成绩好的混不到一块儿，可跟这个刘坤，不一样。

　　列车上人并不多，还不有少的空位，刘坤就坐在刘浪的对面，从背包里拿出了两瓶矿泉水，递给了刘浪一瓶。

　　刘浪没开，放在小桌子上，追问道：“坤子，有啥话快说，什么时候变得这么娘们了啊？”

　　刘坤看了看周围，见并没有注意到自己，身子往前凑了凑，压低声音说道：“浪人，我说了你可能不信，我们村后山那个水库里，有水鬼。”

　　“啥？水鬼？”

　　刘浪一听，顿时吓了一大跳。

　　水鬼这东西刘浪从道书中也看到过，经过了一些鬼事，刘浪自然相信有水鬼。

　　可是，刘坤的村子刘浪也去过。村子后山有一个大水库，半个足球场那么大。夏天热的时候，刘浪还去洗过澡，一直没听说过有怪事发生，咋会出现水鬼了呢？


第187章 水鬼

　　水鬼，大都是那种溺死水中的人，因为胸中的怨气不平，死后无法投胎而在淹死的地方等待，引诱甚至强行将路人拖入水中，充当自己的替死鬼。

　　刘浪满脸的疑惑，还有点不太相信，问道：“坤子，你怎么知道那是水鬼啊？”

　　车厢里开着空调，而且人也不多，气温差不多也就二十多度，但刘坤已是满头大汗。

　　刘浪坤摸了一把额头，舔了舔舌头润了润嘴唇，声音中透着一丝沙哑。

　　“浪人，刚开始的时候我也不太相信，小时候我们还去洗过澡呢。可是，那天我亲眼见到了，容不得我不相信。”

　　刘坤似乎生怕别人看见，说话的间隙还不停的打量着四周，看有没有人注意到自己。

　　刘浪听到这话，不禁更加疑惑，拿起矿泉水喝了一口，走到对面坐在了刘坤的身边，说道：“到底怎么回事？你说来听听。”

　　刘坤跟刘浪是同级的学生，都是三年前一起上的大学。

　　这次暑假刚刚考完试，刘坤就回到了家，可刚到村口的时候，就听到村子里哀乐连连。回家一打听，村子里竟然有人淹死了。

　　大夏天淹死人不是很正常的事情嘛。

　　刘坤开始时还有些不以为意，可是，家人告诉刘坤，不仅仅是淹死人那么简单，而是接连在同一个地方淹死了三个人了。

　　在农村那种地方，偶尔淹死一个人倒也正常，可接连淹死人，似乎就不太正常了。

　　刘坤有些吃惊，忙问了一句：“到底是怎么回事？”

　　家人告诉刘坤，那三个人都是村子里的人，晚上因为农忙回家晚了，在经过后山水库的时候，被东西拖进水里淹死了。

　　在第二天尸体被发现的时候，那些尸体无一例外全身浮肿，伸着舌头，瞪着双眼，面脸铁青，不像是呛死的，倒像是被掐死的。

　　后来，村里有些迷信的老人就说，这肯定是水鬼，得请人抓鬼。

　　刘坤可是村里唯一的大学生，就算感觉事情离奇，可还不相信有鬼。

　　有一天晚上，刘坤趁村里人都睡着了之后自己偷偷跑到了后山，趴在水库边上。

　　那天晚上正值月中，月亮又大又圆地挂在天上，山上除了偶尔传来几声猫头鹰的叫声，其它什么声音都没有。

　　刘坤活了二十多年了，从来没有这么晚来过后山，又加上本来就有点紧张，身上很快就出了一身的汗。

　　借着月光，刘坤伸着脖子朝水库里看，可看了足足半个小时，水面非常的平静，犹如一面镜子一般。

　　刘坤的心慢慢放了下来，心中暗想：肯定是村子里的老人胡说，这个世界上哪儿有什么鬼呀。

　　可是，正当刘坤要站起来的时候，水库的正中央位置忽然起了一道涟漪，急速的朝周围蔓延开来。

　　刘坤立刻吓得屏住了呼吸，瞪大了两只眼睛朝着水库里看去。

　　不一会儿工夫，水库里竟然慢慢伸出一只手来。借着月光，刘坤竟然真的看到了一只犹如人手一般的东西。

　　当时刘坤彻底吓蒙了，也顾不再去观察水鬼长得啥模样，啊啊大叫着，一溜烟就跑回了家。

　　第二天，刘坤就在网上到处找抓鬼的广告。

　　说完之后，刘坤似乎还心有余悸，看着刘浪，颤声道：“浪人，这次我来，就是来请抓鬼大师的。”

　　原来，刘坤在网上看到了一则广告，可联系上那位大师之后，人家必须要先付款后抓鬼。

　　村里人集了资，可又怕被骗了，便派刘坤专门跑一趟燕京，来看看那个大师是不是骗人的。

　　没想到，在回去的路上，竟然正好碰到了刘浪。

　　刘浪听完之后，紧紧皱起了眉头。

　　凭空出妖孽，必有古怪处。

　　刘浪想了一会儿，问道：“坤子，照你这么说，那个水鬼也是专门晚上跑出来拉人喽？”

　　“是啊。”

　　刘坤不明白刘浪为何突然这么问。

　　刘浪想了想，还有点想不明白，索性不再想这个问题，便问道：“对了，坤子，你大老远找的那位抓鬼大师呢，怎么没有跟你一起回去啊？”

　　“哎，别提了，人家毕竟是大师，当然要坐高等卧铺车喽。”

　　刘坤叹了一口句，忽然间问道：“浪人，我说的你信吗？”

　　“信，为什么不信？”

　　刘浪点头，心里却琢磨着怎么去会会那个水鬼。

　　自从这段时间自己学习了道术，又加上韩晓琪的指点，刘浪有信心凭着自己的本事对付一只水鬼。

　　撇开水鬼的事情，俩人又聊了一半天，很快就到了晚上了。

　　幸亏车厢里人还不算多，一个座位晚上时还可以躺躺。

　　刘浪看着刘坤眼皮已经开始打架了，便笑了笑，拍了拍刘坤的肩膀，说道：“行了，别瞎琢磨了，赶紧睡会儿。”

　　刘坤看来确实是又困又累了，将身子一蜷，不一会儿就睡着了。

　　刘浪却根本睡不着，爬在小桌子上胡思乱想了起来。

　　自己这次回家什么也没带，将铜钱剑和符咒之类的东西都扔在了出租屋里面，身上只有一个背包，和四千块钱。

　　如果那东西真是水鬼的话，抓起来恐怕还有点麻烦。

　　可转念一想，《道》书中讲的符咒之术可以通过咬破指尖血，将符绘于手心，然后达到驱鬼降魔的目的。

　　虽然刘浪从来没有试过，但剑指决却用过，纵使威力没有想象中强，但抓一只小小的水鬼应该绰绰有余吧？

　　越是这样想，刘浪心中越痒痒，不禁有种跃跃欲试的感觉。

　　迷迷糊糊中刘浪也感觉倦意来袭，正想着眯一会儿，忽然听到另一节车厢传来嘈杂的吵闹声。

　　“流氓，你就是个臭流氓，放手，快点，不然我叫人了。”

　　一个高亢的跟斗鸡般的女声大声叫了起来。

　　只听一个男人粗重的声音跟着吼了起来：“臭不要脸的，谁耍流氓了，你再给我吆喝一声听听，说啊。”

　　“啪。”

　　清脆的耳光格外刺耳，整个车厢顿时乱了起来。

　　有人不满的嘀咕道：“大半夜的，吵什么吵，还让不让人睡觉了啊。”

　　“就是就是，这么多人还敢耍流氓，真是够牛逼的。”

　　本来硬座车厢里的人都睡得不实，被吵架声一闹，全都醒了。

　　在猎奇心理的作用下，刘浪看到大部分人开始往隔壁的车厢涌去。

　　刘浪见刘坤睡得正香，竟然还没有被吵起来，不禁有些敬佩他的睡眠质量。

　　摇了摇头，刘浪也站起身，随着人流也朝着隔壁车厢走了过去。


第188章 大波的奇葩

　　走到隔壁车厢的时候，那边已经挤满了人，个个脸色红润，两只眼睛瞪得大大的，像是看到了什么让人血脉喷涨的事情一般。

　　刘浪使劲往前挤了挤，凑近前一看，顿时也瞪大了眼睛。

　　我擦，这么大？

　　一个染着红头发，差不多二十多岁，一米七左右的高挑女孩，胸器绝对超过F罩，穿着一件V领长衫，下面刚刚包住了大腿，足有篮球大小的冲击感剧烈的上下颤抖着，让所有有点血性的男人都直流鼻血。

　　站在女孩的对面，一个长得有点猥琐、龅牙、个头比女孩还要矮上一点儿的男人，正被女孩一只手扯着衣领，低着脑袋，一声不吭。

　　在男人的左侧腮上，正有一道鲜红的五指山。

　　整个车厢被围得密密麻麻、水泄不通，所有的看客都跟好事者一般，没有一个上前拦住二人。

　　人群后面还有两个乘警，竟然抱着膀子站在后面，一脸笑意的看着，根本不上前。

　　刘浪心想，这些人难道闲得蛋疼，怎么有人耍流氓都没人管？这世道难道全是怂蛋吗？

　　心下不忿，刘浪可最讨厌男人欺负女人了。

　　刘浪一撸袖子，正准备上前将二人拉开，然后好好教训一下那个猥琐男人。

　　可是，还没等刘浪动手，又是啪的一声尖锐的巴掌声，女孩破口骂道：“小东西，你跟老娘好了这么长时间，你给过老娘什么东西？你知道有多少男人跟在老娘的屁股后面？让你去给老娘弄点吃的，就竟然还敢推三阻四，还敢跟老娘耍流氓？老娘不说要你，你还敢动手动脚，是不是想老娘一脚把你给踹了？”

　　猥琐男人涨红着脸，老半天才跟蚊子哼哼般说道：“这、这次跟你回去，不是给了你一万吗？摸、摸一下……”

　　“啪！”

　　还没等男人说完，女孩又是一巴掌，这下男人的腮帮子算是彻底炸开了花儿了。

　　刘浪越听越不对劲，双脚不自觉的停了下来，看着身边有个中年大妈正乐呵呵的看着，还不停的指指点点。

　　“大姐，咋回事？”

　　刘浪转头问了中年大妈一句。

　　中年大妈一看就是那种口无遮拦之人，恨不得把自己肚子里知道的全部倒给别人，一听刘浪问起，两眼一眯，唾沫星子就飞了起来。

　　“小伙子，你不知道，刚才我就在这节车厢，听得清清楚楚的。”

　　“这俩人啊，好像是男女朋友，女的长得好看是好看，可就是嫌男的钱少，这次带着男的回家，好不容易抠出了一万块钱，结果女的不满意。”

　　“哎，这话怎么说呢，男的以为拿出来一万块钱已经不少了，坐在座位上手也不老实，不停的在女的身上摸来摸去，啧啧……”

　　中年妇女吧嗒着嘴，一脸的羞愧模样：“这俩人还真是不害臊啊。”

　　“刚开始吧，女的倒也没什么，可睡了一半，突然说想吃东西，让男的去买，这大半夜的，哪里有买东西的地方啊？男的就不去，结果女的脸刷的就变了，扯着嗓子就喊男的耍流氓。”

　　“哎，开始时男的也挺横的，可女的抬手就是一巴掌，结果男的直接就怂了，看样子，这个男的绝对是吃软饭的。”

　　中年妇女越说越激动，边说着还不断指着那个女孩，一脸的鄙视。

　　“你瞧瞧那女的穿的，肯定是个狐狸精，专门出来勾搭男人的，哼。”

　　刘浪这下听明白，原来俩人都不是好东西，自己差点多管了闲事。

　　既然对自己的女朋友动手动脚，就不算耍流氓，看着那些乘警的样子，显然也知道俩人的关系。刘浪也懒得再管，又朝着女孩的胸前瞟了两眼，心里感慨了一番，正要转头回去，忽然看到刘坤不知何时也挤到了自己的身后。

　　“坤子，你醒了？”

　　刘坤点了点头，一脸的倦意地问道：“咋回事啊？”

　　“切，闲车厢无聊，搞点乐子呗。”

　　刘浪也不想多做解释，正想掉头离开，却见刘坤忽然间睁大了眼睛。

　　刚开始刘浪还以这家伙也犯花痴了呢，本想嘲讽一下，可刘坤一把抓住刘浪，颤声叫道：“浪人，那、那不是我们刚上高一时，上了不到一个星期就退学的沈菊花吗？”

　　“啥？啥沈菊花啊？”

　　刘浪转过头来朝着女孩的脸上仔细看了两眼，顿时也认出来了。

　　娘的，刚才视线全注意在那对篮球上面了，根本没看人家的脸，仔细一看，好像真是呢。

　　这个沈菊花比正常的女孩发育的都早，早在刚上高一的时候胸前就已经涨得让所有女人嫉妒了。

　　当时刚刚是懵懂少年的刘浪，跟所有这个年纪的男生一样，对这对祸国殃民的绝世胸器的主人，哪里能记不住？

　　可没想到，沈菊花刚刚上了一个星期的学，却不知道为何就退学走了，后来再也没有见过面。

　　当时就有一种传言，说学校的校长在报到的第一天就注意到了这个沈菊花。

　　校长是全校出了名的老色狼，连女老师都不放过。

　　可那些女老师都要吃这一碗饭，个个也就忍气吞声了，但学生却不同。

　　后来的事情也都是传言，至于校长跟沈菊花之间到底发生了什么，没有人知道。至少校长还在，而离开的却是沈菊花。

　　刘浪跟刘坤相互对视了一眼，眼神中都写了一句话：“世界这么小，我们得去看看。”

　　俩人不约而同的走上前去，轻轻拍了拍猥琐男人的肩膀，一脸的笑意地说道：“兄弟，咋了，怎么还敢欺负我们的老同学？”

　　男人本来就抬不起头来，此时一肚子火儿没处发，忽然见有蹦出来管闲事的，顿时跟火山喷发一般，将胳膊一甩，破口骂道：“滚你丫的，这是我老婆，我爱怎么着怎么着？你们管个屁闲事啊。”

　　人群中顿时传来一阵哄笑声：“呵呵，有热闹看喽。”

　　有句话说的好，物以类聚，人以群分。

　　刘浪能跟刘坤玩到一起去，自然性格也差不多，见到男人犯横，均是两眼一瞪。

　　刘浪的速度比刘坤快了不少，一只手闪电般弹了出来，一把抓住男人的衣领，轻轻往上一提，直接将男人拎了起来，冷声笑道：“咋了？还不服？”

　　男人的脸当时就变了，红里透着白，那颜色真是缤纷多彩。


第189章 游刃有余

　　沈菊花根本不认识刘浪俩人，一看竟然有出来管闲事的，顿时表演欲爆棚，更加来了精神。

　　“哼，这家伙就是欠收拾，帅哥，帮我揍他，往死里揍！”

　　本来刘浪也就是想吓唬吓唬得了，可没想到这个沈菊花太奇葩了，竟然胳膊肘往外拐。

　　刘浪一时不知该如何是好，是放也不是，不放也不是了。

　　这时，刘坤终于反应了过来，走到沈菊花面前，笑着说道：“沈菊花，你不认识我们了？我们在高中还同学了一个礼拜呢。”

　　沈菊花面露诧异，上下打量了一两眼刘坤，呵呵笑道：“你是说建阳高中？”

　　“对对对，我就是班里那个最高最帅，学习成绩最好的那个。”

　　刘坤直接给自己扣了一顶高帽子。

　　沈菊花一听，竟然哦的一下张开了性感的小嘴，指着刘坤说道：“对了，对了，我想起来了，你是不是叫刘浪？大家都叫你浪人……”

　　“噗……”

　　刘坤差点没吐血身亡。

　　一旁的刘浪直接笑喷了，哪里还有闲工无跟这个猥琐男玩耍，将男人往地上一扔，瞬间将手伸到了沈菊花的面前，呵呵笑道：“菊花你好，我叫刘浪。”

　　沈菊花目瞪口呆，看了刘坤一眼，缓缓伸出手来，给刘浪握在了一起。

　　从跟沈菊花握手的那一刻起，刘浪的眼睛就挪不动了，一直盯在沈菊花的胸前，那种感觉，恨不得将这一对东西生吞活剥了一般。

　　那个男人被扔在了地上，跟泄了气气球一般，惊恐的看了刘浪一眼，却是大气不敢喘一口，竟然连招呼都没打，拿起一根烟去了厕所，自己生闷气去了。

　　围观者看到竟然没有打起来，不禁有些失望，打着哈欠摇着脑袋，纷纷回去睡觉了。

　　这么一折腾，已经是凌晨一点多了。

　　在这里能碰上让人喷血的老同学，单调的旅途瞬间变得丰富多彩了起来。

　　刘浪俩人根本不将猥琐男人放在眼里，分别坐在了沈菊花的两侧，侃起了大山。

　　沈菊花其实人长得一般，可身材绝对是超级棒，现在竟然也在燕京，而且是在燕京的一家礼仪公司上班。

　　沈菊花一看就是那种混惯了三教九流的人，说起话来不但大大咧咧，而且脏话连篇。

　　刘浪在看着沈菊花说话时的样子，完全跟身材的爆棚不成比例，而且竟然还毫不忌讳的将当初为何直接弃学离开的原因讲了出来。

　　刘浪心中就想：幸亏这个沈菊花干得是礼仪，只靠身材吃饭不用说话，否则还不把人都吓跑了啊。

　　沈菊花告诉刘浪二人，当时还得多亏了那个校长，在玩过自己之后，竟然直接给了三千块钱，不让上学了。

　　那时的三千块钱还真不少，当时沈菊花本来就没有心思上学，一心想要闯闯大都市，怀揣着三千块钱，带着满腔的热血，还真去了燕京。

　　在燕京这一待，沈菊花也待了五六年了，凭着一身傲人的身姿，接触了形形色色的人，现在终于找到了一份礼仪小姐的工作。

　　而刚才那个猥琐男人，就是自己老板的儿子。

　　刘浪一脸的吃惊，瞪着眼睛看着沈菊花，忍不住问道：“老板的儿子你都敢这么欺负？”

　　“咯咯，这有啥？他爹都得听我的。”

　　沈菊花一脸的无所谓，似乎把这件事情当成了一件极为自豪的事情。

　　刘浪的汗刷的一下就下来了，看了刘坤一眼，见他也在看着自己。

　　好吧，果真是个牛人，身材好到竟然连爷俩一起伺候着。

　　本来刘浪还想再多聊两句，可感觉自己的世界观完全跟不上沈菊花的节奏，便笑了笑，打着圆场随口问了一句：“哦，那你肯定赚不少钱吧？咋还坐这种硬座呢？”

　　沈菊花双眼一眯，神秘兮兮地说道：“嘿嘿，这不是为了低调嘛。”

　　好吧，刘浪现在终于感觉自己再也没有疑问了，尴尬的站起身来，说了句：“哦，那我就先回去睡一会儿了，好困啊。”

　　可是，沈菊花似乎兴致未减，一把拉住刘浪的手，笑眯眯地问道：“你们也在燕京？”

　　“咳咳，我不在，刘浪在。”

　　刘坤连忙插了一句话。

　　沈菊花笑得更开了，连忙从随身的小包里拿出一张名片，递到了刘浪的手里，说道：“你先拿着我的名片，有啥事直接找我好了。”

　　然后又拿出一款高档手机，在刘浪面前晃了晃：“对了，你把电话给我留一下，有空我开车去找你玩啊。”

　　“额……”

　　刘浪一脸的无语，赤裸裸的显摆，哼，老子还真不稀罕。

　　可是，刘浪最终还是将手机号给了沈菊花，终于一再要求之下，才脱离了沈菊花的纠缠，回到了自己的座位上。

　　刘浪忽然感觉自己好累，就连抓鬼都从来没有这么累过，怎么跟这个女人说说话，就跟跑了十公里越野似的啊。

　　刘浪离开之后，刘坤竟然又跟沈菊花聊了大半天，刘浪不禁有些佩服这个家伙了。

　　看着刘坤一脸兴奋的回到了座位上，刘浪呵呵一笑，问道：“咋了，聊得很激动？”

　　刘坤晃了晃脑袋，脸色还有点涨红，嘿嘿笑道：“浪人，真大，真大啊。”

　　我靠，怎么以前没发现，这家伙是上学上傻了吗？竟然还沉浸在那对篮球上面。

　　刘浪看着刘坤乐呵呵的样子，忽然间想起一个问题，忙问道：“坤子，有女朋友吗？”

　　刘坤一脸茫然的看了刘浪一眼，缓缓摇了摇头：“我还要读研究生呢，找什么女朋友啊。”

　　“牛！你真牛！”

　　刘浪朝着刘坤伸出了大拇指头。

　　本来还有些枯燥的旅途因为刘坤跟沈菊花的出现，变得丰富多彩了起来。

　　凌晨四点多的时候，列车终于到站了。

　　刘浪在上车之前就跟父母打过了电话，这个点肯定早已经在火车站外等着了。

　　下车的时候，刘浪看到沈菊花跟猥琐男人也下了车。

　　男人在厕所里足足抽了俩小时的烟，此时看着刘浪的眼神中都冒着火。

　　沈菊花却举着手兴奋的冲着刘浪叫道：“喂，刘浪，回燕京我开车找你玩啊。”

　　刘浪无奈的点了点头，然后看着一旁一脸花痴的刘坤，拍了拍他的肩膀，说道：“坤子，那位大师啥时候来啊？”

　　刘坤似乎还陷入在那对胸器的世界中，被刘浪拍了一下，还吓了一跳，一愣神，含糊地说道：“哦，今天下午应该就能到，大师说晚上会去帮忙抓水鬼。”


第190章 梦中的爷爷

　　出了火车站，跟刘坤分开之后，刘浪远远就看到父亲正四处张望着，一脸的期待。

　　“爸。”

　　刘浪背着包快速跑到老爹面前，抬头一看，却见自己的父亲已经苍老了很多，脸上的皱纹竟然又加深了几分。

　　刘父一看到刘浪，重重拍了拍刘浪的肩膀，呵呵笑道：“小子，你妈早就想让你回来了，考完试都那么长时间了，咋才回来呢。”

　　刘浪本来想说顶多在家里待一个礼拜，可看着父亲高兴的样子，还是将话咽了回去。

　　刘浪家离火车站还有些距离，坐汽车也得一个小时的车程，骑摩托车的话至少得一个半小时。

　　看着父亲把自己带到了停在不远处的摩托车旁边，刘浪的眼一下子就湿润了，声音有些哽咽。

　　“爸，你等了多长时间了啊？”

　　“嗨，也就俩小时，没多久。”

　　坐在后座上，刘浪的泪再也止不住了，看着父亲的腰已经有些弯了，头上的白头发比上次回来的时候更多了。

　　自己要尽快赚钱，找个好媳妇，为老刘家传宗接代，让父母安享晚年。

　　刘浪默默下着决心，勉强定了定情绪，跟父亲边聊着，回到了家。

　　回家之后，母亲早就包好了一桌子的水饺，见俩人回来，立刻迎上前来，笑眯眯的将刘浪的背包拿了下来，一个劲的唠叨了起来：“让你早回家，你看你，非得挑个大晚上，一晚上没睡累着了吧？快吃点水饺，去床上睡一会儿。”

　　边说着，母亲还不停的忙碌着，眨眼间就跟变戏法似的变出了一桌子菜来。

　　“妈，行了，别忙活了。”

　　刘浪看着老妈一边忙活着，还不停的叮嘱这儿叮嘱那儿，本来关闭的泪腺再次打开。

　　刘浪再也忍不住，怕万一真哭出来了，连忙扭过头，把背包拿了过来。

　　“爸、妈，你们看我带了啥回来了。”

　　边说着，刘浪从背包里将那四千块钱拿了出来，往桌子上一放，笑道：“爸妈，你们看看，儿子找了份工作，攒了点儿钱，你们别整天不舍得吃不舍得花的了。”

　　刘父刘母顿时愣住了，看着桌子上厚厚一沓钱，似乎还有些难以置信。

　　“这是你攒的？”

　　“是啊，现在还只是兼职，回去之后看看，毕业了如果能留下的话，一个月有好几千呢。”

　　为了怕父母担心，刘浪还是撒了一个小小的慌。

　　刘母一听刘浪这话，当时眼圈就红了，颤巍巍的伸出手来，将那沓钱拿在了手里，又唠叨了起来：“老刘，把这钱收起来，我们一分都不能动，到时候给小浪娶媳妇用。”

　　可怜天下父母心。

　　吃完饭天已经亮了，刘浪本来还想问问黄色药丸的事情，可想了想，还是没问。

　　晚上肯定是要会会那个水鬼的，等过两天再说吧。

　　实在不忍心看着父母忙前忙后，刘浪啥忙也帮不上，只得眼不见为净，回到了卧室，倒在床上瞎想了一会儿，不知不觉就睡着了。

　　迷迷糊糊中，刘浪似乎梦到了自己的爷爷，那个干瘦的老头。

　　自从刘浪记事起，爷爷就不在了，家里甚至连张照片都没有留下，至今为止刘浪连爷爷的坟在哪儿都不知道。

　　父亲只是告诉刘浪，爷爷是个能人，长得虽然有些消瘦，但当年也曾经辉煌过。

　　怎么辉煌过，刘浪追问，父亲从来不肯说。

　　梦中看到了一个干瘦老头正拄着一根拐杖朝自己笑，刘浪第一反应就是爷爷，连想都没想，直接叫了一声：“爷爷。”

　　老头银发银须，点了点头，一脸的慈祥。

　　“小浪，回家了啊？”

　　“嗯，爷爷，您怎么来了？”

　　刘浪在老头面前，恍惚中就是一个刚会走路的小孩，每走一步还趔趄好几下。

　　老头微微一笑，山羊胡随风一动，犹如将要飞起了柳絮一般，煞是好看。

　　“小浪啊，爷爷这次好不容易回来，是想跟你说一件事，你一定要好好听着啊。”

　　刘浪有些奇怪，怎么爷爷还神神叨叨的呢？

　　虽然心中有疑惑，可刘浪还是点了点头，说道：“爷爷，您说吧，小浪听着呢。”

　　老头轻轻点了点头，神色也郑重了起来，异常的严肃。

　　“小浪啊，在你出生的时候，爷爷本以为可以对抗天命，可是，后来爷爷发现，天命不可违。”

　　刘浪好奇，一脸的茫然。

　　老头继续说道：“我们老刘家世代善良，从来也没有做过伤天害理的事情，可是，我却想不明白，为何会让这种事降临到你的身上。”

　　刘浪越听越糊涂，忍不住问道：“爷爷，到底咋了啊？我身上有什么事吗？”

　　“呵呵，小浪啊，你还记得打小吃得黄色药丸吗？”

　　“当然记得啊，对了，爷爷，那到底是什么东西？”

　　老头叹了一口气，摇了摇头道：“其实那种东西，我连你父亲都没有说，只告诉他那东西可以让你强身健体，可是，现在看来，药丸在你身上的效用已慢慢消散，而你……”

　　老头正说着，忽然间起了一阵怪风，只见在老头的身后竟然冒出两个人影来。

　　那两个人一黑一白，手上拿着铁链，白衣服的还吐着足有半米长的舌头，远远就厉声喝道：“好你个小鬼，竟然敢私自逃走，速速擒拿，打入炼狱。”

　　说着，一条长长的锁链不知从哪里飞了出来，直接拴住了老头的脖子，往后一拉，老头顿时脸色大变。

　　老头急促地叫道：“小浪，如果万不得已，去龙虎山，找饶家人，一定要小心，小心啊……”

　　“爷爷，爷爷……”

　　刘浪大叫一声，伸手想要去抓老头，可根本抓不住。

　　老头被铁链直接拉走了。

　　刘浪惊了一身的汗，大叫一声，“爷爷！”

　　嗖的睁开双眼，刘浪直接从床上坐了起来，看着父亲正站在门口，一脸担忧的盯着自己。

　　“爸，你怎么过来了？”

　　刘父摇了摇头，叹了一口气，缓声说道：“刚才看你一直在做梦，大喊大叫的，是不是梦到什么了？”

　　刘浪点了点头，道：“我刚才梦到爷爷了，他、他似乎想告诉我什么事情，爸，你知道吗？到底我身上有什么秘密？”


第191章 太爷爷的故事

　　刘父走到床边，坐了下来，从口袋里拿出一盒烟。

　　刘浪一看，大吃一惊，问道：“爸，你啥时候开始抽烟的啊？”

　　刘父笑了笑，又将烟塞回了口袋，轻声问道：“小浪，你真梦见你爷爷了？”

　　“是啊。”

　　“那你相信这个梦？”

　　刘浪迟疑了。

　　对啊，虽然自己相信鬼神，可是，梦中的东西到底真假谁也分不清楚，而且，那两个一黑一白的家伙，好像正是传说中的黑白无常。

　　黑白无常把自己的爷爷抓走了？

　　刘浪想了想，也不太确定是否应该相信这个梦，但还是问道：“爸，梦里那个人我叫他爷爷，他都答应了。”

　　刘父并没有任何吃惊，而是长长叹了一口气，面色凝重地说道：“刘浪，如果我说，这几天晚上我也老是梦到你爷爷，你信吗？”

　　刘浪立刻愣住了：“爷爷跟你说什么了？”

　　刘父微微一笑：“他一直在问你到底啥时候回来呢。”

　　刘浪忽然间感觉自己的父亲有什么事情瞒着自己，从床上爬了起来，仔细看着父亲愈加苍老的脸，那慢慢攀上的皱纹。

　　“爸，我已经长大了，到底有什么话直接告诉我吧？还有，打小给我吃的那种黄色药丸，到底是什么东西？爸……”

　　刘父又将手伸到了口袋里，想拿烟，可看着刘浪正盯着自己，又将烟放了回去，搓着手，有些不知该从何说起。

　　“爸，快点说吧，我什么都知道，不用担心我接受不了。”

　　刘父深深看了刘浪一眼，似乎下了很大的决定，搓了搓手，道：“好，该来的躲不掉，我就将憋在心里的话给儿子说说！”

　　说这话时，刘父朝着门口看了一眼。

　　刘母不知何时站在了门口，慈爱的看了刘浪一眼，然后转身忙活去了。

　　刘浪心情有些激动，感觉手心开始冒汗，似乎有什么天大的秘密马上要被揭开了一般，紧张的看着自己的父亲。

　　刘父微微一笑，给刘浪讲了一个不算长，但也不算短的故事。

　　故事是从刘浪的太爷爷开始说起。

　　刘浪的太爷爷是个道士，名叫刘方，修行之地正是龙虎山。

　　刘方十岁上山修道，二十岁下山结婚生子，本想过着普通人的平凡日子。

　　可那时正值民国，战乱不断，妖孽横行，刘方身为一介道士，最终还是放不下斩妖除魔的已任，再次穿上道袍，舍妻撇子，踏上了一个正义之士该走的路。

　　在临走之前，刘方告诉自己的妻子，以后如果碰到什么麻烦，可去龙虎山找姓饶的。

　　自那以后，刘方竟然再也没有回来，那年，刘浪的爷爷正好十岁。

　　后来，刘浪的爷爷长大以后，四处寻找父亲，无意中到了龙虎山，机缘巧合之下也修习了一些道术。

　　当龙虎山上的人知道他是刘方的儿子的时候，却是一脸的悲戚，将刘方的死讯告诉了刘浪的爷爷。

　　龙虎山的人说刘方喜欢上了一只三尾白狐精，一次为救那只三尾白狐精，跟一只五尾黑狐相斗时受了重伤，逃脱后重伤不治，死前经过一个村子，将身上最有价值的两样东西给了一个小女孩。

　　后来龙虎山的人去找那个小女孩，可小女孩全家已经搬走了，不知所踪。

　　刘浪听到这里，满心的疑惑，忙问道：“什么东西？”

　　刘父看了刘浪一眼，说道：“一本书和一把剑。”

　　“啊？”

　　刘浪震惊无比，脱口问道：“道玄书和铜钱剑？”

　　刘父大吃一惊，难以置信的盯着刘浪，颤声问道：“你、你怎么知道的？”

　　刘浪不知道，他万万没想到，那个马大娘口中所说的道士，竟然是自己的太爷爷，而现在那道玄书与铜钱剑又回到了自己刘家的手里，似乎冥冥中自有安排。

　　“后来呢？”刘浪深吸了一口气。

　　“后来，你爷爷也下了山，娶妻生了我，日子过得平平淡淡，倒也再没有什么事情发生。可是，你出生的时候，一切却都开始发生着翻天覆地的变化。”

　　刘父告诉刘浪，在刘浪出生的那段时间，天空中电闪雷鸣，下着滂沱大雨，整整下了七天七夜，村子里发着大水，差点就将整个村子都淹了。

　　村子里的人没有办法，纷纷跑到了后山的山顶去躲避洪水。

　　而就在第七天的晚上，大雨忽然间就在一瞬间停了，天空中也出现了一轮圆月，照得夜如白昼。

　　就在大家都为这种异相感到惊奇不已的时候，忽然间发现山脚下密密麻麻的堆积着无数的黑影。

　　那些黑影像人，可却不是人，将整座山都围得水泄不通。

　　村子里的人看到这种情景，全都吓傻了，根本不知如何是好。

　　差不多就正半夜十二点的时候，那些人影忽然间呜呜叫了起来，犹如万千鬼哭一般，而伴随着这些鬼哭之声，刘浪出生了。

　　就在刘浪哇哇大哭的第一声响起的时候，那些鬼影忽然间停止了嚎叫，纷纷四散而去，很快就不见了踪影。

　　天光放晴，潮水退去。

　　村里人都有一种劫后余生的感觉。

　　可是，刘浪的爷爷却是一脸的忧愁，第二天就离开了家。

　　一个星期之后，刘浪的爷爷从外面回来，然后还带回了很多的黄色药丸。

　　刘浪的爷爷告诉刘父，从刘浪开始断奶那一天，第周都要吃一粒这种黄色的药丸，不能间断。

　　这种情景一直持续了一年，在第二年的时候，刘浪的爷爷忽然间得了重病，知道不久将会离开，便将刘父叫到了床前，嘱咐刘父隔一段时间去龙虎山找掌门拿这种药丸。

　　刘父想问原因，可刘浪的爷爷不肯说。

　　甚至在死后，刘浪的爷爷还告诉刘父，将自己火化后把骨灰扔到了河里，随水流去，而且不能立碑立坟。

　　刘父是个孝子，知道自己的父亲修道，肯定是发生了什么事情才会这样做的。

　　刘父照做了，二十几年下来相安无事，而且，刘浪长得又高又壮，而且还非常帅气。

　　刘父甚至以为一辈子就会这样了。

　　可是，在刘浪上大学的前一个星期，刘父专门跑了一趟龙虎山，想再拿些黄色药丸，却得知掌门已死，而天下再无人能炼制出这种黄色药丸了。

　　刘父忧心忡忡的回到了家，看着欢天喜地将要上学的儿子，却不知该如何是好了。


第192章 竟然是这货

　　刘浪听完之后心惊胆战，从来不知道自己刘家竟然还有这么一段历史。

　　可是，再次追问那黄色药丸到底是啥东西的时候，刘父也是一脸的茫然。

　　“小浪，当时我也一直问你爷爷，可是，你爷爷从来就不肯说，说如果说出来，会给我们刘家带来灭顶之灾。”

　　刘浪沉默了，脑海中却猛烈翻滚了起来。

　　要不要将自己拿到了那本道书跟铜钱剑的事告诉父亲？

　　要不要将自己抓鬼的事情告诉父亲？

　　要不是将自己正在学习道术跟巫术的事情告诉父亲？

　　要？

　　还是不要？

　　犹豫再三，刘浪感觉从来没有如此纠结过。

　　看着父亲一脸的愁容，刘浪决定所有的事情让自己一个人来承担。

　　“爸，你别瞎想了，这么多年过去了，什么事都没发生，也许那什么黄色药丸只是爷爷骗我们的呢。”

　　“骗？”

　　刘父一愣，随即摇了摇头，“不可能，绝对不可能，虽然我不知道黄色药丸到底是什么东西，但是，每次我去龙虎山时，看着那些道士郑重其事的样子，我知道，这种药丸肯定不简单。”

　　“呵呵，爸，真是的，你看我，啥事没有，就算再不简单，反正现在也没有了，瞎琢磨有啥用啊？”

　　刘浪尽量装作无所谓的样子，可心中却对那个奇怪的龙虎山产生了向往。

　　什么时候有空，倒是要去看看。

　　咦，不对，饶家人，那个大眼睛小护士不是也姓饶吗？不会这么巧吧？

　　刘浪一想起饶九妹，心中不禁一动，暗道：难道那个饶九妹是龙虎山的道士？

　　想到这种可能，刘浪感觉自己的脑袋都快成一团浆糊了。

　　我靠，如果真是这样的话，那饶九妹在火车站将那个黄牙大汉轻松打掉门牙，而且还口诵道家真言的事情倒也不足为奇了。

　　奶奶的，看来，这龙虎山还是必去无疑了呢。

　　在家里的日子总是过得太快，吃饭聊天，走亲访友看电视，刘浪感觉自己这一天过得充实又幸福。

　　好久没有如此悠闲过了。

　　吃过晚饭，刘浪跟父母说要去朋友玩，也不等父母答应，自己骑着行车就走了。

　　刘坤的村子离刘浪的村子并不远，骑着自行车优哉游哉的半个小时就到了。

　　到了刘坤村时，刘浪直接到了刘坤家。

　　刘坤一家人正在吃饭，突然见刘浪来了，似乎还有些奇怪。

　　“你怎么来了？连个招呼都没打？”

　　刘坤连忙站起来，给刘浪让了个座位。

　　刘坤父母都认识刘浪，也没客气，冲着刘浪笑了笑，自顾自的吃着饭。

　　“坤子，你不是说今晚有道士抓鬼嘛，我特意吃了晚饭来看看，人呢？”

　　刘浪环顾了一下四周，根本没看到半个人影。

　　刘坤叹了口气，道：“哎，别提了，人家是大师啊，哪里会到我们家啊。我将地址跟那位大师说了，他晚上会直接到水库那边的。”

　　“哦？这么牛皮啊？嘿嘿，那到时候我去会会他。”

　　“别别别，大师说了，不让人去，怕误伤了人。”

　　“切，到底有没有真本事啊。”

　　刘浪不屑的回了一句，见刘坤似乎真的不敢大晚上去后山水库，便起身道：“行了，坤子，回趟家就是来玩玩的，没事我先回去了啊。”

　　“浪人，别去水库。”

　　“行啦行啦，怎么跟个娘们似的。”

　　刘浪哪里会听刘坤的话，从村头打了一个弯，直接拐到了后山，将自行车放在了上坡的小路边上，步行朝着水库走去。

　　刚才在刘坤家聊了一会儿，不知不觉已经是晚上八点多了。天空乌云密布，阴沉沉的，连月亮的影子都看不到。

　　沿着崎岖的小路，不到十分钟，刘浪就到了水库的旁边。

　　这座后山说起来倒不算大，但是，后山的后面还有一片山林，不但比这座山要大上很多，而且常年枝繁叶茂，光地上就铺了厚厚的一层枯枝败叶。

　　刘浪这个地方，以前的时候是革命老区，游击队就喜欢往山里钻，绕得小鬼子跟没头的苍蝇似的，被打得落花流水。

　　正因为如此，这里也成了红色的根据地。

　　可小时候，刘浪经常听村子里的老人讲一些鬼怪的故事，说这片山林里，不但有鬼，而且还有妖怪，当时小鬼子进来的时候，没少被妖怪祸害过。

　　刘浪趴在水库边上，边盯着水库看，边想着那时老人讲的故事，心里不禁也跟着琢磨了起来。

　　经历了这么多事，那些老人说的多半都是真的。

　　尤其是老人讲得最多的黄皮子，听起来不但栩栩如生，甚至绘声绘色，就像是亲眼所见一般。

　　黄皮子，普通话就是修炼成精的黄鼠狼。

　　刘浪还清楚的记得，以前小的时候，自家养的鸡经常会被这种小东西偷走，而家里就算发现了，也不敢打杀，而是焚香祷告，希望不要惹怒了这种大仙。

　　那时候刘浪还满心的好奇，心想：就这么点儿小东西，一棍子就能打死，怎么父母还怕它们呢？

　　心中有神灵，人鬼敬之。

　　无论是不是真的有所谓的黄皮子，刘浪今晚就是想看看，这个水库里是否真的有鬼。

　　“轰隆隆……”

　　天空中打了一道闪，一声雷鸣从远处传来。

　　刘浪抬起头来看了看，天气越来越阴沉了，似乎很快就要下雨了。

　　回头朝着上坡的小路看去，那边空荡荡的没有半个人影。

　　“这刘坤说的大师靠不靠谱啊，可别真收了钱又被骗了啊。”

　　正想着，在小路的尽头忽然冒出了一点火光，像是有什么人点着蜡烛，正慢慢朝着水库这边走来。

　　借着微弱的光线，刘浪隐约看到那就是个道士。

　　嘿嘿，竟然真的来了，我倒要看看，你是不是真有本事。

　　刘浪找了水库旁边的一处草丛猫了起来，偷眼往外看去。

　　那人越走越近，很快就走到了水库的旁边，朝着水库里看了一眼，顺手将蜡烛放在了地上，用土埋了半截。

　　“嘿嘿，大老远的跑到这里来抓鬼，我吴半仙还是名声在外嘛……”

　　刘浪一听这个声音，顿时愣住了。

　　我擦，世界咋这么小，竟然是这货？


第193章 水猴子

　　借着微弱的光线，刘浪从上到下打量了一下这个所谓的抓鬼大师。

　　一身灰色道袍加身，三角眼、鹰钩鼻，黑白相间的山羊胡，不是吴半仙，又是何人。

　　刘浪一看到这货，顿时气不打一处来。

　　要说在燕京那么大的地方，随便骗骗有钱人也有罢了，自己全当睁一只眼闭一只眼，可竟然今天直接骗到自己老乡的头上来了。

　　还真是应了那句话了，你以为我真二呀。

　　吴半仙左右环顾了一下，似乎怕有人偷窥，每一招每一式都像是在做给别人看似的。

　　只见吴半仙煞有介事的从包里拿出了一张黄布，铺在了地上，然后又掏出了一个香炉，点上三炷香，在香炉两侧放了两根白蜡烛，前面放了三道黄符。

　　做完这一切后，吴半仙将自己背后的宝剑拿了出来，叽里咕噜开始念叨了起来。

　　刘浪看着吴半仙跟真事儿似的，心里就像被猴子挠的一般，痒痒的难受。

　　“这老东西，看我不好好捉弄捉弄你。”

　　有心让吴半仙出丑，刘浪悄悄从地上捡起了一个小石头，朝着插在地上的那半截蜡烛嗖的一下就扔了过去。

　　蜡烛噗的一声响，瞬间被打灭了。

　　小石头直接跃过蜡烛，咚的一声撞进了水库里，溅起了一朵小水花。

　　而就在这时，刘浪猛然间感觉水库中似乎有什么东西动了一下，还没等着有任何动作，忽然间听到吱吱一声叫。

　　我靠，真有东西？

　　刘浪一愣，本来捉弄的心情瞬间一扫而光。

　　吴半仙正有摸有样的准备动用自己的“宝剑点火神功”，突然发现蜡烛灭了，而水库那边竟然还响起了怪叫声。

　　“急急如律令！”

　　吴半仙手一哆嗦，宝剑横向一挥，摆在香炉两侧的蜡烛噗噗点了起来。

　　借着微弱的蜡烛光亮，刘浪惊奇的发现水中央起了一道涟漪，一只长着长毛、足有一米长的胳膊，小手犹如猴子一般，正从水中慢慢伸了出来。

　　“妈呀，真有鬼啊。”

　　吴半仙也看到了水中的东西，尖叫了一声，两脚往后一退，差点扑倒在地。

　　好不容易稳住身形，那个东西已飞速的从水中窜了出来。

　　刘浪瞪大了眼睛，瞬间看到了那个东西的模样。

　　那个东西嘴跟猩猩一般长，身上披着一层犹如水草般细长的灰毛，骨瘦如柴，犹如干尸一般，从水中窜出的速度极快，眨眼间就到了岸边。

　　吴半仙吓得面容失色，啊啊大叫着，举起手中的宝剑冲着那个东西就砍了过去。

　　“啊，杀，杀啊，你们要害死我啊，这哪里是鬼啊，分明是只水猴子。”

　　吴半仙边砍边叫，可眨眼间一只胳膊连同宝剑就被那东西身上的毛给包住了。

　　那东西速度飞快，看起来个头不大，跟个一米六的小矮个儿一般，可力气却出奇的大，就在细毛缠住吴半仙的同时，已往水库的方向拖行了两三米。

　　吴半仙此时想死的心都有了，本以为随便来转悠一圈，骗点钱花花还能游山玩水，然后优哉游哉的就回去了，没想到这里竟然真有东西，而且还是比水鬼更为恐怖的水猴子。

　　刘浪在乱神术中也曾见过水猴子的介绍，这是一种完全不同于水鬼的东西。

　　水猴子顾名思义，是一种生活在水中的类似妖怪的东西，专门拖食水边的路人，个头虽小，但力气比头牛还要大，而且这种东西食肉不吃骨，能在三分钟之内将人吃得连皮都不剩，只剩下一身骨架。

　　刘浪之前听刘坤说过村里人的死状，根本没往这方面想。

　　可是，此时看到突然窜出的水猴子，刘浪脑袋顿时不够使了。

　　据刘坤当时说的，那三个死的人虽然身体淤青，但并没有被吃掉，而且死身除了有些外伤之外，更没有缺胳膊断腿。

　　这咋跟水猴子的习性完全不符呢？

　　可此时根本来不及琢磨这么多了，眼见吴半仙就要被拖进了水里，刘浪急忙从草丛中跳了出来，三步并做两步的冲向吴半仙。

　　边往前冲，刘浪已慢慢运起了剑指决，几秒钟之后冲到水猴子跟前，直接跃过吴半仙，冲着水猴子的长毛上就指去，口中大喝一声：“剑指决！”

　　“吱吱！”

　　水猴子嘶吼一声，长毛瞬间扯了几分，稍一松懈，露出了吴半仙手中的剑柄。

　　刘浪眼见是个机会，弯腰探手一把抓住那柄宝剑，冲着吴半仙大喝一声：“松开！”

　　吴半仙此时早就吓懵了，完全处于机械的反应，动作不经大脑，被刘浪一吆喝，整个身体跟着一松，仰面倒在了地上。

　　刘浪一看吴半仙这架式，狠不得上去踹他两脚，骂他犯贱。

　　这货的动作就像是一个女人躺在地上，两腿分开，说一句：来吧。

　　真是害人不浅的家伙。

　　刘浪没时间跟吴半仙废话，拿住剑柄用力往外一拉，只听刺啦一声响，竟然直接拽断了好几撮毛，生生把宝剑从细毛中抽了出来。

　　水猴子吃痛，吱吱大叫一声，不退反进，飞速的往上一跃，竟然直接窜到了刘浪的头顶上，两只胳膊瞬间抱住了刘浪的脖子。

　　刘浪根本没想到这东西竟然如此迅猛，手中的宝剑还没挥出，窒息感就钻了出来。

　　妈的，这小东西想勒死我！

　　刘浪一只手举剑往后砍，另一只手使劲想要抓住水猴子。

　　可是，令刘浪郁闷的，这东西的毛不知道是什么材料，用宝剑砍了好几下，竟然半点反应没有，而且，它的毛又滑又细，刘浪用手抓了好几把，竟然硬是没抓住。

　　水猴子两只胳膊紧紧抱着刘浪的脖子，身上的长毛也慢慢将刘浪的脸包了起来，似乎不玩死不罢休。

　　“道玄老祖，借吾神力，斩妖除魔，匡扶正义，争急如律令！”

　　刘浪再次运起剑指，只觉指尖微微一热，几乎用尽了浑身的力气，朝着正缠在自己头顶上的水猴子死命的扎去。

　　“噗！”

　　刘浪感觉自己的手指像是碰到了石头上般，又麻又痛，这一下绝对插得结结实实。

　　“吱……！”

　　一声震得人头皮发麻的惨叫从刘浪的头顶上传来，那些细滑的长毛瞬间像是退潮的潮水一般，急速的从刘浪的头上撤离。

　　刘浪见剑指决起了效果，哪里肯轻易放过这害人的东西，眼见水猴子就要往水库中窜，一狠心，嘎的一下咬破了左手食指，飞速在右手掌心画了一道定身符。


第194章 淹死鬼

　　道书中的符咒之术比闫朝留下的那本符咒之术不知要强上多少倍，但却需要在符咒之面有足够的修为。

　　刘浪符咒之术天赋异禀，虽然从来没有试过用手掌绘制定身符，但此时形势紧急，根本来不及考虑。

　　定身符一气呵成，眼见水猴子就要跳入水库中，刘浪抬手朝着水猴子隔空一掌，急速念道：“天灵灵地灵灵，定神祖师来降临……吾奉太上老君急急如律令！”

　　蓦然间一道微光一闪，犹如闪电一般从刘浪的掌心飞出，噗的一声砸到了水猴子的身上。

　　水猴子吱吱一声大叫，身体瞬间僵硬无比，扑通一声摔在了水库边上。

　　刘浪一看竟然有效果，心中大喜，正想冲上前去将水猴子打死，可水猴子忽然间又吱吱叫了两声，身体腾跃而起，扑通一下跳进了水里，不见了踪影。

　　啊？

　　刘浪一看到手的肉飞了，顿时懊恼无比。

　　妈的，自己刚会用掌心符，竟然只能定住几秒钟？水猴子已经钻入了水里，一时半会儿肯定不会再出来了，这下可好。

　　刘浪恨恨地跺了跺脚，胸中憋闷，回过头来跟要吃人般，两只眼睛死死的盯着吴半仙。

　　吴半仙刚才早已吓得三魂去了两魂，此时好不容易恢复了一点儿，刚刚从地上爬起来，一抬头，正好撞上了刘浪的目光。

　　吴半仙之前根本没有看清来人是刘浪，此时一看，本来舒缓的表情立刻跟吃了苦胆一般，哭丧着脸叫了起来：“哎呀我的妈呀，我是不是上辈子欠你的呀，怎么哪里都有你啊？”

　　边哭喊着，吴半仙眼珠子骨碌骨碌转着不停，见刘浪只盯着自己，尚未有任何动作，往后一跳，跟猫见了狗一般，撒腿就要跑。

　　刘浪哪里会轻易放过这个老小子，见吴半仙要跑，大喝一声：“吴半仙，你再敢跑一步，看我不抓住你把你扔进水库里。”

　　吴半仙本来已跑出了十几米，一听到刘浪的这话，两条腿瞬间跟灌了铅一般，一动也不敢动了。

　　刘浪走到吴半仙面前，冷声问道：“怎么，不跑了？”

　　吴半仙早已是汗如雨下，两只眼珠子贼兮兮的乱转，一咧嘴，谄媚般地笑道：“哪里有跑啊，没有没有，我怕靠水库近了，那水猴子再钻出来。”

　　“哼，吴半仙，你不是来抓鬼吗？怎么见了鬼就跑啊？”

　　“跑？我哪里有跑了？”

　　吴半仙将脖子一梗，装得跟理直气壮似的，指着水库那边叫道：“姥姥，这根本就不是鬼，是他娘的水猴子，这东西就是妖怪，情报错误，怎么能怪我啊。”

　　刘浪一看吴半仙这德性，火噌的就冒出来了，一把抓住吴半仙的衣领，怒骂道：“好你个老小子，骗骗别人也就罢了，竟然敢骗到我的头上来，今天看我怎么收拾你。”

　　说着，刘浪抬起头来就要给吴半仙两耳光。

　　吴半仙吓得一哆嗦，连忙抬起手来，连连摆手求饶道：“饶命饶命，钱一分不少的还回去，不要打我，不要打我啊。”

　　“啪！”

　　还钱是肯定的，可这一巴掌不打，心头气难消。

　　刘浪将吴半仙往地上一甩，伸出手来，低沉着声音怒道：“拿来。”

　　吴半仙摔倒地上，疼得呲牙咧嘴，可不敢叫出声来，一只手捂着半边脸，另一只手颤巍巍的伸进了怀里，掏出一沓钱，战战兢兢地说道：“这是预付的定金，一万。”

　　“我靠，光定金就是一万，你还真敢狮子大开口啊。”

　　刘浪朝着吴半仙的屁股就是一脚，踹得吴半仙哎哟大叫了一声，直接在地上打了一个滚儿。

　　看着吴半仙的怂样儿，刘浪心里的气也消了半分，可却怎么也想不明白，朱涯竟然会认这种人为师叔，而且还敬重有加。

　　“奶奶的，如果不是看在猪牙的面子，今天我非得将你打个半死！”

　　刘浪将钱揣进了怀里，指着吴半仙骂了一句。

　　吴半仙腆着脸，哆嗦着从地上爬起来，躲到了五米开外，又叫了起来：“对啊，我师侄道术无敌，临走的时候他告诉我让你照顾我，你就是这么照顾我的吗？”

　　我靠，你还没完了啊。

　　刘浪见吴半仙竟然敢跟自己较真，正想上前再去踹一脚，忽然感觉周围的温度骤降，带着一丝阴冷。

　　吴半仙似乎也感受到了异样，本来还想再借朱涯给自己挣回点面子，可一感受到了这股阴冷，不禁也面色一变，紧张的四处张望了起来。

　　“还我命来、还我命来……”

　　忽然间，一道炸空的声音突兀的从水库那边传了出来，听得人头皮发麻，深身起鸡皮疙瘩。

　　“鬼啊！”

　　吴半仙吓得尖叫一声，飞速跑到了刘浪的身后，拽着刘浪的胳膊就哆嗦了起来：“鬼，这次真的是鬼，真的是鬼了啊。”

　　刘浪狠不得直接将吴半仙打晕，省得他一惊一乍的。

　　刘浪没好气地说道：“你不是来抓鬼的吗？见了鬼哆嗦着屁呀。”

　　话虽这么说，刘浪心里也没有底。

　　听刚才的声音，的确是鬼，而且，似乎还是从水库那边飘过来的，如果没猜错的话，极有可能就是被水猴子害死的那三个人，阴魂不散，变成了水鬼。

　　奶奶的，鹰眼血没带，就算是真有鬼，也根本看不见啊。

　　刘浪额头上也冒出汗来，早知道白天跟家里养的那头大黄牛要点儿眼泪了。

　　“还我命来，还我命来……”

　　声音越来越近，而且不止一个，似乎已经到了前面五步远的地方。

　　刘浪也有点怕了，自己现在就是瞎子，除了跑根本没法对付那几只鬼。

　　可不对付，留下了定然也是祸害。

　　“我们死得好怨啊，我们不应该死的，我们要投胎，我们要你们来替命……”

　　草，果然是那几个东西，不敢对付水猴子，竟然想拿自己当替死鬼！

　　刘浪一咬牙，正想再次咬破指尖，在自己的额头画道开眼符，可转头一眼，却见吴半仙手里拿着一个透明小瓶子，正哆嗦着往自己的眼上涂抹什么东西。

　　刘浪才不会以为吴半仙这种时候还涂什么明眼清目的东西呢，一把将他手里的小瓶子夺了过来，急问道：“这破玩意是啥？”

　　“牛、牛眼泪啊。”

　　吴半仙说道。


第195章 老子得救人

　　吴半仙抓鬼的水平不咋样，可东西准备的倒还齐全。

　　刘浪看着跟眼药水似的小玻璃瓶里，竟然满满大半瓶的牛眼泪，不禁心头一喜，连忙给自己滴了两滴，顺手将剩余的小瓶子揣进了兜里。

　　“哎……”

　　吴半仙伸手想要拿回来了，可看着刘浪瞪了自己一眼，连忙把后面的话咽了回去。

　　涂上牛眼泪，刘浪转过头一看，我靠，果然是有三只鬼影。

　　只见在不远处，此时正漂浮着三只鬼，一男两女，全都是耷拉着舌头，面色铁青，身上还湿漉漉的，正伸着手就来掐刘浪的脖子。

　　“该死的，竟然还真变成了水鬼。”

　　刘浪暗骂一句，挥起手中的宝剑朝着当先的那只男鬼劈了过去。

　　“呜呜，还我命来……”

　　那只男鬼忽然间抬起头来，瞪着眼睛看着刘浪，两只手干枯无肉，犹如枯枝一般，直扑了过来。

　　剑刃走空，对水鬼根本没有半点影响。

　　遭了，这东西是无形体，这破剑不管用。

　　只能用符。

　　刘浪见剑劈之下没有任何效果，连忙往后一退，那只男鬼一下子没有抓住刘浪，两只手往后一伸，瞬间抓住了躲在刘浪身后的吴半仙的脖子。

　　吴半仙唔唔叫了两声，抬手想要去打那只男鬼，可力气比男鬼少上很多，身体立刻被提了起来，朝着水库就拖了过去。

　　“刘浪，刘浪，快来救我。”

　　眨眼间吴半仙的脸就变得一片煞白，身体悬浮而起，蹬着两只脚向刘浪求救。

　　其余两只女水鬼此时也呜呜低叫着，伸出手来就朝刘浪的脖子上抓来。

　　刘浪知道水鬼的厉害，一狠心将手指再次咬破，快速在手心画了一张禁鬼符。

　　“六甲六乙，邪鬼自出；六丙六丁，邪鬼入冥；六戊六已，邪鬼自止；六庚六辛，邪鬼自分；六壬六癸，邪鬼自死，急急如律令。”

　　就在一只女水鬼正要掐住刘浪的脖子的时候，刘浪飞速念动着禁鬼咒，抬手一挥，一道寒光犹如一张网一般，瞬间散了出去，一下子就将那只女鬼罩在其中。

　　女鬼哇哇大叫一声，大网慢慢收缩，不到十秒钟的时间，直接将女鬼切割成数块，然后溃散完全消失不见了。

　　刘浪看着禁鬼符竟然如此厉害，不禁一愣。

　　我的天呀，从来还没用过玩意，竟然这么有效果。

　　哎哟，就是指尖有点疼。

　　另外一只女水鬼根本不顾同伴的死活，就在此时两只手已经抓住了刘浪的脖子。

　　刘浪瞬间感觉像是有数道麻绳缠在脖子上一般，窒息眩晕，身体无力。

　　刘浪大惊，从来没想到这水鬼力气竟然这么大，举起手猛力重击了两下水鬼，可水鬼根本没有反应。

　　水鬼掐住刘浪脖子的同时，身体悬空而起，直接把一百四五十斤的刘浪轻轻提了起来，往水库那边拖了过去。

　　如果被拖进水里，再把那只水猴子引出来，必死无疑。

　　刘浪浑身是汗，手忙脚乱的抓了两下，本想着再用一次禁鬼咒，可这东西用一次基本上就失效了，此时再绘一张显然也来不及了。

　　妈的，早知道早准备好一些符纸了，竟然什么都没准备还来这里逞英雄。

　　“刘浪，你个臭小子，快来救我，我死了我看你怎么向我的朱师侄交待。”

　　刘浪实在没有办法，正慢慢催动着剑指，想再次应用剑指决，忽听到吴半仙扯着嗓子大叫了起来。

　　转头一看，吴半仙此时已快被拖到了水库里了，如果再不救的活，这老小子可能真就死了。

　　血往上涌，呼吸急促，刘浪憋了一口气，嘶哑地喝道：“道玄老祖，借吾神力，斩妖除魔，匡扶正义，急急如律令！”

　　两指成剑，刘浪朝着那只正掐着自己的女鬼的胸口狠狠的戳了下去。

　　“噗！”

　　一声闷响，刘浪只感觉自己的脖子一缓，呼吸瞬间顺畅了很多。

　　“啊……！”

　　一声瘆人的惨叫在刘浪的头顶上传了出来，刘浪抬头一看，却见那只女鬼的胸口，刚才被自己用剑指戳到了的地方，竟然开始不断的往外流着黑色的脓液。

　　脓液又黑又稠，散发着腥臭的气味，不断的往外扩散，不一会儿女鬼的胸口处就出现了一个大洞。

　　此时刘浪也顾不得想太多，见女水鬼正在痛苦的挣扎，连忙深吸了两口气，三步并作两步的朝着水库边疾飞了过去。

　　“姓刘的，快来啊，我要死了，要死了啊……”

　　吴半仙被掐着脖子，声音跟公鸭一般，听起来极为古怪。

　　刘浪边跑边运起了剑指决，眼见离吴半仙只有两步的距离，飞身刚刚跳起，忽然脚下一软，身体一虚，扑通一声栽倒在地。

　　我靠，这剑指决不是随便想用就用的，太耗体力了。

　　刘浪心下一沉，感觉自己的五脏六腑像是瞬间被掏空了一般，不但空空的，而且还跟被火灼烧着一般，浑身没有半丝力气。

　　刘浪终于意识到了，自己现在水平不行，接连使用了两次掌心符，又用了两次剑指决，早已是强弩之末。

　　这些符咒比起纸制的符咒来说，用精血绘制，极耗体力。

　　一头栽倒在地，刘浪眼睁睁看着吴半仙被拖进了水库里，扑腾了两下，水里咕咚咕咚冒了几个泡，便死一般的寂静了。

　　“轰隆隆！”

　　又是一阵雷鸣，雷声越来越近。

　　“吧嗒……”

　　刘浪感觉有什么东西滴到了自己的脸上，伸手一摸，竟然是一滴雨。

　　马上要下雨了。

　　那只女鬼被刘浪的剑指决所伤，已经化成了一摊黑水，散着腥臭的气味。

　　刘浪心中却跟翻江倒海一般，怔怔的盯着水面，一时不知如何是好了。

　　刘浪平时虽然讨厌这个吴半仙，甚至对吴半仙的行径感觉到羞愧可耻，可是，这毕竟是一条性命。

　　如果吴半仙真死了，自己怎么向朱涯交待啊。

　　刘浪心中复杂无比，看着天空中雨越下越大，十几分钟后已是大雨倾盆，而体力也恢复了一些。

　　水库里再次恢复如初，只有雨打水面的声音和不断跳动着的水花。

　　“不行，我不能就这么走了，我得去救他！”

　　刘浪虽然知道一旦进入水库，不但有可能救不出吴半仙，还有可能把自己的小命搭上，但不试一试，吴半仙就永远没有机会活过来了。

　　头脑一热，刘浪直接脱掉了上衣，往地上一扔，纵身一跃，扑通一声跳进了水里。


第196章 暗藏的水洞

　　一头扎进水里，刘浪瞬间就感觉出了这个水库比外面的温度要低上好多，而且水中透着刺骨的寒意。

　　妈的，连月亮都没有，外面还下那么大的雨，黑灯瞎火的去哪里找吴半仙啊？

　　这么想着，刘浪不禁感觉一阵沮丧，恐怕就算自己真找到了，吴半仙可能也早已变成一具冰冷的尸体了。

　　好不容易适应了一会儿，水库里面勉强可以视物。

　　水库并不大，不一会儿就转了一圈，不但没有发现水猴子的影子，就连吴半仙的影子也没看到。

　　“真是怪了，难道这里有时空隧道不成？”

　　正当刘浪一筹莫展的时候，忽然隐隐感觉水库下面有一道水流，虽然极为平缓，但的确是在流动。

　　这个水库如果不下大雨的话，基本上是一潭死水，怎么会有水流动呢？

　　刘浪有些纳闷，朝着那处水流游去，游了几分钟之后，竟然发现那里有一个水洞。

　　水洞直径只有半米，可容纳一人通过。

　　上大学以前，刘浪经常会到这个水库洗澡，从来没有发现这里竟然还有一个洞。

　　水库差不多十来米深，因为有山上冲下来的很多污泥，大部分时候都有些浑浊。

　　自从上了大学以后，刘浪已经三年没有来过这里了。

　　刘浪有些好奇，可此时根本没时间多想，得赶紧想办法找到吴半仙。

　　正想离开水洞去再去水库里找一遍，刘浪忽然发现在水洞口处有一块衣服的碎片。

　　碎片巴掌大小，刘浪上前抓起摸了两把，材质竟然跟吴半仙的道袍一模一样。

　　“啊？不会吧？吴半仙难道被拖到这个水洞里面了？”

　　皱了皱眉头，刘浪还是决定钻进去看看。

　　这个水库太小，如果真有东西的话，不可能找了这么久还没找到，极有可能是真的钻进水洞里去了。

　　刘浪钻进水洞之后才发现，这个水洞里面竟然比想象中还要光滑，似乎是经常有东西在里面钻来钻去，将洞壁都磨平了。

　　水洞很长，一直往里走了十多分钟，水流渐渐变少，甚至水面只能淹没到一半了。

　　再往前走了一段距离，洞里已经完全没有水了，杂草反而越来越多。

　　刘浪越来越好奇，又走了一会儿，竟然看到地上又有一块碎布，跟刚才的差不多大小。

　　啊？不会吧？难道这是吴半仙刻意给我留下来的？

　　仔细看了看碎布，的确像是硬生生从衣服上撕下来的，如果真是这样的话，那吴半仙根本就没有死。

　　刘浪心中的疑惑不禁越来越重。

　　水鬼怎么会把活人拖到这里？还是水鬼跟水猴子根本就是一伙儿的？

　　边走边想，越想越糊涂。

　　不知不觉中刘浪竟然看到了有淡淡的光从不远处照了进来。

　　此时洞内的高度已可以容纳刘浪弯腰通过。刘浪低着头急跑了两步，发现那光亮处像是洞口。

　　刘浪感觉自己的心跳开始加速，从来没想到在这里竟然会有这么一个洞，而且藏得还如此隐蔽。

　　又走了几分钟到了洞口处，刘浪看到又是一块碎布，跟之前的一样。

　　这下刘浪知道了，这肯定是吴半仙刻意留下来的。

　　没想到，这老小子还有这种心思，难道不怕我根本不来救他吗？

　　胡乱想着，刘浪拨开洞口的杂草，钻出去一看，天竟然已经亮了。

　　雨不知道什么时候也停了，到处是一片湿漉漉的。

　　从洞里爬出来，刘浪感觉空气中透着雨后的新鲜，这种新鲜是城市里绝对呼吸不到的。

　　深吸了一口气，刘浪稳了稳心神，摸了一把脸上的水，抬头朝着四周打量了起来。

　　周围像是一片山凹地带，参天的大树与荆棘杂草交叉丛生，地上铺着厚厚的枯枝败叶，在雨后像是被水洗过一般，透着亮莹莹的光。

　　如果没有猜错的话，这里应该就是水库后面的那座山后山。

　　这座山因为被一座相对较小的山挡住，绵延有几百公里，是至今为止极少数没有被开发过的地方。

　　以前的时候刘浪偶尔也来玩过几次，可根本不敢往里走太远，加上小时候村里一些老人的渲染，说这里面有妖怪，更是不敢往里走。

　　山林里据说还有野生的豺狼虎豹，但却轻易不会出来伤人。

　　刘浪不知为何那么一个小小的水洞竟然会通到这里。

　　站在洞口处环顾了一下四周，在左手边不远处有一块断掉的树枝，树枝的断痕似乎还是新鲜的，而枝桠上也挂着一块碎布。

　　又是吴半仙留下的。

　　此时刘浪终于肯定吴半仙不但没有死，甚至还活得好好的，竟然还有力气留下记号。

　　无论如何，既然已走到了这里，只能硬着头皮往前继续走下去了。

　　每走一步，刘浪都会支着耳朵，左右四顾，生怕一不小心真跳出一只豺狼来，那自己这一百多斤还不得够人家吃好几顿的啊。

　　可是，接连又走了十分钟，不但没有听到野兽的吼叫声，竟然连鸟叫都没有。

　　怎么可能？

　　这种地方山猫野兽的何其之多，怎么可能走了这么长时间一个没有见到？

　　刘浪心中犯着嘀咕，一路走下来又碰到了吴半仙留下的几处标记。

　　不知不觉中刘浪感觉自己肚子有点饿了，抬头看了看天色，太阳高高挂在了天上，像是已经是大晌午了。

　　娘的，那鬼东西到底把吴半仙拖到哪儿去了？走了大半天了，少说也得走到十里路了吧？怎么还没有半个人影啊？

　　刘浪越想越郁闷，脑海中忍不住想起了小时听村里的老人说的妖怪的故事。

　　“有些妖怪啊，自己想吃活人的时候，不用自己动手，会指挥一些别的东西去抓人……”

　　我靠，不会吧？

　　不知为何，刘浪心里咯噔一下，脑海中不自觉的开始往妖怪那方面想了。

　　如果真是妖怪作祟的话，就凭自己这点本事，能行吧？

　　要不，直接打道回府得了。

　　他吴半仙跟我一不沾亲，二不带故的，我干嘛冒这个险啊。

　　刘浪心里开始打起了退堂鼓。

　　不行，男子汉大丈夫，做事自当顶天立地，怎么能见到危险就往后退呢？

　　刘浪直了直腰，一只手对着旁边的一棵老树上狠狠捶了一下。

　　簌簌……

　　有些枯黄的树叶在震动之下飘落了下来。

　　“吱吱……”

　　正在此时，不远处传来一声尖锐的叫声，听得刘浪脊背生寒。

　　这声音，怎么那么像那只水猴子啊？


第197章 黄须老头

　　循着声音传来的方向一看，刘浪不禁满脸的狐疑。

　　只见在百米之外的树林后面有一片较为空旷的所在，那里竟然盖了一间茅草屋。

　　茅屋用树干树枝做骨架，上面扑着干草，很像旧社会时那种建筑。

　　这种地方怎么会有人住？

　　刘浪咽了一口唾沫，搓了搓手，这才发现，自己的手心不知啥时候已经冒了一堆的汗。

　　犹豫了片刻，刘浪还是悄悄朝着小茅屋那边走了过去，躲在一棵树后，探头往外看。

　　茅屋外站着一个黄发黄须的老头子，正背着手，满脸笑意的盯着自己的面前。

　　而在黄须老头的面前，吴半仙正大口大口喘着气，身体瑟瑟发抖，半躺在地上，两只眼中全是惊恐。

　　站在吴半仙的身边，赫然是那只水猴子。

　　这、这是怎么回事？

　　见吴半仙真没有死，刘浪的心放下了一半，可再看到水猴子恭恭敬敬的站在黄须老头面前，吱吱叫着，指着自己的胳膊，似乎在诉说些什么。

　　黄须老头皱了皱眉头，说起话来声音有些尖细，跟太监似的。

　　“什么？你受伤了？是这个家伙把你打伤的吗？”黄须老头指着吴半仙问道。

　　“吱吱！”水猴子摇了摇头。

　　“还有一个人？那个人呢？”

　　“吱吱？”

　　水猴子抬起手指了指刘浪这边，刘浪连忙往树后一躲，汗刷的就下来了。

　　这个老头，难道是妖精不成？

　　刘浪此时是大气不敢喘一口，虽然身体抖动个不停，甚至嗓子眼都快冒烟了。

　　好不容易稍微平复了一点儿，刘浪听到后面没有人再说话，正有些狐疑的时候，忽然间感觉到一股妖风从头顶上吹来。

　　还没有等有所反应，刘浪感觉自己的身体像是被一只大手抓住了一般，直接腾飞而起，重重摔了出去。

　　咚！

　　刘浪直接被扔到了茅屋前面的一块空地处，身体撞到了地面上，疼得刘浪啊的大叫一声。

　　“小子，鬼鬼祟祟，是不是你伤了我的水猴儿？”

　　刘浪抬头一看，却见黄须老者正怒视着自己，一张嘴，牙齿竟然尖锐犹如野兽一般。

　　刘浪猛然间打了一个激灵，刚想解释，可黄须老头忽然间伸出手来，一把将刘浪提了起来，两只小眼瞪得滚圆，怒骂道：“小子，我问你，是不是你伤了我的水猴儿？”

　　这老头是个急脾气。

　　刘浪吓得一哆嗦，知道否认没有半点用处，重重点了点头，脖子一梗，叫道：“是我又怎么样？”

　　“哟？小子，你还挺硬气的吗？好，那我抽取了你的阳魄之后，我看你还硬得起来吗？”

　　说着，黄须老头两眼一瞪，满是狠毒之色，伸手掐住刘浪的脖子，另一只手直接朝着刘浪的眉心处插去，口中念念有词。

　　倒在地上的吴半仙早已吓得半死，忽然看到刘浪出现，本来还升起了一线希望，可没想到刘浪根本不敌老头的一合之力。

　　完了，刘浪如果都死了，我肯定也死定了。

　　吴半仙知道自己现在跟刘浪是一根绳上的蚂蚱，死一个就得全死。

　　也不知哪里来的勇气，吴半仙猛然间从地上窜了起来，朝着黄须老头就撞了过去，边撞还大骂道：“好你个黄皮子，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯，竟然敢惹我道家中人，你是不是活得不耐烦了。”

　　这句话一气呵成，真正发挥了吴半仙嘴皮子的功夫。

　　可是，吴半仙拿着自己的脑袋去撞黄须老头，只听咚的一声闷响，犹如撞到了一面墙上一般，直接把吴半仙弹了回去，疼得吴半仙又嗷嗷大叫了起来。

　　“黄皮子，你敢杀我们道门中人，你的好日子也就到头了！”

　　黄须老头听到吴半仙的吼叫，眼角微微一眯，不悲不喜，随手将刘浪往地上一扔，身体一闪犹如刮起了一道狂风一般，瞬间就到了吴半仙的面前，一只手跟拎小鸡一般，一下子就把吴半仙给提了起来。

　　“道门中人？哼，我黄十三自从修成人形以来，没少与你们道门中人打交道，我还真不屑与跟你们交手，口口声声道门中人，修为低劣不说，做的那些勾当，哈哈，我黄十三……”

　　自称黄十三的黄须老头两眼一瞪，尖声叫道：“不怕！”

　　说着，只见黄十三的手背上竟然生出了根根黄毛，惊得刘浪两眼瞪得巨大，心惊不已。

　　妖怪？真的是妖怪？

　　吴半仙说这老头是黄皮子，难道真是黄鼠狼精不成？

　　妈呀，这下可惨了。

　　“剑指决！”

　　刘浪头脑一热，指尖动剑，脚下一蹬，知道不拼不行了，大喝一声，朝着黄十三就插了过去。

　　黄十三根本没料到刘浪在见识了自己的厉害之后，竟然还有胆量反抗，先是一愣，随即眼角勾起一丝狠意，怒道：“不知死活的东西！”

　　黄十三抬起手来，手指瞬间生出利爪，朝着刘浪的剑指就打了过去。

　　“啊……！”

　　刘浪的剑指跟黄十三的尖指直接撞到了一起，这一次，刘浪只听到手指嘎巴一下，像是断成了两截一半，钻心的疼痛。

　　刘浪的身体跟着倒飞而去，指头处断开了一条长长的口子，鲜血跟不要钱似的往外冒。

　　黄十三不屑的瞟了刘浪一眼，冷声笑了笑，“就这点本事？哼，也配让我出手！”

　　黄十三抬起头来，抽了两下鼻子，本来一副狠毒的神色瞬间变成了惊异。

　　“嗯？这小子身上怎么有股味道？”

　　黄十三将吴半仙往地上一扔，嗖的一下窜到了刘浪的面前，一把将他抓了起来，将脸就凑了过去。

　　“嘶……”

　　黄十三将鼻子凑到了刘浪的脸上，深吸了一口气，然后又闻了闻刘浪的脖子，脸上的古怪也越来越明显。

　　“不对不对，你一个凡人，身上怎么可能有这种气味？”

　　黄十三再次将刘浪扔到了地上，尖声喝道：“小子，快说，你跟胡家的那帮家伙有什么关系？”

　　“胡家？什么胡家？”

　　刘浪一脸的茫然，本以为这只黄皮子要将自己吃掉，可突然间又抽起了鼻子，还问这种古怪的问题。


第198章 胡家

　　刘浪捂着已经折断的两根手指，使劲攥着不让鲜血流出来。

　　今天也不知道咋回事，那血一个劲的往外淌，摁也摁不住。

　　妈的，黄皮子果然厉害，比那些鬼厉害多了，这下惨了。

　　不试不知道，一试才知道，自己跟这只黄皮子的差距根本不是一点儿半点，硬拼就是找死。

　　刘浪又疼又恐惧，战战兢兢的盯着黄十三。

　　黄十三从外面看起来五六十岁，打眼一看就是一个干瘦的小老头，可那小小的眼睛跟颚下的胡须长得跟黄鼠狼倒真有几分相似。

　　使劲咽了一口唾沫，刘浪知道，这种修炼成精的妖精活了少则百年，多则千年，肯定心傲的很，如果真要把它惹怒了，指定没好果子吃。

　　刘浪见黄十三面露惊奇，赶紧一抱拳，立刻换了张脸，一脸的谦恭：“黄老前辈，在下刘浪，有眼不识泰山，我的朋友被水猴子拖来了，只是想救回朋友，根本没有冒犯前辈的意思。”

　　果然，黄十三见刘浪不再顶撞自己，脸色跟着一缓，语气也松了不少，可依旧给人一种高高在上的感觉。

　　“哼，我管你想干什么，我让水猴儿带着活人过来，自然有我的用处。”

　　“可是，你这是在杀人……”刘浪刚想争辩。

　　黄十三双眼一瞪，厉声道：“杀人？人命值几个钱，他们给我吸了阳魄，助我修炼，算是他们的造化，今天既然你也来了，正好多一份阳魄。”

　　黄十三口气生硬，竟然把杀人当成了天经地义的事情。

　　刘浪听到这话，心中虽然愤恨无比，可又不敢表现出来，想到黄十三刚才提的胡家，连忙又抱了抱拳，问道：“黄老前辈，您刚才问我跟胡家有什么关系，请问胡家是？”

　　“嗯？你竟然不知道胡家？”

　　黄十三面露吃惊，见刘浪不再反抗，背起手绕着刘浪转了一圈，鼻子又抽动了两下。

　　这时吴半仙也颤巍巍的站了起来，见黄十三对口中的胡家似乎有所忌惮，连忙跑到刘浪身边，指着黄十三说道：“黄皮子，你要是杀了我们，胡家肯定会派人来给我们报仇的。”

　　“什么？你真的认识胡家的人？”

　　“废话，不但认识，而且关系很铁，我这位小兄弟跟胡家三少爷还有八拜之交呢。”

　　刘浪再一次见识了吴半仙吹牛皮不打草稿的本事，本来还想争辩一番，可看到黄十三眼神中闪过了迟疑，不禁也来了精神，一拍胸脯说道：“对，胡家三少爷跟我磕头拜了兄弟，我还认了他为大哥呢。”

　　黄十三面露古怪之色，似乎还不太相信，但脸上的杀气已明显少了很多。

　　“胡老三跟你称兄弟？你不是说你不知道胡家吗？”

　　“啊？”刘浪一听，心想：不好，露馅了。

　　转念一想，刘浪眼珠一转，立刻露出为难之色：“遭了，大哥不让我说的。”

　　黄十三眉头皱的更紧了，不禁自顾自嘀咕了起来。

　　“我已经很久没跟胡家那帮家伙接触过了，但这小子身上的确有他们特有的狐臊味，妈的，如果这小子说的是实话，我倒真没必要得罪胡家。”

　　黄十三说话声音很小，可还是被刘浪跟吴半仙听了进去。

　　俩人相互一对视，都从对方眼中看出了生机。

　　忽悠，必须使劲忽悠。

　　刘浪舔了舔嘴唇，正想展开自己的忽悠大法。

　　黄十三忽然转过头来，直直的盯着刘浪，冷声道：“不对，你身上的味道不是黑狐家的味道，而是红狐家的味道。”

　　一听这句话，刘浪的脑门上立刻滚出了汗来。

　　之前女鬼韩晓琪曾跟刘浪说过，要想让自己恢复元气，必须要用三尾以上的白狐才行，而在东北那块地方，不仅仅只是存在着白狐，还有黑狐和红狐。

　　这些狐狸如果修成三尾以上之后，就能化成人形。

　　被黄十三一提醒，刘浪瞬间意识到，他口中所说的胡家，极有可能就是这些狐狸。

　　刘浪有些心虚的低下了头，眼珠子跟钢球般骨碌骨碌转了起来。

　　跟狐狸精拜把子，这慌扯得似乎有点远了。

　　自己哪里见过这种修成人形的狐狸啊，这下可咋整？

　　一旁的吴半仙毕竟是忽悠界的老祖宗，也很快意识到了问题所在，微微一笑，装出一副高深莫测的模样，一捋山羊胡，说道：“哼，胡家那么多，现在早就联姻了，哪里还有黑狐红狐分得那么清楚。”

　　黄十三一听，脸色变了变，还是有所迟疑道：“虽然胡家仙不少，可是，最近我听说他们各仙家之间争得不可开交，是不是有这事儿？”

　　黄十三看着刘浪，似乎想从刘浪眼中看出些端倪。

　　刘浪还没回答，吴半仙立刻将话抢了过去，说道：“哎，难怪你不知道呢，何止是争啊，都打起来了，现在就是在争谁能当胡家的老大，可争来争去，只会让别人看笑话。”

　　吴半仙越说越真，就跟自己亲眼所见一般。

　　刘浪也抬起头来，看着吴半仙摇头晃脑的样子，俨然是在忽悠那些请他抓鬼的人似的。

　　可是，令刘浪更加惊奇的是，黄十三竟然越听越信，还上前拉住了吴半仙的手，激动地问道：“斗不斗我不管，如果你们真认识胡家的老三，能不能帮我介绍一下，我一直想去拜访一下胡三太爷跟胡三太奶，可一直没有门路，不知？”

　　吴半仙一听，脸上顿时堆满了笑意，一拍胸脯大包大揽道：“当然当然，我这位兄弟跟胡三少爷是把兄弟，引见一下自然不成问题。”

　　一来二去，黄十三竟然还真相信了吴半仙的话。

　　黄十三满脸的歉意，不仅给刘浪医好的手指，还非要送刘浪件礼物。

　　刘浪心虚，恨不得早点离开此处，哪里还会想要黄十三的礼物，连连摆手说不用不用。

　　可黄十三一直坚持，强行拉住刘浪的手，严肃地说道：“小兄弟，你既然是胡三少爷的兄弟，可修为真的不敢恭维，如果不嫌弃，我送你一样东西，在你遇到危险的时候，我可以暂时上你的身帮你。”

　　黄十三说着，又在刘浪受伤的手指上摸了两把。

　　刘浪感觉自己的手指微微有点肿胀，低头一看，右手受伤的中指和食指，竟然比平时要粗上了一圈。

　　“黄老前辈，这是？”

　　“我将我的一点仙脉放了进去，你这根手指头回去多多练习，肯定比钢铁还要硬，如果还有解决不了的问题，你还可以用这根手指召唤我，请我上身的。”

　　刘浪一听，心中顿时大喜，可又不好表现出来，只得一脸无奈地说道：“我大哥本来也想给我这东西，可是我没要……”

　　“嗨，我知道，我这点仙脉当然比不上胡三少爷的仙脉，但毕竟是我的一点儿心意，只希望以后你能在胡三少爷面前帮我美言几句。”


第199章 不能忽悠

　　黄十三虽然是修炼多年的妖精，可毕竟与人接触的很少，脑袋并没有吴半仙这个大忽悠灵活，不但给了刘浪一丝仙脉，还将他们送出了山林，答应不再让水猴子跟水鬼害人了。

　　这对刘浪来说绝对是意外之喜。

　　不过，刘浪喜过之后，却也忧心忡忡了。

　　黄皮子似乎对胡家极为忌惮，而自己竟然还准备问人家要尾巴，这不是找死吗？

　　连黄皮子都打不过，还想去对付三尾狐，刘浪想想瞬间感觉自己的脑袋被驴踢了。

　　可有时候有些事不得不做，就算是脑袋被驴踢烂了，该做的还是得做。

　　俩人回到刘坤的村子时，已近中午了。

　　刘浪长长吁了一口气，看着吴半仙的眼神带着一丝玩味。

　　“吴半仙，真没想到，你竟然凭一张嘴活了命？”

　　吴半仙一歪脑袋，看了刘浪一眼，嘿嘿一笑道：“刘浪，这就是知识的力量，你可别以为我这全是瞎编乱造，东北的三大狐仙家族我怎么可能不知道？”

　　刘浪一惊，不禁重新审视了吴半仙一番。

　　经历过一次生死之后，俩人的关系发生了微妙的变化，也不再是见面就打了。

　　刘浪白了吴半仙一眼，冷声道：“哼，嘴皮子厉害又能如何，不过是坑蒙拐骗！今天要不是你，我怎么会差点被弄死？”

　　“喂喂喂，你还好意思说啊，要不是我，你能弄到那啥仙脉吗？”

　　说到仙脉，吴半仙似乎忽然想起了什么，两眼一瞪，瞅着刘浪问道：“你真认识胡家的那些狐仙？”

　　“狐仙？我哪儿知道什么狐仙？”

　　“可是，黄皮子的鼻子那么灵，怎么可能会说错呢？”

　　刘浪不想跟吴半仙纠结这种没用的问题，上前一把抓住他的衣领，威胁道：“别给我岔开话题，别以为逃过了一条老命事儿就算完了，赶紧跟我向村子里的人道歉。”

　　也不管吴半仙呲牙咧嘴，刘浪拽着吴半仙就往刘坤家走。

　　距刘坤家好几百米远，刘浪就看到有很多人围在刘坤家门口，吵吵嚷嚷不知在干些什么。

　　其中一个中年妇女眼尖，一眼就看看到了刘浪二人，扯着嗓子吆喝了一句：“大师回来啦！”

　　所有人纷纷回过头，一脸的期待，很快就将刘浪俩人围在了中间。

　　刘坤也在其中，一看到刘浪拽着吴半仙的衣领，不禁大吃一惊。

　　“浪人，你怎么跟大师在一起啊？”

　　刘浪嘿嘿一笑，连忙放开手，指着吴半仙说道：“哦，这位大师我在燕京时就认识，我今天早晨给他打电话，没想到他正好在这里。这不，他一听说这里是我的老家，立刻连钱都不要了。”

　　说着，刘浪将那一万块钱定金掏了出来，往刘坤手里一送，接着转头看了一眼吴半仙，阴笑道：“是不是啊，吴大师？”

　　吴半仙此时哪里还敢说不是？正想点头，可忽然间记起自己是这些人眼中的大师，不能掉了架子。

　　“咳咳，正是如此。”

　　吴半仙不忘卖弄一下自己的仙风道骨，捋了一下胡须，半眯着眼睛，字正腔圆地说道。

　　刘浪发现吴半仙又要耍起自己的瞎白话功夫，趁人不注意使劲踩了吴半仙的脚背一下。

　　吴半仙啊的尖叫一声，正想发作，一看刘浪正瞪着自己，一副“你再敢扯淡，小心我把你蛋给扯了”的表情。

　　吴半仙不敢吭声了，立刻闭上了嘴。

　　村民看着刘浪的眼神都不一样了，敬佩中带着疑惑。

　　有人窃窃私语地问道：“这小子是谁啊？竟然跟大师认识？怎么是我们村的吗？”

　　“是啊是啊，竟然连钱都不要了，这面子可真够大的啊。”

　　刘坤一脸的得意，连忙解释道：“这是我高中同学，刘浪，就住在前面那个村，我的好哥们呢。”

　　“啊，这么厉害啊？那以后有什么事我们直接找他帮忙可以吗？”

　　人群呼啦一下就沸腾了。

　　要知道农村很多人对鬼神之说都深信不疑，一听说在他们身边竟然有这种大神，哪里还不兴奋？

　　刘浪眼见自己再不走，就被村民的热情给淹死了。

　　“喂，我们家一只大公鸡丢了，能不能帮忙算算啊？”

　　“我们家小孩这几天天天哭，是不是有什么东西啊？”

　　更有甚者，一个六十多岁的大妈，还一脸娇羞的问了句：“我那啥，能不能再来啊？”

　　我靠，我知道你那啥啊。

　　刘浪拽个吴半仙逃也似的冲出了村子，大口喘着粗气。

　　“吴半仙，你这老东西赶紧回去，这些人竟然还真信你！”

　　吴半仙也上气不接下气，瞅了刘浪一眼，“怎么，想卸磨杀驴？”

　　“屁，给你脸还翘起尾巴了是吧？”

　　刘浪举起手来就要打，吴半仙顿时吓得一哆嗦，叫道：“行了行了，我走我走，真是晦气。”

　　一边嘀咕着，吴半仙刚走出去没两步，忽然又转过头来。

　　“不行，钱都被你拿走了，我怎么回去？”

　　刘浪一听这话就来气，正想发作，吴半仙的电话突然响了起来。

　　“喂，朱师侄，怎么了啊？”吴半仙立刻咧嘴笑了起来。

　　“……”电话那头的朱涯说了一句。

　　“不去不去，上次不是跟你说过嘛，这狗屁道门大会，我吴半仙不稀罕。”

　　说了没两句，吴半仙气鼓鼓的挂了电话，一脸的不悦。

　　“哼，真是的，大热天开什么道门比武大会啊，真是闲的。”

　　刘浪听的心奇，忙问道：“啥道门比武大会？”

　　“切，道门大会，这帮人这是闲的无聊，把茅山、龙虎山、武当山那些修道的家伙全部拉在了一起，说是比武大会。哼，就是一帮猴子开会，还让我去，我堂堂吴半仙，大热天还不如吹吹空调唱唱小曲儿呢。”

　　吴半仙嘀里咕噜说了一半天，忽然意识到自己讲话的对象是刘浪，脸色一沉，叽歪道：“哼，我跟你说这个干嘛。”

　　说者无心，听者有意，刘浪一想起父亲说的龙虎山饶家人，不禁有些心痒痒。

　　“吴半仙，龙虎山也去？”

　　“去，当然去了，饶老大腿都瘸了一条，可哪年都没落下过。”

　　刘浪一听，心中一动，嘿嘿笑道，“好，吴半仙，如果我给你车费，你能不能带我去看看道门比武大会啊？”

　　“你？”

　　吴半仙歪着脑袋，两只小眼眯着，上下打量起了刘浪。


第200章 奇怪的电话

　　刘浪有自己的打算，既然狐妖家族那么厉害，自己再去招惹，这不是没事找抽吗？

　　可韩晓琪的魂魄不能凝聚，这件事又不能不做。

　　道门大会各家修道之人都会前来，高手肯定如云，找个人帮忙将韩晓琪的魂魄凝集起来应该不是件难事吧？

　　而且，那里还有跟自己刘家关系匪浅的饶家人，既然能炼制出那种神奇的黄色药丸，说不定也能炼制出凝神聚魄的药丸呢。

　　一想到这些，刘浪就有些兴奋，也不管吴半仙答不答应，直接从口袋里掏出两百块钱，往吴半仙手里一塞，嘿嘿笑道：“钱都收了，就算说好了，我给你车费，回头带我去道门大会。”

　　吴半仙想拒绝，可看着刘浪笑中带着威胁，又生生将话咽了回去。

　　“每次碰上你就倒霉，我上辈子肯定欠你的。”

　　吴半仙嘟囔了一句，晃着脑袋一脸无奈的离开了。

　　刘浪回到家的时候，父母正急得团团转，一见刘浪进门，立刻冲到刘浪面前，神色紧张地问道：“小浪，一晚上跑哪儿去了？可急死我们了。”

　　刘浪张了张嘴，本想说我救人去了，可看着父母那担忧的眼神，笑了笑道：“嗨，这不去同学家玩，就忘了跟你们说了。”

　　接下来的日子，刘浪一门心思在家里陪着父母，享受了三天的天伦之乐。

　　可就在第四天的时候，一个电话将这种宁静打破了。

　　电话显示是花老头，可只响了两声就挂了。

　　刘浪已经好长时间没有跟花老头联系过了，赶紧打了回去，可电话那头却提示已经关机。

　　“我靠，花老头这是在搞什么？”

　　刘浪暗骂了一句，又接连打了好几遍，可一直是关机状态，甚至再打花圈店的电话都没有人接。

　　刘浪这下坐不住了，回家之前忘了给韩晓琪弄个手机，这几天不见不会出什么意外吧？

　　纠结了一半天，在晚上吃饭的时候，刘浪还是忍不住跟父母说道：“爸、妈，明天我要回学校了。”

　　“咋？怎么这么快？”

　　父母一下子愣住了，似乎还没明白过来。

　　刘浪知道早晚都要离开，毕竟那边事情太多。

　　咽了口唾沫，刘浪连忙解释道：“爸、妈，实习单位那边让回去，刚开始表现不好说不定就不要我了呢。”

　　父亲一听，立刻点了点头道：“对对对，现在工作不好找，可别错过了机会。”

　　母亲依旧满脸的不情愿，可还是点了点头道：“好吧好吧，男人要忙事业，才回来这几天，凳子还没坐热呢。”

　　第二天天还不亮，刘浪就听到父母悄声说着话，揉了揉睡眼，刘浪看到父母正在一点点往自己的包里塞东西。

　　有衣服，有零食，还有一些乱七八糟的东西，塞了整整一大包还没装下。

　　刘浪心里一酸，从床上爬了起来，“爸、妈，你们别装太多了，装多了我也吃不了，我现在能挣钱了，没事的。”

　　“不行不行，外面的东西哪里有家里的好……”

　　最后刘浪还是带了三个大包，背上一个，两只手一只一个。

　　父亲把刘浪送到火车站后，刘浪进站刚刚坐下，还没喘口气的，父亲的电话就打了过来。

　　刘浪有些好奇，怎么刚上车就打电话啊？

　　接起电话，父亲上气不接下气地说道：“小浪，忘告诉你了，你爷爷在去世前给你留了一块玉佩，我给你放包里了，如果你真去龙虎山的话，饶家人不认识你，你可以拿出这块玉佩。”

　　刘浪好奇，忙问道：“什么玉佩？干啥的啊？”

　　刘父道：“小浪，我也不知道，你爷爷当时给我的时候啥也没说，就说可以当认识饶家人的凭证。”

　　挂了电话，刘浪不禁更加好奇，正想扒拉扒拉背包，忽听到一个女声扯着嗓子叫了起来。

　　“啊，怎么这么巧啊？”

　　刘浪抬头一看，两只眼睛瞬间被对方胸前的那对大篮球给吸引住了。

　　“沈菊花？”

　　我靠，这也太巧了吧？

　　刘浪彻底被这个胸大无脑的女人给折服了，刚刚偏过头去，装作什么都没看见。

　　沈菊花突然尖叫一声，一屁股坐到刘浪的对面，拍着巴掌极其兴奋地叫道：“刘浪，你也回燕京啊？”

　　晕，这个女人还真是自来熟，人家装没看见她竟然……

　　没有办法，刘浪只好转过头，看了沈菊花一眼，微微一笑，道：“哦，原来是老同学啊，你这么快就回去了啊？”

　　沈菊花一皱眉，摆了摆手，指着旁边坐着的猥琐男人叹了一口气，“哎，别提了，还不是他老爹呀，非让我们回去，真是的，离开几天就不行了。”

　　刘浪这才发现，沈菊花的猥琐男朋友也坐在旁边。

　　男人一声不吭，只是时不时用两只小眼睛瞟两眼刘浪，低着头，就跟小跟班似的。

　　刘浪玩味的看了看男人，隐约感觉这个男人头顶上有一顶绿帽子，而且是他老爹给戴上的。

　　刘浪忍不住，嘿嘿一笑，故意问道：“对了，菊花，你都把他带回家了，不知你管他爹叫啥啊？”

　　“咯咯，老同学，你真幽默，还叫啥呢，当然是干爹喽……”

　　我去，这女人的脸皮比城墙都厚啊。

　　刘浪实在不知该跟沈菊花如何交流，好不容易瞎扯了几句，别过头不再吭声。

　　可人家沈菊花天生就是能侃，虽然满嘴的污秽，但并不影响跟别人交流，胸器一抖，让所有的男人都忍不住侧目。

　　刘浪也不例外。

　　刘浪本来不想再跟沈菊花聊天了，可是人家硬是把那对篮球往刘浪面前送，还时不时擦擦脖子上的汗，将衣服往外扯扯，露出大半。

　　刘浪实在受不了这种刺激，心中一横，奶奶的，怕个鸟？

　　我看我的，她说她的，我装啥正人君子啊。

　　这么一想，刘浪坦然了很多，根本无视那个男人的存在，直接转过身，盯着沈菊花，问道：“你幸福吗？”

　　沈菊花一愣，顿时满脸通红，朝着刘浪的肩膀就拍了一下，低着头，搔首弄姿道：“真坏，这种事怎么能当着别人的面说啊？”

　　“啊？”刘浪愣住了。

　　看着猥琐男人的脸色变得铁青，刘浪似乎明白了，他娘的，我问的是幸福，不是性福，这沈菊花脑子里装的都是什么？

　　还是，我真的太纯洁？


第201章 阴险的燕小六

　　沈菊花跟刘浪聊的很开，恨不得将自己身上的秘密全部说出来，而旁边的猥琐男人却是一声不吭，一直在冷冷的盯着刘浪。

　　刘浪也不理他，反而边聊着还坐到了沈菊花的身边。

　　不知不觉中，刘浪发现一个问题，虽然这沈菊花一身的俗气，但人家俗的真实，俗的毫不掩饰。

　　刘浪本就是俗人一个，本来还感觉跟不上沈菊花的步调，可聊了一路，俩人竟然跟有说不完的话题似的。

　　沈菊花哈哈笑着，似乎感觉那对大篮球有点沉，双手会时不时毫不掩饰的往上托两把。

　　刘浪当时眼都直了，恨不得上前帮忙托着。

　　沈菊花嘿嘿一笑，使劲戳了刘浪一下，娇笑道：“死样儿，男人都是一个德行，喜欢看干嘛躲躲闪闪的啊，看就是了。”

　　刘浪本来还肆无忌惮的看着，被沈菊花这么一说，反而有些不好意思了。

　　刘浪挠了挠头，讪讪一笑，连忙将头扭开，正看到猥琐男人一脸怒色的盯着自己。

　　那个男人一见刘浪看来，立刻别过脸，看向另一边。

　　从沈菊花的口中，刘浪知道这个男朋友叫燕小六，跟武林外传的那个小捕快同名同姓，个头倒是差不多，可却比人家猥琐多了。

　　刘浪也就纳闷了，自己跟沈菊花聊的这么嗨，身为男朋友的燕小六竟然一声不吭，换做是自己，恐怕巴掌直接就招呼上了。

　　通过这点，刘浪得出了一个结论，这个燕小六就是一个窝囊废，被自己的老爹戴绿帽子也是情理之中。

　　真是奇葩的女人找奇葩的男人，刘浪这次算是真见识了。

　　一路养眼胡侃，这二十几个小时倒是过的很快。

　　这二十几个小时当中，燕小六一句话没说，可却去了十几次厕所。

　　开始时刘浪还以为这家伙肾虚，可等清晨六点多下了火车之后，刘浪终于明白了，这个燕小六阴着呢。

　　下了火车后，沈菊花跟刘浪已经很熟了，竟然将所有的行李都扔给了燕小六，而自己上前挽住刘浪的胳膊，一对大篮球不停的在刘浪的身边晃来晃去。

　　刘浪想要拒绝，可沈菊花竟然毫不掩饰的说了一句话，差点没让刘浪激动的直接脱裤子。

　　沈菊花说：“刘浪，你身上的男人味好重啊，比小六强多了，啥时候我去找你吧？”

　　卧槽，这节奏，要命！

　　三人刚走出火车站，燕小六忽然将身上拖的行李往地上一扔，破口骂道：“好你个不要脸的东西，敢跟我抢婊砸，我忍你一路了，现在我看你还能跑得了！”

　　说着，燕小六忽然从背包里拿出一把砍刀，在半空中一挥，又骂道：“今天，看我不砍死你！”

　　刘浪一愣，看着燕小六突然跟疯狗一样，不禁有些纳闷，这家伙就凭一个人能奈我何？难道是脑子被女人的尿给浇了，不灵光了？

　　可是，很快，刘浪发现燕小六根本不是冲向自己，而是掉头冲向了一侧。

　　转头朝着燕小六跑去的方向一看，刘浪顿时明白了，这家伙原来早就叫了人了呢。

　　足足有十几个人，全光着膀子，刺着青龙，个个凶神恶煞，手里拿着砍刀，朝着刘浪浩浩荡荡的走了过来。

　　刘浪一看，心中不禁一紧，这帮家伙，竟然就是上火车前惹的那个黄牙大汉。

　　黄牙大汉门牙此时还露着洞，说起话来都跑风，远远就叫嚣了起来。

　　“小六，娘的，你给我打了那么多电话，说那么多有个屁用，什么人直接砍了就是了。”

　　黄牙大汉被燕小六引着，走到十步之外，一看是刘浪，顿时愣了三秒，随即大嘴一咧，哈哈笑了起来。

　　“好啊，真是冤家路窄。小六，这次给你打八折，妈的，这小子给你揍残疾了。”

　　燕小六顿时乐了，拿起砍刀指着沈菊花，大声喝道：“你，滚一边去，今天我要让你看看，你这个屌的一比的同学怎么变成残废的。”

　　沈菊花欺负燕小六欺负惯了，平时当着燕小六老爹的面跟他爹打情骂俏都没事，没想到这次竟然动真的了。

　　沈菊花知道燕小六认识社会上混的一帮人，这帮人只要给钱，连人都敢杀，别说是把人打残废了。

　　“刘、刘浪，你赶紧跑！”

　　沈菊花推了刘浪一把，对着燕小六就叫了起来。

　　“小六，你竟然敢在老娘面前耍威风，信不信老娘把这件事告诉你爹，让他好好收拾收拾你！”

　　“我呸，那老不死的，早晚有一天我得收拾他。”

　　燕小六身边有黄牙大汉一帮人撑腰，显然硬气了不少，指着沈菊花的鼻子骂道：“你最好给我滚一边去，我可以当什么事都没发生，你跟那老不死的干的事我也睁一只眼闭一只眼装作没看见，今天你要是……”

　　燕小六还没说完，黄牙大汉忽然推了燕小六一把，两只眼睛直愣愣的盯着沈菊花胸前的那对汹涌，贪婪地说道：“小六，你他娘的闭嘴，这女人，怎么卖？”

　　“卖？不不不，她是我女朋友……”

　　燕小六还没说完，一把被黄牙大汉推到了一边，“切，还女朋友呢，今天老子免费给你将那小子打残了，这个女人嘛……嘿嘿。”

　　燕小六没想到偷鸡不成蚀把米，顿时脸都绿了，还没等再多解释，忽然听到黄牙大汉手下有个人叫了一声，“不好了，那边有巡警。”

　　只见在火车站不远处的一道天桥上，正有两个巡警往这边看，可看了两眼，又将头扭了过去，装作没看见。

　　黄牙大汉嘿嘿一笑，无所谓地说道：“这里是老子的地盘，巡警怕个屁，就算是刑警来了都不怕。”

　　黄牙大汉一指沈菊花，对身后一人喝道，“你给我看着点儿这个女人，回头我得尝尝那对东西的味道。”

　　一偏头，黄牙大汉直接将刀尖指着刘浪，阴笑道：“这个小子，往死里打！”

　　刘浪很快就做出了判断，对方人多势众，而且连巡警都不怕，饿虎还斗不过群狼呢，何况对方手中都有家伙。

　　虽然自己现在有黄十三给的仙脉，但这东西从来没有用过，谁知道还不好使啊。

　　正当刘浪犹豫着是打是跑的时候，忽然一个悦耳的声音从背后传来过来。

　　“大黄牙，是不是皮又痒痒了啊？”

　　刘浪回头一看，不禁心下一喜，长长出了一口气。


第202章 暖暖的手段

　　来人穿着一身警服，脸蛋极其妖艳，警服下面根本无法包裹住的诱惑高高耸起，让任何男人看了都会浮想联翩。

　　可是，大黄牙不但立刻收起了笑容，竟然脸都变了，嘴角一哆嗦，颤声道：“吴、吴警官，您、你怎么在这儿啊？”

　　来人正是吴暖暖。

　　站在大黄牙身后的小弟们，看着吴暖暖，又看了看沈菊花，一双双眼睛纷纷露出了贪婪。

　　只听后面有个小弟啧啧叹道：“一个大的跟篮球似得，一个制服的诱惑，大哥，今天我们赚大发了啊。”

　　大黄牙一听，刚想制止那个说话的小弟，可还没吭声，却见吴暖暖忽然冷哼一声，身体往前急冲了两步，嗖的抬起一只脚，朝着那个小弟的胸口踹了下去。

　　那个小弟根本没有反应过来，身体直接飞了起来，扑通一声摔到了十步开外。

　　其余所有人都是一愣，个个面露凶光，仗着人多势众，对着大黄牙叫嚣道：“大哥，反了这娘们了，把她的衣服扒下来！”

　　“啪！”

　　大黄牙一巴掌抽到了那个说话的小弟脸上，咬牙切齿地说道：“妈的，长不长眼啊，这是刑警大队的吴警官。”

　　那个小弟被打的一愣，捂着脸一脸委屈地说道：“大、大哥，咱不是不怕巡警吗？”

　　大黄牙狠狠瞪了那人一眼，抬起脚朝着小弟的胸口就是一下。

　　那个小弟一个踉跄摔倒在地。

　　大黄牙训斥道：“你们谁再他娘的废话，信不信我直接将他废了？”

　　所有人都目瞪口呆，没想到大黄牙会如此怕这个女警官。

　　大黄牙没再多解释，跟哈巴狗似的跑到吴暖暖身边，点头哈腰的谄媚道：“吴警官，手下这帮人不懂事，您多多包涵啊。”

　　“呵呵，怎么敢啊？”

　　吴暖暖轻笑了一声，忽然冷眼瞧着大黄牙，冷声说道：“大黄牙，最近好些日子没见你进去了，是不是又想念牢里的滋味了啊？”

　　“不不不，吴警官，哪儿有啊，我今天只不过想帮我朋友一个忙，他被人戴了绿帽子，这口气不能咽下，我、我真没刻意找事啊。”

　　大黄牙恨不得把自己的心掏出来给吴暖暖看，好证明自己的清白。

　　吴暖暖显然没有心情看大黄牙的真心，摆了摆手，有些厌恶地说道：“走吧走吧，赶紧带着你这帮小弟滚吧，下次再让我碰上，那滋味你知道的。”

　　大黄牙一愣，忍不住打了一个寒战，猛然间想起了自己被关押时，没少受这位美女警官折腾。

　　跟大黄牙在吴暖暖手下走过的混混，就算是凶神恶煞的杀人犯，对吴暖暖都没有一个敢反抗的。

　　他们一致认为，这个女人长着漂亮勾人的外表，可下手就跟恶魔一样。

　　大黄牙咽了口唾沫，似乎还有些不甘心，指着刘浪战战兢兢地说道：“可、可是，这小子……”

　　“怎么？小子是你叫的吗？你知道他是谁吗？”

　　吴暖暖故意看了刘浪一眼，惊的大黄牙又是一愣，身上直冒虚汗，不禁嘀咕了起来：难道，我又踢到了铁板上了？

　　大黄牙在火车站一带势力不小，甚至连警局都不放在眼里，可他知道，刑警队的人不能惹，尤其是像吴暖暖这种出手狠辣的人。

　　还没等大黄牙说话，吴暖暖抬手一指刘浪，冷笑道：“哼，大黄牙，睁开你的狗眼看清楚了，他是我们刑警队的人！”

　　“啊？”

　　大黄牙使劲摸一把脑门，浑身不自觉的抖了起来，妈的，真碰到钉子了。

　　大黄牙恶狠狠的瞪了燕小六一看，那眼神恨不得将燕小六给生吃了。

　　燕小六这下也傻眼了，愣在当场，连动都不敢动了。

　　大黄牙想跟刘浪示好，可吴暖暖似还有急事，又是呵斥了一声，叫道：“快滚，是不是想去刑警队玩玩啊？”

　　大黄牙一听，哪里还敢废话，带着手下的一帮小弟就抱头鼠窜了。

　　刘浪没想到吴暖暖的震慑力竟然这么强，嘿嘿一笑，走到吴暖暖的身边。

　　“吴警官，怎么这么巧啊？”

　　说话间，刘浪还是忍不住朝吴暖暖的胸口看了两眼，然后又瞟了瞟沈菊花的胸口，很快就得出了一个结论。

　　还是沈菊花的大，超级巨大。

　　吴暖暖也看到了刘浪的眼神，顺着刘浪的目光看到了沈菊花。

　　吴暖暖先是一愣，两只眼睛竟然跟刘浪一般，狠狠的在沈菊花的胸前挖了一眼，闪过一丝贪婪之后，快速将目光抽回，拍了一下刘浪，说道：“刘浪，正好你在这里，有一起恶意杀人案，跟我一起去看看。”

　　刘浪还没来得及拒绝，吴暖暖已经出了老远。

　　“喂，吴警官，我还带着好多行李呢。”刘浪喊了一声。

　　“有人会帮你收起来的。”

　　看着吴暖暖急匆匆的身影，刘浪皱了皱眉，弯腰从包里翻出父亲放的那块玉佩，也没仔细看，随手装进了口袋里。

　　“菊花，回头再联系啊。”

　　刘浪跟沈菊花交流，现在几乎不看人家的脸，像是只对人家的胸说话一般。

　　沈菊花咧嘴一笑，自觉的朝着刘浪抖了抖胸，连连摆手道：“好好好，回头我去你家。”

　　我晕，不至于吧，虽然是同学，也不至于这么快吧？

　　刘浪心里被沈菊花这句话挠得奇痒无比，急跑了两步追上吴暖暖，问道：“吴警官，咋了，什么杀人案这么急啊？”

　　“到了你就知道了。”

　　吴暖暖带着刘浪穿过天桥，一直往前走了几百米，来到一处建筑工地上。

　　这片建筑工地已经被警察封了起来，好像是准备盖居民区的。

　　时间还早，工人们都还没来上班。

　　吴暖暖直接带着刘浪越过警戒线，穿过防护栏，走到工地里。

　　工地并不大，也就十几亩，几台挖掘机和一些钢筋铁掀之类的工地用具随处被扔在了地上。

　　在一台挖掘机旁边，牛大壮正跟几个警察在盘问一个民工。

　　那个民工穿着拖鞋，光着膀子，只穿着一条大裤衩子，不停的指着一个方向，身体跟筛子一样抖个不停。

　　刘浪有些疑惑，顺着民工手指的方向看去，两只眼睛立刻瞪得滚圆，身上不自觉的出了一身冷汗。

　　“这、这是虐人还是杀人？”


第203章 诡异的尸体

　　顺着民工的手指方向，只见在人群后面的一台挖掘机铲头上，竟然挂着一个十一二岁的小孩尸体。

　　小孩只穿着一件红肚兜，下身什么都没穿，两只手上绑着粗粗的麻绳，高高举过头顶，悬挂在挖掘机上。

　　小孩的两只脚也被绑在了一起，下面挂着一个大铁秤砣。

　　只见小孩的脸痛苦的扭曲着，可嘴角却诡异的勾起了一个弧度，像是在笑。

　　刘浪见过的诡异事情也算不少了，可是突然看到这个小孩的死状，还是忍不住打了一个寒颤，转头看了吴暖暖一眼。

　　吴暖暖脸色煞白，眉头紧皱，似乎也是第一次见到这种情景。

　　俩人急走两步，来到人群旁。

　　牛大壮看到了刘浪，点了点头，神色也异常的凝重。

　　牛大壮拍了拍那个说话的民工，然后跟旁边的警察说了两句。

　　其余的警察都点了点头，带着民工走了，看样子是去做笔录了。

　　现场只剩下牛大壮、刘浪和吴暖暖。

　　三人走到悬挂的尸体旁边，牛大壮告诉刘浪俩人，这具尸体上今天早晨被发现的，刚才那个民工昨晚就睡在工地上看守设备。

　　民工睡到一点多的时候，忽然感觉空气有点冷，似乎也有窃窃私语的说话声。

　　民工以为是有人来偷东西，一激灵爬了起来，朝着声音的方向看去。

　　只见在挖掘机旁边，正有两个人影。一个猫着腰，一个直立着身子。

　　民工一看，顿时火冒三丈，拿起手电筒跟钢管就冲了过去，边跑边大声呵斥道：“好你个小偷，竟然敢偷到这里来了。”

　　两个影子并没有跑，也没有动。

　　当时民工还有些纳闷，做贼的竟然胆大妄为，根本不怕人。

　　可是，等民工跑到近前一看，顿时就吓懵了。

　　立着那个人影正是悬挂的男孩，而弯腰的那个人影，赫然是一具骷髅骨架。

　　民工的神经立刻绷到了极点，吓得双腿一软，正想转身逃跑，那具骷髅忽然嘎巴嘎巴响了两声，竟然缓缓直起腰来，伸出手来直接掐住了民工的脖子。

　　民工想要挣扎，可却没成想骷髅的力气却是大的惊人。

　　民工根本没有反抗的余地，只感觉呼吸越来越困难，意识越来越薄弱，慢慢就失去了知觉。

　　牛大壮说完之后，又叹了一口气，指着挖掘机下面的一堆土说道：“你们看，这堆土的形状是不是非常奇怪。”

　　就在男孩尸体的正下方，一堆隆起的土，像是被人恶作剧般绘制出了一个图案，那图案的样子，怎么看怎么像是一个骷髅头。

　　刘浪环顾了一下四周，并没有看到牛大壮所说的骷髅，不禁疑问道：“民工没死？骷髅骨架也不见了？”

　　牛大壮点了点头道：“是啊，早晨民工又醒了过来，可骷髅却不见了。那个民工以为自己在做梦，抬头看到悬挂着的尸体，吓得赶紧报了警。”

　　牛大壮顿了顿，忧心忡忡的又道：“刚来的时候，我的确看到了那个民工脖子上有掐痕，可过了一会儿竟然自动消失了。”

　　“消失？”

　　“嗯，而且根本看不出半点痕迹，像是从来没有被掐过一样。”

　　吴暖暖眉头越拧越紧，想了一会儿又问道：“小牛，这小孩的身份查清楚了吗？”

　　牛大壮摇了摇头，道：“照片指纹都采集过了，事情也跟冯队说了，冯队正派人在查呢。”

　　说话间，牛大壮的手机响了起来。

　　牛大壮连忙接起电话，“喂，冯队？”

　　电话那头的冯一周只说了几句便挂了电话。

　　牛大壮脸色又难看了几分，看了看刘浪，跟吴暖暖说道：“暖暖姐，尸体的身份查出来了。”

　　“是谁？”

　　牛大壮咽了口唾沫，似乎为了组织一下语言，努力压制住自己内心的恐慌，可说出的话来还带着颤音。

　　“这个小孩，早就死了。”

　　“啊？什么意思？”

　　牛大壮道：“冯队刚才打电话说了，这个小孩是前天刚刚死的，是在河里洗澡的时候被淹死的，而且，他们那边的人感觉淹死的小孩不吉利，连火化都没有，昨天就匆匆埋了。”

　　“嘶……”

　　刘浪跟吴暖暖震惊的看着牛大壮，难以置信地问道：“死在哪里？”

　　“一千公里外的石窟村。”

　　“石窟村？千里之外？”

　　牛大壮重重点了点头，指着尸体再次肯定道：“不错，千里之外，半天时间将尸体挖出，然后运到了这里，打扮成这样，再挂在挖掘机上。”

　　所有的常识都已经无法解释眼前的情景，别说是要做这么多了，光是不停的开着车跑，一千里恐怕至少也得六七个小时。

　　可是，据调查，那个石窟村贫穷落后，身在大山之中，连公路都没有，最近的土路都是十几公里以外。

　　三人相互对视了一眼，都从彼此的眼中看出了惊恐。

　　碰上这种事情，没有人再会用常识去解释，唯一的解释就是超出常识的存在。

　　可是，费这么大劲到底有什么用处？

　　牛大壮看着刘浪，问道：“你知道这种情况吗？”

　　刘浪摇头，自己不但是第一次见到这种情况，之前根本就是闻所未闻。

　　可是，看到地上那个土堆而成的骷髅，刘浪隐隐感觉这似乎是一种诅咒仪式。

　　“对了，这片工地承包给哪家公司了啊？”吴暖暖问。

　　“奔腾建业。”

　　“马有才？”刘浪惊奇的问道。

　　“对。”

　　牛大壮一愣，疑惑地问道：“刘浪，你认识这个马老板？”

　　刘浪点头，心道：不但认识，而且还打过交道呢，而且这个马有才似乎跟欧阳清织也有关系呢。

　　一想起欧阳清织，刘浪感觉越来越好奇。

　　电话打不通，期末考试也没回来考，这个欧阳清织就像是凭空消失了一般。

　　“哎，都好几个月了。”

　　刘浪在心中轻轻叹了一口气，竟然有点想念这个女孩了。

　　又勘察了一番现场，再也没有找到新的线索之后，刘浪跟牛大壮跟吴暖暖说道：“这个小孩的死状非常像是诅咒，我回去给你们查一查。”

　　牛大壮点头，拍了拍刘浪的肩膀，勉强挤出一丝笑来：“兄弟，这种事情我们想多做也没用，还希望你多多帮忙啊？”

　　刘浪点头，看了吴暖暖一眼。

　　此时吴暖暖脸色又恢复了白皙水嫩的妖异，眼神中却闪过一丝复杂，看了刘浪一眼，快速的移开，再次盯着悬挂的尸体，久久不语。


第204章 一直被窥视着

　　茅山脚下，人来人往络绎不绝，各色穿着道袍的人交头接耳，各门各派旗帜鲜明，纷纷朝着茅山上走去。

　　那些旗帜上有写武当山，有些龙虎山，道人各个挺胸仰头，面露喜色。

　　一些游客看到这里突然如此热闹，以为是在演戏，好奇者一打听，才知道茅山准备举行道门大会。

　　以道会友，比武彰显各门派的实力。

　　站在上山的入口处，一个身穿崭新青色道袍的英俊青年，傲然挺立，脸上一道浅浅的疤痕，看到远远走过高举武当旗帜的一队人，连忙迎了上去。

　　“武当的道友你们好，我是茅山正一派弟子，师父让我在此恭迎大家。”

　　说着，青年潇洒的一甩道袍，身后站着好几个穿着道袍的女孩，个个花痴般张大了嘴，不约而同的尖叫道：“哇……朱师兄好帅啊……”

　　此人正是白面冷公子朱涯。

　　朱涯脸上被婴煞所伤疤痕虽然已经淡了很多，但却依然能够看见。

　　这不但没有破坏朱涯英俊的外表，反而给人一种刚毅勇猛的感觉。

　　武当领头一人也是一个青年，看起来跟朱涯差不多年纪，朝着朱涯拱了拱手，客气道：“麻烦道兄带路。”

　　……

　　刘浪从工地离开之后，直接窜回了出租屋，还没进门就发现自己的行李躺在门口处。

　　我靠，刑警队怎么知道我住这儿的啊？

　　刘浪暗擦了一把冷汗，没想到吴暖暖竟然直接派人把行李给送到家了。

　　开门进屋，刘浪急冲冲地叫道：“晓琪，晓琪，你在哪儿啊？”

　　冲进自己的房间，里面空空如也，根本没有韩晓琪的影子。

　　刘浪赶紧去床底下翻了翻，还好，自己藏的书跟铜钱剑都还在。

　　可是，放在床头之前给韩晓琪买的那件淡蓝色长裙却不见了。

　　刘浪又跑到了韩美丽的房间，依旧没有见到韩晓琪的影子。

　　“难道韩晓琪也去花圈店了？”

　　刘浪有些疑惑，将带的东西稍微收拾了一下，将几本道书巫书往背包里一塞，拿起铜钱剑就往花圈店赶。

　　一路小跑，满头大汗的跑到花圈店，刘浪发现花圈店的门竟然关着。

　　刘浪当时就有一种不妙的感觉。

　　自从韩晓琪附体之后，反而让刘浪更加的担心，这次接到花老头的奇怪电话之后，刘浪更是不停的瞎琢磨，就怕韩晓琪会出什么问题。

　　用自己配的钥匙打开门，刘浪几乎是冲进花圈店的，一进门就四处寻找，边找边大声喊道：“晓琪，花老头……”

　　没有人回答，就连花圈上都铺了薄薄的一层土，像是这两天根本就没有人。

　　“怎么可能？难道这两天晓琪一直没来？”

　　刘浪有些慌了，急忙拿出手机，给花老头打了一个电话，依旧提示关机。

　　又赶紧打了一下花圈店的电话。

　　“叮铃铃……”

　　电话骤然响起的铃声吓了刘浪一大跳。

　　电话也是好的啊？

　　刘浪朝着电话的地方看去，忽然看到在电话的旁边有一张巴掌大小的纸条。

　　刚才只急着找人，竟然没有注意到这里有一张纸条。

　　刘浪心生好奇，过去拿起来一看，顿时心下一沉。

　　绑架？

　　要挟？

　　纸条上写了一段话：要想见到你的女鬼朋友，用乱神术去把道门大会闹的天翻地覆，否则，她的魂魄会永远禁锢在这具肉体之中。

　　我草，这到底是谁，竟然敢绑架韩晓琪？

　　不对，他怎么知道韩晓琪是只女鬼？

　　刘浪紧紧皱起了眉头，仔细往下一看，竟然还有俩字的署名，人贵。

　　妈的，韩晓琪只能附身四十九天，如果真出问题，管你是什么人贵天贵的，一定要把你碎尸万段。

　　刘浪越想越气，显然自己已经被盯上了。

　　可是，看到那句话的意思，似乎韩晓琪在他手里还不会有生命危险。

　　刘浪浑身开始战栗了起来，两只拳头攥的紧紧的，心中懊悔，追悔不已。

　　早知道当初直接带着韩晓琪回家了，现在怎么还能被人劫持？

　　而且，看那个人的口气，似乎对韩晓琪的鬼身份知道的一清二楚。

　　奶奶的，竟然让我去闹道门大会！而且还要用乱神术？这到底是什么人？

　　可此时刘浪显然没有更好的办法，只得拿起手机，给吴半仙打了一个电话。

　　电话过了一会儿才被接起。

　　“喂，谁啊？忙着呢。”

　　吴半仙醉醺醺的，说话舌头都打着弯。

　　刘浪正想说话，电话那头忽然响起了一个娇滴滴的声音：“大师，你不是给我算命吗？快点啊。”

　　“来啦来啦，等一会儿我给你算啊……”

　　吴半仙声音一冷，催促道：“刘浪，有事快说，我正忙着呢。”

　　刘浪本想破口大骂，一想起韩晓琪还捏再去别人手里，暗骂了一句：这个好财又好色的吴半仙，回头收拾你。

　　“道门大会什么时候开？”

　　“半个月以后。”

　　吴半仙心不在焉地说道，还没等刘浪再问，啪的一下就挂断了电话。

　　“娘的，这个老小子！”

　　一想起还有半个月的时间，刘浪心下一缓，知道现在韩晓琪消失了，肯定是被人带走了。而自己如果还想要韩晓琪活着，除了听神秘人的话，竟然没有半点选择的余地。

　　胸中憋闷，电话突然又响了起来。

　　“喂，牛哥。”

　　电话是牛大壮打的。

　　牛大壮似乎情绪有些激动，急急地说道：“尸检报告出来了，男孩根本不是被淹死的。”

　　“什么？不是淹死的？”

　　刘浪没想到尸检会这么快，猛然间一愣。

　　牛大壮道：“不错，不但不是被淹死的，而且根本查不出死因，冯队让你过来看看。”

　　“好好好，我知道了，牛哥。”

　　刘浪感觉自己的生活突然陷入了一团乱麻，怎么在家里才过了几天消停日子，一回来就这么多事呢。

　　刘浪感觉死者可能受了什么诅咒，可自己却并不清楚具体情况，必须要去找马有德问问。

　　刘浪关上花圈店的门，急匆匆往马有德的小面馆赶。

　　在刘浪离开不过几分钟的时间，忽然一个人影慢慢出现在花圈店里，显得诡异无比。

　　人影是个干瘦的老头，两只眼睛却透着阴森森的光芒。

　　“哼哼，道门大会，你日防夜防我黑巫教的人，绝对想不到一个会道术的人，会混进去吧？”

　　“只要这小子动用了乱神术，哈哈，哈哈……”

　　人影哈哈大笑了两声，本来还有些模糊的面容也渐渐清晰了一点。

　　如果刘浪此时看到，竟然会大吃一惊，此人赫然是消失已久的花老头。


第205章 逃避不了

　　刘浪本来就担忧韩晓琪的心，这次是彻底悬起来了。

　　刘浪还想不管刑警队那边的案子了，直接冲上茅山，去看看所谓的道门大会到底在搞啥名堂。

　　隐隐约约中，刘浪感觉那个暗中的神秘人肯定也会去道门大会。

　　可道门大会还有半个月时间，自己去也是干着急。为了分散一下自己的注意力，刘浪犹豫了一下，还是决定尽快帮刑警队查查诡异的杀人案。

　　在去马有德面馆的路上，刘浪想了想，给赵二胆打了一个电话。

　　“刘哥，有什么事吗？”

　　赵二胆为人直爽干脆，不会耍一些弯弯肠子，自从在刘浪的帮助下干起红灯小屋的买卖，心里算是彻底认了刘浪这个大哥。

　　可干这一行的风险很高，尤其是刚刚开始。

　　好在赵二胆散打冠军出身，凡事直接用拳头说话，那些本来想找麻烦的，基本都被打趴下了。

　　赵二胆这段时间日子过得有滋有味，靠着手下十几个女人，生活的格调也慢慢起来了，甚至开始出入一些高档的场所。

　　赵二胆早就办理了退学手续，可手下的几个小弟都还在上学。

　　这几天赵二胆闲着没事，正琢磨着再弄些小弟，准备跟刘浪商量商量，顺便给刘浪送钱，没想到刘浪的电话恰好就打过来了。

　　刘浪听到赵二胆中气十足的声音，也没客气，直接说道：“胆哥，帮我个忙。”

　　赵二胆一拍胸脯，“刘哥，想要我赵二胆做什么，你直接吩咐就是了，就算是上刀山下油锅，我赵二胆也不会皱一下眉头的。”

　　刘浪微微一笑道：“胆哥，没你说的那么严重，我只要你帮我盯紧花圈店，发现有什么可疑的人或事赶紧告诉我。”

　　“好嘞，刘哥，你就放心吧。”

　　赵二胆想见刘浪。刘浪现在根本没有心情，告诉赵二胆，回头有空会跟他联系。

　　挂了电话，刘浪直奔马有德的小面馆。

　　还没到面馆，刘浪远远就看到了马有德跟马大娘手里拿着纸往外面的门上、墙上贴。

　　刘浪急走两步，到了门口一看，却见马有德正在贴出售广告。

　　“大叔，你们这是干啥啊？”

　　刘浪心中一惊，连忙问道。

　　马有德回过头来，面容有些憔悴，一看是刘浪，立刻笑了起来，将手中的纸张塞给了马大娘，抬脚进了面馆。

　　面馆依旧没有人，里面也还是原来的样子，并没有任何变化。

　　刘浪跟着马有德走到一张桌子前坐了下来。马有德拿出纸笔，对刘浪写道：黑巫教已经发现我了，为了你大娘的安全，我要带着她找地方躲一躲。

　　“那您干嘛把房子卖了啊？”

　　刘浪有点急了，自己虽然跟马有德认识的时间并不算长，但对马有德感情却很深。

　　刘浪打小就没有爷爷的印象，自从认识了马有德后，心里不但把他当成了师父一般尊重，也看做爷爷一般亲切。

　　这次马有德突然说要离开，刘浪忽然感觉心里有些空落落的。

　　马有德笑了笑，写道：刘浪，许多事情你现在还没必要知道，到你该知道的时候自然会知道。

　　刘浪不再问了，他明白，马有德肯定有什么难言的苦衷。

　　马有德写完之后，又问道：刘浪，你怎么突然来了？

　　刘浪连忙将工地上被悬挂在挖掘机下的死尸跟马有德说了。

　　当马有德听完死尸的死状的时候，马有德脸上的笑容也渐渐收拢了起来。

　　马有德神色异常凝重，在纸上写下了一行字：他们已经开始动手了，如果我不尽快离开，可能还会连累更多人。

　　刘浪有些糊涂，并不明白马有德这话的意思，忙问道：“大叔，您到底在说什么？”

　　马有德缓缓摇了摇头，在纸上继续写道：这是一种黑巫教的阴毒诅咒，将死者的魂魄禁锢在身体之内，然后通过秘法操纵，炼制成活鬼，供人趋势。

　　刘浪看着马有德写了整整大半页的字，越看越心惊，越看越心慌，不禁暗想，这得有多大的仇恨啊，而且，这黑巫教怎么会如此狠毒？

　　这种诅咒暗合阴阳五行之术，在巫术中被称为五行炼邪术。

　　当时小孩在水中被淹，此为五行之水，而除此之外，其余的五行却全部隐藏在诡异的尸体上。

　　当时刘浪亲眼看到小孩双手被麻绳所绑，此为木，身穿红色肚兜，此为火，脚下挂着秤砣，此为金。

　　而在死尸正下方那堆奇怪的土堆积而成的图案，正是五行之土。

　　这在黑巫教里相当于一种祭祀仪式，五行之术齐全，则祭祀就会完成，待到月圆之夜，活鬼就会炼成。

　　马有德边写着，手也在不停的颤抖着，写到一半的时候，马有德竟然低声抽泣了起来。

　　刘浪只道是马有德不舍得离开这里，刚想安慰两句，忽然看到马有德在纸上写下了三个字：石窟村。

　　刘浪心里咯噔一下，大惊道：“大叔，你怎么知道死者来自千里之外的石窟村？”

　　马有德缓缓抬起头来，刘浪这才发现，马有德脸上犹如水洗一般，早已是老泪纵横。

　　“大、大叔，你怎么了？”

　　刘浪感觉今天的马有德表现的太过异常，隐隐有种不祥的预感，而且，似乎有那么一层薄薄的纸将要被戳破了一般。

　　马有德没有回答刘浪，而是颤抖着手，再次在纸上写下了一行字：尽快将尸体送回石窟村，火化安葬，否则将有大祸。

　　刘浪从来没有见过马有德如此痛哭过，甚至感觉那个死者就是马有德的至亲之人一般。

　　马有德写完之后，挂着泪痕的双眼突然间睁得巨大，露出了狠毒之色。

　　刘浪被马有德的表情吓了一跳，正想发问，忽见马有德站起身来，冲到屋外，将那些出售的广告撕得稀巴烂。

　　“大叔，怎么了？你怎么了啊？”

　　刘浪看着马有德奇怪的举动，急得手足无措，上前拉住马有德，焦急的问道。

　　马有德的身体微微战栗着，大口大口喘着粗气，一把将马大娘手中的纸夺了过来，重重的摔在地上，然后用双脚又使劲踩了数下。

　　刘浪对马有德的举动越来越疑惑。

　　“大叔，您、您不走了？”

　　“走？还能去哪儿？”

　　正在此时，刘浪的身后有一个声音响了起来。声音阴沉，似乎还透着悲伤。

　　刘浪转头一看，瞳孔瞬间收缩，难以置信的看着来人，惊道：“是你？”


第206章 马氏兄弟

　　刘浪看到来人，不禁一惊，似乎还不太确定，如此一个有钱的大老板，怎么会来到这种小面馆？

　　来人竟然是奔腾建业的马有才，当时欧阳清织曾带着刘浪去参加过宴会。

　　虽然刘浪没有跟马有才打过太多交道，但暗地里因为欧阳清织和朱涯的原因，倒也知道不少。

　　马有才并没有理会刘浪，而是径直走到马有德面前，随手从口袋里掏出一盒高级烟，然后从中抽出一根，点上，递到马有德手里。

　　马有德瞪了马有才一眼，然后接了过来，放到了自己的嘴里，深吸了一口。

　　马有才将剩余的烟随手塞到了马有德的口袋里，抬头说道：“哥，你难道还不明白吗？天下之大，根本没有任何地方可以去吗？”

　　哥？

　　刘浪懵了，仔细一想，马有才，马有德。

　　我靠，我怎么从来就没往这方面想呢？

　　德才兼备，光从名字上看来，这绝对是兄弟俩啊。

　　马有德并没有说话，而是冷哼了一声，回身走进了屋里。

　　马有才尴尬的笑了笑，跟着马有德进了屋子。

　　“哥，以前我就让你帮我，你不肯。现在他们已经知道了你跟我的关系，你看，老家那边的娃子已经开始出问题了，这就是在向我们挑衅呢。”

　　“唔唔。”

　　马有德有些愤怒的叫了两声，依旧没有写字的意思。

　　马有才像是能听明白马有德的话一般，叹了口气道：“哥，你怎么这么执迷不悟啊。如果你肯将巫术传给我，你怎么会落得这么个下场？你看嫂子听不见，现在你又说不出话来，你到底图的是什么呀？”

　　刘浪站在门口，有点听不下去了。

　　虽然刘浪从来没想过这个奔腾建业的大老板跟马有德竟然有这层关系，可是，听马有才话中的语气，似乎早就知道马有德的身份，而且还埋怨马有德不将巫术传给他。

　　刘浪刚想冲进去帮马有德说话，可身体突然被人拽住，转头一看，却见马大娘正微笑的看着自己。

　　刘浪狐疑，见马大娘微微摇了摇头，示意自己不要进去。

　　里面再次传出了马有才的声音：“哥，就算你不想将巫术传给我，至少帮我打理一下公司总可以吧？你看你这个小面馆，半天都没个人。”

　　“唔唔。”

　　“哥，我知道你在躲避黑巫教的人，可是，现在他们不还是找到你了吗？”

　　“唔唔。”

　　“什么？你已找到传人了？”

　　马有才似乎非常的吃惊，声音激动中带着失望，大声问道：“哥，是谁？那个人是谁？”

　　刘浪听着马有才几乎是咆哮着对马有德说话的，再也忍不住了，抬脚闯了进去，高声道：“马老板，是我。”

　　马有才转过头，看了刘浪一眼，微微皱了皱眉，似乎并没有认出刘浪。

　　“马老板，怎么？不认识我了？”

　　马有才没有回答，而是上下打量了刘浪两眼，忽然间睁大了眼睛，似乎有点不太相信。

　　“清织，你是清织的男朋友，刘浪？”

　　刘浪笑了笑，道：“呵呵，马老板果然好记性。”

　　“不对不对，我已经好长时间没有见到清织了，你知道她去哪儿了吗？”

　　马有才忽然话题一转，搞得刘浪反应还有些迟钝。

　　刘浪一想起匆匆告别的欧阳清织，脸上也闪过一丝落寞，摇了摇头，说道：“马老板，清织家里有事请假了。”

　　刘浪顿了顿，严肃地说道：“马老板，马大叔是我师父，既然他不愿将巫术传给你，你就不要再逼问了，马大叔不容易，他现在……”

　　一想起马有德是因为帮自己救人而误中巫毒，丧失了说话的能力，刘浪心里就不是滋味。

　　马有才看了刘浪一眼，脸上的怒色一闪而过。

　　“刘浪是吧？你根本什么都不知道，你知道今天早晨在我的工地上出了什么事了吗？”

　　刘浪点头：“我知道。”

　　马有才一愣，似乎还没明白刘浪的话，难以置信的盯着刘浪：“你知道？你知道那个小孩是怎么一回事？”

　　刘浪再次点头道：“我知道，我来找马大叔，正是因为这件事。”

　　马有才刷的转过头，两只眼睛死死的盯着马有德，语气中透着一丝愠气：“哥，你全跟这小子说了？你连我们祖宗的秘密也全跟他说了？”

　　“唔唔。”

　　马有德大叫一声，似乎对马有才的话非常气愤。

　　刘浪不明白，好奇的看了马有德一眼，却见马有德神色中闪过一丝慌张，似乎在躲避刘浪的眼神。

　　马有才脸色一沉，听明白了马有德的意思，冷声道：“哼，对了，你收了这么一个好徒弟，怎么可能将这种事情说出去呢。哈哈、哈哈，看来是我自作多情了。”

　　马有才一甩手，指着马有德的鼻子吼道：“哥，我一直敬重你是我哥，这些年来我本来想让你跟嫂子享受荣华富贵，可你不但不听我的，而且处处节制我，如果祖宗那里真出了什么问题，不但是你，别忘了，我们整个马家都会遭难。”

　　马有德脸色铁青，并没有吭声。

　　马有才似乎非常的生气，转头瞪着刘浪，声音中透着冰冷的威胁。

　　“小子，我不知道你怎么能哄得我哥如此向着你，可是，我要告诉你，想要得到我哥身上的巫术，并没有你想的那么容易，而且，如果你还想要自己的小命，最好的老老实实的，不要打白巫术的主意。”

　　说完，马有才又瞟了马有德一眼，吼道：“哥，既然你依旧执迷不悟，我说再多也没用，我只希望你能看在祖宗的份上，不要让我们马家没落了。”

　　马有才气呼呼的哼了一声，头也不回的走出了面馆。

　　只听在面馆外，马有才的声音又响了起来：“嫂子，有空你好好劝劝大哥，让他知道谁亲谁疏！我现在打下这份基业，不正是为了马家光宗耀祖了吗？嫂子，你要大哥知道，我们马家千万不能坏在一个外人的手里！”

　　脚步声渐渐走远。

　　马有德身体一晃，一屁股坐到了凳子上，身体微微颤抖着，将高级烟重重摔到了地上，慢慢掏出自己的旱烟。

　　刘浪看在眼里，连忙上前帮马有德将烟点上，也安静地坐到了他的身边，看着他不说话。

　　过了一会儿，面馆外的马大娘也慢慢走了进来，走到马有德的身边，拍了拍马有德的肩膀，一句话也没说，直接进了里屋。

　　马有德吧嗒吧嗒抽着旱烟，眼神有些茫然，神色异常凝重，整个人犹如一尊木雕一般，坐在凳子上一动不动。

　　烟雾缓缓往上飘动，马有德将旱烟完全抽完之后，似是下了一个很大的决定，忽然抬起头来，两只眼睛热切的盯着刘浪。


第207章 刻不容缓

　　马有德虽然口不能言，但写起字来却如剑走偏锋一般，又快又刚劲，很快就在整整一张纸上将事情的来龙去脉跟刘浪讲了。

　　写完之后，马有德紧紧盯着刘浪，似乎担心他不会答应自己的请求。

　　可是，刘浪看完之后，不禁倒抽了一口凉气，连想都没想，直接拿起电话，拨给了吴暖暖。

　　“刘浪，怎么还没到？”

　　“吴警官，事情有点紧急，没时间跟你多说，我们必须将小孩的尸体尽快送回去，否则，可能会出大乱子。”

　　刘浪急慌慌的说着。电话那头的吴暖暖略一迟疑，说了句：“你跟冯队讲。”

　　“刘浪？”电话里传来冯一周的声音。

　　刘浪也来不及跟冯一周客气，直接开门见山道：“冯队，那个小孩被炼制成了活鬼，我们必须在月圆之前将他送回去安葬，否则会出大问题。”

　　“月圆之夜？后天就是阴历十五，刘浪，你确定？”

　　“确定，冯队，我刚刚问了马大叔。”

　　“马大叔？”

　　冯一周略一迟疑，立刻当机立断道：“好，你在马老前辈的面馆等我，我立刻派小牛跟暖暖带着尸体过去，你们一并去石窟村。”

　　挂了电话，刘浪的心还处在震惊之中，看着马有德写的满满一张纸的前因后果，知道这次的事情似乎比之前所遇到的要严重很多。

　　马有德本来不想将刘浪牵扯到自己马家的事情之中，可今天被马有才这么一闹，再加上那个被炼制成活鬼的小孩，马有德知道，有些事情想瞒是瞒不住了。

　　现在马有德巫术尽失，可依旧还能对刘浪指点一二，在写下事情的原委之后，顺便告诉了刘浪的破解之法。

　　原来，马有德跟马有才的确是兄弟俩，而且是亲兄弟。

　　可是，马有德因为修习白巫术，不太愿意牵扯到世俗之中。可马有才一心向钱看，曾多次邀请马有德帮助自己。

　　后来马有德的白巫教被黑巫教所灭，自己隐姓埋名逃到了这座城市，马有才便打起了马有德身上巫术的主意。

　　马有德知道自己这个弟弟的心性，不但不帮忙，甚至还多次警告马有才，不要用巫术想着如何害人赚钱。

　　两人意见不合，争吵了多次，终于越闹越凶，最终一气之下，马有才便不再找自己这个哥哥。

　　可是，今天早晨突然在自己的工地上出现了诡异的尸体，马有才听到汇报的第一时间就知道，这件事肯定跟马有德有关。

　　马有才知道马有德之前的身份，更知道他为何躲在这里。

　　这次马有才来，本来是想劝说马有德，让他去奔腾建业帮自己的忙，可结果还是跟之前一模一样，不欢而散。

　　但这些都不是重点，重点是马有德兄弟的老家，正是石窟村，而石窟村的所有人都姓马，供奉着同一个祖宗。

　　问题就出在这个祖宗的身上。

　　据马有德所讲，他们的祖宗早就死了近千年了，可尸身一直不腐，后来竟然变成了僵尸，危及到整个马家人的安危。

　　要知道变僵的东西灵魂大都不能安寝，其存在的残存意识就是要残杀自己的亲人。

　　好在马家祖宗变僵的时候，正好有白巫教的人路过，将僵尸封印了起来。

　　从那以后，马有德就加入了白巫教，同时修习白巫术的目的，也是为了不断巩固僵尸的封印。

　　马有德告诉刘浪，那个僵尸已经变得非常厉害，只能不断的加持封印，根本无法完全消灭，如果真想彻底将僵尸消灭，必须要以命抵命。

　　以马家后辈人的命来抵。

　　正因如此，马家一旦有人死了，不但要尽快安葬，还必须要在封印祖宗僵尸的旁边安葬，这样可以减少僵尸的戾气，增强封印的力量。

　　可不知为何，这次那个淹死的小孩竟然草草被埋在了外面，并没有埋在祖宗的旁边，而且竟然还被人利用，炼制成了活鬼。

　　活鬼月圆之夜阴气最盛时就会爆发，大肆屠戮更是不再话下。

　　后天就是每月的阴历十五，也是月圆之夜。

　　所有人都不知道小孩的死跟祖宗僵尸有什么关系，可是，当务之急必须要尽快阻止小孩变成活鬼。

　　十几分钟之后，牛大壮开着一辆越野车到了。

　　刘浪搀扶着马有德跟马大娘上了车。

　　本来刘浪不想让马有德去，可马有德坚持，并说这是自己家的事，必须要去。

　　马有德跟马大娘形影不离，无论如何劝说，老两口子还是坐上了刑警队的越野车。

　　“牛哥，尸体拉上了？”

　　上车之后，刘浪第一件事就问道。

　　牛大壮拍了拍胸脯，道：“放心吧，绑得结结实实，就算真的变成活鬼，一时半会儿也挣不开。”

　　牛大壮开车，马有德坐在副驾驶室指路，刘浪跟吴暖暖和马大娘坐在后排。

　　五人一行，车速飞快的朝着石窟村开去。

　　石窟村在燕京的千里之外，就算是一路以两百码的速度也要开上大半天。

　　好在刑警队的越野车速度飞快，一路上没有人敢阻挡，而牛大壮的车技也是超级棒，跟飙车一般一直开了四五个小时，天色渐渐暗了下来，山路也越来越崎岖，慢慢连越野车都不能通过了。

　　马有德一路上除了指路之外，神色一直非常的凝重，看着前面没路了，便让牛大壮停下车，指了指远处的群山，那意思在说：“下面只能步行往前走了。”

　　五人下了车，马有德引路，吴暖暖搀扶着马大娘走在中间，牛大壮跟刘浪抬着尸体跟在后面，深一脚浅一脚的往前走。

　　夜色越来越浓，不时会狼啸声和乌鸦的啼鸣声传来，听得人头皮发麻。

　　刘浪虽然不是第一次在深山里过夜，可看到这里的环境，心里不禁还有些发毛。

　　这里不愧叫做石窟，处处乱石丛生，每隔几百米才会有一棵枯树，不但有些荒凉，而且还有点瘆人。

　　杂草从石缝中艰难的钻出来，随风摇摆两下，似乎是为了显示自己的坚强。

　　五人在这种条件下行走，速度立时就慢了下来，好在牛大壮跟刘浪体力很好，抬着尸体并不费劲。

　　马有德不时的低头抬头，似乎是在确认前行的路，对耳边的野兽咆哮声充耳不闻，像是没听见一般。

　　走了大约半个多小时，路变得更加艰难，一座由碎石堆积的小山出现在大家面前。

　　小山只有几百米高，正好拦住了几人的去路。

　　马有德指了指小山，意思像是在说：“只能越过这座山，才能到达石窟村。”

　　没有办法，已经走到了这里，无论前面是什么路都得走。

　　正当几人准备翻过碎石山的时候，忽然在他们的左侧方出现一声犹如野狗般嗷嗷的嚎叫声。

　　几人转头一看，顿时出了一身冷汗。

　　只见在那里，足有七八只跟小狗一般的东西，双眼放着绿光，呲着尖牙，正贪婪的盯着自己一行人。

　　吴暖暖一愣，警惕的往后退了两步，低声说道：“不好，豺狗。”


第208章 血战豺狗

　　豺狗大都是群居动物，体形比狼要小，但大于狐狸，因为体型瘦小如柴，故被称为豺狗。

　　这种东西生性凶残，喜好欺凌弱小，更喜欢吃大型食肉动物吃剩下的腐肉腐骨，比起狼来更难对付。

　　豺狗突然出现在这种地方，别说是吴暖暖了，就连刘浪都吓了一跳。

　　都说饿虎架不住群狼，何况是没有尖牙利齿的几个人，面对这七八只豺狗，就算有三头六臂恐怕都难有胜算。

　　刘浪跟牛大壮抬着尸体快速向着吴暖暖靠拢。

　　马有德也听到了豺狗的声音，转头一看，不禁脸色大变，也后退了两步，靠近了吴暖暖跟马大娘。

　　五人聚拢在一起，刘浪感觉自己的心扑腾扑腾跳得厉害。

　　“豺狗，知道这东西怎么对付吗？”

　　吴暖暖皱着眉头，压低声音说道：“这种东西我以前去山里的时候经常碰到，可大都只有两三只，从来没有碰到这么多过。”

　　吴暖暖边说着，刷的一下从腰间拔出了手枪，啪的一声朝着当前一只豺狗就射了过去。

　　“吴警官！”

　　刘浪大喝一声，上前一把抓住了吴暖暖的手，根本来不及阻挡。

　　一只豺狗嗷嗷叫了两声，一头栽倒在地。

　　其余的豺狗一看，纷纷吓得退了十余步，可是，不过半分钟的时间，其中一只豺狗忽然仰起头来，呜呜叫了起来。

　　“不好，它们在叫同伴。”

　　牛大壮脸色大变，一只手抓着尸体，另一只手也快速将腰间的手枪拔了出来。

　　“糟了，这东西多了我们根本跑不掉。”

　　刘浪此时一只手抓着尸体，另一只手握着吴暖暖的手，刚想将手撤回来，忽然感觉吴暖暖手心一动，反手抓住了刘浪的手。

　　刘浪一愣，抬头看了一眼吴暖暖。

　　吴暖暖的手细腻润滑，虽然平时拿枪的食指有点茧子，可却还是让刘浪心中一动。

　　刘浪不自觉的轻轻一捏，就像是能挤出水来一般。

　　“刘浪，你是好人。”

　　吴暖暖忽然说了一句莫名其妙的话，然后快速松开手，接着一弯腰，眨眼间一把明晃晃的匕首出现在了手里。

　　“这个给你，保护好大叔跟大娘。”

　　说完，吴暖暖将匕首往刘浪手中一送，忽然间抬脚往前急跑了两步，朝着那些豺狗就冲了过去。

　　刘浪接住匕首，上面还残存着吴暖暖手上的余温。

　　牛大壮大惊，叫道：“暖暖姐，回来，不要上去！”

　　豺狗的吼叫声很快就引来了更多的豺狗，一眼望去，竟然不下百余只，密密麻麻，犹如一片麦浪一般，看着让人头皮发麻。

　　豺狗一多，此起彼伏的嗷嗷声响了起来，一只豺狗忽然间一声咆哮，朝着吴暖暖就扑了过去。

　　吴暖暖一抬手，只听啪的一声枪响，那条豺狗应声落地。

　　可是，这一次没有一只豺狗后退，反而纷纷冲上前来，眨眼间数十几豺狗将吴暖暖围的里三层外三层。

　　手枪的子弹很快就用光了，可围上来的豺狗却越来越多。

　　吴暖暖只能赤手空拳，几个回合下来虽然干掉了好几只，可脸上身上却也开始出现了疲倦。

　　微汗淋淋，很快就浸透了吴暖暖的警服，曲线霎时间展露无疑。

　　突然间，一只个头稍大一点儿的豺狗忽然间弹跳而起，一口咬住了吴暖暖的手臂。

　　吴暖暖尖叫一声，另一只手反手屈起两指，朝着豺狗的双眼噗的一下插了下去。

　　“嗷嗷……”

　　一声痛苦的嚎叫，那只豺狗松开口，在地上疯狂的打了两个滚，可还没等再次爬起来，其余的豺狗蜂拥而止，瞬间将这只被戳瞎眼的豺狗撕了个粉碎。

　　鲜血混杂着浓烈的腥臭味扑面而来。

　　吴暖暖一个踉跄，差点跌倒在地。

　　这不过是几分钟的时间，那些豺狗将自己的同伴吃掉之后，意犹未尽的抬起头来，贪婪的盯着吴暖暖，另外有一些豺狗开始绕过吴暖暖，朝着刘浪几人这里跑了过来。

　　刘浪急得满头大汗，想要过去帮忙，可看着马有德跟马大娘，又怕他们受到伤害，内心纠结不已。

　　正在此时，两只豺狗突然间同时跃起，左右夹击吴暖暖。

　　吴暖暖已是精疲力竭，动作稍一迟缓，只听啊的一声惨叫，手上顿时鲜血淋淋。

　　刘浪再也等不了了，大叫一声：“吴警官。”

　　手上一撒，尸体直接掉到了地上。

　　刘浪也顾不了那么多了，对着牛大壮大喝道：“牛哥，帮我照顾好大叔大娘，我救吴警官。”

　　三步并作两步，快速冲到了吴暖暖的身边，刘浪挥起匕首，朝着那只咬住吴暖暖手的豺狗一刀砍了下去，顿时鲜血崩流。

　　豺狗脑浆崩裂，在地上抽搐了两下，彻底死透了。

　　吴暖暖脸皮发白，身体一晃，一头撞进了刘浪的怀里。

　　顿时一股无比的柔软撞得刘浪心神一动，可根本来不及多想，刘浪边砍边退，跟疯了一样每每都是一刀毙命。

　　随着豺狗的死尸越来越多，那些活着的豺狗渐渐开始撕食自己的同伴，真正攻击的也越来越少。

　　终于将身体虚弱的吴暖暖拖回到了牛大壮身边，刘浪突然发现，马有德不知为何，竟然盘膝坐到了地上。

　　“牛哥，大叔怎么了？”

　　刘浪急问了一句。

　　牛大壮摇了摇头，紧张地说道：“不知道，但是，刚才看着大叔咬破了自己的指头，在地上画了一个什么东西。”

　　朝着地上一看，果然在一块巴掌大的石头上，马有德画了一个古怪的图案。

　　那个图案像是一只长着獠牙的飞虫，栩栩如生。

　　刘浪一惊，忽然看到马有德举起双手，两只手快速结在一起，成一个奇怪的形状，然后跪伏在地上，额头抵在那块画有图案的石头上，低低的念叨着。

　　豺狗再次围了上来，几乎每只豺狗嘴中都吧嗒吧嗒往下滴着鲜血。

　　“呜呜……”

　　“呜呜……”

　　这群豺狗像是索命的无常一般，离着几人越来越近，眼见一步就能冲上来的时候，刘浪心下一沉。

　　妈的，没活个长命百岁，竟然死在这些畜生的嘴里了。

　　刘浪一咬牙，将吴暖暖往牛大壮身边一送，大呵道：“我草你们这帮畜生，今天老子跟你们拼了。”

　　挥起手中的匕首，刘浪赤红着双眼，犹如狼如羊群一般冲进了豺狗群中，匕首跟拳头砍瓜切菜似的，打得狗群哀号连连。


第209章 天夜飞蝗

　　刘浪真的疯了，也杀红了眼了，可是，这群豺狗竟然还在源源不断的涌来，越杀越多。

　　对付这种野兽，就算懂得道术连个屁用都没有，真用起诸如定身符之类的东西，反而还不如冷兵器来的痛快。

　　吴暖暖恢复了大半的体力，想要再次上前帮忙，一把被牛大壮拉住。

　　牛大壮面色凝重，显然比吴暖暖更冷静。

　　“暖暖姐，现在上去也没用，而且，你的手指……”

　　牛大壮欲言又止，低头瞟了一眼吴暖暖的左手。

　　吴暖暖一愣，顺着牛大壮的目光朝着自己的左手一看，顿时张大了嘴巴，身体一晃，差点跌倒在地。

　　“这、这怎么可能？”

　　吴暖暖的小拇指正在流着鲜血，可上半截却已消失不见了。

　　吴暖暖刚才只顾跟豺狗撕杀，完全忘记了疼痛，此时一看，顿时脸色煞白，难看至极。

　　虽然吴暖暖是个刑警，可毕竟也是一个女人。

　　爱美之心人皆有之，何况是一个如此漂亮的女人。

　　一根断指对吴暖暖来说，无疑于像是脸上划了一道疤，虽然很浅，虽然别人很有可能不会注意到，但自己的心里总会有那么一个疙瘩。

　　吴暖暖刺啦一下从内衣里扯下了一块布，将手指包上，下意识的往后蜷了蜷。

　　刘浪虽然体力旺盛，可斩杀了十余只豺狗之后，也已是浑身虚脱，眼见支撑不住了。

　　“不、不行了，这些玩意儿根本杀不完，你们快跑，快跑！”

　　刘浪边杀着豺狗，边大声喊叫了起来。

　　可是，所有人都没有动，而且眼睛都死死的盯着刘浪，像是在说：死怕啥，大不了大家一起死，跑算个孙子。

　　现在牛大壮虽然只用枪击杀了几只豺狗，但根本不敢上前，他怕自己一上前，豺狗会直接扑上来，将马有德跟马大娘咬死了。

　　不停的警惕的盯着周围，当视线转移到马有德身上的时候，牛大壮惊奇的发现，马有德已经缓缓直起了身子，而且，那块绘有图案的石头，竟然微微一动。

　　牛大壮双眼一定，本以为自己看错了，使劲揉了揉眼睛，再次看时，却见石头上的那个长着獠牙的飞虫，竟然一点一点从石头中剥离了出来。

　　马有德双手拖在飞虫的下面，口中念念有词，一脸的虔诚。

　　忽然间，马有德将手往上一抛，唔噜唔噜的叫了起来，虽然含糊不清，甚至没有人能听得懂，但字字真言却犹如梵唱一般滚滚而出。

　　“吾奉教主之命，引渡蝗灵出动，护我众生左右，驱除阴恶之数……”

　　飞虫振翅高飞，猛然间发出吱吱的一声鸣叫，闪电一般直冲向豺狗群中。

　　刘浪此时已是强弩之末，身上被撕咬了好几道口子，疼痛已经麻木。

　　正当刘浪以为自己这次死定了的时候，当前一只豺狗忽然间嗷嗷叫了两声，直接扑倒在地，身体急速的抽动了两下，然后很快像是被吸干了一般，变成了一具干尸。

　　刚开始一只豺狗如此，刘浪大吃一惊，还没等反应过来，可很快更多的豺狗都倒地如此，眨眼间就有十几只变成了干尸。

　　豺狗们似乎终于意识到了恐怖的味道，呜呜叫着，抱头鼠窜。

　　可是，尽管豺狗们跑得快，依旧还落下了一具具的豺狗尸体，形成了一道长长的逃窜的曲线。

　　刘浪难以置信的看着那些豺狗逃窜的背影，在终于确认他们是真的逃走了之后，身体一晃，扑通一下摔倒在地。

　　“刘浪……”

　　牛大壮大叫一声，上前扶起刘浪，急切地问道：“你没事吧？没事吧？”

　　刘浪抬起头来，微微一笑，道：“发生了什么？”

　　“哇……”

　　马有德忽然间吐了一口鲜血，直接喷到了面前的那块石头上，紧接着一声锐利的蜂鸣声由远及近，噗嗤一头撞到了那块石头上。

　　鲜血飞溅，正是那只神秘的飞虫。

　　马大娘唔唔叫了两声，赶紧扶住马有德，却是一脸的担忧。

　　刘浪被牛大壮搀扶着，终于挣扎着站了起来，走到吴暖暖身边，却见吴暖暖的目光有些躲闪，而且不停的将自己的手往身后塞。

　　刘浪心中一动，想起了刚才一只豺狗正咬在她的手上，可根本没来得及看清伤到了哪里。

　　刘浪一脸的担心，急问道：“吴警官，你的手怎么了？”

　　“没事，只是有点小伤。”

　　吴暖暖低着头，被浸透的衣服凸现着她玲珑傲人的曲线，让本来虚弱无比的刘浪，忽然间感觉自己的某个部位不争气的动了一下。

　　“咳咳、咳咳。”

　　马有德突然剧烈的咳嗽了两声，马大娘急忙拍了两下马有德的背，唔唔询问着。

　　马有德缓缓抬起头来，摆了摆手，示意自己没事。

　　可是，刘浪一眼看到了马有德的脸，顿时吓得面如土色。

　　这、这根本就不是一张活人脸。

　　只见此时的马有德脸色煞白，犹如涂了一层白石灰一般，而且比之前消瘦了好几圈，打眼一看，就是一具干枯的脸。

　　最为恐怖的是，马有德眼中的瞳孔明显放大了很多，几乎将两只眼睛完全挤满了。

　　“大叔，你、你怎么了？”

　　刘浪往前一挣，踉踉跄跄跑到马有德面前，扑通一下跪倒在地，一脸的不知所措。

　　马有德微微笑了笑，摇了摇头，目光中闪过一丝柔和。

　　“咳咳……”

　　马有德又咳嗽了一声，指着自己面前的那块石头。

　　刘浪这才注意到这块浸满血的石头，一脸的茫然。

　　这时，牛大壮走了过来，将自己看到的一切跟刘浪说了。

　　刘浪满脸的震惊，颤声问道：“大叔，你、你是不是召唤什么东西了？”

　　马有德点了点头，沾着血渍写下了一行字：蛊虫，天夜飞蝗。

　　刘浪使劲咽了一口唾沫，知道此时并不是深究这些的时候，感觉自己的体力也慢慢恢复了一些，连忙搀扶着马有德，将他扶了起来。

　　“大叔，我知道，这肯定又是巫术里的东西，你放心好了，回头我一定会好好学习的，不会辜负您的期望的。”

　　马有德听到刘浪的话，眼眶一红，重重点了点头，拍了刘浪的肩膀一下，指着碎石山，示意大家赶紧赶路。


第210章 在碎石山上

　　经过这一场撕杀，受伤最重的当属刘浪跟吴暖暖，不过好在除了吴暖暖少了一截小拇指之外，大都是皮外伤。

　　经过简单的处理，几人打起了手电，开始往碎石山上爬。

　　谁也没想到还没到石窟村就会碰到这么多的豺狗，可谓是出师不利。

　　所有人都沉着脸不再说话。

　　这是一个不好的预兆，看来这次石窟村之行充满了险阻。

　　刘浪跟牛大壮抬着小孩的尸体，牛大壮在前，刘浪在后。

　　借着手电的灯光，刘浪看着尸体的身上似乎浮着一层银白色的光芒，像是涂上了一层如纱般薄的水银一般。

　　刘浪一愣，问道：“牛哥，你看看，尸体是不是有问题？”

　　所有人的目光都转了回来，往尸体的身上看去。

　　马有德也走到尸体的旁边看了两眼，这一看不要紧，本来就苍白的脸愈加惨白，急急的咳嗽了两声，催促着大家赶紧快走。

　　几人看着马有德急匆匆的样子，似乎有点明白了，这具尸体可能起了变化，再不快点肯定得出问题。

　　也顾不得想太多了，刘浪跟牛大壮直接抬着尸体小跑了起来。

　　碎石山虽然并不高，可上面全是用石头堆积而成，每走两走，就会往后滑动半步，而且一不小心就得崴着脚，走起来异常艰难。

　　刘浪跟牛大壮都人高马大，一步就顶别人两步，可依旧不敢迈得太大，好在俩人体力与耐力都很好，用了半个多小时终于爬上了碎石山。

　　碎石山这面是光秃秃的，几乎是寸草不生，可站在山顶上往用手电朝着另一面一照，顿时有种阴阳两隔的感觉。

　　山的另一面不但没有裸露在外的碎石，而且还生着茂密的杂草，足有半米多高。

　　刘浪根本没有时间琢磨这种奇怪的山体现象，回头看着马有德几人也气喘吁吁的爬了上来，便征询般问道：“大叔，还有多远啊？”

　　马有德看起来非常虚弱，脸不但没有恢复正常，似乎刚才还要消瘦上几分，甚至每走几步都会咳嗽两声。

　　马有德深深吸了两口气，朝着左前方指了指，唔唔说了两声。

　　顺着马有德手指的方向，刘浪抬眼看去，却见那里方圆差不多一里左右的地方，似乎隐隐有灯光闪烁，忽明忽暗，像是火把一般。

　　“就是那里？”

　　马有德点了点头，颤巍巍的将旱烟杆拿了出来，然后将烟头拿掉，剩下竹子做的烟杆。

　　刘浪心生好奇，不明白马有德这是什么意思。

　　马有德并没有吭声，而是将光溜溜的烟杆放到了嘴上，深吸一口气，猛然间吹了一口。

　　“嘀……”

　　一声清脆尖锐的笛鸣声从烟杆中传了出来，远处那些火光忽然间像是被笛声吵醒了一般，竟然纷纷晃动了起来。

　　刘浪震惊的盯着马有德，却见马有德一屁股坐到了地上，浑身出着虚汗，两眼发直。

　　要不是知道马有德还活着，恐怕所有人都会以为马有德是具干尸。

　　马大娘一脸心疼的看着马有德，昏黄的老眼中含着泪花。

　　“大叔，不走了？”刘浪问道。

　　马有德摇了摇头，指着地面，示意大家先坐下休息一会儿。

　　众人狐疑不定，可还是没有反对，都看了马有德一眼，纷纷坐了下去。

　　不到三分钟时间，远处忽然响起了一阵同样尖锐的笛鸣声，嘈杂吵闹声混杂在一起。

　　又过了一会儿，那些火光竟然开始慢慢移动，快速的朝着碎石山这边跑来。

　　刘浪越看越心奇，似乎有点明白马有德的意思了。

　　果然，十几分钟后，火光已经靠近了碎石山下，足足有二三十只火把的样子。

　　只听有人在山下大叫道：“族长？是你吗？”

　　“嘀……”

　　马有德又吹了一口烟杆，山下的人使劲晃着火把，大声喊道：“族长，您等一下，我们马上上来。”

　　那些火把忽然间朝着左边急速跑了过去，很快就完全消失不见了。

　　刘浪越来越好奇，这些人不直接往上爬，怎么还不见了呢？

　　很快，碎石山下就出现了隆隆的轰鸣声，像是有石头移动一般。

　　紧接着，整个山体都在摇动。

　　刘浪还以为是地震了，吓得急速站了起来，正看到在山顶的一侧处，竟然慢慢裂开了一道缝隙。

　　缝隙越裂越大，很快就能容纳一人通过，而且四方四正，倒像是一道门。

　　山体很快就停止了震动，从那道缝隙中也透出了火光，转眼间有人从里面钻了出来，快速的跑向马有德，边跑边大叫道：“族长，你回来了？你终于回来了啊？”

　　喊话之人是个络腮大汉，一米七的个头，身上的肉非常结实，穿着灰黑色麻衣，手上举着一个大火把。

　　紧跟在络腮大汉后面慢慢又出来了二十几个人，将马有德几人围在中间。

　　“族长，瓜娃子他……”

　　络腮大汉一看到正坐在地上的马有德，忽然间双眼一红，正想跟马有德说些什么，可突然看到马有德脸色异常，而且骨瘦如柴，像是被什么东西吸干了一样。

　　络腮大汉一愣，急道：“族长，你把、把身上的蛊虫招唤出来了？”

　　马有德点了点头，没有说话，而是指了指刘浪，示意有话跟刘浪说。

　　刘浪也有点听明白了，赶紧点了点头，对络腮大汉说道：“大哥，我叫刘浪，是马大叔的徒弟，我们这次来就是将小孩的尸体送来的。”

　　说着，刘浪指了指地上躺着的尸体。

　　络腮大汉低头一看，顿时脸色大变，双眼立刻瞪得巨大，惊道：“瓜娃子，这是瓜娃子？”

　　络腮大汉很快就明白了到底发生了什么事，也不再多言，朝着身后一挥手，喊道：“快，大家行动起来，这次族长回来就是帮我们解决问题的。”

　　那二十几个人纷纷面色动容，护在马有德身边，慢慢往后退去，很快就有一部分人退到了山顶上的那道石门旁边。

　　刘浪将事情简单的跟络腮大汉一说，络腮大汉一脸的惊异，似乎还不敢相信。

　　“什么？小兄弟，族长他哑了？”

　　刘浪点了点头。

　　络腮大汉依旧震惊无比，又惊叫道：“豺狗？这里怎么会有豺狗？”


第211章 村长王小虎

　　络腮大汉别看长得极为粗犷，可却有一个很雅致的名字，王小虎。

　　王小虎是东北人，虽然满脸络腮胡子，但只有三十出头，在十年前曾在东北时替人打抱不平，结果被人家追杀。

　　上诉无门之下，王小虎一路逃到了石窟村。

　　结果这一住，就是十年，而且，慢慢成了整个石窟村的村长，而且是村子里面唯一一个外姓人。

　　王小虎为人豪爽，在知道了刘浪几人前来的意图之后，连忙吩咐人将尸体抬起，并派人搀扶着马有德跟马大娘。

　　众人直接钻进了山体内的洞中，下了碎石山。

　　在跟王小虎的交流中，刘浪才知道，山上那些看起来半人多高的杂草，根本无法通过，里面不但有无数的深坑陷阱，而且还有一些毒虫。

　　这些毒虫咬人一口，就能直接将人致死。

　　石窟村的人后来只得在山脚下打开了一条通路，直接通到这座碎石山上。

　　刘浪跟王小虎走在最后面，不停的攀谈着，当王小虎得知马有德是被黑巫教暗算的时候，不禁勃然大怒，虎目圆睁，怒吼道：“怪不得，看来这瓜娃子的死定然也与黑巫教有莫大的关系。”

　　刘浪见王小虎竟然也知道黑巫教，不禁一愣，忙问道：“王大哥，你什么意思？”

　　“哼，我们石窟村本来就与外界交流不多，可前段时间突然来了两个人，说是想在这里投资，询问了一下这里有什么好玩的地方，要开发旅游景点。当时我看到他们打扮的很贵气，也没有多想，只是告诉他们这里除了山外，并没有什么好玩的地方。结果那两个人忽然间就问我，这里是不是埋着一具千年不腐的尸体。”

　　王小虎边说着，似乎还有些愤愤不平。

　　“当时我一听，不禁有些疑惑，要知道，那具马家先祖的尸体整个村子的人都不知道，只有族长跟我少数几个人知道，他们怎么会知道？”

　　“我当时就起了疑心，连连否定，那两个人倒也没再问什么，第二天就走了，可是，就在他们走之后，瓜娃子突然溺水。”

　　“兄弟，你知道吗？瓜娃子在水里能憋半个小时都没事，竟然会被淹死了？当时我们就感觉不太对劲，可并没有多想，很快就将他埋在了河边，可哪儿成想，第二天的时候，我们竟然发现，瓜娃子的尸体不见了，而从现场挖土的样子看来，竟然像是他自己从里面爬出来的。”

　　王小虎知道刘浪既然继承了马有德的衣钵，自然有权利知道一切，并没有任何隐瞒。

　　可是，刘浪听完这些后，却再也掩饰不住内心的惊恐，忙问道：“王大哥，你的意思是，那两个人是黑巫教的人？”

　　王小虎摇了摇头，并不肯定道：“兄弟，我不太确定，但是，既然这次族长都亲自回来了，肯定与黑巫教有关系。”

　　两人边走边说，已经进了山体的内部。

　　刘浪看着山体内竟然有一条长长的走廊，而且石阶都被打磨的非常平整，不禁在心中暗自为石窟村的人点了一个赞。

　　山体内石阶蜿蜒盘旋，可并不潮湿，而且十分干燥，但不知为何，却总有一种奇怪的感觉，阴森森的，透着一种不舒服。

　　有石窟村的人引路，速度也快起了很多，刘浪看了王小虎一眼，问道：“王大哥，这些石阶是全是你们自己弄的？”

　　王小虎点了点头：“对，当时我们挖这座山的时候，还在里面挖出过东西，但现在这些都不重要了，等将瓜娃子安葬了再说。”

　　王小虎正说着，忽然像是想起了什么般，忙问道：“对了，兄弟，你说你们碰到了豺狗？”

　　刘浪疑惑，不明白王小虎为何会突然这么般问，点头道：“是啊，我们差点被豺狗给撕了，马大叔不知召唤出了什么东西，才将豺狗给打退了。”

　　“嘶……怎么可能？”

　　王小虎听到刘浪的话，猛然间倒吸了一口凉气，怔怔的盯了刘浪三秒，才沉重地说道：“兄弟，我们这里从来没有见过豺狗，如果真像你说的那么多的话，极有可能是被什么东西给引来的，恐怕，这次还真不妙啊。”

　　“王大哥，你什么意思？”

　　王小虎摇了摇头，面露凝重之色。

　　“兄弟，我也不知道，对于巫术这种东西我之前也只是听族长说起过，可并不是十分了解。可是，族长既然将身上的蛊虫招呼了出来，肯定他已经知道了什么。”

　　刘浪越听越糊涂，但看着王小虎的样子，似乎对一些事情也是一知半解。

　　没有再多问，刘浪跟着人流一直沿着石阶往下走，很快就到了洞口处。

　　洞口处有一道不足人高的石门，此时正半掩着，刘浪随着人群走出去后，看到眼前的景象不禁为之一呆。

　　眼前有一条小路，依旧是石板铺成，但相对要平整很多，而且隐藏在草丛之中，如果不是有人带路，几乎很难被发现。

　　沿着石板小路一直往前走，十几分钟后，一块足有三米多高的大石头正好挡在了小路的中间，石头上刻着三个大字，石窟村。

　　石头后面，整个村子的格局跟之前刘浪所见过的完全不一样，竟然全部是苗寨的模样，用木头堆积而成，所有的房屋都不在一个水平线上，高低分布极有层次感。

　　每家每户的寨子门口都点着一个火盆，里面不知添加着什么材料，竟然还散发着一股好闻的香味，让人浑身舒服。

　　刘浪虽然没有去过云南，但却在电视上看过苗寨，甚至在很多电影中也看到苗疆的一些诡事。

　　一看到这些房子的造型，让人第一印象就是巫术。

　　吴暖暖跟牛大壮也是第一次来到这种地方，脸上均是浮现出一丝震惊。

　　可他们并没有说话，而是跟在刘浪身边，在等着下一步该怎么做。

　　通过对付豺狗这件事，吴暖暖和牛大壮对刘浪的印象完全改观。

　　以前吴暖暖跟牛大壮只以为刘浪是懂得灵异之术的术士，可现在才惊奇的发现，这个人不简单，而且还是个铁血爷们。

　　牛大壮在心中给刘浪竖了一个大拇指。

　　吴暖暖隐隐感觉心有所动，但是，在暖暖的心中，却有一道迈不过去的坎，那是一道对所有的男人都迈不过去……


第212章 本命蛊

　　石窟村的所有人都走了出来，有老有少，有男有女，恭恭敬敬的看着马有德，将马有德迎进了整个村子最中央的一个房子里了。

　　大家都窃窃私语，似乎已经知道了马有德的来意，在将马有德送到了房子里后，村里人站了一会儿，又纷纷退走了，只剩下了王小虎。

　　整个村子慢慢安静了下来，没过多会儿，各家各户也将门口的火盆熄灭了，村子里也渐渐暗了下来。

　　一行人坐在房子里，将尸体也放在了门口，专门派人看守着。

　　王小虎找来了纸笔，交到马有德手里。

　　马有德越来越虚弱，不但伴随着剧烈的咳嗽，甚至连站都站不稳了，每走一步都要摇晃几下，像是风一吹就会倒了。

　　在场的所有人看到这个马有德的样子，都一阵揪心，皱着眉头不说话。

　　“大叔……”

　　刘浪叫了一声。

　　马有德一摆手，示意刘浪不要说话，又指了指牛大壮、吴暖暖和马大娘，朝着外面摆了摆手，示意他们出去。

　　所有人都会意，整个房子里只留下刘浪和王小虎，和马有德三人。

　　房子的格局非常简单，在靠边的位置有一张双人床，房子中间一张桌子，桌子周围摆着几张凳子。

　　唯一不一样的地方，就是在正对门口的墙上，挂着一张画像。

　　画像是有黑色毛笔绘制，上有一个长着黑白相间胡须的老头。老头身穿藏青色长袍，嘴角微微勾起，一只手捋着胡须，半眯着眼睛直视着前方。

　　马有德让刘浪跟王小虎坐下，然后颤巍巍的拿起笔来，将一些让刘浪疑惑的事情说了。

　　马有德告诉王小虎，明天早晨太阳升起之前，将村子里所有的狗都杀掉，然后放掉狗血，用盆子装起来，再将所有的公鸡也杀掉，同样放掉鸡血，装在盆子里。

　　做完这些之后，每家每户的周围都要撒上鸡血，一定要让鸡血完全将房子的周围包住。

　　再拿出其中一盆狗血，撒在村口的大石上，从最上面淋下去，尽量让狗血将大石头盖住。

　　剩余的狗血用瓶子装好，带在身上。

　　在太阳出升之后，找七个村子里的壮年小伙儿，而且必须是没有结婚的初男，抬着小孩的尸体，一起去马家祖坟处安葬。

　　这个马家祖坟的具体位置非常隐蔽，几乎没有人知道，就连王小虎也只知道有这么一个地方，但从来没有去过。

　　这次王小虎突然见马有德要带着至少七个人去那里，不禁一愣，问道：“族长，这么多人，不怕惊动了祖宗？”

　　马有德摇了摇头，继续解释着写道：人少了怕压制不住。

　　王小虎知道这个族长的本事，也不好多问，看了刘浪一眼，将后面的话又咽了回去。

　　可刘浪跟马有德的关系不一般，而马有德有心将自己所知道的一切告诉刘浪，好让刘浪尽快成长起来，反而更期待刘浪发问。

　　刘浪想了一会儿，看着门口处放着的尸体。

　　此时尸体表面像是涂了一层水银，光亮比之前更加的明显。

　　“大叔，这东西是不是要变成活鬼了？”

　　马有德点了点头，忧心忡忡的写道：活鬼炼制成的时候，大都是在月圆之夜爆发，可如果被阴气侵蚀，极有可能会提前爆发，而爆发之时，身体的表面就跟涂了水银一般。

　　这种活鬼不但外表非常的坚硬，而且根本没有任何意识，完全是一只杀人的工具，而它所要杀的人，最开始就是自己的亲人。

　　在碎石山下死了那么多只豺狗，这些豺狗本属犬类，跟家犬一般可通阴阳。

　　豺狗死后阴魂大都不散，汇聚阴气，极有可能会促使活鬼提前爆发。

　　看着尸体的样子，这种事情已经不用再猜了。

　　刘浪跟王小虎看着马有德写的字，不禁也皱起了眉头。

　　刘浪问道：“大叔，那我们明天早晨动手还来得及吗？”

　　“来不及也得来，天亮之前阴气太盛，我们根本无法进到那个地方，而且……”

　　马有德长长叹了一口气，艰难的写道：现在我因为召唤出了天夜飞蝗，命也活不久了。

　　“大叔，你、你说什么？”

　　刘浪一见马有德说自己活不久了，不禁一愣，眼神中闪过一丝泪花，颤声道：“大叔，你、你别吓我啊。”

　　马有德微微一笑，写道：天命难违，想躲也躲不掉，更何况我已苟延残喘的活了这么多年了，死不足惜，只是没有亲眼看到伤害我们的人死，还有些不甘心。

　　马有德似乎想要一口气将自己所知道的都告诉刘浪，写完之后，颤抖着手，将天夜飞蝗的秘密也告诉了刘浪。

　　马有德继续写道：巫术之中有一种蛊术，而这些蛊术炼制的大都是蛊虫。对于蛊虫的培养方法有许多种，但最厉害的当属以自己的身体来培养蛊虫。

　　这种以身体培养出来的蛊虫与自身的血肉相联，在所有的蛊虫之中也最为厉害，甚至毫不夸张的说，可以敌得上千军万马。

　　但有一点，正因为这东西如此厉害，一般人根本培养不出来，甚至就算是培养得出来，也会被蛊虫反噬，自己一命归西。

　　这种蛊虫的诱惑力太大，虽然危险，但也不断的有人来尝试，几乎一些懂得巫术的人，一辈子能培养出一只，已经能够位列巫术的巅峰存在了。

　　天下之大，物极必反，正因为这种蛊虫太厉害，根本不敢轻易使用，轻则伤筋动骨，重则性命不保，不到万不得一，根本也没有人敢冒险使用。

　　马有德身体本来已经非常虚弱，加上身上的巫术尽失，几乎已经没有能力再唤出这种蛊虫了。

　　可是，当时的情景已经火烧眉毛，不唤出蛊虫，恐怕所有人都会死。

　　马有德没得选择。也许，在他做出选择的同时，也已经知道了自己的命运。

　　马有德所炼制的这种叫做天夜飞蝗的蛊虫，在巫术中被称为本命蛊。

　　本命蛊死，人不能生。

　　马有德尽量让自己保持着微笑，可是，那干瘪的脸上却愈加恐怖，甚至整个身体里的血都像是在一点一点被抽干一般，干瘪、惨白……

　　刘浪从来没想到会这样，心痛不已，可没有半点办法，怔怔的盯着马有德写下的那些话，心中却像是翻江倒海一般，汹涌中震惊无比。

　　难道真的有命中注定吗？

　　“轰隆隆……”

　　天空中一道闪电划过，一声雷鸣震得大地都跟着动了两下。

　　马有德脸色大变，惊恐的抬头看了看天。

　　天、不遂人意啊……

　　马有德重重的写下了六个大字，忽然间跪在地上，痛哭不已。


第213章 活鬼生葬人死

　　稍微休息了一下，第二天天还不亮，天空中已是倾盆大雨。

　　按照马有德的要求，王小虎带着全村的人将所有的狗和鸡全部杀光放血，可到想要将血泼到房子周围的时候，才发现这根本是件不可能的事情。

　　别说是泼了，刚端出去没多久，盆子里就会被灌满水，而且那些血一沾地，眨眼间就会被雨水冲走。

　　马有德吧嗒吧嗒抽着旱烟，知道这次可能真躲不过去了，只得让王小虎告诉村里人，直接将鸡血浇到自己的身上，躲在家中，不准许任何人出门。

　　马有德要亲自去祭奠自己的祖宗。

　　冒着大雨，七个壮小伙抬着小孩的尸体，刘浪、吴暖暖和牛大壮三人跟在后面，马有德被王小虎搀扶着走在最前面。

　　大雨越下越大，很快就将山路冲了个底朝天，泥土混杂着雨水全部被翻了出来。

　　马有德带着众人绕过村子，一直走到后山的一处断崖边上，身体微微颤抖着，怔怔的看着天空，足足看了三分钟。

　　雨水疯狂的打在了马有德的脸上，让马有德的表情显得愈加狰狞。

　　马有德跪下，面对着断崖，重重磕了三个头，然后缓缓站起身来，纵身一跃，直接跳了下去。

　　所有人还没明白马有德怎么会突然有此举动，都是一愣，可随即就听到了断崖下面传来了唔唔的叫声。

　　下面有玄机？

　　所有人似乎都明白了。

　　这种时候也没有人再担心什么，知道真正可怕的事情可能远比死要恐怖上千百倍。

　　稍一犹豫，刘浪上前两步，站在马有德跳下去的地方，跟着纵深一跃，直接飞身跳下。

　　咚！

　　刘浪只感觉自己的身体犹如在雨中跳舞一般，腾飞而起的瞬间，呼呼的风声急速旋起，几秒钟之后，只觉脚下一实，像是踩在了枯草上一般。

　　刘浪低头一看，却见自己正站在一处突起的断崖边上，犹如一块凸起的石台一般，往前深不见底，往后是一个黝黑的洞口，马有德正站在洞口处张望。

　　“王大哥，没事，快跳下来。”

　　刘浪大叫一声，上面忽然间传来了“呜呜”的一声怪叫，紧接着，就听到有人啊啊大叫道：“不好啦，尸体动了，尸体动了啊。”

　　“啊……”

　　一声惨叫，上面顿时混乱了起来。

　　啪啪啪的枪声也响了起来，可是，惨叫却更加的疯狂。

　　“不好了，变活鬼了，瓜娃子变活鬼啦。”

　　王小虎尖叫一声，纵身往下一跳，直接落在了刘浪身边，脸色惨白，惊恐地叫道：“兄弟，不好啦，不好啦。”

　　只有不到一分钟的时间，惨叫声已经慢慢消失了，就连枪声也消失了。

　　雨声越来越大，断崖之上还有十几米的距离，根本什么都听不到。

　　王小虎彻底的吓傻了，身上已溅满了鲜血，两条腿不停的抖动着，跟筛子一般，如果不是两只手扶在石壁上，恐怕早就直接瘫坐到地上了。

　　刘浪仰着脖子，急得直跺脚，可那么高的距离，根本不可能直接飞上去。

　　“大叔，怎么上去，暖暖他们怎么样了？”

　　刘浪抓住马有德，焦急的询问着。

　　马有德没有吭声，一只手扶住石壁，另一只手正颤巍巍的将旱烟袋掏出来。

　　可是，刚把旱烟袋拿出来，吧嗒一下，马有德的手一抖，直接将烟袋掉到了地上。

　　刘浪此时也没心情去捡，见马有德不说话，急得哇哇大叫，转身趴到了石壁上，就要往上爬。

　　正在此时，上面忽然间传来一声尖叫：“暖暖姐……”

　　一个人影从上面直接飞落而下，刘浪往旁边一闪，只听咚的一声响，还没看清跳下来的是谁，却见两个人影已经滚到了一起。

　　定睛一看，刘浪顿时大喜过望。

　　“吴警官，我来帮你。”

　　说着，刘浪直接抽出了自己随身带着的铜钱剑，然后随手掏出一张定身符，朝着眼前的人影就劈了过去。

　　“天灵灵、地灵灵，定身祖师来降临……吾奉太上老君急急如律令。”

　　刘浪双脚往前一冲，啪的一下将定身符贴到了其中一个人影的身上。

　　那个人影一定，立刻跟另一个人影分开。

　　另一个人影正是吴暖暖，身上已被雨水打透，头发已经散落，犹如落汤鸡一般。

　　吴暖暖一看人影不动了，立刻一个急跳站了起来，飞奔到刘浪身边，急道：“刘、刘浪，不好了，这东西动了，把上面那七个人全杀了。”

　　“啊？这么快？”

　　刘浪震惊的盯着眼前这个人影。

　　人影正是那个被诅咒而死的小孩，只见他浑身像是被一层水银覆盖住一般，银白之中透着殷红，显然是那些死人的鲜血。

　　“这就是活鬼？”

　　刘浪此时根本无法平伏自己的心情，手中举着铜钱剑，可却依旧不停的哆嗦着。

　　活鬼虽然是个小孩，身材也比刘浪要矮小上很多，可整个人犹如铜头铁罗汉，皮肤是银白色，眼睛竟然也是银白色，让人看起来就像是根本打不坏搅不烂一般。

　　刘浪心里明白，虽然这东西暂时被定住了，可用不了多久，指定就会冲破定身符。

　　“吴警官，牛哥他怎么样了？”

　　吴暖暖战战兢兢的盯着活鬼，使劲咽了一口唾沫，心有余悸地说道：“没事，只是受了点伤，死不了。”

　　说话间，吴暖暖的手一直捂住腹部，一点点的红色液体正在慢慢的从吴暖暖的手指缝中流出。

　　“吴警官，你、你受伤了？”

　　刘浪大惊失色，一把将吴暖暖的手拽开，低头一看，顿时面色大变。

　　只见在吴暖暖的腹部，竟然一条足有十几公分长的大口子，像是被什么利器撕开的一般，正在疯狂的往外淌着鲜血。

　　“呜呜……”

　　活鬼低叫一声，身体像是机械一般嘎巴嘎巴响了两声，猛然间转过头来，一眼就盯住了马有德。

　　马有德缓缓的弯下腰，将烟袋捡了起来，镇定自若的从口袋里摸出火柴，打了两下，却是怎么都点不着。

　　“大叔……”

　　刘浪叫了一声。

　　那只活鬼忽然间转过身来，像是直接无视刘浪他们一般，猛然间往前一扑，直接撞到了马有德的身上。

　　马有德站在悬崖处的洞口边上，身体被活鬼撞上之后，直接抱住活鬼，飞速的滚进了洞中。

　　“大叔……”

　　“嗷嗷……”

　　漆黑一片的山洞里发出了犹如野兽一般的嘶鸣，听得人头皮发麻。

　　刘浪急得满头大汗，将自己的上衣直接扒了下来，刺啦扯下一块布，快速的缠在吴暖暖的伤口处，对着王小虎叫道：“王大哥，帮我照顾一下吴警官。”

　　说完，刘浪一手持剑，一手握拳，连想都没想，直接冲进了山洞之中。


第214章 七瓣巫牌

　　外面暴雨倾盆，山洞内却异常的干燥。

　　刚才刘浪站在外面往洞里看，感觉漆黑一片，自己一钻进来，竟然发现里面还透着一些微光，勉强可以视物。

　　马有德跟活鬼不见了踪影，只听到不时传来阵阵的嘶鸣声。

　　洞内比想象中还要宽敞，呈椭圆形，上下宽度差不多有三米，左右也至少二米多。

　　刘浪朝着地上看了看，有明显的血迹，而且还未干，显然是新鲜的。

　　心中担心马有德，刘浪也没多做停留，适应了里面的光线之后，快速朝着里面跑了进去。

　　令刘浪没想到的是，这个洞竟然很深，跑了十几分钟后，前面竟然出现了两道岔路。

　　刘浪立刻愣住了，左右张望了一番，发现在左边的洞处掉落着一个烟袋，正是马有德的。

　　刘浪上前捡起烟袋，拿在手里，却见上面也布满了鲜血，心中一动，知道马有德可能是凶多吉少了。

　　“可恶！”

　　刘浪暗骂了一句，再次朝着山洞中跑了过去。

　　又跑了五六分钟，前面忽然有灯光闪烁，像是点着火把一把。

　　刘浪连忙压低的脚步，朝着光亮处走去。

　　此时整个山洞中没有半点声音，就连活鬼的咆哮声都听不见了。

　　刘浪感觉周围静得都能听到自己的心跳声，扑通扑通，紧张得要命。

　　之前就听马有德说过，要将这个活鬼葬在那个被封印的祖宗身边，可如今活鬼已经爆发了，刘浪就怕这个活鬼会触动马家祖宗的封印。

　　如果真是那样的话，就算是十个自己恐怕也交待在这里了。

　　又往前走了一会儿，刘浪发现火光是从前面的一处拐角处传来的。

　　拐过去一看，只见里面有一个偌大的山洞，竟然跟一个房间那般大。山洞的正中央放着一口黑色的大棺材，棺材的两边放着两个火盆，跟村子里各家门口摆放的一模一样。

　　那火盆中的火烧的很旺，火光正是从那里发出来的。

　　在棺材的前面，马有德正卷曲着身子，不停的战栗着，似乎痛苦不已。

　　刘浪赶紧四下一张望，却不知活鬼去了哪里。

　　心下着急，刘浪也顾不了那么多了，飞速跑到马有德身边，一把将马有德扶了起来，关切地问道：“大叔，你怎么样了？别吓我啊。”

　　马有德张了张嘴，没有说出半个字来，嘴中却汩汩的流出了鲜血。

　　刘浪赶紧拿手去擦鲜血，可忽然间感觉不太对劲，低头一看，那些鲜血竟然根本不是红色的，而是黑色的。

　　刘浪大惊，急道：“大叔，你到底怎么了？要我做什么？”

　　马有德此时只有出的气，没有进的气了，艰难的在地上写了两个字：巫牌。

　　刘浪立刻明白了，连忙从怀中将巫牌掏了出来，往马有德的手中送。

　　马有德没有接，而是缓缓摇了摇头，让刘浪自己拿在手里。

　　刘浪狐疑，低头往巫牌上一看，不禁大吃一惊。

　　只见那块巫牌上的牡丹竟然已经完全绽开，而在牡丹的花心处，正透着一个白点，在整个巫牌上显得极为显眼。

　　马有德哆哆嗦嗦的拿起了刘浪的手，示意让刘浪赶紧将鲜血滴进去。

　　此时刘浪根本不知道该怎么办，见马有德瞪着双眼，一脸期待的盯着自己，一咬牙，将手指咬破，正好把一滴鲜血滴到了那滴白点上。

　　鲜血滴入白点之后，忽然间咔嚓响了一声，那道巫牌上的牡丹花瓣竟然掉下了一片。

　　那一片在半空中打了一个盘旋，忽然间朝着刘浪飞射过去。

　　刘浪一惊，刚想躲闪，可根本来不及，那朵花瓣突然间在刘浪面前涨大，像是一张画布一般，一闪即没。

　　紧接着，画布变得越来越越淡，很快再次变回到花瓣的模样，往后一个回旋，再次飞回到巫牌之上。

　　巫牌上的牡丹花渐渐合拢，慢慢变回了闭合的模样。

　　刘浪此时的震惊是无法形容的，跟变戏法一般神奇。

　　可是，刚才那一闪不见的画卷，刘浪却记得清清楚楚。

　　这一次，刘浪终于明白了这块巫牌中的秘密。

　　巫牌像是一本武功秘籍一般，共分七层，每次牡丹花开的时候，只要滴进修炼者的鲜血，便会掉下一朵花瓣，展现在修炼者的面前。

　　这种修炼要全看修炼者的悟性，根本不是一蹴而就，只有修炼好了第一层，第二层的花瓣才会掉下来，可有些人，就这一闪的时间，恐怕一辈子都停留在第一层上。

　　白巫术，是整个白巫教教主的象征。

　　这块巫牌在当年白巫教主死的时候交到了马有德的手里，马有德一直担心这块巫牌会流失，没想到却碰到了刘浪，让本来已经丧失希望的马有德，渐渐燃起了希望。

　　当年的白巫教教主天纵奇才，却只修炼到了第五瓣，而马有德，了此一生，也不过才修炼到了第四瓣。

　　刚才那朵花瓣，讲得主要是一些基本的巫术，刘浪看在眼里，记在心里，虽然不能立刻领会，但却明白了很多东西。

　　这其中竟然讲述了一些关于基本的蛊虫与蛊毒的炼制之法。

　　刘浪还未从震惊中醒过来，突然见马有德睁大了眼睛，惊恐的看着刘浪的背后。

　　刘浪顿时感觉到一股浓浓的杀气，顺手将巫牌收了起来，回头一看，却见活鬼正站在自己的身后，双眼痴呆的盯着自己。

　　“大叔，怎么办？”

　　刘浪脑海中刚才的花瓣一闪，忽然间出现了一种讲述如此对付这种炼制傀儡的方法。

　　活鬼之法，活死人也，断其根，灭其念，残其魄，可击杀之！

　　刘浪有些茫然，可等看到活鬼的双眼之后，脑海中像是什么东西猛然间击了一下般，灵光一闪，大惊道：“什么？你、你到底是什么人？”

　　所有人都是一愣，就连马有德听到刘浪这话，都有些吃惊。

　　刘浪剑指活鬼，微微一笑，怒道：“鬼鬼祟祟，出来吧！”

　　活鬼本来银白的眼睛忽然间闪了两下，嘴角竟然微微勾起一丝笑意。

　　“哈哈，哈哈，没想到，我真的没想到，不愧是白巫护法的徒弟，你竟然能看得出我藏在活鬼体内的一缕残魄，不简单，真不简单啊……”

　　活鬼之法，囚禁七魄。

　　可就在刚才的一瞬间，刘浪忽然间明白了，这种活鬼嗜血，为何早不爆发，晚不爆发，偏偏在来到这个山洞之前爆发。

　　只有一种可能，那活鬼体内的七魄被人控制，偷偷换取了其中一魄。

　　第一朵花瓣里讲了七魄之术，刘浪只有一个大概的了解，本想诈一下，没想那那暗中躲藏之人竟然一下就被诈了出来。


第215章 飞僵

　　七魄之术，正是对付活鬼的方法。

　　运用巫术将活鬼体内的七魄抽出，然后辨别出那只混杂在其中的一魄，将其消灭，活鬼自然就会灭亡。

　　可是，在听到活鬼体内的那个声音的时候，马有德忽然间惊恐万分，本来暗淡的眼神闪过一丝绝望。

　　马有德挣扎着爬起来，哇哇叫着，想要将黑棺材推倒。

　　可是，此时的马有德身上根本没有半分力气，孱弱的躯体也只是靠意识在勉强支撑着。

　　刘浪看在心里，不觉心痛不已，知道此时根本不是义气用事的时候，默默回想着七魄之术，一只手悄悄在另一只手的手心画了一个奇怪的图案。

　　其实巫术与道术有很多相通的地方，只是巫术大多被人认为邪门邪派，而道术才被大家公认为明门正道。

　　但由于历年历代的巫术中，常常有类似血祭、蛊毒之类的东西，然后很多人的意识中就渐渐将这些东西以为就是全部的巫术。

　　此时看到巫牌之后的刘浪，知道了巫、道之间有许多相通之处，画起七魄勾锁符也是手到擒来。

　　活鬼身形并没有动，而是哈哈大笑着，似乎极为得意。

　　“马大护法，真是没想到，你竟然会落得如此的下场。哈哈，哈哈，好不容易找到了个徒弟，今天就让徒弟给你陪葬好了。”

　　活鬼忽然间伸出手来，一把抓住刘浪的脖子，表情变得狰狞无比。

　　“哈哈，马有德，你以为我炼制这只活鬼，就是为了杀你们吗？哈哈，哈哈，你简直太天真了，你面前棺材里的那个东西，才是我真正需要的。”

　　“有了他的血，我就能炼制出不化骨！哈哈，哈哈……”

　　不化骨，正是传说中最厉害的僵尸，一种堪比旱魃一般的存在。

　　活鬼手上一用力，正想直接将刘浪掐死。

　　刘浪强忍着剧痛，口中默念咒语，忽然间抬起手来，对着活鬼的面门大喝道：“白巫圣使，勾魂索魄，黑巫左使，驱邪降魔，一魄为生，二魄为死，三魄不留，夺人取命，万魔拜服！”

　　一口气念完，刘浪的手心像是忽然间生出了一道具有吸力的黑烟一般，瞬间笼罩住了活鬼的身体。

　　活鬼本来还得意的面容立刻变得大惊失色，还没来得及挣扎两下，整个身体却剧烈的抖动了起来。

　　“啊？你、你竟然能这么快就懂得了七魄之术？”

　　七魄之术是活鬼的克制之法，可那个说话之人根本就没料到，刘浪竟然如此快的时间就能使出这七魄之术。

　　很快，黑烟像是吸铁石一般，将禁闭在活鬼体内的七魄一条一条的抽离了出来。

　　那七魄的前六魄均是小孩的模样，可最后一魄，竟然是一个猥琐的老头的形象。

　　还没等刘浪看清楚，那个老头竟然破口大骂道：“好！马有德，你真收了一个好徒弟，好、真好，这次算我失策，下一次，就没这般好运了。”

　　嗖的一声响，还没等刘浪动手，那一魄竟然眨眼间消失不见，甚至刘浪都没有看清楚那一魄的长相。

　　刘浪身体一晃，只觉双腿一软，没有支撑住，一下子坐到了地上。

　　他娘的，这七魄之术怎么这么耗费体力啊。

　　刘浪刚刚坐下，那活鬼剩余的六魄呜呜叫着，四散逃窜，而本来狰狞的活鬼，扑通一下栽倒在地，完全失去了生机。

　　刘浪长长出了一口气，没想到会这么容易就将活鬼给灭了，刚刚想挣扎着站起来去扶马有德，可忽然间看到马有德双手扒着棺材，用力的往外拉棺材盖。

　　“大叔，你在干嘛？”

　　刘浪大叫一声，刚刚站稳，忽然听到嘎巴一声响，似乎是棺材盖动了一下。

　　“跑……！”

　　变哑的马有德忽然间吼出了一个字，惊得刘浪还以为自己听错了，愣愣的一抬头，见那棺材盖突然间侧翻而起，砰的一声撞到了洞顶之上，砸得粉碎。

　　马有德本来爬在棺材上的身体也被弹了出去，直接甩到了刘浪的面前。

　　刘浪大惊，上前一把扶住马有德，大叫道：“大叔，你能说话了？能说话了？”

　　不知为何，刘浪竟然激动的眼圈泛红。

　　马有德艰难的张了张嘴，又吼出一个字：“跑！”

　　这种时候刘浪怎么可能一个人跑。

　　反身将马有德背到了身后，刘浪站起身来，正想背着马有德往外跑。

　　可没想到，那具黑棺之中，忽然间窜出一个人影，直接飞到了刘浪的面前，挡住了刘浪的去路。

　　“哪里跑？”

　　人影口出人言，声音嘶哑。

　　刘浪大吃一惊，抬头一看，却见眼前之人竟然跟那个挂在石窟村墙上的那个人的画像一模一样。

　　银发银须，长袍加身，面目清瘦。

　　“这、这难道就是你们的祖宗僵尸？”

　　一身长袍，容光焕发，根本不像是死人，倒像是一个活生生的大活人。

　　刘浪这两天见到的东西已经够多了，可每一次都充满着刺激，每一次都带着惊喜。

　　刘浪深吸了一口气，见这个祖宗僵尸竟然能说人话，暗擦了一把冷汗，努力挤出一丝笑来，恭恭敬敬地说道：“前辈、前辈，棺材里待得好好的，您、您老干嘛出来啊？”

　　“吼！”

　　祖宗僵尸猛然间吼了一声，像是刮起了一阵风一般，带着臭烘烘的味道直接扑到了刘浪的脸上。

　　“不肖子孙，竟然敢将我封印，如果不是活鬼将封印打破，我还不知何时会出来，不肖子孙，自当死！”

　　祖宗僵尸忽然间伸出手来，尖爪又细又长，直接朝着刘浪的面门抓去。

　　刘浪知道这东西厉害，不敢硬拼，急忙往旁边一躲，顺手拿出一张定身符，呸的吐了一口唾沫，回身朝着祖宗僵尸的身上拍去。

　　“吼！不知死活！”

　　又是一声疾吼，刘浪只觉眼前一闪，那只僵尸竟然直接飞窜而起，身体径直贴到了洞顶之上。

　　刘浪立刻张大了嘴巴，难以置信的抬头一看，不禁惊恐万分。

　　“飞、飞僵？这竟然是传说中的飞僵？”

　　此时刘浪想死的心都有了。

　　要知道僵尸的种类太多，可大部分只是普通的僵尸，很少能有自己的意识。

　　可这种飞僵不但有自己的意思，而且还能攀岩，行走如飞犹如一个超级的武功高手一般，再加上那僵硬到不怕疼的身体。

　　怎么打？

　　除了跑根本没有选择。

　　妈的，那个家伙到底是什么人，为什么要费那么大劲找这只飞僵呢？

　　刘浪心中恶狠狠的咒骂着那个炼制活鬼之人。


第216章 九死一生

　　刘浪背着马有德，两只眼睛四处打量着，想要找地方逃出去。

　　可是，飞僵的速度不是一般的快，无时无刻不阻挡着刘浪逃跑的去路，似乎在跟刘浪捉迷藏一般。

　　不一会儿工夫，刘浪就感觉自己的身上全是汗水。

　　“妈的，这个老小子竟然在跟我玩？”

　　“不、不对……他、他在拖延时间……”

　　本来变哑的马有德爬在刘浪的背后，忽然间出声说话。

　　此时马有德像是一个小孩一般，非常的轻，轻到刘浪几乎都感觉不到他的重量。

　　“大叔，你、你能说话了？”

　　“活鬼、活鬼血破了我身上的巫毒。”

　　“果真是黑巫教？”

　　刘浪大惊，难道这就是传说中的以毒攻毒？

　　此时根本没有时间考虑太多这些事情，刘浪急问道：“大叔，下面怎么办？”

　　“放、放我下来。”

　　马有德挣扎了一下，似乎每说一句话都像是用尽了全身的力气一般。

　　刘浪没有动，他知道一旦将马有德放下来，恐怕再背起来就难了。

　　悬空挂在洞顶的飞僵冷冷的注视着站在地上惊恐万分的两个人，似乎在等待一个机会。

　　地上的活鬼已经开始慢慢的萎缩，表面的银白色也开始慢慢褪去，渐渐变成了黑色，像是化脓一般，开始往外淌着浓液。

　　腥臭的气味扩散了出来，很快就弥漫在整个山洞之中，熏得人头晕眼花。

　　“快、快去阻止……”

　　马有德挣扎着还没说完，飞僵忽然哈哈一笑，从洞顶上扑了下来，正落在活鬼的身边。

　　紧接着，飞僵忽然间像是一条狗一般，直接爬到了地上，嘴对着那些让人作呕的粘液快速吸了起来。

　　“啊……哇……”

　　刘浪使劲吞了一口口水，强忍着没有吐出来。

　　马有德却是惊恐不已，拼尽了全力大叫道：“快、快阻止他吸收活鬼的戾气！”

　　我靠，糟了。

　　刘浪听到马有德这句话，终于明白了，难怪飞僵一直不动呢，原来是在等着活鬼流出这种粘液啊。

　　可是，怎么阻止？

　　刘浪此时的力量在飞僵面前就跟一个瘦弱的小孩一般，别说是打不过了，就连速度恐怕也不及人家的十之一二。

　　但不打，一会儿指定更得等死。

　　妈的，拼一把，如果这飞僵真的跑出去的话，外面那些人一个都活不了。

　　一想起之前吴暖暖说过那句莫名其妙的“你是个好人。”刘浪心中就有一股气，暗暗叫道：妈的，烂好人一个！

　　逃是没用的，只有一条路，拼！

　　之前刘浪也准备了一袋狗血，装在了塑料袋里随身带着。

　　这种东西对普通的僵尸还可以，但对这种厉害的飞僵有没有用，刘浪根本吃不透。

　　“大叔，我跟他拼了！”

　　刘浪急跑了两步，冲到洞口的拐弯处，将马有德快速的放下，刚直起腰来，那飞僵身影一闪，竟然直接挡在了自己的面前。

　　“嘎嘎，想跑？”

　　“龟儿子才想跑呢！”

　　刘浪大骂一声，举起铜钱剑就劈了过去。

　　飞僵根本没动，一抬胳膊，直接挡住了铜钱剑。

　　刘浪窃喜，心道：“妈的，老子这可是五帝铜钱剑，你竟然敢不躲？”

　　可是，接下来的一幕彻底让刘浪傻眼了。

　　只听哗啦一声响，铜钱剑直接撞到了飞僵的胳膊上，霎时间绳断钱崩，串在一起的所有铜钱竟然跟炸开了花儿一般，飞散到了各处。

　　我草，这东西竟然根本不怕铜钱剑？这怎么搞？

　　刘浪刷的出了一脑门的汗，反手一把抓起装有狗血的袋子，还没等着扔出去，飞僵忽然间半空截住一枚铜钱，随后一扔。

　　“噗……”

　　铜钱直接打在了袋子上，狗血四散，溅了刘浪满身。

　　腥臭味再次弥漫开来。

　　姥姥，这他娘的绝对是武功高手啊。

　　刘浪见一招一招根本不是人家的对手，正想掏出定身符，可飞僵根本不给刘浪机会，身影往前一冲，伸手一把捏出了刘浪的脖子。

　　又是掐脖子，这些狗东西难道只是会掐别人的脖子吗？

　　顿时窒息感钻了出来，强烈的冲击着刘浪的大脑，不消几秒钟的时间，刘浪只感觉自己的浑身没有了力气，眼前开始冒着金星。

　　飞僵的手犹如一把钳子一般，死死的掐住刘浪的脖子，狞笑道：“嘎嘎，嘎嘎，好小子，竟然敢在老爷我手下过招，真是活腻味了，好、好好好，今天，我就让你陪马家这些不肖子孙殉葬！”

　　飞僵手上用力，嘎巴一声脆响，刘浪只感觉自己的脖子像是断了一块儿一般，朝着旁边一歪，死亡的本能恐惧直接钻了出来。

　　“刘浪，跑、快跑啊！”

　　马有德爬在地上，显然已没有了站起来的力气。

　　飞僵嘴角勾起一丝诡异的微笑，冷哼道：“跑？哈哈，想在我的手心里跑？马家后辈，你竟然敢封印你的祖宗，一会儿我要让你万劫不复！”

　　飞僵手上再次用力，刘浪知道这次恐怕真是活不了了，也顾不了那么多了，手决一运，大喝一声：“剑指决！”

　　两指几乎是拼尽了最后的力气，直接插到了飞僵的喉咙之处。

　　飞僵的脸上显出一丝不屑，可是，很快，这丝不屑就变成了惊恐。

　　“什、什么？怎么可能？”

　　刘浪只觉自己脖子上的束缚瞬间小了很多，而满脸惊恐的飞僵身体往后一退，急速往外逃窜，眨眼间便跑出了洞口。

　　刘浪扑通一下摔倒在地，大口大口喘着气，不敢相信自己的剑指竟然将飞僵打跑了。

　　低着头呆呆的盯了两眼自己的手指，刘浪顿时恍然大悟。

　　那黄皮子的仙脉？我靠，这东西竟然这么厉害。

　　刘浪打死都想不到，最后救了自己性命的竟然是骗来的仙脉。

　　光是仙脉就能如此厉害，那如果被黄皮子知道自己骗了他，真找上门来的话……

　　一想到这里，刘浪忍不住打了一个寒战，天呀，这不是给自己埋了一颗不定时炸弹吗？

　　飞僵嗷嗷叫了两声，身体犹如一块巨石一般，跌跌撞撞窜出了洞口，每与洞壁撞击一下，整个山洞都会剧烈的晃动两下。

　　不一会儿声音便完全消失，只见到外面传来了一声王小虎的尖叫。

　　“啊？祖宗僵尸？”

　　紧接着，什么声音都没有了。

　　刘浪疲惫的坐在地上，没过多会儿，外面就传来嘈杂的脚步声，只听王小虎大声喊道：“族长，小兄弟，你们在哪儿？”


第217章 定然有关系

　　刘浪听到王小虎的喊叫，正想答应，忽然听到马有德虚弱的叫了一声：“刘浪，快、快过来，我有话跟你说。”

　　刘浪连忙爬了起来，走到马有德身边，扶住马有德问道：“大叔，有什么事？你先别说话了，快告诉我怎么救你？”

　　马有德摇了摇头，微微一笑道：“刘浪，我活不成了，只是，在死之前，我要告诉你，那只飞僵虽然跑了，暂时不会有危险，但、但是，千万不要让他跟黑巫教……咳咳……”

　　马有德重重有咳嗽了一声，哇的吐出一口黑血。

　　刘浪大急，叫道：“大叔，先别说了，先别说了。”

　　马有德摆了摆手，深吸了一口气，再次说道：“我死了，把我扔在那口棺材里。”

　　马有德指着大黑棺材，挣扎着想要爬起来，可挣扎了两下，根本没有半分力气。

　　马有德放弃了，努力挤出一丝笑容，张了张嘴，声音已经非常的微弱。

　　“刘、刘浪，提、提防……”

　　正说着，马有德突然脑袋一歪，四肢往外一伸，顿时没了半点生命的气息。

　　刘浪大惊，连忙试了一下鼻息，早就没气了。

　　“大叔……”

　　刘浪大叫一声，不觉泪如雨下。

　　死了，真的死了？

　　马有德睁着双眼，死死的盯着刘浪，似乎满眼的不甘心。

　　刘浪大声哭着，再也抑制不住内心的情绪，将手抚在马有德的眼上，想要将他的眼皮合上。

　　可是，试了好几次，马有德却依旧不肯闭眼。

　　“大叔，你放心好了，我一定会保护好石窟村的族人，一定会帮你跟马大娘报仇的。”

　　马有德的眼角滑过一滴泪珠，吧嗒一下掉在了地上。

　　刘浪再次抚住了马有德的眼皮，这一次，马有德终于肯瞑目了。

　　王小虎跟吴暖暖听到刘浪的声音，踉踉跄跄的跑了进来，正看到刘浪抱着马有德痛哭不已。

　　王小虎扑通一下跪倒在地，朝着马有德的尸体重重磕了三个响头，也跟着嚎啕大哭了起来。

　　“轰隆隆……”

　　天空中的雷声渐渐远去，雨也小了很多，天气正在慢慢放睛。

　　将马有德的尸体和那七个壮小伙的尸体抬回了村子之后，整个村子都陷入了前所未有的悲恸之中。

　　这次的打击对石窟村的人来说太大了，尤其是对马大娘来说，早已是哭不出眼泪来了。

　　马大娘说自己再也不会离开石窟村了，她决定要一直陪在马有德的身边，然后死后也跟马有德葬在一起。

　　葬礼举行的很简单，甚至几乎没有举行什么仪式，只是遵照马有德的遗愿，将他的尸体放在了那口大黑棺材里面。

　　山洞里同时也多了八口棺材，那七个壮小伙的，还有化为浓液的活鬼的。

　　飞僵逃走了，虽然一时半会儿可能掀不起多大的风浪了，但马有德临死前未说完的话却像是警钟一般，在刘浪的耳边狠狠的敲了一击。

　　刘浪猜到那个操控活鬼之人，定然是黑巫教的人，但是刘浪却不知道这个人是谁，藏在哪里，甚至不知道他们想要得到飞僵的目的到底是什么。

　　临走的时候，王小虎将刘浪拉到了一边，说了很长时间的话。

　　王小虎告诉刘浪，当时在挖掘碎石山的时候，曾挖出了很多的骸骨。

　　碎石山体内，像是一个乱葬岗一般，而有的骸骨竟然还生着皮肉，当时村里的人都非常害怕，直接将那些骸骨全部烧掉了。

　　十多年过去了，什么都没有发生，很多人也已经忘记了这回事儿了。

　　可王小虎从来没有忘记过，他告诉刘浪，心里一直放不下这件事，恐怕早晚得出事。

　　刘浪安慰了两句，说道：“王大哥，别瞎想了，过去这么多年都没事，肯定不会有什么事情发生了，以后记得经常去祭拜一下那些亡灵好了。”

　　刘浪这样安慰别人，可自己的心里却也不踏实了。

　　那么多的豺狗，一具千年不腐变成飞僵的尸体，恰好就出现在这骸骨堆的附近，这恐怕不仅仅只是巧合那么简单。

　　王小虎听到刘浪的话，脸上的表情也稍微舒缓了一点儿，笑了笑，道：“好，有兄弟这句话，我也就放心了。”

　　离开石窟村的时候，刘浪的心非常的沉重，甚至从来没有感到如此心痛过。

　　刘浪跟马有德相处的时间不长，但感情却非常的深，尤其是得知马有德隐忍了这么多年，更加为马有德感觉不值。

　　哼，无论如何，这个仇，老子给报。

　　刘浪暗暗下了一个决心，跟吴暖暖还有牛大壮刚翻下碎石山，电话就响了起来。

　　“喂，刘浪，你怎么回事？不是说要去参加道门大会吗？给你打了好几遍电话了，怎么一直打不通啊。”

　　电话是吴半仙打的，连珠炮似的叫了起来。

　　刘浪一愣，不禁有些好奇，这吴半仙怎么突然对道门大会如此感兴趣了？

　　刘浪此时也没心情跟吴半仙拌嘴，只得说道：“在外面办了点儿事，没信号。”

　　顿了顿，刘浪疑惑道：“吴半仙，不是还有半个月吗？怎么突然就这么急了啊？”

　　“屁话，不得准备准备啊，而且，路上怎么也得走三四天呀，你以为光走路不游玩啊。”

　　刘浪一听，不禁暗骂：这老小子还真是个人才，还想着游玩，奶奶的，要不是需要你引路，我早把你骂个狗血淋头了。

　　刘浪强忍着怒火，口气生硬道：“吴半仙，我知道了，晚上我们就能回去了，到时候我给你打电话。”

　　“亲爱的，那么啰嗦，快点啊。”

　　电话那头突然传来一个女人的声音。

　　刘浪一愣，还没开口，却听到吴半仙嘿嘿一笑：“好啦好啦，马上就来啦。”

　　“啪。”

　　吴半仙直接挂了电话，把刘浪挂得更是一阵恼火。

　　“老东西，回头我非收拾你不可。”

　　回去的路上依旧是牛大壮开车，刘浪跟吴暖暖坐在后座上。

　　吴暖暖一直下意识的捂着自己的小拇指，可刘浪在得知吴暖暖断了一截小拇指后，不觉也有些心痛。

　　“吴警官，巫术之中有很多神奇的东西，说不定有什么可以断指重生的呢，回头我好好学学，帮你接指。”

　　吴暖暖眼圈一红，忍住不看刘浪的眼睛，娇躯一颤，低声道：“你是个好人。”

　　额……

　　刘浪又是一阵莫名其妙。


第218章 只喝酒不吃饭

　　铜钱剑散了，刘浪只能装在一个袋子里，回头想看看让谁帮忙弄一下。

　　山里人的自救能力简直让刘浪瞠目结舌。

　　吴暖暖肚子被活鬼拉出的一道口子，竟然敷上了一种带着鱼腥味的草药之后，不但止住了鲜血，而且还很快结出了疤，连疼都不疼了。

　　当时牛大壮跟吴暖暖都大吃一惊，说这种草药如果用在军事上，那不得赚大发了啊。

　　但王小虎告诉他们，这种草药必须现采现用，超出一定的时间，不但没有治疗效果，还会有毒性。

　　晚上七点多，三人回到了燕京市。

　　在路上的时候，吴暖暖给冯一周打了一个电话，将事情的始末汇报了。

　　三人一路上没有吃饭，肚子早就饿得咕咕叫了，刘浪心情也极为不爽，便邀请吴暖暖跟牛大壮一起吃饭。

　　没想到，吴暖暖竟然脸一红，说道：“这次虽然任务完成的是不很完美，但刘浪的确出了很大的力，要不这样，小牛，我今天出次血，请你们吃一顿。”

　　牛大壮一听乐了，连连点头道：“好啊好啊，暖暖姐，那我就不客气了啊。”

　　“客气啥呀。”

　　吴暖暖似乎已经从自己断指的阴影中走了出来，轻轻一笑，本来妖异的表情也愈加诱人。

　　“刘浪，怎么，一起吃吧？”

　　有美女警官请客，刘浪自然不会拒绝，连忙笑道：“好啊好啊，既然如此，那我就沾了牛哥的光了。”

　　“切，兄弟，还不知道谁沾了谁的光呢。”

　　牛大壮捶了刘浪一拳，玩味般的看了一眼吴暖暖。

　　没想到，刚毅果敢的吴暖暖被牛大壮这一看，脸腾的一下更红了。

　　刘浪当然注意到了俩人的小动作，不禁有些纳闷，心道：不会吧？难道吴大美女跟牛大壮还有一腿？不对啊，看起来不像啊？

　　三人找了一家中档的中式餐厅。

　　餐厅在东城繁华地段，总共有三层，相对于下面两层，最上面一层要清静很多。

　　酒店老板是个秃头男人，一看到两个穿制服的警察出来，立刻满脸绽开了花儿，笑着迎着三人上了三楼，还不停的吩咐服务员：好好照顾好三位客人。

　　吴暖暖跟牛大壮似乎已经适应了这种待遇，根本没有任何表情变化，可刘浪就不同了。

　　刘浪看着老板那副谄媚的样子，心里特别享受这种感觉。娘的，看来身份这东西还真是重要，什么时候我也得问问冯一周，找不到工作的话，直接去刑警队行不行。

　　一想起穿着一身警服在大街上走来走去，别人不但没有敢惹的，而且还得纷纷侧目，想想就爽。

　　三人上了三楼，进了一个雅间，一张大圆桌，桌上已经摆了几盘凉菜，似乎在三人刚进门的时候，就有人已经摆好了。

　　“吴警官，牛警官，有什么事情您可以随时叫我，没事的话，那我就先去忙了啊。”

　　老板点头哈腰的笑着。

　　吴暖暖摆了摆手，“去吧，菜还是上以前的好了。”

　　“好嘞。”

　　老板连忙退了出去。

　　刘浪不禁有些吃惊，问道：“怎么？你们经常来这里？”

　　牛大壮嘿嘿一笑，拿起筷子夹起一粒花生，然后自顾自的倒了一杯红酒，抿了一口，说道：“兄弟，你不知道，这个老板曾经犯过事儿，在我们手下待过，后来出来后就开了这么一家餐厅，结果有一次还差点被人宰了，那次我们正好在附近办案，顺手帮了他一把。”

　　“对啊，从那以后，他就把一块锦旗送到了刑警队，还说只要是刑警队的人来吃饭，全部免费。”

　　吴暖暖接过话来，也顺手倒了一杯红酒，仰头一口就喝了下去。

　　刘浪看着吴暖暖竟然如此能喝，不禁有些瞠目结舌，老半天没反应过来。

　　牛大壮似乎看到了刘浪的吃惊，直接拿起酒杯也给刘浪倒了一杯。

　　“兄弟，看啥呀，来这里想吃想喝随便，还得人伺候着啊。”

　　“不不不，没有，哪里有啊。”

　　刘浪有点反应不过来，看着吴暖暖又倒了一杯，闷头自顾自的又喝了，是再也忍不住了。

　　“牛哥，吴警官这么能喝啊。”

　　两杯红酒下肚，吴暖暖的脸上已经泛起了晕红，颇有一种千娇百媚的模样。

　　牛大壮看了吴暖暖一眼，一副恍然大悟的表情，轻轻一笑，道：“兄弟，呵呵，你不知道啊，暖暖姐就是这样，心里烦闷的时候，喜欢喝酒，这种时候千万不要去拦，知道不？谁敢阻挡她喝酒，谁会死的很惨的。”

　　刘浪木讷的点了点头，心中却跟波涛翻滚一般，啧啧感慨了起来：我的娘呀，现在的世界到底是咋的了啊，越是男人越不能喝酒，越是女人一个比一个厉害。

　　一想起韩美丽跟老熊的女朋友，刘浪不禁吐了吐舌头，拿起筷子夹了一口凉菜，轻轻抿了一口红酒。

　　没想到，刘浪的这个动作完全落在了吴暖暖的眼里。

　　吴暖暖忽然站起身来，眯着眼睛，舌头都有点打结了。

　　“刘浪，来，陪我喝一个。”

　　说着，吴暖暖的酒杯已经碰到了刘浪的酒杯。

　　“叮……”

　　一声清脆的撞击声。

　　刘浪一愣，正想推辞，却没想到吴暖暖直接一仰脖子，一口将酒喝了下去，身体一晃，差点儿撞进了刘浪的怀里。

　　“娘的，还能输给女人不成？”

　　刘浪最怕在女人面前丢面子了，自然一百个不服气，拿起酒杯一口气将酒喝了下去。

　　温润如滑的红酒从刘浪的嘴中滚进了肚子里，然后又很快冲进了大脑。

　　“吴警官，有啥不开心的事，光喝酒有个屁用啊，说出来，看大家能不能帮帮你。”

　　一杯酒下肚，刘浪感觉身体也轻飘飘的了。

　　一直以来，刘浪对吴暖暖这个女人就存在着一种好奇。

　　这个女人长得这么漂亮，可身边却从来没有见过有什么男人献殷勤。这还不算，甚至牛大壮跟冯一周似乎从来也没用一种看待女人的方式来看吴暖暖。

　　似乎在他们的眼中，吴暖暖就是哥们。

　　天呀，这么一个女人，竟然是长得丰满又漂亮的哥们，谁信啊。

　　最关键的是，这次去石窟村，吴暖暖竟然接连两次说自己是好人，这搞的是什么名堂？

　　都说酒壮怂人胆，虽然刘浪不是怂人，但酒精的催化作用明显让刘浪的警惕性也降低了很多，话也明显多了起来。

　　吴暖暖看了一眼刘浪，呵呵一笑，一只手往前一搭，直接勾住了刘浪的脖子。

　　顿时，一股女人特有味道钻进了刘浪的鼻子。

　　刘浪一愣，却听吴暖暖说道：“刘浪，我不开心？哈哈，哈哈，我哪里有不开心啊？我长得这么漂亮，身手又好，有什么不开心的啊？”

　　说着，吴暖暖直接解开了警服的扣子，随手将警服扔到了身后的椅子上。


第219章 脑袋有点蒙

　　刘浪本来就没有反应，没想到吴暖暖动作这么快，一愣神间，却见吴暖暖已将外套脱掉了，正露出了里面穿的衣服。

　　额，其实准确的说，里面只是穿了一件无袖汗衫，而胸前那对高耸在汗衫下面急跳了两下，完全没有半点束缚。

　　刘浪一看，顿时愣住了，身体的某个部位不争气的颤抖了两下。

　　“吴警官，你、你喝醉了啊？”

　　酒不醉人人自醉，借酒浇愁愁更愁。

　　吴暖暖似乎就是这种情况。

　　一旁一直闷不吭声的牛大壮忽然间站了起来，一副醉醺醺的模样，上前拍了拍刘浪的肩膀，苦笑道：“兄弟，暖暖姐就交给你了，我先走了啊。”

　　“啊？不是，这还没吃饭呢。”

　　刘浪不禁一个脑袋两个大，这俩人是搞哪儿一出啊？怎么上来喝两口酒就不吃饭了啊？

　　一个直接把自己灌醉，另一个倒更利索，拍拍屁股就要走人。

　　从进来坐下到牛大壮要走，前后不过十分钟的时间。

　　刘浪自然不干，一把将牛大壮拉住，叫道：“牛哥，这是干嘛呀，怎么说走就走啊？”

　　牛大壮半眯着眼睛，随手从口袋里掏出一根烟，自已点上，深吸了一口，然后将烟圈吐到了刘浪的脸上。

　　“兄弟，我再待下去，不合适。”

　　说完，牛大壮也不管刘浪的阻拦，直接出了门。

　　这下轮到刘浪懵了，几个意思啊？这是想让我跟吴暖暖犯错误吗？

　　刘浪转头看了吴暖暖一眼，此时吴暖暖正半坐在椅子上，无袖的汗衫根本遮不住那傲人的一对，甚至每动一下。都让刘浪的心跟着急跳两下。

　　我的天呀，这是要人命吗？

　　酒后犯错误，应该不算是错误吧？

　　吴暖暖似乎感觉身体有些燥热，两只手往下摸索着，似乎想要将汗衫也直接扯下来。

　　正在此时，吴暖暖的电话突然间响了。

　　刘浪使劲咽了一口唾沫，连忙从被扔在椅子上的警服里将吴暖暖的电话掏了出来，送到吴暖暖的手里。

　　吴暖暖总算是停止了让人喷血的动作，接起电话，含糊地说道：“喂，哪位，找谁啊？”

　　“暖暖，你在哪儿啊？晚上我去找你啊。”

　　电话那头传来一个女声。

　　吴暖暖一听，身体立刻像是被电了一般，坐直了几分。

　　“小倩？你怎么知道我回来的了啊？”

　　“咯咯，暖暖，我这不是问你一下嘛。”

　　电话那头的小倩撒娇般的说了一句话。

　　刘浪离吴暖暖并不远，听得真真的。

　　哟，看不出来，吴警官竟然还有闺蜜啊，真是不容易呢。

　　刘浪本以为像吴暖暖这种强悍的女人，整天混在男人堆里，肯定不会有女性朋友的。

　　吴暖暖眼睛几乎已经睁不开了，可脑袋还有些清醒，听到对方的话后，犹豫了一会儿，忽然间说了一句莫名其妙的话。

　　“小倩，我、我突然感觉自己对一个男人有感觉了，怎么办啊？”

　　“什么？你在哪儿？我马上过来。”

　　对方一听到吴暖暖这句话，就像是炸开了锅一般，尖叫一声，吓了刘浪一大跳。

　　刘浪正有些纳闷呢，吴暖暖已将地址告诉了对方，挂了电话，竟然身子一歪，直接趴进了刘浪的怀里。

　　刘浪偏头一看，从自己的角度正好可以越过那件汗衫，直接看到里面的那对饱满。

　　大，真大呀，如果捏一把的话，肯定得舒服死。

　　刘浪干咽了一口唾沫，感觉胯下有点紧，猛然间一个激灵，不对不对，我不是故意的，我真的不是故意的。

　　心里忏悔般叫着，可是，脑袋却根本不听使劲，想转转不动，死死的盯着那对饱满。

　　摸、摸一下应该没事吧？

　　哎，老处男果然有老处男的悲哀，现在的刘浪完全属于有贼心没贼胆的类型。

　　此时的吴暖暖明显已经醉得不行了，就算是自己真有任何不轨的举动，恐怕也没有人知道。

　　可是，如果真这么做了，别人不知道，可自己呢？

　　刘浪盯着那对东西犹豫了起来。这怎么会突然搞了这么一出呢？

　　足足犹豫了十几分钟，刘浪感觉时间从来没有如此漫长过。

　　妈的，实在不行，直接将她送回家得了，反正地址上次她也发给我过。

　　纠结了一半天，刘浪还是决定做次正人君子，可刚站起来将警服拿了过来，正准备给吴暖暖穿上，门忽然间哐的一声被从外面踢开了。

　　“啊……臭流氓，快放开我的暖暖……”

　　一个穿着高跟鞋，嘴唇涂得血红，化着浓妆，长得颇为妩媚的女人忽然间冲了进来，正看到刘浪在给吴暖暖披衣服。

　　可是，从刚进来的人的角度来看，这个动作全完全是反着的，不是在穿，而是在脱。

　　而且，更让人解释不清的是，刘浪的裤子还支着小帐篷，根本没有放下。

　　女人面露怒色，大叫着，轮起自己的手提包就朝着刘浪砸了过去，边砸还边骂道：“好你个臭流氓，竟然敢勾引我的暖暖，你、你……”

　　女人跟被别人抢了男人似的，边打边骂。

　　刘浪本来有那么点儿醉意，此时完全被打醒了，迅速躲到了一边，连连解释道：“不是不是，我没有，我……”

　　“我什么我？你知道我跟暖暖多长时间了吗？你、你一个不要脸的臭男人，竟然敢对暖暖动手动脚的，我说这段时间她一直不对劲呢，原来就是你这个臭男人在其中作祟。”

　　女人越说越气，恨不得拿起刀子将刘浪直接捅了。

　　可刘浪越听越糊涂，这是说的啥呀？怎么就跟吴暖暖是你的似的，难不成我还夺你所爱了不成？

　　“不是，大姐，你误会了，我、我只是想送吴警官回去。”

　　“误会？我误会什么了？我刚刚明明看到你把暖暖的衣服给脱下来了。”

　　女人边说着，跟疯了一样，使劲摇晃着吴暖暖，大叫道：“暖暖，你醒醒，快点醒醒，告诉这个臭男人，你只喜欢我，不会喜欢他的。”

　　说着，女人竟然委屈的哭了。

　　刘浪这下彻底蒙了，咋的？怎么还扯到喜不喜欢上了啊？这到底是什么情况？


第220章 这个光头是干爹

　　女人的吵闹声并没有引来保安和服务员，却引来了好事者。

　　一桌正在隔壁吃饭的家伙，听到吵闹声，借着醉醺醺的酒气，挤着脑袋朝里面看。

　　“哟，竟然两个女人在争一个男人啊。”

　　“啧啧，不容易，男的长得倒还凑合，就是穿得有点寒酸。”

　　“哇，两个女人都长得好漂亮，而且身材……”

　　好事者看热闹的心情很快变成了羡慕，接着又演变成了嫉妒，甚至恨。

　　“哼，难道天下男人都死绝了吗？怎么偏偏看上这么一个乡巴佬？”

　　都说借酒容易闹事，这句话说的倒真不错。

　　刘浪本来就有些纳闷，听到外面一帮人在咋呼，而且竟然还敢小瞧自己，顿时气不打一处来。

　　刘浪头脑一涨，直接走上前，一只手一把拉住吴暖暖的手，另一只手接着抓住了那个叫作小倩的女人的手，大声叫道：“你们别吵了，不怕被别人笑话啊。”

　　那样子，宛如刘浪真是这两个女人争风吃醋的对象。

　　小倩顿时愣住了，没想到刘浪会突然来这么一出，准备的所有措辞都堵在了喉咙口，吐不出来了。

　　门口那些好事者恨不得将刘浪直接从三楼推下去，一个个恶狠狠的盯着刘浪。

　　正在此时，人群后面突然间钻出一个人来，朝着刘浪就叫了起来：“老同学，你怎么也在这儿啊？”

　　刘浪还有些纳闷，在这里怎么还会遇到熟人？

　　转头一看，刘浪立刻被那人胸前的一对大篮球给吸引住了。

　　“沈菊花？”

　　刘浪脑门上刷的冒出了汗来，心中暗暗叫苦，咋在这种地方碰到了这个女人了呢？

　　沈菊花使劲往那些男人的身边一挤，故意甩了甩胸前的大篮球，挤进了房间里，乐呵呵的走到刘浪面前，看了吴暖暖跟小倩一眼，抬头说道：“老同学，行啊，看不出来嘛，竟然还有一手啊。”

　　刘浪是真他娘的尴尬呀，笑了笑，本来还想解释，忽然看到门口有几个人正怒视着自己，一脸的杀气。

　　刘浪仔细一看，咦，其中一个不是那个长得贼眉鼠眼的燕小六吗？

　　此时站在燕小六身边还有一个中年男人。

　　那个中年男人是个光头，比燕小六看起来要帅气很多，个头也比燕小六要高，而且浓眉大眼的，倒有点少林和尚的味道。

　　刘浪皱了皱眉，见燕小六狠狠的盯了自己一眼，然后立刻转过头去，一脸谄媚的看着中年男人，然后趴在男人的耳朵上不知说些什么。

　　中年男人的脸色越来越难看，两只眼睛看了看醉醺醺的吴暖暖，似乎有些忌惮。

　　“老同学，怎么回事啊？我昨天还给你打电话，都打不通呢。”

　　沈菊花晃着大篮球就往刘浪面前凑，似乎刻意要在小倩面前显摆一般，搞得刘浪的脸涨得通红，就跟十恶不赦的大坏蛋一般。

　　“咳咳，其实，我昨天……”

　　刘浪刚想解释，忽然看到小倩的脸由红变成了紫，然后头顶上像是要冒出烟一般，一只手用力从刘浪的手中挣出，朝着刘浪就甩了一巴掌。

　　“啪……”

　　刘浪根本没有想到这个女的竟然如此泼辣，结结实实的挨了一下，顿时脸皮火辣辣的。

　　“暖暖，你怎么会喜欢这种男人？勾三搭四，快，跟我走！”

　　小倩扶起吴暖暖，死死的挖了刘浪一眼，拽着吴暖暖就往门口走，看到门口那些看热闹的人，还大声叫道：“起开，别在这里碍事，没见过美女吗？”

　　小倩带着吴暖暖离开了餐厅，只剩下刘浪呆呆的发着愣。

　　真晕，今天怎么跟唱戏似的呀，这是在整得哪一出啊？

　　可是，吴暖暖刚走，刘浪立刻就感觉到气氛有点不太对了。

　　门口看热闹的那个中年男人，对着旁边的几个人使个眼色，然后慢慢走进了屋子，将门关上了。

　　“干爹，就是这个小子，今天竟然在这里碰上了。”

　　门一关上，燕小六立刻露出了狠毒之色，躲在中年男人的身边添油加醋。

　　中年男人身边还跟着另外三个人，肌肉都很发达，看起来应该是有两下子。

　　而刚才看热闹的至少六七个人，其余的可能站在门口放哨呢。

　　妈的，还真是冤家路窄，吃个饭都吃不安生。

　　刘浪心里暗骂着，头脑也清晰了几分。

　　刚才燕小六在中年男人耳边嘀咕了一会儿，肯定是在说自己的坏话，可中年男人看着吴暖暖穿着警服，显然是有所忌惮。

　　此时吴暖暖走了，自己就一个人，还不是刀俎上的鱼肉，任人宰割吗？

　　刘浪握了握拳头，身体不自觉的后退了两步。

　　沈菊花本来正在刘浪面前套着近乎，忽然见中年男人几人将门关上了，转头一看，却见中年男人正一脸怒气的盯着刘浪。

　　“干爹，咋了啊？”

　　沈菊花活的太他娘的真实了，脸皮绝对比城墙还要厚，似乎在她的眼中，整个世界再也没有了其它人。

　　沈菊花直接跑到了中年男人的面前，当着燕小六的面挽起了中年男人的手，娇滴滴地说道：“干爹呀，我老同学怎么惹到你了吗？你怎么这个样子啊？”

　　中年男人冷哼一声，根本没有理睬沈菊花，而是将手往外一甩，骂道：“一边去，老子今天就看他不顺眼，少在这里给我卖弄。”

　　中年男人手上力气极大，一下就将沈菊花甩到了一边。

　　沈菊花哎哟叫了一声，脸色微微一变，很快就恢复了笑嘻嘻的模样，又凑到了燕小六的身边，撒娇了起来。

　　“小六，你看干爹，他这是怎么了啊？快劝劝，干嘛呀这是？”

　　燕小六不吭声，只是冷冷的看着中年男人。

　　这几声干爹叫的，刘浪似乎也有点明白了。

　　眼前这个中年男人应该就是沈菊花之前说的礼仪公司的老板。

　　原来刘浪还以为这个老板是燕小六的亲爹，可今天这么一叫，刘浪才明白，合着这个中年男人跟燕小六也是干的呀。

　　这样还好，至少刘浪知道沈菊花跟这俩人的关系不清不楚的，如果真是亲的，打死都接受不了啊。

　　中年男人个头比刘浪要矮上一点儿，可肌肉却很结实，看了刘浪两眼，忽然间问道：“小子，小六说，是你在火车上当着他的面调戏菊花？”

　　“调戏？额……”

　　这个帽子扣得有点大，刘浪不想解释。

　　中年男人微微一笑，忽然间脸色一变，怒道：“哼，你还真以为我们风尚礼仪没有人了是吧？我们虽然对外讲究礼仪，可对敢欺负我们的人，只有拳头！”

　　“对，干爹，今天竟然在这里碰到了，非揍死这个小子不可。”

　　燕小六一插话，中年男人忽然间一转头，瞪了燕小六一眼。

　　燕小六立刻将话咽了回去，低下头不敢再吭声了。


第221章 半路杀出个赵二胆

　　每个人活着都有自己存在的方式，沈菊花的活法显然是游荡于男人之间。

　　可是，这种活法的却并不是每时每刻都管用，也许床榻之上会百试不爽，但穿上裤子之后，恐怕要看男人的心情了。

　　此时中年男人跟燕小六前所未有的默契，根本不鸟沈菊花。

　　沈菊花忽然间有点慌了，撒开燕小六，跑到刘浪身边，战战兢兢地说道：“刘浪，你、你别惹他们，干爹早年在少林寺待过，十几个人都不是他的对手，快说句软话，求求饶，干爹不会怪罪你的。”

　　刘浪算是彻底被这个女人的天真给打败了。

　　今天这事明显不能善了，而且还不知道燕小六跟中年男人说了些啥呢，这个中年男人的火气明显不是一般的小。

　　中年男人冷冷的盯了沈菊花一眼，猛然间喝斥道：“菊花，过来！”

　　沈菊花一愣，立刻满脸堆笑道：“干爹，干嘛呀，你这么大声，可吓着我了呢。”

　　“快点！”

　　中年男人又吼了一声，这下沈菊花不敢吱声了，连忙走到中年男人身边，有些胆怯的盯着中年男人。

　　“干爹，他、他是我的老同学，没、没有……”

　　“啪！”

　　还没说完，中年男人忽然间甩出一巴掌，直接将沈菊花打翻在地。

　　沈菊花啊的尖叫一声，脑袋重重撞到了旁边的椅子上，顿时鲜血直流。

　　刘浪大惊，没想到中年男人下手竟然这么狠，而且完全没有怜香惜玉的样子。

　　“你干嘛？打她干嘛？”

　　刘浪眼皮一跳，指着沈菊花，怒火噌的就冒出来了。

　　沈菊花不但没有反抗，更没有破口大骂，反而哆嗦着站了起来，将自己嘴角的鲜血擦了一下，然后从随身的小包里拿出一纸手帕，捂着额头。

　　“小子，燕小六什么都跟我说了，你不地道！哼，别以为这个女人可以在我们爷俩之间游刃有余，她只是我的一个玩物，娘希匹。老子就是当年在少林寺玩女人被赶下了山，现在老子不是和尚了，想怎么玩就怎么玩，只有老子玩别人的女人，还没有哪个人有狗胆抢我的女人玩呢。”

　　中年男人边说着，捏着拳头一步步靠向刘浪。

　　其余的人连动都没动，似乎已经见惯了这种事情，他们根本不用动手，等着一会儿打完了收拾一下残局就行了。

　　妈的，好嚣张，怪不得光着头呢，竟然真是个和尚。

　　燕小六看着中年男人的样子，得意的笑了起来，像是看一个死人一般看着刘浪。

　　刘浪心惊不已，眉头一皱，问道：“这位大哥，这中间是不是有什么误会？”

　　“误会？呵呵，谁的话我也可以不信，小六子的话我不会怀疑！”

　　我草，这也行？

　　刘浪转头看了一眼燕小六，只见燕小六正半眯着眼睛，一脸奸诈的笑着，似乎已经吃透了中年男人。

　　“干爹，这小子还在火车上扬言要将我们风尚礼仪给吞并了，说让菊花当老板娘呢。”

　　狗东西，原来在这里等着呢。

　　刘浪一听，顿时气不打一处来，正想着发作，忽然听到门口传来了吵闹声。

　　“滚开！”

　　“砰！”

　　房门直接被从外面撞开，几个大汉踉踉跄跄冲进了房间里，大叫着：“老板、老板，有人！”

　　刘浪奇怪的朝着门口一看，却忽然看到赵二胆正气势汹汹的站在门口，手里拿着一根铁棍。其中一个撞进来的大汉一只手捂着胳膊，脸上表情极其痛苦。

　　在赵二胆的身后，还站着三个人。那三个人个个长得五大三粗，彪悍无比，看起来是赵二胆的手下。

　　“胆哥？”

　　刘浪惊叫了一声。

　　赵二胆一眼就看到了站在屋里的刘浪，两只眼睛跟要呲出火来一般，看着中年男人，大声喝道：“秃驴，你竟然敢欺负我大哥，是不是找死啊？”

　　刘浪不知道赵二胆怎么会突然出现在这里，可既然他来了，显然自己不用动手了。

　　脸上的表情缓和了一下，刘浪回身坐到了桌边的一张椅子上，朝着赵二胆摆了摆手，也没客气地说道：“胆哥，这个秃头你认识吗？”

　　“我认识个屁！”

　　赵二胆呸的吐了一口唾沫，轮起铁棍朝着左右一挥，那些本来还凶神恶煞的家伙纷纷退到了两边，给赵二胆让出了一条路。

　　那个胳膊被打断的家伙，跑到中年男人身边，狰狞着表情说道：“老板，这几个人不知哪里突然冒出来的，我、我们根本没有反应，被打得措手不及。”

　　“娘希匹，你们这些废物！”

　　中年男人勃然大怒，一把将那个家伙推到了一边，看了赵二胆一眼，一抱拳，冷声问道：“这位兄弟，我们往日无怨，近日无仇，不知为何多管闲事？”

　　“屁话，多管闲事？哼，你知道我大哥是谁吗？”

　　赵二胆一指刘浪，满脸的崇拜。

　　中年男人皱了皱眉，似乎对赵二胆的态度非常不满：“我管他是谁，今天就算是天王老子，我也得留下他一条腿！”

　　“哈哈，好大的口气，既然如此，那咱也别那么多废话了。”

　　赵二胆将铁棍往地上一扔，两手一抱拳，对着中年男人说道：“我胆爷不欺负你个秃驴，今天，你要是能把我打趴下了，算你有本事。”

　　说着，赵二胆双手成拳，犹如闪电一般击向中年男人。

　　中年男人微微一笑，一脸的不在乎，身体往旁边一侧，脚下生风，忽然间弹跳而起，直踢向赵二胆的小腹。

　　赵二胆见一拳走空，眼疾手快，连忙往旁边一闪，接着一个翻身，长腿一扫，就要将中年男人扫倒。

　　可是，中年男人的反应也是极快，竟然轻轻一跃，单手成掌，朝着赵二胆的头顶就劈了下去。

　　刘浪看得眼花缭乱，这还真是高手过招。

　　一个是少林和尚，一个是散打冠军，一来一去，竟然斗得不相上下。

　　在屋里所有的人都张大了嘴巴，吃惊的盯着这俩人，像是在看一场精彩武斗一般，竟然忘了来此的目的是收拾刘浪了。


第222章 花和尚齐连山

　　光头中年男人名叫齐连山，三岁那年在祁连山一带与父母走失，被过路的和尚收养，带回了少林寺，修习武术佛法。

　　可这个齐连山打小就性格顽劣，不服管教，甚至在五六岁的时候，已经将十几岁的小孩打的跪地求饶。

　　少林寺屡加管教之下，齐连山虽然略有收敛，但内心反而愈加狂躁。

　　在十五岁那年，齐连山因为偷偷跑到山下的小村子里看寡妇洗澡，结果被师父抓住，狠狠打了三十棍，直接打得屁股开花，一个月没有下床。

　　可齐连山却是好了伤疤忘了疼的那种人，好不容易安顿了一年的时间，十七岁那年，再次偷偷下山，这次不但将那个寡妇的身体给看了，而且竟然还睡了。

　　自那以后，少林寺再也容不下他了，便把他赶下了山。

　　下山之后，齐连山在寡妇家里住了三个月，结果把寡妇搞大了肚子之后却怂了，偷偷逃走之后，靠着一双拳头一路边打边跑，来到了燕京市。

　　来到燕京之后，因为武功厉害，很快就被人收为了小弟。

　　齐连山出手狠辣，在道上很快就混出了名声，甚至被人高薪聘作了贴身保镖。

　　齐连山保镖整整干了五年，最后一个老板，正是这个风尚礼仪的前任老板。

　　这个老板因为有次与人结仇，差点被人杀害，而得益于齐连山舍身相救，便认下了齐连山为干儿子。

　　老板没有子嗣，过了两年还是被人杀害，结果风尚礼仪就交到了齐连山的手里。

　　齐连山从来没有想过自己能当老板，甚至在当上老板的第一天，他也发现了一个非常可喜的事情，那就是，这些礼仪小姐竟然可以随便玩。

　　很快，齐连山的名声便被叫了出去，花和尚。

　　尽管如此，许多人也上门找麻烦，但全部被齐连山打了出去，甚至无论来多少人，都是他一个人动手，几次把对方打得落花流水之后，也渐渐安静了下来。

　　可说来也是奇怪，在花和尚齐连山真正想要孩子的时候，无论睡过多少女人，却总是怀不上。

　　于是，齐连山便想起了少林寺山下的那个寡妇。

　　结果派人去找之后，有人说寡妇在齐连山逃走之后的第二天，就跳井自杀了。

　　这下可好，从那以后，花和尚齐连山性格变得更为古怪，坐拥几百人的风尚礼仪，一门心思享受。

　　这个风尚礼仪虽然不大，但赚钱却不少，很多人看着眼红想要收购，但齐连山当惯了土皇帝，无论别人出多少价格，只有两个字，不卖！

　　渐渐的，很多人也就默认了风尚礼仪的存在。

　　而同样是一次偶然的机会，燕小六认了齐连山当干爹。

　　这燕小六别看跟齐连山完全是两个性格，甚至还极为猥琐，但齐连山就是看中了这小子，不但如此，而且还把风尚礼仪的大半产业交给了燕小六打理。

　　但有一点儿，这个燕小六虽然管理风尚礼仪，但手里的可支配资金少得可怜。

　　沈菊花首先认识的燕小六，然后看着这小子有点儿钱，便当了他的女朋友，后来跟着去了风尚礼仪之后，才发现燕小六的钱全是齐连山的。

　　而齐连山看到沈菊花的第一眼，眼直接就直了。

　　后来的事情不言自明，燕小六也是睁一只眼闭一只眼。

　　沈菊花靠着一对足有篮球般大的傲人身姿，竟然在齐连山跟燕小六之间活得极为滋润。

　　沈菊花享受这种感觉，甚至享受那些被男人的目光扫来扫去的感觉。

　　在沈菊花的心中，似乎所有的男人都会臣服于自己的大篮球之下，活一天算一天，只要日子过得又爽又舒坦就行。

　　可是，今天这齐连山竟然直接抽了自己一耳光，直接把沈菊花打蒙了。

　　蒙了的沈菊花不敢吭声，甚至都不敢替刘浪求情了。

　　眼见赵二胆跟齐连山打得不分胜负，彼此斗了不下百余招，把整个屋子的桌椅全部打得稀巴烂，却依旧没有胜负分晓。

　　饭店的老板看着俩人打得不亦乐乎，竟然也不上前劝，反而悄悄的走到一边，打了一个电话。

　　刘浪看着俩人这么个打法，恐怕打个一天一夜都分不出胜负，不禁有些急了。

　　妈的，没想到这个光头还真有两下子啊，照这么个打法，什么时候是个头啊？

　　刘浪有些心急，朝着赵二胆喝了一声：“胆哥，你过来。”

　　赵二胆一听，身体往后一撤，急跳到刘浪身边，喘着粗气说道：“刘哥，怎么了？这秃驴有点本事，还得等一会儿才能收拾得了。”

　　齐连山也跳到了一边，大口喘着气，恶狠狠的瞪着赵二胆，破口骂道：“好你个小子，竟然能跟我斗上这么长时间，老子今天打得痛快，继续来！”

　　“来个屁，有完没完！”

　　刘浪真的怒了，看着齐连山，将手往外一扬，冷笑道：“秃驴，你今天是来找我麻烦的，还是来找胆哥打架的啊？”

　　齐连山微微一愣，看了燕小六一眼，似乎想起了自己来的目的，脸色一变，大骂道：“臭小子，收拾你还不跟捏死一只蚂蚁那么简单，先让我把这场比试赢了。”

　　说着，齐连山将上衣往上一扯，随手扔给了沈菊花，“拿着！”

　　沈菊花接住，也没敢吭声，一只手依旧捂着额头，显然已经肿起了一大块儿了。

　　齐连山正想再跟赵二胆比试，刘浪上前大跨一步，举起左手，微微一笑，指着燕小六说道：“秃驴，你妄听这个家伙的话我不管，你跟胆哥根本不相上下，再打下去也没意思，敢不敢跟我比试一下？”

　　“你？”

　　齐连山一歪脑袋，眼中露出了鄙夷之色。

　　“哼？就凭你？”

　　“呵呵，就凭我！怎么，不敢？”

　　“娘的，老子在少林寺待了那么多年，还真没怕过谁，来！”

　　说着，齐连山一抱拳，还没等刘浪反应过来，一只拳头犹如恶虎扑食一般，朝着刘浪的脑袋就砸了过去。

　　刘浪面不改色，悄悄运起了附有黄皮子仙脉的指头，对着齐连山的拳头就迎了上去。

　　“嘭……”

　　一声闷响，所有人都等着刘浪被打翻在地。

　　可是，令人惊悚的一幕瞬间出现在大家眼前。

　　刘浪身体未动，却见齐连山的身体直接倒飞了出去，身体咚的一声重重撞到了墙壁上，然后还直接将墙砸进去一块。

　　“啊？痛死我了……”

　　齐连山惨叫一声，低头一看，那只跟刘浪撞到一起的拳头，竟然直接跟挂在胳膊上一般，左右摇晃，折了……


第223章 有点眉目了

　　手被撞断的齐连山脸色铁青，踉踉跄跄站了起来，用力一推，只听咔嚓一声，直接把自己的手给接上了。

　　齐连山满头大汗，表情已近扭曲，显然痛苦不已。

　　在场的所有人都惊恐的张大了嘴巴，难以置信的盯着刘浪，跟看一个怪物一般。

　　“这、这个人其貌不扬，怎、怎么会这么厉害？”

　　那么一瞬间，现场没有人动，甚至就连沈菊花也呆若木鸡，更别说是燕小六了。

　　燕小六怨毒的盯了齐连山一眼，嘴角抽动了两下，脸色瞬间一变，满脸关切的跑到齐连山身边，扶住齐连山问道：“干爹，没、没事吧？”

　　齐连山一摆手，沉声道：“老子死不了。”

　　说完，齐连山一挥手，冲着刘浪抱拳道：“好，山不转水转，今天算我走了眼，下次有机会我自当登门造访，再较高下。”

　　奶奶的，还没完了啊？

　　刘浪暗擦了一把冷汗，心中不禁也有些忐忑。

　　自己这根黄皮子给的仙脉虽然厉害，可每用一次，就跟跑了十公里越野似的，真要是一击不成，恐怕自己还真就只能任人宰割了。

　　看来无论多么厉害的东西，都有其负面的影响，自己跟这东西还得慢慢磨合。

　　刘浪微微一笑，拱了拱手，冷声道：“这位大哥，今天这事儿，我也不多解释，以后你什么时候敢来，我刘浪自当奉陪，可有一点儿，我只想告诉你，作为一个男人，耳根子要硬！”

　　刘浪说这话时，狠狠的瞪了燕小六一眼。

　　齐连山从来还没败得如此惨过，面露羞愧之色，冷哼一声道：“哼，老子行不更名坐不改姓，人称花和尚齐连山，以后定会请教！”

　　说完，齐连山一转身，头也不回的走了。

　　齐连山身边的那些人惊恐的看了一眼刘浪，连忙也跟了上去。

　　沈菊花走在最后，幽幽的望了刘浪一眼，也没再说话，习惯性的抖了抖自己胸前的大篮球，急忙也跟了上去。

　　一行人刚走到走廊，就听饭店的老板叫了起来：“喂，大哥，饭钱还没给呢，而且还有打坏的桌椅。”

　　“去风尚礼仪拿！”

　　齐连山满肚子的怒火没处发，叫了一声，灰溜溜的走了。

　　齐连山他们刚走，酒店老板就走进了单间，满脸堆笑的走到刘浪面前。

　　“兄弟，你没事吧？”

　　刘浪脸色有点发白，见齐连山他们走了，也没必要撑着了，一屁股坐到了椅子上，身上出了一阵的虚汗。

　　缓了一会儿，刘浪才抬起头来，一脸尴尬的看着老板。

　　“哦，真是对不住了，你看这里……”

　　整个房间里已经一片凌乱，桌椅完全散了架子，像是被狂风刮断的一般，七七八八加起来，肯定得不少钱呢。

　　哪知老板根本不在乎，一摆手道：“兄弟，没事没事，我刚才给牛警官打了一个电话，本来想让他过来看看，可他说兄弟你一个人能搞定，没必要跑一趟。”

　　说着，老板也伸出了大拇指，啧啧称赞道：“兄弟，还真没想到，你们刑警队啥时候出了你这号人物，看来，牛警官说的一点儿没错。”

　　刘浪一听，心里立刻跟吃了蜜糖一般乐滋滋的，连忙谦虚道：“老板，你太过奖了，哪儿有啊。”

　　“只是，这些打坏的桌椅……”

　　刘浪就是这种性格，人家对你客气，你自当也不能耍猴。

　　回头看了赵二胆一眼，刘浪继续说道：“老板，你给个数，这些桌椅我赔一半的钱，另一半让那个秃驴赔。”

　　老板一听，顿时愣住了，没想到眼前这个小伙儿这么讲究啊。

　　老板连忙摆手道：“不用不用，我哪儿能拿刑警队的钱呢。”

　　“不行，这钱必须出，而且，我还不是刑警队的人呢。”

　　说完，刘浪跟赵二胆道：“胆哥，有钱吗？”

　　赵二胆二话没说，直接从口袋里掏出一沓钱，送到老板手里，说道：“刘哥给就拿着。”

　　这下轮到老板手足无措了，犹豫了一下，还是将钱接了过来，随手从口袋里掏出一张名片，递到了刘浪手里，道：“兄弟，我虽然是开饭店的，但也认识几个人，如果以后兄弟遇到什么难事的话，尽管来找我，我义不容辞。”

　　刘浪接过名片，低头一看，上面这写着三个字：韩宗达。

　　刘浪不知道这个韩宗达到底有什么本事，可本着多一个朋友多一条路的想法，刘浪还是小心翼翼的将名片收好，点头道：“嗯，韩老板太客气了，以后吃饭，我就到你这儿来。”

　　这么一折腾，从饭店出去的时候，已经晚上九点多了。

　　赵二胆带着三个小弟跟在刘浪的身边，眼中对刘浪的敬佩又多了几分。

　　“刘哥，你真是越来越厉害了，我跟那个秃驴打了那么长时间，你竟然一招就把他骨头给打折了啊？”

　　刘浪也不解释，嘿嘿笑道：“行啦，胆哥，看你容光焕发的，最近是不是很滋润啊？”

　　“额，还好吧。”赵二胆也是笑了笑，忽然间脸色一变，说道：“哦，对了，刘哥，我这次来找你有事。”

　　“有事？”

　　刘浪疑惑的看了赵二胆一眼，突然间问道：“哦，对了，胆哥，你怎么会突然出现在这里啊？”

　　赵二胆一拍大腿，说道：“刘哥，我差点忘了告诉你件事了。”

　　赵二胆说着，抬起手来指着饭店对面的一间挂着小红灯的小屋，说道：“刘哥，你看，那里现在也是我的地盘。”

　　顺着赵二胆手指的方向看去，只见饭店对面一个跟发廊似的小红屋里，里面坐着两个穿着暴露的女人，正趴在门口，对着过往的男人招手卖弄。

　　刘浪一看，哪里还不明白，看了赵二胆一眼，满脸的惊奇。

　　“这么快就有分店了？”

　　“嘿嘿，还不是托了刘哥的福嘛。这不，今晚我就在那里，正好看到有人找刘哥的麻烦，本来想帮刘哥收拾那个不长眼的秃驴，结果，哎……”

　　赵二胆看着红灯小屋，似乎今晚没将齐连山打趴下，很对不住刘浪一般。

　　刘浪无所谓地说道：“行啦，那个秃驴的确厉害。先别说这些了，你找我到底有什么事啊？”

　　两人边说着，也朝着红灯小屋走了过去。


第224章 怎么会是他

　　走到门口的时候，那两个女人连忙一脸恭敬的看着赵二胆，侧身让出了一条路。

　　赵二胆点了点头，带着刘浪走了进去，绕到小屋后面的一个隔间里。

　　俩人坐下，很快就有人给送上来一壶茶。

　　赵二胆给刘浪续上，然后神色郑重地说道：“刘哥，前两天你不是跟我说让我看着点儿花圈店嘛，还真让我看出了点儿问题。”

　　“什么问题？”

　　赵二胆道：“花圈店昨晚有个黑衣人出没，而且这个黑衣人的行踪极为奇怪。”

　　就在刘浪去石窟村的这两天里，赵二胆一直派人二十四小时盯在花圈店的旁边。

　　开始时倒没有什么动静，可就在昨天晚上凌晨一点多的时候，还真发生了一件让人奇怪的事情。

　　这几天花圈店一直关着门，平时根本没有人进出，而且大门也一直紧闭着。

　　可不知为何，昨晚突然间从里面出来一个人。

　　那人穿着一身黑衣，浑身上下包得非常严实，根本看不出长相，鬼鬼祟祟的，甚至连年龄都看不出来。

　　当时赵二胆非常奇怪，根本想不明白，那本来从外面锁住的门，怎么会从里面打开了。

　　黑衣人出来之后，四下打量了一番，见没有人，便趁着月色悄悄的去了一个地方。

　　那个地方赵二胆以前没有去过，离着花圈店也不远，就隔了两条街的距离。

　　从外面看起来，那应该是个老宅子，少说也得七八十年了。

　　不知是什么原因，老宅子不但没有拆迁，而且大门上还一尘不染，似乎经常有人出入的样子。

　　黑衣人走到门口时，轻轻叩了两下门，门便被人从里面打开，黑衣人直接推门走了进去。

　　赵二胆远远的跟着，见黑衣人进了门，只记下了地址，也没再跟进去，便想着回头告诉刘浪。

　　刘浪听完之后，不觉皱起了眉头，端起茶水喝了一口。

　　茶水竟然还有点苦味。

　　刘浪只感觉自己的舌头有点发涩，见赵二胆也喝了一口，似乎很享受这种味道，也没说什么，而是把茶杯放下，说道：“胆哥，行，我知道了，你把地址告诉我，回头我去看看。”

　　赵二胆将地址说了，又试探着问道：“刘哥，要不要我跟你一起啊？”

　　“不用。”

　　刘浪摆了摆手。

　　如果那个黑衣人真跟韩晓琪有关系的话，赵二胆去了反而会碍手碍脚，而且这种事情，当然是知道的人越少越好。

　　离开赵二胆红灯小屋的时候，赵二胆又塞给了刘浪一沓钱，还要让小姐妹伺候一下刘浪。

　　刘浪此时哪儿有这种心情啊，犹豫了一下，还是将钱收了起来，准备回自己的出租屋。

　　燕京的夜灯火通明，年轻的帅哥靓妹勾肩搭背的在街上走来走去，灯红酒绿间也有各色人匆忙的来来往往。

　　刘浪看着这些人，自顾自的溜达了一会儿，越想越不对劲。

　　鬼鬼祟祟的黑衣人，怎么会出现在花圈店？

　　难道那个家伙真跟韩晓琪的失踪有关系？

　　要知道花圈店的门是从外面锁的，而且还是那种老式的锁头，从里面根本是打不开的。

　　这个黑衣人竟然能从里面悄无声息的将锁打开，就足以证明他很有手段，应该不是普通人。

　　想来想去，刘浪还是决定去那栋老宅看看。

　　按照赵二胆所说的地址，刘浪很容易就找到了那座老宅。

　　宅子是老式的黑漆大门，门口放着两个石狮子，从外面看起来非常的庄严，墙足有三米多高，最上面还有防盗网。

　　这种建筑在东城区并不少见，可随着新时代的步伐，还是在慢慢变少。

　　刘浪围着这家宅子转了一圈，不禁有些为难了。

　　宅子看起来并不小，应该还有院落，占地少说也得五六百平米，应该是以前旧社会的中上阶级住的。

　　这种宅子不但围墙高，而且除了大门以外，根本没有其它地方可以进去。

　　看着那道高墙，以及墙体上面通电的铁丝网，刘浪不禁感觉有点棘手。

　　既然只是怀疑这里面的人跟韩晓琪的失踪有关系，那就必须要悄悄进去，而且还要趁人不注意。

　　可这种地方，怎么进？

　　正为难间，院子里突然传来一阵脚步声，像是有人正向大门口走。

　　刘浪连忙猫腰躲到了墙角处，探头朝着门口看去。

　　过了一会儿，大门被从里面打开，走出来一个女人。

　　女人长相普通，披着长发，但非常的瘦，穿着旗袍，脚下是一双高跟鞋，勾勒的身材倒是很好。

　　女人出来之后，左右张望了两眼，见没有人，便轻轻将门带上，朝着胡同的一侧走去，很快就消失在了胡同口。

　　刘浪看着女人远去的背影，不禁心生疑惑：这里到底是什么地方？

　　又过了一会儿，院子里又响起了一阵脚步声，这次听起来比刚才要厚重一些。

　　脚步声很快也走到了门口，打开门，走了出去。

　　这次是个三十多岁的男人，八字胡，身穿中山装，身材倒是极为挺拔，同样左右环顾了两眼，朝着巷子外走了出去。

　　咦，怎么这里面的人一个个都鬼鬼祟祟的？

　　刘浪看着两人出来的时候，似乎都没有锁门的动作，正想着上前推推门试试。可正在此时，院子里又响了起来脚步声。

　　本来站起来的刘浪，立刻又将腰猫蹲了下去，心中不禁嘀咕了起来：这里面到底有多少人啊？怎么还非得一个一个的出来，跟搞地下党似的。

　　很快，又有一个人从里面走了出来。

　　刘浪一看到那个人的样子，瞳孔瞬间收缩，心跳顿时加速。

　　“啊？怎么可能？”

　　刘浪瞪着眼睛看着出来的那个人，一脸的难以置信。

　　那人身材有些瘦小，穿着一件黑色外衣，双眼非常有神，朝着刘浪的方向看了一眼，然后嘴角勾起了一丝微笑，将黑衣往上包裹了两下，整个人便被装在了黑衣之下。

　　刘浪根本难以抑制自己的心情，两只眼睛死死的盯着那个黑衣人，甚至心中都有些惊恐。

　　“花、花老头？怎么会是他？”


第225章 花人贵

　　出来的这个人正是失踪很久的花老头。

　　花老头似乎并没有发现刘浪，在门口停了一会儿，也朝着胡同口走去。

　　刘浪此时根本难以平复自己震惊的心情，如赵二胆的描述，这个家伙应该就是从花圈店出来的那个黑衣人。

　　刘浪再也没心情等下去了，悄悄尾随着花老头，一直跟着花老头到了花圈店。

　　花老头进了花圈店后，并没有关门，而是将门半掩着，然后径直走了进去。

　　刘浪此时看着花老头，满肚子的狐疑，恨不得冲上前去抓住他，给他两巴掌，然后将事情问个一清二楚。

　　可是，刘浪强忍着这个冲动，捏手捏脚的走到了门口，刚想推门进去，忽然听到里面传出一个声音。

　　“小子，鬼鬼祟祟跟了我一路了，不累吗？”

　　声音正是刘浪极为熟悉的花老头。

　　刘浪一愣，心下一沉，也不再顾及那么多了，推门进去，正想破口大骂，却见花老头悠哉悠哉的坐在懒人椅上，一副处事不惊的模样盯着自己。

　　“花老头，你、你到底是什么人？”

　　花老头微微一笑，指着花圈旁边的一张凳子说道：“小子，你先坐下，我好慢慢跟你说呀。”

　　“坐？坐个屁？老子打你电话打不通，还替你看店，你倒是跟我玩捉迷藏，快点告诉我，你到底是什么人？”

　　看着花老头一副深沉的模样，跟之前那个老奸巨猾的家伙完全不一样，刘浪不禁火从心起，哪里还想跟这个老家伙聊家常。

　　可花老头并不生气，而是轻轻叹了一口气，眯着眼睛看着刘浪。

　　“小子，如果你还想你的小鬼女朋友好好的，就得老老实实的听我的话。”

　　“啊？”

　　震惊，他娘的，此时刘浪的心中除了震惊之外，已经再也没有其它的词语可以形容了。

　　“你？真的是你？”

　　花老头没有答话，又指了指那张凳子，微笑道：“坐，还是不坐？”

　　“妈的，老子坐。”

　　一想起花老头手里攥着韩晓琪的命，刘浪就气不打一处来，一屁股坐了下去，撞得凳子都嘎吱响了一声。

　　“花老头，如果晓琪真有个三长两短，就算你是天王老子，我也非将你碎尸万段不可。”

　　“哈哈，好小子，口气倒不小。放心好了，在我手里，你的小鬼女朋友，好着呢。”

　　花老头不气恼也不动怒，完全跟变了一个人似的，从口袋里拿出一根香烟，点上，然后深深的吸了一口气。

　　“小子，我交待你的事情，你似乎不上心啊？”

　　花老头突然来了这么一句，听得刘浪直恨得牙痒痒。

　　“好你个花老头，原来你一直就在利用我啊，你非得让我练习那本破书，是不是有什么企图？”

　　刘浪强忍着心中的怒火，从背包里直接将乱神术抽了出来，摔在花老头面前，大骂道：“老东西，这本书是邪书，你一直想让我练，竟然还要让我用这本书上的功法去搅乱道门大会，说，你到底有什么企图？”

　　刘浪此时已经明白了，留言的是这个花老头，之前说无意中得到这本书让自己练习的也是花老头。

　　一直以来，花老头似乎都在暗中操控着自己，而自己的一举一动从来就没有离开过花老头的视线。

　　这个花老头究竟是什么人？

　　刘浪瞪着花老头。花老头却根本不理睬刘浪吃人的眼神。

　　“呵呵，小子，你知道这本书有多少人想得到吗？给了你你竟然还不识货？”

　　“识个屁货啊，把小拿搭进去再识货又有什么用？”

　　“哦？那照你的意思？你不想救你的小鬼女朋友了？”

　　一提起韩晓琪，刘浪顿时歇菜了。

　　妈的，这老小子算是吃透自己了。

　　努力压制着自己激动的情绪，刘浪正了正身子，咬牙切齿的看着花老头，冷声问道：“老东西，你到底把晓琪放在哪里了？她现在到底怎么样了？”

　　花老头似乎不想再跟刘浪纠结这些东西，又重重吸了一口烟，竟然还学人家吐了一个烟圈，脸色也忽然间变得阴冷了起来。

　　“小子，我今天跟你见面，不是听你讨价还价的，我是谁你还没有资格知道。你如今也只有听从的份，没有质疑的份，你明白吗？”

　　“……”

　　刘浪没有说话，无论如此，这个老家伙说的是事实。

　　韩晓琪既然在他手里，那自己就没有半点办法。

　　刘浪点了点头，语气也平静了很多。

　　“说吧，你到底想让我干嘛？”

　　“嘿嘿，我跟你说过，给我好好练习乱神术中的巫术，回头给我把道门大会搅了，你自然可以见到一个完好无损的韩晓琪，可是，如果你不听话，我不敢保证会不会让她魂飞魄散。”

　　花老头的口气没有半分商量的余地。

　　刘浪此时恨不得将花老头生吞活剥了，可苦于没有半点办法，只要忍气吞声道：“好，我答应你，但你要告诉我，为什么是我，为什么要让我做这件事？”

　　“哈哈，哈哈，还不死心啊。”

　　花老头将手中的香烟往半空中一抛，那根没抽完的香烟噗的一声冒出一团火来，然后瞬间化成了灰烬。

　　“小子，从那只女鬼跟着你回来那一刻起，我就注意到你了，你跟其它人不一样，你是练习巫术的奇才，别怪我偏心，我是为了你好。”

　　“啊？这还是为了我好？我草你大……”

　　刘浪的后半句没有骂出来。

　　实在是太可恶了，竟然用要挟的方式让自己学习乱神术，还说是为了自己好，这算是什么狗屁理论。

　　花老头饶有兴趣的盯着刘浪，嘿嘿一笑道：“刘浪，我还是那句话，如果你想要见到你的小鬼女朋友，最好乖乖听我的，有些事情，到你该知道的时候，自然会知道。”

　　刘浪这个气啊，被人攥着把柄的感觉，真他娘的难受。

　　刘浪重重点了点头，骂道：“好，不过我话要说在前面，如果晓琪少了一根汗毛，我绝不饶你。”

　　“哈哈，哈哈，那得看你有没有那个本事了。”

　　花老头边说着，缓缓站了起来，绕过刘浪，直接出了花圈店。

　　“哦，对了，我叫花人贵。”

　　刘浪盯着花老头的背影，竟然眼睁睁的看着花老头在走出花圈店的同时，身影瞬间消失不见了。

　　“这、这个老东西？”

　　刘浪心中一颤，不禁莫名有种惊恐，这个老家伙，到底是什么人？


第226章 修习炼鬼术

　　被人牵着鼻子走的感觉真的很不好，虽然刘浪也想着要去茅山瞻仰一下所谓的道门大会，可被花老头逼着去的话，性质却已经完全变了。

　　离开花圈店之前，刘浪将这段时间给花老头挣的钱全部拿了出来，大体数了一下，竟然足有三千多块。

　　本来刘浪还想着等花老头回来，然后将这些钱还给他，可此时看着花老头的样子，这点钱算是彻底不用给了。

　　从这三千多块钱里抽出了一半，剩下的跟赵二胆给的放在一起，又是一万多块钱。

　　刘浪打算在去茅山之前，将这些钱打给家里的父母，好让他们不要太辛苦了。

　　回到出租屋后，已经是凌晨了，刘浪却怎么也睡不着，一点儿倦意都没有。

　　想到花老头说的话，刘浪极不情愿的将乱神术拿了出来，开始修炼了起来。

　　这本乱神术本来就有点晦涩难懂，可在学习了白巫术的第一层之后再拿出来一看，刘浪惊奇的发现，这本乱神术似乎通俗了很多。

　　而且，更让刘浪感觉到奇怪的是，里面很多东西似乎都与白巫术有着相通之处。

　　就如乱神术里面讲得最普通的一种诅咒之法，也是很多电视上最常见的方法，说是用人的指甲跟头发扎一个草人，然后写上被诅咒者的名字，不时用针扎一下。

　　这样被诅咒者就会阳气被损，身体受阴邪冲撞，要么得病，要么出事。

　　可恰恰白巫术第一层中就有对这种东西的破解之法。

　　说只要找到那个被扎的草人，将其烧掉，诅咒自然就能破解。

　　这些东西说起来非常容易，但做起来却很难。

　　刘浪本来对乱神术带着一种厌恶的感觉，但看了几页之后却渐渐来了兴趣。

　　里面不但有对一些阴邪之物的讲解，甚至还有一些如何制作阴邪之物的方法，最吸引刘浪，就是一种炼鬼术。

　　这个世界上存在的鬼物非常之多，甚至也有正邪之分。

　　但往往好鬼不厉害，那些害人的厉鬼却非常厉害。

　　以前的时候刘浪只知道抓鬼，然后杀鬼，可此时看到乱神术中讲的炼鬼术，不禁心中大喜。

　　炼鬼术不但可以控制那些厉害的鬼物，而且还能驱使他们为自己所用，不但可以帮助自己抓鬼，而且还可以对付一些自己对付不了的东西。

　　娘的，如果真学习了这炼鬼术，自己随便一招手，就会有鬼小弟出头，想想就爽。

　　刘浪越看越带劲，慢慢被乱神术吸引了，心中那本来的排斥心理也少了很多。

　　炼鬼术的方法并不复杂，但却需要炼制者非常好的掌握住人的七魄之法。

　　七魄主宰着人的喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲各种情绪，而炼鬼术的根本就是要将鬼物藏匿于自身的七魄之中，待需要的时候将其召唤而出。

　　一般普通的黑巫师能炼制出三只鬼物供驱使已经算是非常厉害了，据乱神术中所讲，就连历代的黑巫教主，最多也只能驱使六只鬼物。

　　而传说中能驱使七只鬼的人，几乎是不存在的。

　　可是，这炼鬼术虽然厉害，但因为是常年让阴鬼待在自己的七魄之中，如果控制不好，反而会遭到反噬，轻则性格变得暴虐，重则直接死翘翘。

　　但有一点，如果炼制者本身体质偏阴，而且能够娴熟的控制住自身的七魄的话，反噬自然不会存在。

　　刘浪皱了皱眉头，又往后翻阅了一下，左右一思量，似乎除了这炼鬼术是最为快捷的黑巫术之外，其它的并没有那么容易掌握。

　　因为黑巫术往往是将他人的力量强夺过来为已所有，尤其是一些蛊虫的培养，并不是一时半会儿就能炼制出来的。

　　但这炼鬼术只要仔细一琢磨，倒也不难。

　　七魄分别散于人体的不同位置，而只要专门针对其中一魄，利用一些秘术，配以自身的精血，强行将自己的意识加于鬼物的身上，这炼鬼术就能成功。

　　而让刘浪心惊的是，这个过程竟然需要一道阴魄符。

　　这种阴魄符之前刘浪曾经见识过，正是雁东身上那种被经过加工的符咒。

　　刘浪对符咒这种东西自来就敏感，可照着乱神术中的描述，竟然足足画了十次才成功了一道阴魄符。

　　绘完之后，刘浪已是大汗淋淋。

　　“娘的，真没想到，这阴邪的符咒竟然比道门中的符咒之法要厉害的多，平时我画些抓鬼的符都是一气呵成，这张破符竟然足足耗费了我半个多小时的时间。”

　　刘浪暗自嘀咕着。

　　他的这句话要是被知道阴魄符的人听见，非得气得吐血不可。

　　阴魄符这东西普通人别说是能画出来了，就算是画上三天三夜都够呛，而很有可能最后有能画出来的，可能也体力耗尽，直接体虚而死。

　　半个小时绘出阴魄符，恐怕在黑巫教的历史上，也只有刘浪独一份了。

　　画好阴魄符之后，剩下的就是怎么找一只鬼了。

　　想来想去，那些能变得成厉鬼的大都是非正常死亡的，而既然是非正常死亡，自然就得跟刑警大队扯上关系。

　　看了看时间，还有两三个小时天才亮。

　　刘浪已经兴奋的不行了，准备天亮后给吴半仙打个电话，跟他去茅山道门大会呢。

　　纠结了半天，刘浪还是拿起了电话，给吴暖暖打了过去。

　　结果，电话响了三声，直接被断掉了。

　　“咦？怎么回事？”

　　刘浪郁结，又想起了牛大壮，还是忍不住炼鬼术的诱惑，给牛大壮打了过去。

　　牛大壮倒是接的很快，可显然还带着一丝睡意。

　　“喂？兄弟，大半夜的不睡觉，怎么了啊？”

　　“牛哥，有死人没？”

　　刘浪兴冲冲的问道。

　　牛大壮一听，嗖的从床上弹了起来，大叫一声：“啥？又死人了？”

　　刘浪一愣，随即明白牛大壮听错了，连连解释道：“不是不是，牛哥，我想问一下，你们刑警队那边这两天就没有被杀或者非正常死的人，我想找点儿东西。”

　　“吁……”

　　电话那头的牛大壮长出了一口气，有点不太明白刘浪突然找死人干嘛，但还是说了。

　　“兄弟，我们天天就接触这些东西。你还别说，昨晚回来的时候，我还听说了一起离奇死亡案，听说那人的脑袋直接找不到了，尸体已经送给法医周张去检了，冯队让我们明天调查这件事呢。”

　　“哦？真的呀，那尸体是在哪里发现的？”刘浪兴奋地叫了起来。

　　“童林路744号，是家豪宅呢。”

　　牛大壮倒也没有追问，说完之后，忽然问道：“哦，对了，兄弟，昨晚……”

　　刘浪此时根本没心情跟牛大壮八卦，连忙笑了笑，说道：“牛哥，昨晚的事回头再说，我去死亡现场转转，顺便看看能不能帮你把案子破了。”

　　说完，刘浪也不待牛大壮说话，直接挂了电话，绘了几张可能用到的符，急匆匆的赶往了出事地点。


第227章 乱葬岗上的豪宅

　　现在的刘浪就跟刚学会骑车的小孩一般，对于抓鬼的兴致非常的高，而且自从有了黄皮子的仙脉，更是非常期待那两根手指的作用。

　　走出出租屋后，刘浪在路口打了辆车，跟司机说道：“师父，童林路744号。”

　　司机看起来也就四十多岁，长得比较粗犷，操着浓重的北方口音，一听刘浪报了要去的地方，本来起动起来车子喳的一声立刻停了下来。

　　“啥？去哪儿？”

　　“童林路744号，咋了？”

　　司机一听，脑门上不知为何出了一层汗，连连摇头道：“小兄弟，要不，你还是换辆车吧？”

　　“咋了？以为我给不起钱？”

　　刘浪随手从口袋里掏出了一张百元大钞，阔气的往司机面前一甩，说道：“这些钱够了吗？”

　　司机看了一眼那张钞票，咽了一口唾沫，重新将车子发动开，可说话的声音还有些哆嗦。

　　“小兄弟，这大晚上的，咋突然想起去那个地方了啊？”

　　“额，去那边找个人。”

　　“找人？”

　　“喳……”

　　司机一紧张，又是一个急刹车，搞得刘浪差点儿撞到了前玻璃上。

　　“师父，你这是干啥呀，新手不成吗？”

　　刘浪叫了一句，一转头，却见司机正瞪着两眼盯着自己，脸皮都有点发白。

　　刘浪好奇的看着司机，“师父，有话你就说，干嘛这么看着我啊。”

　　司机尴尬的笑了笑，吞吞吐吐地问道：“小兄弟，你去那里找人？”

　　“啊？怎么了？”

　　“额，可是，那里现在，好像没有人了……”

　　“啊？什么意思？”

　　刘浪大吃一惊，只是听牛大壮说起那边死了个人，怎么到司机嘴里，就没人了呢？

　　司机两只眼睛有点发直，可看着刘浪一副茫然不知的样子，还是说道：“小兄弟，本来我不想说的，可看你非要去那个地方，那我就跟你说一下，如果你听完了还想去的话，得加钱。”

　　我靠，原来在这儿等着呢。

　　刘浪将手中的百元大钞往司机手里一塞，“行，你先拿着。”

　　司机犹豫了一下，将那张钞票揣了起来，说道：“如果我拉你，到地儿了，还得一张。”

　　“你……”

　　刘浪一听，顿时火冒三丈，没想到看起来如此憨厚的一个人，竟然还学会了敲诈勒索了。

　　可这凌晨三四点钟，再找辆车也不容易，刘浪强忍着怒气，摆了摆手，不耐烦地说道：“行了行了，你想要说什么，赶紧的。”

　　司机调整了一下自己的思绪，稳了稳心神，说道：“小兄弟，你可能没听说过，你说的那个地址，是座豪宅，总价差不多上千万，可这段时间以百万出售却没人敢买。”

　　“嗯？还有这种奇事？”

　　刘浪的好奇心被调了起来，一脸狐疑的看着司机。

　　司机告诉刘浪，那座房子在郊区，占地差不多得有一千多平米，是专门为有钱人打造的度假之所。

　　开始销售的时候，房子卖的很好，曾一度卖到了两千万。

　　可后来不知为何，买房子的那个大老板突然间就死了，而且死得极其诡异。

　　具体怎么个诡异法，司机也说不清楚，司机只知道，好像是那个大老板自己硬是把自己给掐死了。

　　后来这件事很快就被掩盖了下去，结果房子卖给了另一个有钱人之后，这个有钱人竟然跟自己的情人双双死在了房子里。

　　事情再也掩盖不住，有好事者稍微一查，才知道这个房子的下面原来是片乱葬岗，开发商廉价拿地盖起来，而且似乎在盖的时候，也死了好几个人。

　　接连死人之后，房子就卖不动了，只好打折处理。

　　这一打折，总有贪婪者上钩。

　　就在一个星期之前，房子直接廉价卖给了一个小老板，结果，住进去没一个星期，也死了。

　　这次小老板死得更干脆，脑袋直接被割了下来，至今还没有找到。更令人恐怖是的，据说那个无头尸体的脖子上断得非常整齐，而且连滴血都没有。

　　刘浪听完之后，浑身也不自觉的打了一个激灵，心里也有点发憷了。

　　“师父，你的意思是，那些死人都是被鬼杀死的？”

　　“哎哟，我说小兄弟，我可没这么说，我只是告诉你一个事实，你要是真想去，还得加一百块钱，否则，这个点儿，打死我也不会去的。”

　　刘浪看着司机不像说谎的样子，狠了狠心，一点头：“好吧，去！”

　　“啊？还真去啊？”

　　“当然，是人是鬼，我倒更想去看看了。”

　　架不住金钱的诱惑，司机还真带着刘浪去了那个豪宅，可刚把刘浪放下，司机就逃命似的开着车跑了。

　　刘浪摇了摇头，一脸的无可奈何。

　　下了车之后，因为是夏天的原因，天亮得比较早，还不到四点钟，天色已经有点蒙蒙亮了。

　　刘浪拿出从吴半仙那里抢来的牛眼泪，涂了两滴到眼皮上，朝着豪宅看去。

　　说是豪宅，光从外面看起来，就前面有个大院子，后面有个游泳池，房子是三层复式别墅，装修的奢华程度让人瞠目结舌。

　　不过，可能是因为刚死人的原因，大门已经帖上了封条，但里面的灯不知为何，却全部亮着，好像还有人的样子。

　　这种豪宅的院子是由铁栏杆围起来的，并不难进。

　　刘浪在外面看了一会儿，不但感觉周围的空气有些阴冷，而且房子的周围似乎还密布着一层黑气，应该是真有阴邪之物。

　　摸了一下自己装符纸的口袋，确认那张阴魄符跟自己画的几张符都还在，刘浪便直接翻墙而入，跳了进去。

　　刘浪刚一落脚，本来灯火通明的房子里突然像是接触不良一般，所有的灯光都刺啦刺啦响了起来，几秒钟之后全部熄灭。

　　刘浪被这突出其来的黑暗吓了一大跳，抬头一看，忽然看到在豪宅的二楼阳台上，好像正站着一个人影。

　　人影穿着一件灰色睡衣，根本看不清容貌，但刘浪隐隐感觉，那个人正在看着自己。

　　“喂，你是人是鬼？”

　　刘浪叫了一声。

　　人影没有动，也没有吭声。

　　就在刘浪狐疑的时候，那个人影后面又慢慢走出了一个穿着花裙子的小女孩。

　　不，不应该说是走，从刘浪的位置来看，倒更像是飘出来的。


第228章 小女孩和少年郎

　　刘浪盯着那两个人看了一会儿。

　　那两个人并没有动，似乎也在盯着刘浪。

　　刘浪神经紧绷，心都快提到嗓子眼了，感觉到周围的空气越来越冷。

　　这种阴冷太熟悉了，绝对不是好东西。

　　妈的，刚进来就碰到了鬼，还省得去找了。

　　刘浪暗骂一句，一只手悄悄摸出了一张禁鬼符，正想着如何将那两只鬼引出来。

　　可是，正在此时，可恶的电话竟然突兀的响了起来：“叮铃铃……”

　　我草，这也行？

　　刘浪顿时郁闷，低头拿起电话一看，不禁想直接将电话给摔了。

　　竟然又是吴半仙。

　　“喂，姓吴的，你有完没完啊，这才几点啊就打电话？”刘浪吼道。

　　电话那头的吴半仙一愣，似乎没想到刘浪火气这么大，顿了一会，忽然间声音也跟着高了起来。

　　“喂，姓刘的，好像是你要跟我去茅山道门大会的吧？什么态度啊？信不信我不带你去了啊？”

　　刘浪本想回一句爱带不带，可一想起韩晓琪，那满腔的怒火顿时也哑了。

　　“好好好，吴半仙，我在抓鬼呢，等抓完了我给你打电话哈。”

　　刘浪只得强忍着怒气好声好气的说着。

　　吴半仙一听，顿时来了精神，声音似乎远了一点儿，“露卡西，要不要去看抓鬼啊？”

　　只听一个带着不太纯正普通话的女声说道：“抓鬼？好啊，太好了，吴大师，带我去抓鬼。”

　　刘浪清晰的听到了那边传来了兴奋的拍掌声。

　　刘浪这个郁闷啊，心中将吴半仙的八代祖宗都问候了一遍。

　　这老小子还真有意思，当抓鬼是好玩的吗？竟然还带着女人来抓鬼？也不看看自己几斤几两，见了鬼就怕的老怂蛋……

　　刘浪正想着，吴半仙似乎也很激动，叫道：“刘浪，快点，告诉我地址，我马上开车过去。”

　　开车？这老小子竟然还有车？

　　刘浪一愣，可转念一想，有心让吴半仙在女人面前出丑，倒也没推辞，直接将地址告诉了吴半仙。

　　挂了电话之后，刘浪再次拿起禁鬼符，抬头朝着二楼的阳台看去，这一看，顿时惊出了一身的冷汗。

　　我靠，那两个鬼影不见了，取而代之的竟然是一个半大的男孩。

　　因为此时天已经比刚才亮了很多，男孩的身影也看得清楚了不少。

　　只见男孩差不多十七八岁的样子，下身穿着牛仔裤，上身一件格子衬衣，打扮的中规中矩，可两只眼中没有半点神色，像是有点痴呆的感觉。

　　刘浪一愣，猛然感觉后背有股冷飕飕的气息，正迟疑间，忽然闻到一股腥臭的气味。

　　刘浪回头一看，顿时吓了一跳。

　　刚才在二楼的那个穿睡衣的人影，竟然正站在自己的身后。

　　这一次刘浪看清了他的长相，上下一打量，不禁倒吸了一口凉气。

　　这个家伙没有头，从脖子以上齐刷刷断了下去，而且双脚离地，呈悬浮的状态。

　　刘浪立刻就想起了昨天死的那个人，心里咯噔一下。

　　竟然这么快就来了。

　　刘浪将手中所拿禁鬼符往上一抛，急急催动着咒语，还没等那个无头鬼有反应，大喝一声：“急急如律令！”

　　禁鬼咒瞬间在半空中化为了一道火光，灰烬之下像是一张大网一般霎时间向无头鬼罩了过去。

　　无头鬼根本没有反应，哇哇大叫两声，还没来得及挣扎，只听到噼里啪啦的声音响了起来，像是鞭炮一般。无头鬼竟然在慢慢消散。

　　刘浪一看，顿时心中一慌。遭了，用禁鬼符用惯了，我今天是来收鬼的，不是来杀鬼的。

　　刘浪正急着想要将禁鬼符收回来，可悲催的发现，自己根本收不回来。

　　洒出去的水，没了就没了。

　　很快，无头鬼就彻底的灰飞湮灭了，甚至还没对上刘浪一合之敌。

　　刘浪也没想到竟然如此轻易的消灭了无头鬼，正迟疑间，忽然看到在刚才无头鬼消失的地方，竟然出现了那个穿花裙子的小女孩。

　　小女孩不过七八岁的模样，扎着两个小辫子，看起来根本不吓人，反应还有点可爱。

　　刘浪眼皮一跳，连忙再次拿起一张禁鬼符，指着小女孩叫道：“你到底是人是鬼？”

　　其实刘浪知道，这里根本不可能有人了，自己问的这句话就是一句废话。

　　可是，看着如此可爱的小女孩是只鬼，刘浪心下有些软了，不忍心杀这个小女孩了。

　　小女孩抬起头来，微微一笑，嘴角竟然还有两个小酒窝，一副天真烂漫的模样。

　　“大哥哥，你要杀了我吗？”

　　刘浪一愣，没想到小女孩竟然会突然冒出这么一句话来。

　　“不，你、你是鬼，我当然要杀了你。”

　　“可是，为什么是鬼就要杀了我啊？”

　　“……”

　　刘浪想说的话顿时被堵住了，措辞梗在了喉咙里。

　　对啊，是鬼就要杀吗？

　　刘浪还从来没有想过这个问题，可忽然间又想到了另一个问题，一脸严肃地说道：“小朋友，刚才那个无头的男人，是不是你杀的啊？”

　　小女孩歪着脑袋看着刘浪：“是啊，他太坏了，有人跟他要帐他不但不给，还把人家的腿给打断了，我哥哥说，这种坏人就得杀。”

　　“你、你哥哥？”

　　刘浪身体一哆嗦，猛然间想起了刚才在阳台上出现的那个男孩。

　　“不错，不但坏人要杀，但凡打这里主意的人，都要杀！”

　　忽然间，刘浪感觉自己的两只手不听使唤了，缓缓抬了起来，朝着自己的脖子就掐了下去。

　　顿时，一种无力反抗的虚弱感钻了出来，刘浪清晰的看到在小女孩的身边站着另一个大男孩。

　　牛仔裤、格子衬衫，正一脸狞笑的盯着自己。

　　遭了，这只鬼好像非常的厉害。

　　刘浪心下一沉，刚才忘记在自己的身上帖一张护身符了，这下可好。

　　自己的手缓缓掐住了自己的脖子，刘浪的舌头开始慢慢吐了出去，两只眼睛开始发直，呼吸也越来越急促，窒息感愈加的强烈。

　　刘浪想要挣脱，可身体像是根本不属于自己的一般。

　　完了，我太大意了，本以为自己有足够的能力对付鬼物了，可是……

　　“滴……”

　　正当刘浪以为自己这次要玩完的时候，突然在门口处响起了一声尖锐的鸣笛声。

　　“刘浪，你在玩什么把戏啊，跳舞不成吗？”

　　隔着围栏，吴半仙的声音从外面响了起来。

　　刘浪瞬间感觉自己身上的束缚感减轻了很多，双手往外一挣，只听嘎巴一声，双手直接甩了出去。

　　“妈的，急急如律令！”

　　借此机会，刘浪直接将手中那道禁鬼符扔了出去……


第229章 只为了显摆

　　“噗……”

　　禁鬼符直接在半空中燃烧了起来，却像是普通的一张纸一般，被风一吹，灰烬四散。

　　刘浪大惊，抬眼一看，却见那个大男孩跟小女孩早已经消失不见了？

　　“嗯？怎么会这样？”

　　刘浪愣神间，吴半仙又在大门外疯狂的按着喇叭：“嘀、嘀嘀……”

　　“刘浪，你在发什么愣啊？哪里有鬼啊？”

　　吴半仙光吆喝，就是不往里走，似乎一面逞强，心中又有些害怕。

　　刘浪回头看了一眼复式别墅，叹了口气，自言自语道：“哎，有吴半仙这个老小子在，今天这炼鬼术指定是不行了，看来，下次有机会得多准备一下了，这两个小鬼似乎不容易对付呢。”

　　刘浪气鼓鼓的走到围栏边，纵身一跃就跳了出去。

　　吴半仙看着刘浪出来，连忙从车里钻了出来，笑呵呵的迎上前去，问道：“怎么？鬼呢？鬼呢？我怎么没看到啊？”

　　吴半仙扯着嗓子，似乎是故意喊给别人听的。

　　刘浪白了吴半仙一眼，没有回答，视线直接越过吴半仙，朝着他的身后一看，顿时惊呆了。

　　这、这家伙竟然开着一辆跑车！

　　大红的外壳，低矮的低座，敞篷的天窗，这辆车像是另一个吴半仙一般，直接展现了他骚包的一面。

　　更让刘浪瞠目结舌的是，从跑车里竟然探出了一个脑袋。

　　碧眼金发，皮肤白皙，高鼻梁，我勒个去，洋妞？

　　刘浪这下子算是彻底傻眼了，根本无视吴半仙的存在，两只眼睛直直的盯着跑车跟美女，说话都不利索了。

　　“吴、吴半仙，那是你的？”

　　刘浪一指洋妞，眼神中尽是贪婪。

　　吴半仙嘿嘿一笑，捋了两把山羊胡，得意洋洋地说道：“当然了，正宗的俄罗斯美女，顶级的德国跑车，性能钢钢的，怎么样？帅吧？”

　　“帅……”

　　刘浪不自觉的说了一个字，刚想伸出大拇指，忽然间反应了过来，立刻清了清嗓子，直了直身子，“咳咳，我说吴半仙，怪不得你一直催着我要去茅山啊，原来就是为了跟我显摆一下啊？”

　　吴半仙一听，不禁面露尴尬之色，嘿嘿笑道：“哪、哪儿有啊？”

　　吴半仙回头瞧了洋妞一眼，朝着刘浪耳边凑了凑，低声说道：“刘浪，这次回去我就是要在茅山上那帮人面前显摆一下，让他们羡慕嫉妒加恨。不过，需要你配合一下，千万不能告诉他们这车是那个洋妞的啊？”

　　“啊？不、不是你的……”

　　刘浪还没说完，吴半仙顿时急眼了，大叫道：“不是跟你说了嘛，不要说。”

　　喊完之后，吴半仙似乎也终于意识到是自己说漏嘴了，脸皮青一块紫一块的，如果不是脸皮够厚，恐怕早就找个地缝钻进去了。

　　吴半仙被刘浪看穿了，知道也没啥好显摆了，灰溜溜的回到了跑车旁边，低头对着洋妞嘀咕了一会儿。

　　洋妞兴奋的伸起了大拇指，朝着刘浪连声称赞：“小浪人道士，抓鬼降魔，真是好样的。”

　　一口不标准的普通话听得刘浪云里雾里，可看着洋妞的大拇指，刘浪知道洋妞是在夸自己，反而还有点不好意思了。

　　刘浪虽然知道吴半仙这是想收买自己，到时候别让自己说漏了嘴，可心里还是蛮受用的，只是对今天没炼成鬼有点恼火。

　　天色已经大亮，刘浪坐到了跑车的后座上，这才惊奇的发现，以前自己见过的跑车只有两个座，这辆跑车竟然还有前后两排座。

　　哎，自己还真是孤陋寡闻啊。

　　坐在车上之后，刘浪的双眼一直在洋妞的身上扫来扫去。

　　身材比国内的女人要壮上一些，可各方面也都要大上一些，胸要大上一号，屁股也大上一号，甚至根本不是国内的那些小蛮腰，额，只是相对来说。

　　不过个洋妞的身材比例倒是超级棒，刘浪粗略一扫，个头怎么着也得一米七五以上。

　　刘浪看了看正在开车的吴半仙，还不到一米七的小老头，怎么能把这么个洋妞忽悠到手了呢？

　　吴半仙会开车，这倒大出刘浪意外。

　　可对吴大忽悠，刘浪也懒得再去追问这些细节，上车之后只是随便问了一句：“我们这就去茅山吗？”

　　吴半仙连忙答应了一句，自此话匣子就打开了。

　　“我说刘浪，你怎么跑到这里来抓鬼了啊？鬼抓到了吧？”

　　“切，你来晚了。”

　　刘浪没好气的说了一句。

　　吴半仙嘿嘿一笑，轻描淡写说道：“刘浪啊，你还不知道吧，你刚才去的那个别墅，以前的时候是个乱葬岗呢。”

　　刘浪一惊，没料到吴半仙竟然也会知道，忙问道：“你知道些什么？”

　　吴半仙似乎在刻意向刘浪示好，也不卖关子了，继续说道：“刘浪啊，你知道我的朱师侄替马有才马老板做事吧？”

　　刘浪不明白，但还是点了点头。

　　吴半仙继续说：“其实啊，这个别墅正是马有才的奔腾建业盖的，开始时啊，我跟朱师侄都强烈建议马老板不要在这里盖别墅，可他根本不听啊，哎……”

　　吴半仙絮絮叨叨之中，刘浪也听明白了。

　　这里以前是片乱葬岗，很多人都不建议动土，可马有才图便宜，差不多四个月之前，还是买下了地皮，动工盖楼。

　　可后来盖的时候出了几次事故，本来预计一个月完成的项目，硬是拖了两个月。

　　而在盖完之后，马有才就迫不及待的转卖出去。

　　事情也由此接二连三的发生了。

　　在朱涯离开燕京回到茅山之前，特意还在附近转悠了一圈，然后将自己的一些发现跟吴半仙说了。

　　当时吴半仙听完之后，还问了一句：咋不直接告诉马老板呢？

　　结果，朱涯摇了摇头，说道：人不容易，鬼也难。

　　吴半仙也有点糊涂，但他还是听明白了朱涯的意思。

　　朱涯说，其实那片乱葬岗虽然被称为乱葬岗，但魂魄要么被赶走，要么重新投胎，根本就没有能害人的东西了。

　　而真正的源头应该是一对小兄妹。

　　这对小兄妹跟父母都是外来打工的，在市里租不起房子，便在乱葬岗这种没人住的地方搭了个小棚子，全当遮蔽风雨了。

　　可谁也没想到，小兄俩的父母在打工时意外出车祸死了，剩下了这俩人孤苦无依。

　　天不遂人愿，偏偏这时候马有才要开盖楼，害得小兄妹俩人无处可去，一时想不开，竟然在自己的小窝棚里上吊自杀了。

　　“天杀的马有才！”

　　刘浪听到吴半仙说到这里，气得直跺脚，差点从车里跳了出去。

　　“后来呢？他们变成了鬼？”

　　刘浪还没发问，洋妞倒是急了。

　　“咳咳，后来的事情嘛，朱师侄不肯说，只是说了一句：善恶到头，终有报……”

　　吴半仙一只手扶着方向盘，一只手捋着胡须，一副深沉的模样。

　　刘浪看着吴半仙的样子，狠不得上去踹他两脚，可一转头，却见洋妞正一脸崇拜的盯着吴半仙……


第230章 桥上死人了

　　洋妞名叫露卡西，是个富二代留学生，一次与吴半仙偶然的相遇中，结果被吴半仙那坑蒙拐骗的技能彻底的震惊了。

　　在露卡西的眼里，吴半仙简直就是神仙嘛，竟然能够一口气吹灭蜡烛，手一挥就能点上，再加上吴半仙那满嘴跑火车的本事，竟然把露卡西佩服的五体投地。

　　就这样，露卡西还真缠上了吴半仙，而且，吴半仙竟然还答应给露卡西抓鬼玩。

　　当然，这些刘浪都是后来才知道的，他坐在车后座上，看着露卡西一脸崇拜的盯着吴半仙，心中不禁也荡漾了起来。

　　哎，看来这些洋妞真是没见过世面，如果自己真把只鬼抓到她们面前，她们还不直接投怀送抱，把自己的万贯家财都给自己啊。

　　这么瞎琢磨着，刘浪也想着吴半仙说的那对兄妹。

　　朱涯当时去过，但没将两只鬼收了，其中肯定有猫腻，看来，回头还得跑一趟，弄清楚那两只小鬼的背后到底有什么秘密呢。

　　坐在跑车上从市里绕了一圈，刘浪将一万多块钱打给了家里，当父母听到刘浪这么短的时间又攒了这么多钱的时候，怔怔的半晌没有说话，却只有细微的抽泣声。

　　刘浪明白了，有时候眼泪这东西，并不全是悲伤。

　　刘浪知道其实把钱给自己的父母，他们也不会花一分，全部给自己攒下来，但毕竟只是想给他们表示一下，自己有能力挣钱，就不要瞎操心了。

　　一切，只是为了图个心安。刘浪是个孝子。

　　在办完这件事后，刘浪又给牛大壮打了一个电话，告诉他无头案可能查不出结果，要他帮忙查一下以前住那里的那两个小孩的尸体去了哪里。

　　牛大壮答应着，正想问昨晚到底跟吴暖暖怎么样了，甚至后来发生的事情。

　　刘浪嘿嘿一笑，自己都莫名其妙还说个鸟啊。

　　刘浪道：“牛哥，回头帮我给吴警官说一下，我不是故意的就行了。”

　　牛大壮一听，顿时来了精神，叫道：“啥？不会吧？你……”

　　“牛哥，别八卦了。”

　　刘浪听着牛大壮兴奋的样子，非常的无语，莫名想起了昨天晚上吴暖暖的表现，以及后来出现的那个叫小倩的女孩。

　　越想越不对劲，刘浪仔细一琢磨，不禁出了一身鸡皮疙瘩。

　　不会吧？这么漂亮的一个女人，不可能吧？

　　刘浪连连否认，可越想越感觉可能性很大。

　　又联想到之前吴暖暖看何诗雅跟沈菊花的眼神。

　　天呀，这个吴警官难道真是百合不成？

　　刘浪彻底傻了，心中跟打翻了五味瓶似的。如果真是这样的话，当初在深山里当着自己的面脱光了衣服，竟然一点儿都不恼怒，似乎根本没有半分羞涩，这就真的可能解释通了呢。

　　晕，不行不行，坚决不能瞎猜，下次再见到吴暖暖，一定要好好观察一下。

　　刘浪坐在后座上，听着露卡西跟吴半仙有说有笑的，甚至这个半老头子不时还搞点黄色笑话，逗得露卡西娇躯乱颤。

　　刘浪心里这个郁闷啊，哎，如果自己要是认路的话，还憋屈在这里干嘛。

　　车速飞快，刘浪为了转移自己的注意力，只好在车里钻研着乱神术。

　　吴半仙俩人似乎也乐得将刘浪当成了空气，有打有闹，不知不觉竟然开到了燕京的郊区。

　　茅山在燕京的南面，要出燕京市，必须要过一道护城河。

　　护城河宽有好几公里，上有跨河大桥，光开车也得十几分钟，是一座现代化的典型代表。

　　刘浪学习乱神术正看得入迷，忽然只到喳的一声响，车子猛然间来了一个急刹车，差点把刘浪从后座弹到了洋妞身上。

　　“我靠，会不会开车啊。”

　　刘浪大叫了一声，抬头一看，却见大桥上竟然堵得死死的，前面绵延不绝的车队，一眼往不到尽头，而自己这辆跑车，竟然正堵在大桥的中央位置。

　　桥下货运大船慢悠悠的漂过，不时还会发出几声呜呜的鸣笛声。

　　“咋了？”

　　刘浪又问了一句。

　　吴半仙探出脑袋往外看，看了一会儿说道：“咦，不知道呢，最前面好像围了好多人，似乎还有警察呢。”

　　“啊？出事了？”

　　刘浪立刻站了起来，从天窗中钻出脑袋，垫脚往前方看去。

　　只见在车队的前面，有很多人正围在那里，而且还有警车不停的闪着灯，一些好奇者见车子无法开动，也纷纷下了车，朝着那边走去。

　　在这种地方，自来就不缺乏好事者，尤其是从众心里更是大得惊人。

　　有人从后面走到刘浪旁边，见他张望，突然来了句：“走啊，去看看，好像死人了呢。”

　　那人说得很轻巧，颇有种事不关已，高高挂起的样子。

　　刘浪没有吭声，但还是下了车，准备过去一看究竟。

　　吴半仙皱了皱眉头，嘀咕道：“奶奶的，本来想早点走，就怕堵车，结果还是堵了，看来，这次出行不利啊。”

　　边嘟囔着，吴半仙转头对露卡西说道：“露露，要不要去看看啊？”

　　我吐，刘浪一听到吴半仙这声叫唤，差点没把隔夜饭给吐出来，怎么从这老头嘴里说出来，感觉这么恶心啊。

　　刘浪实在是受够了吴半仙这股酸溜味，也没理他们，直接随着人流往前走去。

　　待走到出事地点后，刘浪这才发现，这里早就围满了人，里三层外三层，想要挤进去都有点难。

　　“哎，我说，前面到底出什么事了啊？”

　　刘浪旁边一个妇女问道。

　　站在刘浪前面的一个男人转过头来，看了妇女一眼，轻声说道：“具体不知道呢，不过，好像听说前面死了个人，浑身赤裸着被绑在了桥上的立柱上了。”

　　“啊？男的女的？”

　　妇女双眼立刻放光，似乎对这种事情有着完全无法抗拒的吸引力。

　　男人道：“应该是男的，但下面没有了……”

　　“啥？没有了？被割掉了？”

　　妇女越听越激动，不自觉的开始往前挤，边挤边说：“嗯，这肯定是个负心汉，让一下让一下，我过去看看。”

　　刘浪听到两人的对话，不禁也皱起了眉头，若无其事的跟在妇女的身后往前挤……


第231章 养鬼

　　妇女的挤人水平明显很高，一看就是平常挤公交车的好手。

　　那么拥挤的人群，妇女竟然毫不费劲，三下五除二的冲到了最前面。

　　刘浪跟在妇女身后，也没怎么吃力，挤到前面一看，不禁又是一阵作呕。

　　只见在大桥边上，一根直径足有两米的立柱上，离桥面五六米高的地方，此时正绑着一个人。

　　那个人低垂着脑袋，下体血淋淋的一片，浑身上下什么都没穿，身体呈现出青紫色，看样子应该不是死去一时半会儿了。

　　在立柱下面停了一辆警车。

　　有两个警察不停的打着电话，似乎在调人。

　　刘浪紧紧盯着那个死人，本身的职业感让他感觉很不舒服。

　　刘浪这两天看的乱神术，对许多非正常死亡的人会变成什么东西也有了一个大概的了解。

　　里面就有讲过一种下体被挖，然后赤身暴露于户外的一种人的死法。

　　这种作法的人本身可能并没有任何的目的，只是出于愤怒或者报复，但死者却往往会发生让人意想不到的异变。

　　在黑巫术中也有这么一种做法，就做养鬼。

　　这种养鬼跟养小鬼不同，说白了其实也是炼鬼的一种，但这种炼鬼是为了提高死者的戾气，使其变得更加的厉害。

　　试想一下，没有下体的男人阴气已经极重，再暴露在阳光下与阳气争夺生命，如此活下来的厉鬼，不但会非常的暴虐，而且比刘浪之前碰到了鬼煞都要厉害。

　　刘浪趁人不注意，悄悄将牛眼泪弄出了两滴，涂在了眼皮上。

　　再次抬头看时，刘浪的眉头皱得更紧了。

　　在刘浪眼中的死者，跟用肉眼看到的完全不一样。

　　那个死者浑身赤裸，可身上像是生出了道道鱼鳞一般，通体黝黑，密布在外表，更为恐怖的是，那个死者的魂魄此时间正睁大了眼睛怒视着四周，满脸的狰狞，像是要冲出身体，但根本冲不出去。

　　刘浪越看越心惊，此时终于肯定，这个人的死根本不是被无知者杀害的，完全就是在养鬼。

　　想到这里，刘浪连忙往四周环顾了一下，见并没有什么可疑的。

　　不对啊，如果真跟乱神术中所讲的一样，这种养鬼术必须要在厉鬼形成的同时将其收服，否则时间一长厉鬼就不能受控制，而且还很有可能去找杀他的人报仇。

　　这也就是说，如果有人刻意养鬼的话，应该就躲在人群中，在厉鬼形成的同时，争分夺秒的将鬼擒获收服。

　　难道是我猜错了？

　　刘浪有些想不明白了，可是，手却慢慢伸进了口袋里，悄悄将那张阴魄符拿了出来。

　　这种鬼在形成的最初非常容易收服，有这种好事，不拿白不拿，不正愁着炼鬼术没有对象嘛。

　　“让开让开，无关人等请让开。”

　　正在此时，一个声音从刘浪的身后响了起来。

　　刘浪回头一看，不禁大喜过望，竟然是牛大壮。

　　牛大壮身后带着几个刑警，一边驱散着人群，一边往前走。

　　很快牛大壮就走到了立柱下面，一眼就看到了刘浪。

　　“咦？你怎么也在这儿？”

　　刘浪轻轻一笑，道：“我本来想过桥的，正好路过这里，结果碰到了这种事。”

　　牛大壮没有再跟刘浪废话，而是抬头看了一眼死者，然后问那两个警察：“叫吊车了吗？”

　　“叫了，市里那边已经堵死了，进不来，得从另一面调，可能要稍微慢一点儿了。”

　　其中一个警察指着大桥的另一头说道。

　　“好，赶紧将人驱散开。”

　　牛大壮点了点头，吩咐身后跟着的几个警员，自己走到刘浪身边，低声问道：“兄弟，你正好在这儿，发现什么问题了吗？”

　　刘浪点了点头毫不隐瞒地说道：“这应该是有人在养鬼，最好将现场的人尽快清理掉，否则，可能会有麻烦。”

　　牛大壮一听，顿时一愣，也没多问，而是对着身边一人说道：“快，你们赶紧将人都散开，再叫几个人过来维持秩序。”

　　警察们很快就行动了起来，将人往两头赶。

　　有些人极不情愿，还大吵大叫：“喂，我们车子就停在这里，让我们去哪儿啊？”

　　“车子又丢不了，赶紧离开，不然就以扰乱警察办案为由拘留半个月。”

　　一句话，本来还不想离开的人顿时没了脾气。

　　很快，除了警察跟刘浪外，其余所有人都被赶到了百米之外。

　　可是，就在此时，刘浪忽然看到在离自己十几米远的地方，有一辆黑色的轿车，轿车里面还坐着一个人。

　　刘浪一皱眉头，连忙将牛大壮叫到了身边，说道：“牛哥，那辆车里还有人，也得赶走。”

　　“哪辆？”

　　牛大壮朝着刘浪手指的方向一看，不禁一脸的狐疑：“兄弟，哪儿有人啊？”

　　刘浪大为奇怪，转头一看，啊？没人？自己刚才看错了？

　　刘浪心中突突急跳了两下，连忙走到黑色轿车的旁边，通过车窗往里看。

　　里面的确没有人。

　　我草，这竟然也能看错。

　　刘浪暗自嘀咕了一声，刚一转头，却听到有个警察大叫了一声：“不好，绑尸体的绳子断了。”

　　刘浪抬头一看，果然，那条绳子竟然毫无征兆的开始慢慢崩断，像是有一股大力在拉扯着一般。

　　奶奶的，开始了吗？

　　刘浪隐隐能看到那些覆盖在尸体表面的鳞片般的东西开始一点点剥落。

　　刘浪的心立刻就提到了嗓子眼，成功与否，在此一举！如果真能用阴魄符将这只厉鬼收服了，那至少算是有点胜算，真要在茅山搞点名堂，倒也不至于败得太惨。

　　说时迟那时快，鳞甲剥落的速度越来越多，而绳子崩断的速度也越来越快。

　　下面的警察已经乱作了一团，急得团团转，可根本没有办法。

　　绳子如果断了的话，尸体就会直接掉进水里，再打捞又是一件麻烦事，而且还会毁灭很多的证据。

　　正在此时，只听人群中有人喊了一嗓子。

　　“接住啊，你们赶紧上前接住啊。”

　　刘浪一听，喊话的人竟然是吴半仙。

　　这老小子，明明看着那些警察不想直接上手，还喊出这么一嗓子。

　　很多好事者都跟着起哄了起来，“对啊，直接用手接啊，再犹豫就掉下去了啊。”


第232章 收鬼

　　这些警察一来怕赃，二来看着尸体下体血腥的样子，本来就不想直接用手接，可被围观者这么一喊，也没办法了。

　　“快，我们脱下上衣，接住尸体，别让他掉下去了。”

　　一个警察反应最快，率先把自己的警服脱了下来，将手一包，跑到了尸体的正下方。

　　其余的警察一看，立刻明白了，纷纷效仿。

　　“刺啦……”

　　“嘎吱……”

　　正当所有人都紧张的盯着尸体的时候，那根纯水泥混凝土浇筑的立柱竟然发出一声清脆的响动。

　　桥上的所有人在第一时间都呆住了。

　　“啊？要塌了？”

　　人群中哄的一声，再也没有了看热闹的心情，纷纷往回逃窜。

　　刘浪抬头一看，只见十几米高的立柱由上至下真的出现了一道长长的裂纹。

　　“这、这是什么节奏？”

　　刘浪大惊，眯看一瞧，终于发现了端倪。

　　原来是那具尸体体内的魂魄已经伸出了两只手，正扒在立柱上，满脸狰狞的往外拉扯。

　　我靠，这鬼也太厉害了吧？

　　要真这么下去，厉鬼要真是钻出来的话，恐怕这座桥还真有危险呢，几千条性命啊。

　　刘浪忽然想起了电影上播的一些灾难片，那场面，简直太过血腥。

　　“妈的，不对，那个养鬼的家伙根本不是想养鬼，而是想搞破坏。”

　　刘浪刷的出了一脑门的汗。

　　自己刚才竟然想错了，事不易迟，快！

　　眼见立柱的裂纹越来越大，整个桥面也微微晃动了一下，牛大壮急了，朝着人群大声喊了起来，“快跑，快点跑！”

　　那只鬼扒着立柱，开始一点点从身体里往外爬，而每爬一点，绑他的绳子就会断开一根，眼见那只鬼已经有大半个身子爬了出来。

　　刘浪知道此时就是机会，再不迟疑，猛然间将阴魄符朝着立柱那边扔去，低声念动着咒语：“一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英……”

　　与此同时，刘浪将左手一张，勉强将自己的一魄引了过去。

　　七魄分布在人体之内，本就是无形之中，正常人根本无法察觉。

　　刘浪钻研了好长时间，终于勉强能将其中一魄引到了左手手心，却没想到，这么快就用得上了。

　　阴魄符在半空中随风一飘，忽然间从里面钻出了一只犹如黑烟的大手。

　　大手一钻出来，犹如一阵风一般直接抓住了那只厉鬼。

　　厉鬼哇哇大叫了两声，似乎极为忌惮这只大手，往外一冲，直接钻出了肉体。

　　绑着肉体的绳索咔嚓响了一声，完全崩断，尸体嗖的一声掉了下去。

　　那些本来就有些慌张的警察更加急了，纷纷冲向尸体，用衣服包着手去抓。

　　可是，尸体身上没有衣服，这些警察手上又包着衣服，哪里能抓得住，一脱手，尸体直接溜进到了桥下，径直坠进了河里。

　　“我草！”

　　有一个警察脱口而出。

　　刘浪此时哪里有时间去管尸体，眼见大手抓住那只厉鬼，不断的往阴魄符中拽。

　　厉鬼也不断的挣扎着，可力气根本比不上那只大手，嗷嗷叫着，身体已被拖到阴魄符中一半了。

　　就这一会儿工夫，刘浪的浑身都已出满了汗。

　　越是厉害的符咒，需要耗费的体力也越大，虽然刘浪身强体壮，但毕竟修为太低，而且是第一次用这种东西，动作也略显笨拙。

　　眼见阴魄符已抓住了厉鬼大半的身体，刘浪再也不敢迟疑，将手一招，左手朝着阴魄符迎了上去。

　　阴魄符像是受到了什么召唤一般，猛然间颤抖了两下，急拉着厉鬼朝着刘浪的左手飞去。

　　刘浪隐隐能感觉到自己的一魄蠢蠢欲动，似乎也受了阴魄符的影响，要被阴魄符给拉进去。

　　一直在一旁维持秩序的牛大壮，忽然看到刘浪奇怪的举动，似乎也意识到了刘浪在干嘛，连忙跑到刘浪的身边，警惕的盯着四周，生怕别人前来打扰。

　　刘浪注意力全在阴魄符上，可眼角还是扫到了牛大壮的这个举动，心中莫名一暖。

　　“收！”

　　刘浪疾吼一声，阴魄符猛然间又是剧烈的一颤，嗡嗡低沉的叫了两声，大手一张，将整只厉鬼瞬间拉了进去。

　　与此同时，刘浪忽然间感觉自己的手心像是有什么东西剧烈的跳动了两下般，那张阴魄符竟然噗的一声贴到了左手手心，然后以不可思议的方式燃烧了起来。

　　“呜呜……”

　　“吱吱……”

　　刺耳尖锐的声音从刘浪的手心传了出来，刘浪感觉自己的手心一阵灼痛。

　　可是，刘浪知道，这种时候是炼制的关键时刻，千万不能中断。

　　强忍着剧痛，刘浪感觉自己的力气就像是迅速被抽掉一般。

　　刘浪脸色越来越白，表情几近扭曲，咬紧牙关，却不敢有丝毫放松。

　　牛大壮也看到了刘浪的变化，不无担忧的问了一句：“兄弟，你没事吧？”

　　刘浪没有回答，左手手心的灼烧剧痛感越来越麻木，仔细感知之下，那只厉鬼的挣扎似乎也越来越小了。

　　再坚持一下，快了，马上就好了。

　　刘浪暗暗给自己打气，可正在此时，那些慌乱逃窜的人群中，突然有一个人朝着刘浪这边跑了过去。

　　牛大壮看到了那人的异常举动，急速冲到前面，挡在刘浪的身前，大声叫道：“你要干什么？离开现场！”

　　那人中山装，八字胡，在人群中极为眨眼，竟然是那天刘浪在老宅门口看到的其中一人。

　　那人见牛大壮阻拦，微微一笑，道：“哦，警官，我去车上拿东西。”

　　“现在是戒备时期，任何人不准靠近，如果你再敢上前一步，小心我开枪示警。”

　　牛大壮严肃的说着，枪已拿在了手里。

　　那人悻悻的摇了摇头，一脸无奈的转过身去，可在转身的刹那，还死死的盯了刘浪一眼。

　　刘浪看在眼里，但此时根本没有精力去说些什么，猛然间感觉手心的灼烧感忽然一停，犹如瞬间被泼了一层冰一般，奇冷无比。

　　“啊……”

　　刘浪大叫一声，低头一看，顿时又惊又喜。


第233章 迷路了

　　刘浪盯着自己的左手手心，似乎有股寒意一般，不时阵阵微凉，跟右手手指的仙脉的微热形成了鲜明的对比。

　　“难道真成了？”

　　刘浪还有点不太相信，可心念一动，将左手一招，一个鬼影嗖的一下就飘了出来，正是那个赤身之人。

　　鬼影双眼痴呆，面露狰狞，像是没有自己的意识一般。

　　刘浪大喜，急忙将厉鬼收了起来，左右一张望，却见在不远处那个中山装男人正冷冷的盯着自己。

　　这人难道就是炼制这只厉鬼的家伙？

　　刘浪正想让牛大壮将那人抓住，可还没开口，那人忽然间往后急走了两步，很快就消失在了人群中，不见了踪影。

　　牛大壮看着刘浪脸色好了很多，连忙走上前来，小心翼翼地问道：“兄弟，你刚才怎么了？”

　　刘浪微微一笑，道：“牛哥，刚才有只厉鬼，现在没事了。”

　　边说着，刘浪抬头看着大桥上的立柱。

　　果然，立柱不再摇晃，连裂纹也不再扩大，似乎刚才只是恶作剧般。

　　但尽管如此，立柱还是出现了一道裂纹，当时造桥的施工方肯定少不了干系。

　　牛大壮也不再多问，轻轻点了点头，拍了拍刘浪的肩膀，刚想转身去忙活，忽然又想起了什么般，回过头来看着刘浪问道：“兄弟，暖暖姐没事吧？”

　　“啊？有、有什么事？”

　　刘浪的脸腾的一下就红了，一副茫然的看着牛大壮。

　　牛大壮嘿嘿一笑，摇了摇头，饶有兴趣的盯了刘浪一眼，然后说道：“哦，我还以为咋地了呢。嘿嘿，今天暖暖姐说是请假了，哎……”

　　牛大壮颇为深意的瞟了刘浪一眼，转过身，看着远处的吊车慢慢开了过来，便指挥着吊车去打捞尸体了。

　　刘浪被搞得有点莫名其妙，摇了摇头，也转身往回走去。

　　有警察帮忙，道路很快就疏通开了。

　　再次坐进跑车里，刘浪不知该说些什么，可吴半仙的话匣子却跟滔滔不绝的江水一般，泛滥了起来。

　　“露露，刚才你看到了吗？那个人肯定是被巫术炼制的厉鬼。哼，要不是今天我吴半仙在这里，这座桥恐怕就保不住了呢。”

　　露卡西满脸的惊奇，两只手托着下巴，崇拜的看着吴半仙。

　　“哇，吴大师，原来是你救了这么多人呐，怪不得刚才我看着你的手奇怪的动来动去，还念念有词的呢。”

　　“嘿嘿，当然了，那是我在警告厉鬼，最好别犯傻，有我吴半仙在，厉鬼不敢张狂的。”

　　刘浪实在听不下去了，这吴半仙吹牛皮完全不打草稿，正想讽刺一下他，忽然想到了一个问题。

　　咦，不对啊，虽然这个老小子满嘴跑火车，但似乎说的却句句在理啊？

　　想到这里，刘浪不禁仔细打量了两眼吴半仙。

　　一副油嘴滑舌的骗子形象，两只眼睛不停的在前方跟洋妞之间打转。

　　就这家伙，蒙的吧？

　　刘浪实在想不明白，也懒得跟吴大忽悠废话了，埋头又看起来了乱神术。

　　刘浪直接翻阅到了炼鬼术那一块儿，上面讲如果能炼出一只鬼的话，以后每增加一只，难度就会加大很多，而且对身体的承受能力也要求越高。

　　如果无法确保自己能百分百控制住阴鬼的时候，最好不要试图炼制更多的鬼物。

　　物极必反，阴极必衰，阳极必盛。

　　人体属阳，以阴物纳入体内，就需要这个人有足够的本领操控阴鬼的阴气。

　　合上书，刘浪感受着自己微凉的左手，终于也冷静了下来。

　　自己的确有点儿太冲动了，竟然光想着练习乱神术，却忘了这是一本极其阴邪的黑巫书了。

　　娘的，不过说实在的，这书中的东西的确非常吸引人，而且练起来明显比道术要收效快。

　　幸亏自己贪念不强，否则，恐怕不知道什么时候就走火入魔了呢。

　　刘浪将书装进了背包里，决定这段时间暂时先不看了，等道门大会结束之后再说。

　　一想起要去的道门大会，刘浪心中就有些激动。

　　“喂，吴半仙，道门大会都干些嘛呀？”

　　出于好奇，刘浪还是问了一句。

　　露卡西似乎早就被吴半仙灌输过了，一转头，咧着小嘴一笑，道：“浪人道长，道门大会可是修道之人极其隆重的大会呢，每年才会举行一次，有时候三年才会举行一次，每次都是道家的盛典。”

　　“额……”

　　“还有，到时候各门派会派出最得意的弟子进行道法比试，为自己的门派争光。”

　　露卡西边说着，还得意洋洋看了吴半仙一眼，问道：“吴大师，我说的对不对？”

　　“对对对，当然对了，不但如此，获胜者还有不少奖金呢，嘿嘿。”

　　车子飞速的往前开着，走到好吃的地方，三人就下车吃点东西，游玩一番。

　　看到美丽的风景，吴半仙就腆着脸非让刘浪给他跟洋妞合影。

　　刘浪阴着脸，虽然一百个不愿意，可还是给他们拍了照，嘴里却不停的嘀咕着：奶奶的，这老小子还焕发第二春了呢，看着洋妞长得这么正点儿，回头我撬一撬墙根，让你在这里瞎得瑟。

　　三人走走停停根本不着急，到了第二天傍晚，才走了没一半路程。

　　这天傍晚吴半仙不知是故意的，还是不认路，竟然直接将车开到了一片树林里。

　　车开到了一半，见前面没有路了，杂草丛生，而且还不时传来各种飞禽走兽的叫声。

　　刘浪坐在后座打盹，突然感觉到车停了，睁眼一看，惊得差点没跳起来。

　　“吴半仙，你这是开到哪里了啊？”

　　吴半仙嘀咕道：“咦，好奇怪啊，我记得以前这里有条路的啊，怎么现在是片树林啊。”

　　“切，你自己记错了，就别找借口了行不？”

　　刘浪不屑的看了吴半仙一看。

　　露卡西看起来却很兴奋，直接从天窗探出去头，把一对饱满的大胸压在车顶上，指着远处兴奋的大叫了起来。

　　“哇，这里好漂亮啊，我们今晚就在这里露营吧？”

　　露、露营？也不怕被野兽叼走了？

　　刘浪刚想回绝，哪成想吴半仙比露卡西还要兴奋，也跟着大叫了起来。

　　“哇，露露，你的提议简直太棒了，你是怎么想出这么好的点子的啊？”

　　说着，吴半仙趁机上前抱住了露卡西，差点没把刘浪给恶心晕了。

　　吴半仙小眼一眯，正想借机亲洋妞一口，哪知洋妞忽然间撒开手，指着树林的深处叫了一声：“吴大师，你看，那里有个大东西呢。”


第234章 这个狗熊不好玩

　　时间已近傍晚，天空有些微暗，加上树林中树木太多，目光所及之处都变得有些模糊。

　　循着露卡西手指的方向看去，果然在百米外有一个隐隐约约的黑影在晃动，而且，那个黑影看起来足有三米多高，体型非常的庞大。

　　刘浪脸皮一紧，一只手慌忙抬了起来，不自觉的想要将厉鬼召唤出来。

　　吴半仙本来两只手还呈环抱的姿势，见没有占着便宜，脸上闪过一丝失望，将手收回之后，转头一看，立刻脸色煞白，急匆匆的拽着露卡西。

　　“露露，坐下，坐下，小声点儿，别让那东西听见。”

　　看着吴半仙紧张的样子，露卡西心生好奇，用并不标准的普通话问道：“吴大师，到底怎么了？你为何如此紧张？”

　　吴半仙一愣，立刻正襟危坐，保持着一副大师的模样，叹了口气说道：“哎，众生皆有苦，前面那只应该是只大狗熊，我不想杀它，所以……”

　　“啊？狗熊？”

　　露卡西直接跳了起来，打开车门就跑了出去，站在外面对着吴半仙招手道：“吴大师，快，我还没见过狗熊的，快带我去看看吧。”

　　吴半仙看到露卡西跟个好奇宝宝似的，见到什么都想看，当时脸都绿了。

　　“我草，这个洋妞怎么好奇心这么重啊，不要命了吗？”

　　吴半仙暗骂了一句，一抬头，立刻变了一张脸，满脸堆笑道：“露露，我怕我会误伤它的呢。”

　　刘浪算是彻底服了吴半仙了，冷哼一声，直接打开车门，走到露卡西面前，指着黑影说道：“洋美女，我浪人道长可以很负责任的告诉你，吴半仙怂了，你再叫也没有用了。”

　　“怂了？这是什么意思？”

　　“……”

　　刘浪顿时被洋妞的天真给打败了，如此精粹的汉语你都听不懂，那问候大爷大妈姥姥姥爷的那种话你肯定也听不懂喽。

　　“哎……”

　　刘浪摇了摇头，只好耐着性子说道：“狗熊吃人，有危险，你还要看吗？”

　　“对对对，不能看，快，快上车来。”

　　吴半仙将车门关得死死的，朝着露卡西摆手。

　　这么一折腾，那个黑影显然也发现了三人。

　　“嗷……”

　　一声震耳欲聋的咆哮，整片树林都跟着微微震动了两下。

　　露卡西脸上的茫然瞬间被兴奋取代，朝着吴半仙连连挥手道：“吴大师，你不是会抓鬼吗？对付狗熊肯定也是小菜一碟，快点来啊，我要看狗熊。”

　　“不、不是，鬼跟狗熊完全是两种动物……”

　　吴半仙还没说完，露卡西这个脑残的洋妞已经朝着黑影跑了过去。

　　刘浪大惊，暗擦了一把冷汗，心中咒骂了一句：“奶奶的，你们那里的富二代都不长脑子吗？怎么见了什么都新鲜啊。”

　　但毕竟是国际友人，如果露卡西真出现什么好歹，不利于友国的和谐。

　　刘浪稍一思索，也不管吴半仙作何感想，跟着露卡西就跑了过去：“小心点儿，它真会吃人的。”

　　还没跑出去多远，刘浪就定住了。

　　他娘的，还真是只狗熊啊，吴半仙眼睛这么好使？

　　抬头一看，只见那只狗熊离露卡西只有五步之遥，正歪着脑袋盯着露卡西，似乎非常奇怪这个人类怎么竟然看到自己不跑呢？

　　刘浪站在露卡西身后五步远的地方，此时根本不敢动，就怕不一小心激怒了狗熊。

　　露卡西不敢动了，似乎终于意识到了危险，两条大长腿不停的打着哆嗦，一只手不断的朝身后招，似乎是在求救。

　　“洋美女，装死，快点装死。”

　　露卡西哪里明白刘浪的意思，啊的尖叫一声，转头就往回跑，边跑还大声叫着：“啊？狗熊，大狗熊。”

　　我草，早干嘛去了？

　　刘浪正想给露卡西让路，哪知这洋妞太过紧张，一回过头来，脚下立刻被一块石头给拌了一下，扑通一声撞到了刘浪的怀里。

　　刘浪张着手，跟着一紧张，竟然也没站稳，骨碌一下滚倒在地，把人家洋妞压了个结结实实。

　　要知道俄罗斯可比这里要冷上很多，甚至很多大长腿美女都不知道露长腿是啥感觉。

　　自从露卡西来到了这里，天气刚刚有点放热，就迫不及待的穿上了吊带，下身齐B小短裙，只包住了该包住的关键部位，其它的部分完全展露无疑。

　　惊恐之下跟露卡西滚到了一起，刘浪一紧张，两只手瞬间从人家的大腿滑了上去，直接越过小腰勾到了胸前。

　　那种感觉，啧啧，虽然没有沈菊花那般大，但却是外国货呀……

　　刘浪脑海中顿时一阵眩晕，趴在露卡西的身上正陶醉间，忽然看到露卡西惊恐的睁大了双眼，直直的盯着自己的身后。

　　吧嗒……

　　刘浪只感觉像是下雨一般，有什么粘糊糊东西滴到了自己的脖子上。

　　慢慢的转过头一看，只见狗熊正流着口水，看着俩人。

　　“啊……”

　　刘浪还没尖叫，坐在车里的吴半仙却率先叫出声来，疯狂的按着车喇叭。

　　“嘀、嘀嘀……”

　　就这一瞬间，狗熊的注意力终于被车喇叭给分散了去。

　　刘浪眼见机不可失，借机双手把露卡西一拢，将她紧紧贴在了自己的身前，也顾不得感受那种带着洋味的饱满，刘浪借势往旁边一滚。

　　“快，快跑！”

　　吴半仙总算还不算太猥琐，扯着嗓子叫了一声。

　　刘浪抱着露卡西往旁边滚两圈，两人直接换了一个姿势，离狗熊有了两步远的距离。

　　刘浪在下，露卡西在上，姿势暧昧到了极致。

　　可小命关天，不是胡思乱想的时候，两人身形刚刚定住，刘浪两手往前一托，大叫道：“快，站起来往回跑。”

　　哪儿知，这两只手不偏不宜正好推到了洋妞的饱满上，那质感，那层次……

　　“啊？”

　　刘浪就这么一晕乎，露卡西已站了起来，尖叫着惊慌失措的往树林里跑。

　　刘浪一看，顿时急了，大叫道：“喂，洋美女，不是往里跑，是往外跑啊。”

　　“吼！”

　　狗熊看他们玩得挺热闹，似乎也想掺和一下，大叫一声，抬起熊掌朝着刘浪就拍了下去。


第235章 河里洗澡的美女

　　刘浪大惊，连忙往旁边一滚，顺势爬了起来，接着将左手往外一扬，大声喝道：“厉鬼，出来。”

　　一道鬼影霎时间出现在刘浪的面前。

　　刘浪稍一安心，朝着狗熊指道：“快，把他给我宰了。”

　　厉鬼嗖的一下钻进了狗熊的体内，可狗熊只是嗷嗷叫了两声，似乎并没有任何反应。

　　刘浪本以为这只厉鬼这么厉害，一下子就把狗熊给干倒了，可预想的事情并没有发生，心中一动，遭了，这厉鬼是阴物，根本无法在短时间内对狗熊造成实质性的伤害。

　　暗骂了一句自己太过大意，刘浪连忙收回厉鬼，两手成拳，直接跳到狗熊的背后，朝着狗熊的后背就击了两下。

　　狗熊的皮比想象中还要厚，虽然刘浪的拳头厉害，可对于狗熊来说，却无疑于是隔靴搔痒，不但没把人家打趴下，反而还把人家给激怒了。

　　狗熊嗷嗷叫了两声，猛然间一转身，熊爪像是刮起了一阵旋风一般，朝着刘浪的脑袋就扫了过来。

　　刘浪大惊，连忙一矮身，只听咔嚓一声响，身后的一根足有碗口粗的树直接被狗熊这一巴掌给拍断了。

　　我的天呀，这要是拍到脑袋上，不直接削掉一半呀。

　　刘浪惊得满头大汗，接着掏出了一张定身符，还没拍出去，狗熊的熊掌又拍了过来。

　　奶奶的，这东西速度这么快，难怪电视上很多人见了根本不敢应战，要么装死，要么撒腿就跑呢。

　　一低头，又险险的躲开了熊掌，啪的一下将定身符拍到了狗熊的身上，可还没来得及念动咒语，定身符直接就掉了下来。

　　我晕，这熊毛根本粘不住。

　　千不想万不想，刘浪实在不想使用那根仙脉的手指头，体力耗损的感觉真的不爽。

　　可眼下赤手空拳，哪里能对付得了呢？

　　刘浪一咬牙，妈的，不管了，先把狗熊打跑了再说吧。

　　正准备动起右手那两根附加了仙脉的手指，刘浪只听到吴半仙忽然间叫了一声：“趴下！”

　　还没反应过来，紧接着啪的一声锐响，刘浪只感觉有什么东西嗖的一声从自己的耳边飞了过去。

　　转头一看，刘浪顿时又惊又气。

　　只见吴半仙半个脑袋探出车来，手里竟然拿着一只手枪……

　　手枪啊，刘浪的确没有看错，那不但是只手枪，而且还正在冒着烟。

　　“我草，你往哪儿打啊？”

　　刘浪差点儿没气晕了，正想破口大骂，忽然又听到狗熊嗷嗷叫了两声，竟然一转头，快速的跑开了。

　　“打、打中了？”

　　吴半仙一怔，顿时面露喜色。

　　刘浪恨不得上去将吴半仙暴打一顿，“打中个屁，刚才子弹从我耳朵边飞过去了。”

　　“啊？那、那他怎么跑了？”

　　吴半仙颤巍巍的从跑车里钻了出来，走到刘浪身边，朝着地上找寻了一半天，的确没有发现任何血迹。

　　还真是有句话说的对，不怕虎一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　刘浪是彻底对吴半仙无语了，尖叫道：“姓吴的，你早干什么去了？有枪怎么不早拿出来！”

　　“忘、忘了……”

　　“你大爷！”

　　刘浪实在是不想跟吴半仙废话，如果不是因为还需要他带路，刘浪早就两巴掌把他抡晕了扔在荒郊野地了。

　　刘浪转身要回跑车，忽然记起刚才洋妞跑进了树林里了。

　　“对了，洋妞去哪儿了你看到了吗？”

　　刘浪问了一句，却见吴半仙怔怔的盯着狗熊逃走的方向，嘴角一哆嗦，道：“好、好像是朝那边去了。”

　　“那还不赶紧找！”

　　二人回车里拿着备用手电筒，摸索着朝着露卡西逃走的方向追去。

　　边走边警惕着那只狗熊，可让俩人奇怪的是，走了十几分钟，只看到地上有被踩断的杂草，并没有看到狗熊的影子，甚至连露卡西的影子也没有见到。

　　天色越来越暗，两人深一脚浅一脚的找了半个多小时，忽然听到前方不远处传来了淅淅沥沥的水声，而且用手电筒一照，似乎还有反光。

　　“河？”

　　俩人对视了一眼，连忙急跑了两步，走近一看，果然在前方有一条宽有十几米的小河。

　　河水看起来很清，此时月亮也慢慢爬出来了，照在河水上，显得波光粼粼，极为漂亮。

　　刘浪怔怔的看着河面，不禁有种不好的预感：“洋妞不会掉水里淹死了吧？”

　　“喂，快、快看那里。”

　　刘浪正皱着眉头，忽然被吴半仙推了两把。

　　朝着吴半仙指的左手边一瞧，刘浪本来无神的双眼顿时亮了起来。

　　“咋？怎么还在那边洗起澡来了呢？”

　　只见在离刘浪他们不远的下游处，有一个长头发的人影正在河里洗澡，在月光的映衬之下，颇有一种出水芙蓉的感觉。

　　“美、真美……”

　　俩人都是正常的男人，借着月光看着长长的头发，裸露的后背，不是女人又是何人？

　　而且，这山林里哪儿还有别的女人啊，指定是露卡西喽。

　　一想起刚才在山林里俩人的亲密接触，刘浪不禁暗暗感慨，哎，虽然已经穿的够少了，可现在看来，还是脱光光更好看呀。

　　刘浪跟吴半仙对视了一眼，都从对方眼中看出了贪婪。

　　“这、这不应该算是偷窥吧？”

　　吴半仙咽了一口唾沫，轻声问道。

　　“切……”

　　刘浪刚想鄙视一番吴半仙，可正在此时，忽然听到在河对岸传来一声尖锐的喊叫声。

　　“救命啊……吴大师，救命啊……”

　　一口并不纯熟的普通话，不是露卡西又是谁？

　　两人顿时大眼瞪小眼的盯着彼此，转头一看河中洗澡的女人，此时竟然慢慢从河中走了出来。

　　女人似乎并没有发现刘浪二人，也没有听到那声尖叫，自顾自的走到岸边，身体一丝不挂的展示在刘浪二人面前。

　　窈窕……

　　诱人……

　　水蛇腰……

　　这、这个女人也太性感了吧？

　　长发披肩，身上一丝赘肉都没有，而且，那高耸之处与茂密的丛林……

　　“咕咚。”

　　刘浪清晰的听到吴半仙不争气的咽了一口唾沫。


第236章 为虎作伥

　　美女上岸，弯腰、穿衣，一系列的动作熟练至极，甚至还旁若无人，直到身上披上了一层薄如蝉翼的轻纱，刘浪跟吴半仙都傻眼了。

　　这不是勾火吗？是个男人就受不了啊？

　　“救命啊……”

　　河对岸露卡西的喊叫声又响了起来，夹杂在哗啦哗啦的水声中，在如此一个夜晚，如此一片树林里面，显得突兀又瘆人。

　　刘浪跟吴半仙同时一愣，似乎终于从美女的身上反应了过来，相互一对视，脸色顿时大变。

　　“不好，这不是洋妞，快，我们赶紧想办法过河。”

　　刘浪叫了一声，正想拽着吴半仙赶紧找路，可突然发现吴半仙两脚腿跟灌了铅似的，根本走不动了。

　　抬头一看，却见吴半仙正直愣愣的盯着河下游的岸边。

　　顺着吴半仙的目光回头一瞧，刘浪差点没把鼻血喷出来。

　　“美、美女？原生态的美女？”

　　刘浪结巴着说了一声，却见那个刚才在洗澡的美女正微笑着，赤脚款款朝着俩人走了过来。

　　美女看起来顶多二十出头，长发如瀑、眉如弯月，性感的小嘴散发着让人想亲一口的冲动，浑身上下只披了一件轻薄的长衫，半透明状态，根本起不到半点遮蔽的作用。

　　额，应该是还能遮住一点儿，反而更是带来了无尽的朦胧诱惑。

　　刘浪使劲咽了一口唾沫，还没来得及说话，吴半仙咧嘴一笑，早已跟个奴才似的迎了上去。

　　“美女，你住在附近吗？好有闲情逸致啊，竟然大晚上的在洗澡呢。”

　　吴半仙说了一堆废话，两只眼睛却跟扫描仪似的不停上下打量着。

　　美女微微一笑，那样子都美得让人窒息了。

　　“哦，你们在找人吗？”

　　“对啊对啊，我们有个同伴好像在河对面，你知道怎么过去吗？”吴半仙赶紧说道。

　　美女点了点头，指着上游说道：“嗯，上面有一座小浮桥，我带你们过去吧。”

　　“啊？好啊好啊，真是太感谢你了。”

　　吴半仙连连点着头，乖巧的往旁边一闪，给美女让开了一条路。

　　这个美女竟然毫不忌讳二人的眼神，跟穿着皇帝的新装一般，昂首挺胸，生怕别人看不见那两只饱满似的。

　　美女走过刘浪的身边，瞟了刘浪一眼，嘴角勾起一丝诡异的笑容，然后与刘浪擦肩而过。

　　刘浪一愣，看着走到前面的美女，自己的某着部位又不争气的抽动了两下。

　　奶奶的，这个女人竟然这么大胆，后面的小屁屁翘得一看就弹力十足，这要是上去摸两把……

　　“喂，想什么呢，赶紧走啊！”

　　吴半仙看着刘浪痴呆的模样，一拍他的肩膀，嘿嘿笑着，屁颠屁颠的跟了上去，不远不近的跟在美女的身后，那两只眼睛啊，哎，恨不得再长两只。

　　刘浪虽然比吴半仙好点儿，但毕竟还是血气旺盛的老处男，碰到这种情景，能控制住不扑上去就已经很好了。

　　刘浪也赶紧跟了上去，与吴半仙几乎是并排着行走。

　　河边的路有些湿滑，甚至还有些泥泞，刘浪跟吴半仙走起来都深一脚浅一脚的，不时还差点绊倒在地。

　　可那个半裸美女竟然步履平稳，就像是在走平路一般。

　　俩人此时的大脑早就被美女诱人火爆的身影给灌满了，根本没有多想，跟着美女也不知走了多长时间，忽然见美女停下脚步，指着前方一道浮桥说道：“嗯，就是那里了。”

　　“嗯嗯，麻烦美女带路了。”

　　俩人木讷的点了点头，跟着美女上了浮桥。

　　浮桥是用绳索拴在桥岸两头，桥面上铺着木板，每走一步都会摇晃好几下。

　　跟着美女走到桥中央的时候，整个桥面忽然猛烈的震动了一下，一阵疾风呼啸而过，带着一股口臭的味道，像是有什么东西N多天没有刷牙了一般。

　　刘浪一愣神，头脑立刻清醒了几分，定睛一看，顿时吓了一大跳。

　　我草，这根本不是浮桥，倒更像是骸骨堆啊。

　　刘浪俩人脚下踩着一堆骸骨，有人的也有野兽的，甚至有的还挂着已经腐烂的血肉，透着熏黑的颜色，散发着阵阵臭气。

　　苍蝇蚊子各种飞虫不停的在骸骨上面盘旋，似乎极其享受这种美好的时光。

　　整个骸骨跟小山一般，刘浪二人正站在骸骨的旁边，而刚才吹来的带着臭气的风，似乎正是从左边传过来的。

　　转头一看，刘浪又猛得出了一身的冷汗。

　　娘呀，一只花斑大虎，足有两三米高，长有四五米的样子，正呲牙咧嘴的盯着刘浪二人，一脸的贪婪。

　　而刚才那个赤身美女，正站在老虎的身边，一脸奸笑的盯着自己。

　　“这、这是怎么回事？”

　　刘浪一愣，急忙推了一把吴半仙，大叫道：“醒醒，快醒醒！”

　　吴半仙一晃脑袋，立刻也清醒了过来，迷迷糊糊抬眼一看，顿时吓得三魂去了二魂，“哎呀，我的妈呀，这小娘们是只伥鬼啊。”

　　伥鬼，是一种生前被老虎吃掉，死后无法重新投胎，但却必须要依附于老虎的鬼物。

　　这种伥鬼因为身体被老虎吃了，心里上对老虎已经产生了畏惧感，对老虎的命令也是言听计从，甚至会不惜一切代价帮助老虎引诱他人，供老虎享用。

　　这也正是为虎作伥这个成语的来历。

　　刘浪听到吴半仙这么一吆喝，立刻就明白了，一把夺过吴半仙手中的手枪，对着老虎迅速扣动了扳机。

　　刘浪虽然没有见过手枪，甚至连碰都没有碰过，可看电视看过了，自然也学得八九不离十。

　　“嘎吱。”

　　手枪清脆的响了一声，但并没有子弹打出来，刘浪一愣，嘀咕道：“怎么回事？”

　　吴半仙身上的衣服已经被汗水溻透了，战栗着说道：“忘，忘告诉你了，这手枪就一颗子弹……”

　　“你……”

　　刘浪被吴半差点气晕了，正想发作，老虎忽然间嗷嗷叫了两声，也不带多说的，朝着刘浪二人就扑了过来。

　　刘浪知道，伥鬼虽然有魅惑人的本事，但伤害能力其实并不强，此时最大的危险当属于老虎。

　　眼见老虎已经扑了过来，又看过武松打虎那一段的刘浪更是知道，躲跟逃肯定没用，只有硬拼。

　　“妈的，老子有黄皮子的仙脉，怕你个球！”

　　右手指一用力，眼见老虎已近到眼前，刘浪大喝一声，“剑指决！”

　　气灌于指，刘浪用尽了浑身的力气，朝着老虎脑袋上硕大的“王”字就戳了过去。


第237章 误打正着活小命

　　刘浪本以为这一指肯定能将老虎干倒，可没想到，这只老虎既然能操控伥鬼，都快成精了。

　　只见老虎在半空中往旁边一闪，直接跃过刘浪，接着尾巴大力一摆，跟铁鞭一样抽向刘浪。

　　老虎的尾巴带着劲风，这一下要是真扫上，恐怕不死也得半条命。

　　吴半仙早已吓傻了，瘫坐在地上，战战兢兢的看着刘浪跟老虎斗。

　　老虎似乎也知道吴半仙就是个累赘，并不放在心上，每一招都针对刘浪。

　　眼见虎尾已经扫了过来，刘浪登时吓了一身冷汗，赶紧收手猫腰，身体一个急跳，直接窜上了旁边的一棵大树。

　　这棵树足有三人才能环抱，可枝桠很多，几个箭步之上，刘浪已窜到了树顶上，大口大口喘着气。

　　老虎虽然说认了猫为师父，但只是地上的霸王，根本不会爬树，一看刘浪窜到了树上，顿时急急嗷嗷大叫。

　　这下吴半仙可惨了，老虎满肚子的气都要撒到吴半仙身上了。

　　“嗷、嗷……”

　　老虎咆哮了两声，无奈的看了一眼树顶，一转身，血盆大口直接朝着坐在地上的吴半仙咬去。

　　这一口要是真咬下去，脑袋直接就没了，肯定被老虎当糖葫芦吃了。

　　可此时离得太远，刘浪想救也来不及了，随手一用力，将刚才抢来的手枪对着老虎的脑门儿就扔了下去。

　　正在此时，刘浪旁边的一根树枝忽然跳动了两下，只听啊的一声尖叫，一个身影直接坠落了下去。

　　刘浪偏头一看，竟然是露卡西那个洋妞？

　　露卡西之前就躲在另一个枝桠上，此时突然间惊吓过度，竟然直接掉下去了。

　　扑通一声，幸亏大树下面堆积着厚厚的杂草，但摔了这一下，还是把洋妞摔得呲牙咧嘴。

　　露卡西强忍着剧痛，好不容易爬了起来，朝着吴半仙就大声叫了起来：“吴大师，你没事吧？”

　　刘浪低头一看，老虎竟然畏畏缩缩的站在吴半仙的面前，跟只乖巧的小猫一般，刚才那副凶神恶煞的模样完全消失不见了。

　　刘浪暗擦了一把冷汗，惊得下巴都快掉了。

　　刚才注意力全在洋妞身上，根本不知道这一眨眼间发生了什么事。

　　刘浪本以为吴半仙脑袋上会开个血葫芦呢，没想到，竟然把老虎给制服了。

　　老虎嗷嗷叫了两声，转身逃走了，那只半赤着身体的伥鬼脸上也浮现出一丝惊恐，看了吴半仙一眼，转身也消失不见了。

　　刘浪缓缓从树上滑了下来，心有余悸的走到吴半仙身边，还没开口，却见吴半仙整个人跟傻了一样，呆呆的坐在地上，嘴里不停的嘀咕道：“吓死老子了，吓死老子了。”

　　“吴大师，你、你没事吧？”

　　露卡西显然也吓坏了，战战兢兢的看着吴半仙。

　　吴半仙缓缓抬起头来，看了刘浪一眼，疑惑地问道：“刘、刘浪，你那手枪打老虎哪儿了啊？竟然把他打怕了？”

　　吴半仙这么一说，刘浪不禁更加疑惑了。

　　刘浪虽然知道手枪有一定的重量，可毕竟没有太大的杀伤力，就算是直接打到了老虎的脑门上，也只能把老虎惹怒，怎么反而把它打怕了呢？

　　刘浪摇了摇头，茫然道：“这……我、我也不知道。”

　　露卡西一听是刘浪救了大伙儿，立刻高兴的跳了起来，上前抱住刘浪，啵得亲了刘浪的腮帮子一口。

　　刘浪当时就蒙了，根本没有反应过来，脑袋像是陀螺一般，疯狂的转了起来。

　　这、这洋妞也太开放了吧？

　　“浪人道长，你就是我的英雄，我的王子！”

　　露卡西刚想上前再抱住刘浪，吴半仙顿时不干了。

　　晃悠悠的站起来，吴半仙腿脚还有点发软，可那占便宜的心理却完全将身体的虚弱给打败了。

　　“露露，我亲爱的露露，你看我勇斗大老虎，是不是也要奖励我一下啊？”

　　吴半仙伸着脖子，一脸期待的等着露卡西去亲。

　　可哪儿成想，露卡西小嘴一撅，老大不情愿地说道：“吴大师，公主的吻只能献给自己的英雄，只能给王子，不能随便给别人的。”

　　露卡西一脸的认真。

　　吴半仙顿时郁闷了，满脸的不高兴，使劲瞪了刘浪一眼，不满的嘀咕道：“哼，还英雄呢，我看是狗熊还差不多。还王子呢，不就是得长稍微年轻点儿，稍微帅点儿嘛，有啥呀，我年轻的时候……”

　　“浪人道长，你没事了吧？”

　　露卡西直接无视了吴半仙的存在，又要往刘浪面前凑。

　　刘浪心中本来就被洋妞的大胆给吓着了，虽然这并不是自己的初吻，但一个大老爷们突然被人家强吻，心里还是有那么一点儿别扭。

　　“不不不，洋美女，可以了可以了，大家都没事就好，没事就好。”

　　刘浪几乎是逃也似的绕过了露卡西，上前扶住吴半仙，低声问道：“你没事吧？”

　　刘浪始终感觉自己扔的手枪不可能将老虎给打怕了，可又想不出其它的可能，扶住吴半仙的时候，刻意使劲捏了他一把，本想试探一下。

　　哪知吴半仙哎哟叫了一声，“你干嘛呀，我又不是女人，你捏我干嘛？”

　　吴半仙脸上的表情极其夸张，并不像是作假。

　　刘浪不禁更纳闷了，心道：难道真的是我救了大家伙儿？

　　看着堆积如小山的骸骨堆，刘浪叹了口气，说道：“哎，这只老虎不知害了多少人，还有那只伥鬼，就应该杀了他们。”

　　吴半仙歪着脑袋，装出一副深沉的模样：“上天自有好生之德，相信老虎被你打破了，应该不会再害人了吧。”

　　“切，真能装。”

　　刘浪拨开挡在前面的树枝，离开骸骨堆之后，这才发现，自己之前看到的景象根本不是真实的。

　　其实吴半仙的车根本就没有钻进树林里，而只是停在几百米远的一条小路上，而那条河不过是条很浅的河，顶多也只没过了小腿，甚至连座浮桥都没有。

　　全是伥鬼使的障眼法。

　　真是的，贪图美色差点把小命搭进去了。

　　刘浪摇了摇头，白了吴半仙一眼，没再说话，朝着车子就走了过去。

　　露卡西在一边摸着被摔疼的屁股，追着刘浪跑了上去，娇滴滴叫道：“浪人道士，等等我，等等我啊。”完全将吴半仙凉在了一边了。


第238章 关于女人的梦

　　狗熊被老虎吓跑了，老虎竟然又被手枪给吓跑了。

　　这大晚上的还真是怪事连连啊，这种地方竟然还有老虎，而且还没被关进动物园里，真是奇迹啊。

　　回到车子里的时候，天空中的月光又大又圆，照得周围透亮清晰。

　　露卡西本来想要露营的兴致也被打散了，见刘浪坐在了后座上，也跟着坐了过去，不客气的抱着刘浪的胳膊，非要跟刘浪挤一块儿。

　　这下倒好，吴半仙脸成绿成青菜叶了，气鼓鼓的坐在驾驶室里，没好气的嘟囔着：“哼，没听说过一句话嘛，秀恩爱，死得快！”

　　完全是一种吃不着葡萄说葡萄酸的味道。

　　夜已深，倦意来袭，车内空间极其狭窄，而露卡西又一个劲的往刘浪身边挤。

　　刘浪有种欲据还迎的感觉，暗暗叹了口气，心道：都说外国的和尚好念经，我咋对这洋妞愣是没感觉呢？哎，不过身边搂着一个洋妞睡一觉儿，也算得上是件快活的事情了。

　　不知不觉中，三人都困得要死，各自琢磨着自己的心事，竟然不一会儿工夫都睡着了。

　　因为之前打得太激烈，三人都很疲惫，尤其对刘浪来说，这一觉睡得非常实。

　　迷迷糊糊中，刘浪听到有人在叫自己，晕晕乎乎的睁开眼睛去看。

　　这一看，刘浪顿时又惊又喜：“晓琪？”

　　只见韩晓琪正穿着自己给她买的那件淡蓝色长裙，配上特有的恬静的笑，看起来那么的漂亮。

　　“晓琪？你、你没事了？”

　　刘浪急慌慌想要冲上去，可却见韩晓琪忽然间叫了一声：“刘浪，早点来救我。”

　　身影一闪，韩晓琪瞬间不见了踪影。

　　刘浪大惊，正想喊叫，一转头，却见一个女孩正蹲在一边哭泣。

　　那个女孩穿着一件粉色上衣，下身牛仔裤，披着长发，像是受了很大的委屈一般。

　　“你、你是何人？”

　　刘浪紧张的问道。

　　女孩缓缓转过头来，幽幽地问道：“刘浪，你不认识我了吗？”

　　“啊？清织？你、你去哪里啊？”

　　女孩竟然是欧阳清织。

　　欧阳清织脸色有点惨白，看起来非常的疲惫，怔怔的盯着刘浪看了一会儿，说道：“刘浪，我、我不想连累你，我、我恐怕得要嫁人了。”

　　“什么？清织，你、你说什么呢？还没毕业嫁什么人啊。”

　　刘浪大声喊了起来，可是，欧阳清织两眼垂泪，身影也在慢慢消失，像是有一个极远的声音慢慢传来一般：“刘浪，忘了我，不要找我，你对付不了他们的……”

　　“谁？你说的是谁？”

　　刘浪紧跑了两步，可是还没有抓住欧阳清织，身体不自觉的战栗了起来，“怎么回事？清织，你到底怎么了？”

　　“刘浪，我要报仇，我一定要报仇！”

　　正当刘浪手足无措的时候，身后又出现了一个声音。

　　刘浪转头一看，却见一身黑色紧色皮衣的何诗雅，正瞪着双眼，怒视着自己。

　　看着何诗雅一改往日的女神形象，不禁一愣，忙问道：“何老师，你、你报什么仇啊？”

　　“哼，我报什么仇？我父亲虽然贪图权利，但最终竟然落得个痴呆的下场，他被人害了，我要报仇，我一定要报仇！”

　　刘浪突然不知该怎么回答，怔怔的盯着何诗雅，可仔细看时，却见这根本就不是何诗雅，那张脸，怎么反而变成了吴暖暖了呢？

　　“吴、吴警官？”

　　刘浪眼皮一跳，还以为自己看错了，使劲搓了搓眼睛，仔细一眼，的确是吴暖暖。

　　吴暖暖用自己半截的小拇指托着自己的下巴，含情脉脉的盯着刘浪，本来就极其妖异的模样，显得那么的诡异。

　　“我不知道这样对不对，但是，我却控制不住自己，刘浪，你可以告诉我，我该怎么办吗？”

　　“吴、吴警官，你、你到底怎么了啊？”

　　“呵呵，我怎么了？我没怎么啊？我只是感觉到心很烦乱。”

　　吴暖暖边说着，忽然间伸出那根断指指着刘浪，面露悲戚之色。

　　“刘浪，你知道吗？我不怕疼，可是，我却不知道，我为什么会疼？你能告诉我吗？”

　　刘浪一愣，被吴暖暖说得有些莫名其妙。

　　“对、对不起，我当时没能好好保护你……”刘浪感觉有些羞愧，虽然当时刘浪已经尽力了。

　　可是，吴暖暖却摇了摇头，冷声笑道：“不怪你，不怪任何人，怪只怪我自己，怪我自己啊……咯咯、咯咯……”

　　吴暖暖大声笑了起来。

　　刘浪正想上前安慰两句，忽然见一个身影朝着自己就扑了过来。

　　“老同学，来吧，让我好好陪陪你。”

　　一对篮球般的大胸直接压了过来，刘浪快速的推开，大叫道：“菊花，你、你要干嘛呀？”

　　“怎么了？我没干嘛呀？浪人道长？”

　　刘浪嗖的一下睁开眼睛，只见洋妞的脸离自己只有不到十厘米的距离，再往前一点儿，恐怕就直接脸对脸，嘴对嘴了。

　　刘浪几乎是跳着坐起来的，大口大口喘着粗气，一摸额头，却满是汗水。

　　“我靠，刚才竟然做梦了？怎么会做这种梦啊？”

　　刘浪心有余悸的抬起头来，却见吴半仙早就醒了，坐在驾驶室里开车，而露卡西坐在自己的旁边，崇拜又关切的盯着自己。

　　“浪人道长，你到底怎么了？刚才一直大喝大叫的，是不是做什么噩梦了啊？”

　　刘浪还没开口，吴半仙醋意再次蔓延了开来：“切，肯定是做春梦了，还噩梦呢，指不定想非礼哪个小娘子，反而被人家打了呢。”

　　“……”

　　刘浪竟然无言以对，似乎还没从刚才的梦中缓过劲来，叹了口气，转过头，看着窗外不再说话。

　　刚才的梦，太真实了。

　　吴半仙的情绪似乎好了一点儿，看见刘浪不再说话，反而嘿嘿一笑，又开始扯起来了。

　　“你说刘浪，你还真能睡啊，如果不是露露叫你，你是不是还要睡到大中午啊？”

　　“对啊，早晨吴大师还叫你来着，竟然叫不醒你。”露卡西又朝刘浪身边靠了靠。

　　刘浪勉强挤出一丝笑来，使劲将刚才做的梦挥去，问道：“吴半仙，还有多长时间到茅山啊？”

　　“茅山？哦，你是说道门大会是吧？快了，中午我们找地方吃个饭，下午就能到了。”

　　吴半仙没有回头，只是不时从后视镜里瞄两眼。


第239章 有脾气的小姑娘

　　这次吴半仙再也没停留，又开了一个多小时，本来车稀人少的公路上，也渐渐热闹了起来，甚至大巴车也一辆排着一辆，速度根本提不起来。

　　吴半仙皱着眉头道：“哎，你说这些人天天真有钱啊，我跟朱师侄说过了，我不想回来，就是怕这样，你们瞧瞧，这些人大热天的爬什么茅山啊？这茅山有啥好爬的，真是的。”

　　吴半仙似乎对那些游客非常的不满。

　　车喇叭声此起彼伏，虽然车一直在走，可速度跟步行差不多。

　　刘浪歪着脑袋往外看，只看见三个道士，身穿道袍，头戴斗笠，背后都背着宝剑，直接超过了跑车，还不时回头冲着刘浪笑笑。

　　哎，现在的人看起来生活真的好了，不论什么时候，无论哪个地方，旅游的人都是络绎不绝。

　　就以这种速度，本来十来里的路，竟然愣是走了一个多小时。

　　好不容易看到了饭店跟宾馆之类的地方，吴半仙迫不及待的停下了车，催促道：“快快快，每年这个时候，游客跟各派的人混杂在一起，真是太乱了，我们赶紧去找个座，先填饱肚子，不然一会儿到饭点儿了，指定抢不着位置了。”

　　一看时间，上午十点半多一点儿，离饭点儿还差一个多小时。

　　可刘浪跟着吴半仙走进饭店之后，才终于意识到吴半仙说的是实话。

　　这个点儿了，有几十张桌子的饭店已经快坐满人了，甚至有三桌还全是道士，穿着打扮都非常相似，显然是同一个门派的。

　　其余大部分桌子都是游客，有导游举着小旗，在旁边吆喝。

　　眼见在道士那三桌子旁边还空着一张，吴半仙速度飞快，直接冲了过去，一屁股坐到了凳子上。

　　“哈哈，终于找着了一个地方。”

　　朝着刘浪跟露卡西摆了摆手，吴半仙扯着嗓子喊了一句：“服务员，点菜。”

　　很快有一个年轻小伙拿着菜单走到吴半仙面前，吴半仙连问都没问，直接开口说道：“服务员，把这里最好的菜给我上来，回头找茅山正一派财务部结账。”

　　小伙子点头：“好的，吴师父，您先等着。”

　　刘浪跟露卡西正走到桌边，见服务员竟然认识吴半仙，不禁大为惊奇。

　　“吴大师，你好厉害，这里吃饭都是免费的吗？”

　　洋妞露卡西又崇拜的看着吴半仙。

　　吴半仙得意洋洋道：“哎，这方圆十里全是姓万的那家伙的地盘，只要我想吃，想住，嘿嘿，全都免费。”

　　“哦？不知这位大师所说的姓万的，可是正一派掌门万义良老前辈？”

　　旁边一桌上突然有个道士站了起来，微笑的看着吴半仙。

　　那个道士看起来二十五六岁，长得文质彬彬，下巴上留着一撮胡须，看起来跟着日本人似的。

　　尤其是那副笑脸，给人一种阴阴的感觉，刘浪看了一眼，就感觉是那种笑里藏刀的人。

　　吴半仙抬起头来，看着青年，一皱眉头，问道：“武当弟子？”

　　短须青年一拱手，笑道：“不敢不敢，在下武当弟子步知非，不知前辈怎么称呼。”

　　“哦，原来是老安的徒弟啊，不敢不敢，叫我得钱好了。”

　　自称步知非的青年一愣，似乎没明白怎么有人叫这么古怪的名字。

　　吴半仙脸色一变，声音中带着愠气，“我叫吴得钱，OK？”

　　不仅是步知非愣了，就连刚刚坐下的刘浪也愣了，吴得钱？这是老小子的真名？

　　我靠，这家伙竟然叫这破名字，还得钱呢，再加上姓，那不就是无得钱嘛，没得钱嘛。

　　刘浪第一次知道吴半仙的名字，忍不住低头笑了起来。

　　步知非面露尴尬，也笑了笑，“哦，原来是吴前辈，不知您刚才说的可是万义良万掌门？”

　　“对对对，就是他，哎，现在这老头是真有谱啊，还掌门掌门的。”

　　吴半仙边说着，又晃着脑袋，转头看着坐在步知非旁边的小姑娘。

　　小姑娘年纪不大，十八九岁的样子，穿着打扮干净利索，双眼皮大眼睛，装束与其余的弟子略有不同，坐在步知非的旁边一声不吭。

　　吴半仙似乎也不想跟步知非说话，看到小姑娘后，双眼一眯，嘿嘿一笑道：“咦，这小丫头长得这么水灵，不会是安玉桥那老东西的闺女吧？”

　　小女孩一听，立刻站起身来，面露怒色，叫道：“老头，你是谁啊？我爹的大名也岂是你叫的？”

　　“哈哈，哈哈，果然是安玉桥那老东西的种儿，跟你娘不但长得像，就连脾气也一样。”

　　吴半仙不但没有生气，反而捋了捋胡须，笑了起来。

　　哪知小女孩一听吴半仙的话，脸腾的一下就白了，声音都打着颤了。

　　“怎么？你、你认识我娘？”

　　“认识，当然认识，不但认识，而且还很熟呢。”

　　“那、那你知道她在哪儿吗？”

　　小女孩急切的问道。

　　吴半仙脸色一变，愣了半晌儿，忽然间低下头，不说话了。

　　所有人都被吴半仙这个动作搞得莫名其妙。

　　步知非似乎也有些生气，可强压着心中的火气，努力让自己的声音平和一点儿。

　　“前辈，我师妹问你话呢，你知道师娘在哪儿吗？”

　　“呵呵，我哪儿知道呀，真是的。”

　　吴半仙笑了笑，正好菜也上来了。

　　吴半仙连忙对服务员说道：“快快快，拿两瓶啤酒来，大热天的，冰镇的啊。”

　　小女孩见吴半仙不肯说，气得一跺脚，正想冲上前去，可一把被步知非拉住了。

　　步知非道：“师妹，师娘都失踪了那么久了，也不差这一会儿半会儿了，现在这么多人，回头找着没人的地方，我帮你查问这个老头。”

　　小女孩看了看步知非，点了点头，又回头看了一眼吴半仙，哪知目光正好撞到了刘浪的眼上。

　　刘浪是第一次接触这么多道士，以前都只是在电视上看过，自然感觉很新奇。

　　尤其是小女孩身穿道袍，跟别人的感觉完全不一样。

　　结果，小女孩正在气头上，见刘浪一直盯着自己，不禁脸色一变，指着刘浪就叫了起来。

　　“喂，你看什么看，信不信我将你眼珠子给抠出来。”

　　刘浪本来只是抱着欣赏的目的，看着小女孩长得蛮水灵，多看几眼而已，却没想到这个小女孩竟然如此狠毒，张口就要挖人的眼睛。

　　还没等刘浪说话，旁边一直看热闹的露卡西却忍不住了，啪的一拍桌子，刷的站起来，瞪着眼睛看着小姑娘，大叫道：“你是什么人？怎么敢挖浪人道长的眼睛，你太没礼貌了。”

　　“你、你又是什么人？长得人不像人鬼不像鬼的，洋鬼子，滚一边去。”

　　小姑娘毫不退缩的瞪着眼睛，竟然对着露卡西就叫了起来。


第240章 这个师叔有面子

　　露卡西本就是俄罗斯的富二代，钱不用愁，活着的目的就是追求新鲜，平时周围身边的人除了巴结的，就是满嘴甜言蜜语的，哪里有人敢如此放肆。

　　露卡西顿时火冒三丈，竟然随手端起一碗水，朝着小姑娘的脸上就泼了过去，大骂道：“你才是洋鬼子，浪人道长说了，我是洋美女。”

　　水花飞落，直接溅到了小姑娘的脸上。

　　小姑娘的脸立时就变了，一回手，从凳子旁边直接抽出了一把宝剑，哐啷啷一挥手，朝着露卡西的头上就砍了过去，边砍还大骂道：“好你个女洋鬼子，竟然敢泼我，看我今天不把你剁烂了喂狗。”

　　小姑娘身形灵活，一看就是练家子，虽然手上力气不大，但剑却是真的，真要是砍在身上，不死也得受伤。

　　露卡西哪里见过这种架式，眼见宝剑劈了过来，登时愣住了，两眼一直，连躲都忘了躲了。

　　刘浪一看不好，随手将自己坐着的凳子摸了起来，朝着露卡西的面前一当，正好抵住了劈来的宝剑。

　　噗嗤……

　　一声闷响，宝剑正好劈进了凳子的腿上，直接陷进去了一厘米深。

　　这小姑娘力气不大，但宝剑却非常锋利，吓得露卡西眼皮一翻，差点跌倒在地。

　　看到这副情景，那些坐着的道士都没有动，反而是把稍远几桌的客人给吓到了。

　　“打架？道士打架了？”

　　有人叫了一声，整个饭店的人纷纷转过头来，看向刘浪这边。

　　这个饭店很大，里面的桌子全摆在一个大屋子里，类似于宴会一类的地方，专门供来往的游客流水席一样吃饭。

　　有人这么一喊，就有好事者起哄了。

　　“哟，打起来喽，好像还是高手呢。”

　　“对啊对啊，那么多人，那三个人也真敢啊？”

　　“嘿嘿，离茅山都不远了，在这里打起来，可有热闹看喽。”

　　刘浪听到那些人的笑骂声，顿时气不打一处来。

　　这帮游客就是吃饱了撑的，竟然吃饭都堵不住嘴，本来打不起来的，结果被他们这么一喊，得，肯定得打起来了。

　　哪儿成想，刚有游客叫了两句，就有十来个道士冲进了饭店，对着那些游客就喊了起来：“请大家先出去，这里是茅山净地，请无关人等先出去。”

　　那些道士个个训练有速，就跟巡逻队似的，有个游客不情愿的话，直接上来两个人架了出去。

　　不到三十秒的时间，屋子里所有的游客都被清了出去。

　　这十来个道士关上门，一脸严肃的走到吴半仙面前，忽然间齐刷刷的半跪了下去，恭恭敬敬地喊道：“师叔好！”

　　吴半仙满脸的褶子顿时挤到了一起，本来就很小的眼睛已经挤得看不见了。

　　“行啦行啦，你们的万掌门还真是本领通天呀，竟然这么快就知道我来了啊，哈哈，真是的。”

　　领头的道士看起来年纪也不大，跟刘浪差不多，抬起头来看了刘浪跟小姑娘一眼，问吴半仙道：“师叔，不知这？”

　　吴半仙一咧嘴，摆了摆手道：“武当安玉桥那老小子的徒弟，算了算了。”

　　说着，吴半仙站起身来，嘿嘿笑着，将刘浪手中的凳子跟小姑娘手中的宝剑分开，靠近露卡西的身边，腆着脸道：“露露，没事吧？”

　　露卡西已被这副架式给吓蒙了，怔怔的缓了一会儿，连连点头道：“吴大师，他们太没有礼貌了，我们要教训她！”

　　露卡西虽然好奇心重，可并不傻，尤其是看到那么多道士叫吴半仙师叔，一副恭恭敬敬的样子，知道就算真打起来，自己也不会吃亏。

　　小姑娘看着突然间来了这么多人，倒有些怕了。

　　小姑娘名叫安可希，是武当掌门安玉桥的独生女儿，打小就没了母亲，也没人管教，在整个武当之上完全就是一副唯我独尊的公主形象。

　　这次安可希为了凑热闹，软磨硬磨非要来道门大会，结果刚到这里，竟然碰到了吴半仙。

　　安可希打小就对自己母亲耿耿于怀，甚至多次追问之下，安玉桥只是告诉她，失踪了。

　　其余的，安玉桥什么也不肯说了。

　　渐渐的，安可希也将这件事放在了心里，但脾气却越来越大，动不动就打打杀杀，完全被娇惯的不成样子了。

　　看着茅山上一帮弟子也出现在了这里，安可希心里一紧，回头看了步知非一眼。

　　步知非知道今天这事自己占不了便宜，便拽了拽安可希的衣袖，低声说道：“师妹，师父就在茅山上，我们没必要在这里惹是生非，等见了师父再说吧。”

　　安可希咬了咬小嘴，恶狠狠的瞪了刘浪一眼，气鼓鼓的坐了下去。

　　刘浪本来看着小姑娘长得挺好，可这么一整，顿时没了好印象，连正眼都没再看一眼，一屁股也坐了下去。

　　步知非倒比安可希要成熟很多，见这么多人叫吴半仙师叔，似乎也有所忌惮，见安可希安静了，连忙站起身来，拱手对吴半仙笑道：“吴前辈，真是不好意思，师妹有点莽撞了，知非不知道原来吴前辈是万掌门的师弟啊，真是失敬失敬啊。”

　　吴半仙此时哪里想跟步知非废话，趁此机会还不得好好在露卡西前面显摆一下啊。

　　没好气的冲着步知非摆了摆手，吴半仙笑嘻嘻的问露卡西：“露露，我就跟你说过吧，我在这里可是有头有脸的人物，怎么样？牛吧？”

　　吴半仙仰脸梗脖，一副得意的模样。

　　茅山的弟子似乎都知道自己这个师叔的德性，一个个没有吭声。

　　可武当那帮人，啧啧，就有点看不过去了，窃窃私语了起来。

　　“这是他们的师叔？真的假的啊？看着不像啊？”

　　“是啊，这德性，哪里有点师叔的模样，不会是冒牌的吧？”

　　“谁知道呢，先忍忍吧，等上山就知道了。”

　　步知非见自己热脸贴了冷屁股，悻悻的坐下，怨毒的盯了吴半仙一眼。

　　刘浪将这一切都看在眼里，本来此次来的目的就不单纯，却见道门之间竟然也有这么多猫腻，不禁暗不做声，静关其变，心中却琢磨了起来：嘿嘿，看来这次道门大会是有热闹看喽。


第241章 豪华的住所

　　这顿饭吃得非常安静，尤其是武当那三桌人，坐下之后，从头至尾再也没说一句话，一直到吃完结账，三桌人全部在用眼神交流。

　　只是吴半仙此番挣足了面子，洋洋得意，边吃边吧嗒着嘴，絮絮叨叨。

　　就算吴半仙再不正经，刘浪也发现了一个问题。

　　这个吴半仙，竟然在茅山地位如此之高，可就凭那连三脚猫都算不上的道法，指定不可能如此受人尊重。

　　难道吴半仙还藏着什么秘密不成？

　　刘浪心里挂着这个疑问，看着那十余个茅山弟子站在一旁，等吴半仙吃完之后，才恭恭敬敬地问道：“师叔，可以跟我们回山上了吧？师父在等着呢。”

　　吴半仙皱了皱眉，极不情愿地说道：“哼，我就知道，回来准没好事，行了，既然也吃饱喝足了，那就走吧。”

　　众弟子一听，顿时面露喜色，连忙让出一条道路。

　　吴半仙大摇大摆的走到了前面，忽然间一转头，对领头的弟子说道：“哦，对了，阿丙啊，在那些参加道门大会的客房里挑两件上好的给他们。”

　　吴半仙指了指刘浪跟露卡西。

　　露卡西顿时满脸的喜色，上前抱着吴半仙的胳膊，娇滴滴地说道：“吴大师，你真棒。”

　　刘浪看着吴半仙脸都快炸开花儿了，皱了皱眉头，又看着露卡西兴奋的样子，不禁嘀咕了一句：“哎，这个洋妞还真是墙头草啊，倒的还真快。”

　　领头的弟子叫陈阿丙，在正一派中也算是弟子中的佼佼者。

　　出了饭店之后，武当的那些道士坐上了一辆大巴，朝着茅山脚下驶去。

　　陈阿丙带着吴半仙直接上了一辆高级观光车，而其余的弟子也纷纷上了观光车，跟警卫似的护在吴半仙身边。

　　饭店门口很快就冷清了下来，只剩下两个弟子带着刘浪跟露卡西，去宾馆休息。

　　那些被赶出来的游客见道士都走了，纷纷又往饭店里涌，一时间再次热闹了起来。

　　刘浪本以为自己会被带到那种农家乐里面，可没想到，两个茅山弟子竟然带着二人到了缆车处，然后搭上缆车，直接上了半山腰。

　　缆车周围没有游客的影子，而且还站着警卫，看起来应该是茅山道人的专用索道。

　　搭着索道上了山之后，空气顿时清新了起来，山雾萦绕，本来燥热的气候不复存在，犹如渡假山村一般，凉爽舒服。

　　缆车在一排阔气的大瓦房下面停住。

　　其中一个弟子对刘浪说道：“你们既然是吴师叔的朋友，那自当要安排在最好的地方，可今年来的人非常多，只能暂时委屈你们先跟其它门派的弟子住在一起了。”

　　虽然同样是弟子，但也有三六九等之分。

　　不同的弟子住的地方就跟酒店似的，低等一点儿的弟子，住的可能顶多是四星级酒店，而高级弟子，住的就得是五星级的配置，像掌门师叔那种级别，不用说，自然是最高级的。

　　刘浪被带到了一个像是四合院的地方。

　　这个四合院依山而建，外面被树林环绕，而进去之后，却别有一番风味。

　　古朴典雅的建造风格，墙体外面雕琢着浮雕，在四合院的中央还有一个人工小池塘，好几种颜色的金鱼在里面游来游去。

　　尤其是被引着走进自己的房间的时候，刘浪顿时被里面的奢华布局给惊呆了。

　　超大型的3D电视，一张软式懒人沙发，声控吊灯，甚至还有女道士站在门口服务。

　　我靠，这也算是委屈？那我还真是太孤陋寡闻了。

　　本来抱着想搅乱道门大会想法的刘浪，此时竟然感觉有点不好意思了。

　　四合院面朝四方，除南边的大门外，每面都有两套房间。

　　刘浪跟露卡西住在朝南的两间。

　　刘浪站在门口还在欣赏着屋里的奢华时，忽然听到身后传来了冷冷的讥笑声。

　　“哟，你竟然也能住到这种地方，还真是不容易啊。”

　　回头一看，奶奶的，还真是冤家路窄。

　　住在四合院朝西面的，竟然正是步知非跟安可希。

　　此时安可希一脸怒意的盯着刘浪跟露卡西，而步知非站在安可希身边，也不怀好意的上下扫量着二人。

　　刘浪不想跟他们说话，回头问茅山弟子：“道兄，我现在可以进去了吗？”

　　弟子微微一笑，道：“自然可以，在师叔有新的吩咐之前，这里完全由道友支配，如果有任何问题，房间里有电话，可以直接找我们的服务台的。”

　　“哦哦哦，真是麻烦了。”

　　那两个弟子点了点头道：“不麻烦，希望道友在这里过得愉快。”

　　说完，两个弟子转身告辞。

　　刘浪见露卡西也被屋里的装修震撼的不行，嘿嘿一笑道：“怎么？你们家那么有钱，这种地方还没见过。”

　　露卡西将头转了过来，看着刘浪，微微一笑道：“浪人道长，我不是在看里面有多奢华，我是在想，这山上竟然还有这种建筑，简直是太神奇了。”

　　“呵呵，这才哪儿到哪儿啊，你还没见过悬崖边上盖房子的呢。”

　　“啊？悬崖上也可以盖屋子？”

　　露卡西惊奇无比，跟听天方夜谭一般。

　　刘浪说这话倒是毫不夸张，虽然很多地方刘浪没有亲自看过，但电视上也有很多现场报道。

　　房子不但有建在陡峭悬崖上的，还有建在高大的树上的，甚至水里的都见怪不怪，这些非但彰显了华夏文明的深邃，更是对华夏文化的传承。

　　刘浪此时只想着尽快钻进房间里，好好补上一觉。

　　可还没来得及抬脚进去，忽然又听到安可希叫了一声：“喂，你们也是来参加道门大会的吗？”

　　“对，我们是来参加的，怎么着？”

　　露卡西似乎要跟安可希扛上了，掐腰梗脖，直瞅着安可希，一副有种你试试的表情。

　　虽然安可希之前那一剑把露卡西吓愣了，但露卡西更知道，在茅山的地界上，自己根本不用怕，而且身边还有浪人道长，更没有什么好担心。

　　安可希本来就一肚子的气，一听露卡西竟然敢反驳，不禁大怒，哗啦一下抽出宝剑，就要动武。

　　站在安可希身边的步知非脸皮一紧，刚想阻挡，朝东一间房间的房门突然打开，从里面走出了一个人来。

　　来人穿着七分牛仔裤，白色短衫，大眼睛，长睫毛，身材窈窕，长得极为漂亮。

　　步知非猛然感觉自己的心急跳了两下，一把拉住了安可希。

　　“师妹，不要妄动。”

　　“师兄，他们欺人太甚！”安可希挣了两下，力气却根本没有步知非大。

　　刘浪看着安可希的样子，轻蔑的一笑，自顾自转头一看，也瞅到了刚出来的那个女孩。

　　女孩扫了步知非一眼，一偏头，目光正跟刘浪对在了一起。

　　女孩小嘴一张，惊道：“是你？”


第242章 夜半怪猫叫

　　女孩打扮的非常随意，根本不像是来参加道门大会的，倒像是在游玩一般，既没穿道袍，也没背长剑，在这种地方出现，不禁让人眼前一亮。

　　可让人眼睛放光的不仅仅是女孩的打扮，而更是女孩的长相跟身材。

　　刘浪曾经发过毒誓，坚决不能惹这个女孩，因为，她打针太他娘的疼了。

　　女孩正是小护士饶九妹。

　　刘浪本来就猜出饶九妹可能也是修道之人，可根本没想到，这次竟然这么快就碰到了，而且还住在同一个院子里。

　　世界真的太小了。

　　刘浪本就不想理武当的那两个家伙，一看到饶九妹，立刻来了精神，满脸堆笑的走到饶九妹身边，伸出手来，连声问道：“这么巧啊？你好你好！”

　　饶九妹白了刘浪一眼，没有理他，却是冷哼一声，道：“你怎么会在这里？”

　　“额，我、我也是来参加道门大会的啊。”刘浪尴尬的收回手。

　　“切，就你？”

　　饶九妹满脸的不屑，大眼睛一眨巴，低声说道：“连斗个鬼都能把自己斗成重伤，你也有资格参加道门大会？”

　　饶九妹这一句话，立刻把刘浪给泼醒了。

　　当时被尸胎婴煞重伤，差点小命不报，还真是够丢人的呢。

　　不过好在刘浪脸皮厚，也不在乎，一晃脑袋，悻悻地说道：“我说大小姐，过去的事情都过去了，再说了，谁规定我就不能参加道门大会了啊？而且，你这么一说，哼哼，我倒是非常期待跟你比试一番呢。”

　　露卡西见刘浪跟饶九妹说话，也凑上前来，一只手上前挽住刘浪的胳膊，骄傲地说道：“哼，你知道什么呀，浪人道长可是非常厉害的，还救过我的命呢。”

　　饶九妹看着露卡西亲昵的动作，眼皮一跳，不屑的冷哼一声，也没再答话，抬脚往院外走去。

　　步知非怔怔的看着饶九妹的身影，两只眼睛泛出了痴呆相，喃喃自语道：“好漂亮，怎么这么漂亮啊？”

　　刘浪见饶九妹的态度，好胜心也起来了，本来还想着问问自己爷爷所说的饶家是不是跟饶九妹有关系，这下反而没了兴趣，暗暗下定决心：哼，既然来了，我倒要好好玩玩，到时候我非要上场较量一下，看谁厉害。

　　刘浪明白，这吴半仙在茅山身份不低，自己想要参加道门大会应该不是难事。

　　没有再多说废话，看了武当那俩人一眼，刘浪跟露卡西各自回房休息去了。

　　刘浪从来没有住过这种豪华的地方，一进去之后，瞬间感觉整个人都跟着爽起来了。

　　松软的地板，两米宽的大床，在上面打个滚都显得痛快。

　　而且很多连见都没见过的零食，刘浪感觉自己这趟真是来值了。

　　不管怎么样，先舒舒服服的休息一下吧，有什么事情，先睡一觉儿再说。

　　赶路的确是太累了，虽然刘浪没有开车，但也是人困马乏，随手拿了一包叫不上名字的饼干，躺在松软的懒人沙发上，打开电视，看着各种搞怪的新闻。

　　最让刘浪感到惊奇的是，电视里竟然还有个茅山电视台。

　　牛、真牛啊。

　　茅山电视台播放最多的就是道门大会，对各门派的采访以及道门大会的筹备活动。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　刘浪这么容易就进来了，本以为道门大会非常宽松，可电视上却报道了各层关卡，要进茅山修炼场所，必须严格控制身份，除了正规的修道弟子，竟然根本进不来，就连一些游客想要混进来，也被统统赶走了。

　　刘浪不禁对吴半仙的身份更加怀疑了，这老小子，一句话竟然能把自己跟露卡西弄进来，这家伙难道真是一个师叔这么简单吗？

　　看着电视，手里拿着遥控器，怀里抱着零食，刘浪非常惬意的享受着当下的时光，不知不觉就睡着了。

　　中间露卡西过来敲了好几次门，刘浪竟然愣是没听见，甚至还呼噜联翩。

　　这一次刘浪什么梦也没做，一直睡到了半夜十二点多，山上的空气明显冷了一些。

　　刘浪身上什么也没盖，激灵灵打了一个寒战，被冻醒了。

　　一摸嘴角流出的口水，刘浪缓缓的睁开眼睛，双手一拍，侧墙上一盏昏黄的灯便亮了。

　　夜深人静，灯光并不刺眼，对刚刚睡醒的刘浪来说，光线正好合适。

　　刘浪伸了一下懒腰，缓缓爬了起来，去了一趟厕所，正准备钻到大床上睡个回笼觉，忽然听到门外传来一声尖锐的猫叫。

　　“喵……”

　　猫叫声非常的空洞，不像是平时的猫叫一般，甚至猛然间听起来，都有一种瘆人的感觉。

　　这里本就是山上，有个山猫野兽的也算是正常，可如今是道门大会，茅山的官方发言人也说了，会将一切不需要的都清理干净，包括一些小动物。

　　既然如此，怎么可能还会有猫叫呢？

　　刘浪心生好奇，本来朦胧的睡意也清醒了几分，也没多想，便推门往院子外看去。

　　屋外月光皎洁，天气难得的好，繁星满天，没有半片云彩。

　　刚开始时刘浪什么都没有发现，可环顾了一下四周，却见在四合院南墙上面，竟然蹲着一个黑影。

　　黑影不大，两只眼睛放着绿光，应该是猫不假。

　　“喵……”

　　那只猫朝着刘浪的方向看了一眼，又叫了一声，忽然间窜下南墙，往外跑去。

　　刘浪此时已经清醒了，好奇心泛滥，心想反正闲着也是闲着，我倒要看看这猫往哪里跑。

　　好奇心驱使着，刘浪直接追了上去。

　　野猫的个头看起来比家猫要大上一圈，走走停停，似乎是在引诱刘浪一般。

　　整个茅山树林大石与房屋建筑混杂在一起，每走一段就会有一片树林。

　　一直跟着野猫跑了大半个小时，刘浪忽然发现自己走到了一片陡峭的山崖面前。

　　身后是茂密的树林，而前面是一座高有几百米的断崖。

　　刘浪正站在断崖下面，左右环顾，那只野猫竟然不见了。

　　正当刘浪疑惑不已的时候，在左边不远处忽然又传来了一声猫叫。

　　刘浪赶紧跑过去，还没站稳脚根，一个影子猛然间窜了起来，朝着自己的面门就扑了过来。


第243章 藏有笼子的山洞

　　刘浪心中一紧，连忙伸出左手去挡，只听刺啦一下，犹如利器一般，那个影子一下子划破了刘浪的手心，一阵钻心的疼痛。

　　“啊……”

　　刘浪尖叫一声，右手接着一抓，直接抓住了那个影子，定睛一看，正是那只野猫。

　　刘浪气急败坏，大骂道：“好你只该死的猫，竟然敢伤我。”

　　右手一用力，刘浪将野猫朝着断壁重重的摔了下去。

　　“嘭……”

　　一声闷响，野猫连动都没动，甚至连鲜血都没有溅出来，直接从断壁上掉了下来，跌落到了地上。

　　“嗯？怎么回事？”

　　刘浪感觉好奇，怎么这只猫连呻吟都没有呢。

　　走近一看，刘浪顿时倒抽了一口凉气，心中隐隐有种不详的预感。

　　野猫身体僵硬，体内显然已没了水份，像是死去多时一般，而更让人恐怖的是，野猫的爪子明显不正常，不但有些熏黑，甚至看起来跟肿了似的，明显粗了一圈。

　　刘浪不觉出了一身的冷汗，感觉左手被猫抓的地方传来阵阵钻心的疼痛。

　　低头一看，一道直贯手心的伤口，此时竟然张着足有一厘米的大口子，散发着阵阵腥臭的气味。

　　刘浪心下一沉，眼皮跟着一跳，猛然见那口子里像是有一条小虫子在游动一般。

　　小虫子呈红褐色，开始时只有绣花针般大小，可就在刘浪发现的同时，小虫子却以肉眼可见的速度疯狂的生长，不一会儿工夫几乎就将伤口填满了。

　　刘浪大惊，只感觉到又惊恐又恶心，连忙伸手去抓，可手刚碰到小虫子，那只小虫子忽然像是泥鳅一般，轻轻一动，竟然直接钻进了刘浪的手心。

　　“啊？怎么回事？”

　　刘浪都快疯了，疯狂的往外抠着小虫子，可奇怪的是，那个小虫子钻进去之后，本来狰狞的伤口，竟然在一点一点的愈合，不到五分钟时间，伤口已消失不见，像是从来没有被撕开过一样。

　　只是，伤口处会不时传来阵阵的疼痛，有股阴冷的感觉，而那只小虫子也全然不见了。

　　刘浪怔怔的看着愈合的手心，竟然半点办法都没有。

　　幻觉？难道这只是个幻觉？

　　刘浪喃喃自语着，随即又使劲摇了摇头，暗道：不可能，肯定不可能，绝对不是幻觉。

　　不对，这东西怎么这么像是蛊虫啊？

　　这段时间对乱神术的一些钻研，刘浪对黑巫术也有了一定的了解，虽然并不十分清楚，但的确有种以身炼蛊的感觉。

　　一想到这里，刘浪心下一沉，大声叫道：“谁他娘的在害我？快点滚出来。”

　　越想越不对劲，看着那只已经风干的野猫，刘浪越来越感觉自己被什么人给算计了。

　　妈的，难道黑巫教已经注意到自己了？

　　刘浪喊了两声，可除了呼呼的风声之外，并没有人回答。

　　该死的，我怎么这么大意啊。

　　刘浪暗骂了一句，见手掌除了有点隐隐的寒意之外，倒没有什么其它的感觉。

　　刘浪心里明白，如果这真是蛊虫的话，养蛊也需要一段时间，而在发作之前，基本不会出什么事情。

　　现在要做的就是开完道门大会，赶紧找到破解的方法。

　　本来因为豪华住所兴奋的心情，此时像是蒙上了一层灰一般，刘浪心情郁闷无比，唯有对着风干的猫尸使劲发泄。

　　“可恶，该死，妈的，让我知道你是谁，我非宰了你不可。”

　　刘浪疯狂的朝着猫尸踩了两脚，突然空旷的山野中响起了一阵古怪的呜呜声。

　　“呜呜……”

　　声音中还带着回音，像是从什么深远的地方传来的一般。

　　刘浪连忙停住脚，侧耳去听。

　　“呜呜……”

　　又是一声怪响。

　　这次刘浪听清楚了，声音好像是从断壁里面传出来的。

　　难道断壁是空的不成？

　　刘浪将耳朵贴到断壁上仔细一听，这次听得真真的，不但有呜呜的声音响起来，甚至还像是有什么东西重击着一般，不时咚咚咚的响两声。

　　有问题，绝对有问题。

　　本来心情就不爽，此时回去睡觉肯定也不可能了，索性找找看。

　　刘浪轻轻敲击着断壁，沿着断壁的墙根边敲边走，等走出十几米时，敲击声忽然空洞了起来。

　　“咚、咚咚。”

　　空的，里面绝对是空的。

　　刘浪心下一惊，连忙四处打量着，而就刘浪看到脚下的时候，见上面覆盖的杂草像是被什么东西踩过一般，不像是自由生长的。

　　刘浪赶紧弯下腰，将杂草一拨，很快就显出一块一米见方的石头。

　　石头表面很圆润，四周有缝隙，像是盖在什么东西上一般。

　　刘浪试了两下，发现方石还有点重量，用力往外一掀，扑通一声，直接把石头掀了起来，下面立刻露出一个黝黑的洞口。

　　“呜呜……”

　　洞口中传出清晰的咆哮声，像是野兽一般。

　　这里竟然藏着什么东西？

　　刘浪紧张的朝周围看了看，不但没有看到半个人影，甚至连个鬼影都没有。

　　想来是这里比较偏僻，加上现在已是凌晨一两点钟了，大部分人都已经睡着了，没人会闲着没事瞎溜达。

　　犹豫了片刻，刘浪还是轻轻跳下了方洞。

　　开始时刘浪本以为方洞应该很深，可双脚一落地才发现，这个方洞只有半人多高，进去之后有一条横向的隧道，正通向断崖里面。

　　刘浪猫腰往里走了一会儿，里面的空间很快就大了起来，已经足以让刘浪直立行走了。

　　隧道并不很深，不到一百米长，一直往前走，忽然间在刘浪面前展现出了一个更为宽广的山洞。

　　山洞跟个上百平的房子差不多大，在洞里摆放着四个铁笼，铁笼有大有小，笼子外面贴着一些道家的符咒。

　　刘浪大为惊奇，朝着笼子里面一看，里面竟然都有东西。

　　四个笼子并排着摆在洞中，最左边的笼子最小，长宽也只有半米，里面竟然关押着一只白毛狐狸。

　　第二个笼子里面看不清是什么东西，但却有一团黑烟，在里面悬浮不动，却根本渗不到笼子外面。

　　第三个笼子里是一个粗壮的大汉，比正常人要大一好几轮，足有两米多高，可两只眼睛却是全黑，没有眼白，身上没有半点生机，犹如一具尸体一般。

　　最为诡异的是，第四个笼子里面，竟然盘膝坐着一个年轻人。

　　年轻人看起来不过二十出头，穿着一件白色长衫衣，犹如古代书生的打扮，此时正微笑的看着刘浪，一言不发。


第244章 白衣与狐妖

　　刘浪怔怔的看着四个铁笼，并不明白怎么在这里会有这种东西。

　　其中三个铁笼倒很安静，只有第三只装着铁笼的壮汉，不时呜呜低叫两声，然后双手猛力的撞击着铁笼。

　　可每撞击一下，铁笼表面的那几道符咒，都会微微一放光，像是电流一般将壮汉击倒。

　　壮汉咆哮两声，再次站起来，似乎根本就没有痛觉。

　　刘浪整个人呆住了，进退不是。

　　盘坐在最右边的白衣书生看着刘浪，忽然间微微一笑，问道：“怎么？你准备一直这么看下去吗？”

　　刘浪慌乱的摇了摇头，连忙说道：“不不不，你、你们到底是什么人？”

　　刘浪并不傻，被关在这种比胳膊还粗的铁笼子里，甚至外面还贴着那给人压迫感的符咒，稍微一想，这几个家伙定然厉害无比。

　　刘浪不靠前也不后退，来回扫量了一下，再次看着白衣书生。

　　白衣书生没有动，脸上一直挂着淡淡的笑容，白净无须，眉清目明，绝对是个美少男。

　　“呵呵，看什么？是不是感觉我很帅？”

　　白衣书生见刘浪一直盯着自己，忽然间问道。

　　刘浪没有回答，却是再次问道：“你们到底是什么人？”

　　“额，这个问题回答起来真的好难，在这里待久了，我都忘记了我是什么人了，不过……”

　　白衣书生缓缓转过头来，看着身边那个壮汉，淡淡的一笑，说道：“我好歹还知道自己是什么人，这个家伙嘛，哎，自始至终恐怕就不知道自己从何而来喽。”

　　“哐……”

　　壮汉又撞了一下铁笼，铁笼没有动，壮汉再次被符咒击倒在地。

　　刘浪来了兴致，见这几个家伙似乎根本离不开铁笼，而且那外面贴着的符咒看起来也极其厉害。

　　见他们对自己造不成伤害，刘浪的胆子也大了一点儿，慢慢向白衣书生走近了两步。

　　“你们是被正一派的人给关起来的？”

　　白衣书生微微一笑，反问道：“这是他们的地盘，难道还会有别人？”

　　“那他们为什么要把你们关在这里？”

　　“呵呵，小伙子，你的问题很多，难道你不知道自己身上中了褐壳蜈的毒了吗？”

　　白衣书生说得漫不经心，可刘浪顿时就愣住了。

　　“你、你说什么？”

　　“哎，小伙子，你的体内有一只蛊虫，恐怕是有人特意弄到你身上的，如果七天不将蛊虫取出，恐怕你就得被蛊虫反噬，成为了没有意识的傀儡喽。”

　　白衣书生轻描淡写的说着，可却直接将刘浪震撼住了。

　　自己被猫抓那一下，已猜出了可能是蛊毒，却没想到，这个看起来年纪不大的白衣书生，竟然一就认出来了，而且连蛊虫的名字都能叫出来了。

　　刘浪眼中闪过一丝惊讶，很快又惊喜不已，问道：“怎么？你能破了这蛊虫？”

　　“呵呵，天下蛊毒还没有我破不了的，不过嘛……”

　　“不过，你先得把他放了，他或许会帮你。”

　　一个尖声尖气的女声忽然间响了起来，声音正是从最左边那个笼子里传出来的。

　　刘浪一惊，转头一看，却见那只白毛狐狸竟然正盯着自己，眼神像是人一般，似乎还会说话。

　　“你、你是什么东西？”

　　“咯咯，小子，你这话问的，我是狐妖啊。”

　　白毛狐狸毫不忌讳，忽然间身形一闪，眨眼间，一个披着白色貂皮外衣的妖异女人出现在了笼子里。

　　只是因为笼子太过狭小，女人只能蜷缩着呆在里面。

　　可等刘浪看到女人的长相时，不禁惊呆了。

　　这种美是之前刘浪从来没有见过的，甚至感觉自己都无法用言语来形容。

　　女人浑身上下散发着一种蛊惑的味道，性感的小嘴犹如小小的樱桃，眼如丹凤，鼻似悬胆，半身披挂着貂皮外衣，香肩恰到好处的裸露，甚至那大衣下面半遮掩的又白又长的大腿……

　　啧啧，刘浪猛然间咽了一口唾沫，一个词语钻了出来，妖精。

　　说实在的，在传统意识中，刘浪虽然知道一些动物可以修炼成妖精，甚至可以变化成人形，但从来没有想过，这些东西会真真实实的出现在自己眼前。

　　关键是眼睁睁看着她就这么变化了！

　　亲眼所见与脑海中的想象绝对是天差地别。

　　妖精的美与人的美绝对不一样，甚至那无形中散发出的气质，绝对能勾起男人心中潜藏的兽欲。

　　刘浪看傻了，这倒不是因为刘浪没见过什么女人，他实在想不明白，一只长着四只脚的狐狸，怎么会突然变成了如此的一个美人，而且，如果没有亲眼所见，任谁不会相信这会是只狐妖。

　　狐妖看着刘浪痴呆的模样，咯咯笑道：“怎么？我美吗？如果你想要要我的话，就帮我出来，我一定会满足你的。”

　　我草，暧昧的味道太重了，重到刘浪自己都不相信。

　　本来还想拒绝，可嘴角一哆嗦，刘浪竟然不自觉地问道：“怎么救？”

　　“哼，救她？不过是一具幻像而已，如果你能放我出去，你身上的蛊虫我自然会帮你解掉。”

　　白衣书生冷愣一声，不屑的看了狐妖一眼。

　　“哟，我说左大公子，如果我只是一具幻像的话，想当年，好像你也是因为一具幻像陷入了别人的圈套，才会被抓到这里的吧？”

　　狐妖边说着，还不时挑动着眼神，一副勾人的模样。

　　白衣书生本来非常冷静，可突然听到狐妖这么一说，脸色一变，竟然争辩道：“哼，死狐妖，云姑怎么可能是幻像，她是实实在在的人，哪里像你，人妖！”

　　狐妖并不生气，反而咯咯一笑，捂着小嘴说道：“哟，女人不都是这么一回事吗？什么幻像不幻像的，还人妖呢，难道你敢说我没她长得漂亮。”

　　“哼，你的模样是幻化出来的，她是生来就有的，你怎么可能跟她相提并论？”

　　白衣书生毫不示弱，却把刘浪给搞蒙了。

　　咋滴，这个白衣书生难道还有一段刻骨铭心的恋情不成？

　　只是，看这个山洞的样子，这些家伙不像是关了十年八年那么简单，少则四五十年了啊。

　　刘浪看着俩人你一句我一句，争得不亦乐乎，不禁急了，大叫道：“行了，你们争也没用，我又是不傻缺，今天我谁也不会救的。”


第245章 交易的好机会

　　刘浪说的是真心话，这种如此隐蔽的地方关这个么几只妖怪，而且上面还有压迫感那么强的符咒，用脚指头也能想出来，不简单。

　　虽然白衣书生看起来年纪不大，但谁知道是不是跟狐妖一样，也是妖精变的啊。

　　刘浪自从知道世界上有鬼以后，几乎都快相信神仙都是存在的了。

　　可毕竟也没有见过，但如今见到狐妖，对韩晓琪当时说的三尾白狐也相信了几分。

　　一想起韩晓琪，刘浪不禁一个劲的往狐妖屁股后面瞄，想看看她到底是有几条尾巴。

　　白衣书生跟狐妖见刘浪根本没有救他们的意思，顿时脸色一变，白衣书生立刻恢复了谦谦君子的模样，可狐妖却顿时双眼赤红，威胁道：“你可知我是谁吗？快点将我放出去，否则，我要踏平你们茅山。”

　　“行啦，这话你跟那些臭道士不知道吼了多少遍了，有什么用啊。”

　　白衣书生不屑的看了狐妖一眼，继续说道：“再说了，你看这个小子，根本不是道士打扮，肯定是无意中闯进来的喽。”

　　“哼，这帮臭道士太过狡诈，当年如果不是我大意，怎么会被他们囚禁在这里。”

　　狐妖眉目一挑，生气的模样倒也带着几分迷人的醉意。

　　白衣书生也长长叹了一口气，“哎，如果不是因为云姑，我也不会落得如此下场。”

　　白衣书生面露哀伤之色，转头看了一眼第二个笼子，幽幽地说道：“老鬼，我黑巫左使虽然伤了你，但自己也落得如此下场，完全是咎由自取啊。”

　　那团黑影一直没有动，也没有吭声，此时听到白衣书生说话，冷哼一声，道：“天命难违，云姑已是命尽于此，我只是奉命行事，哼，她早已不得轮回，正是因为你。”

　　白衣书生一听，不禁黯然失色，长长叹了一口气，眼角竟然落下两滴泪来，轻声唤道：“云姑……”

　　刘浪看着他们你一言我一语的，而且那团黑烟竟然也在说话，不禁惊奇不已。

　　而且，这几个家伙似乎之前还纠结不已，关系似乎非常复杂。

　　刘浪吞了一口唾沫，眼睛一转，连忙微笑道：“我说几位，既然你们知道自己在这里也逃不掉，那我问你们件事行不？”

　　“臭小子，想要我们问答问题，就要帮我们把那铁笼上的符咒解开，否则，我们是不会说的。”狐妖忽然间冷眉横指。

　　“对，先帮我把符咒扯掉！”

　　白衣书生接着说道。

　　“屁话，姓左的，你明明知道扯掉一张符咒，那帮臭道士就会知道，还先扯你的，你打的一手好算盘啊？”

　　说不了两句，白衣书生跟狐妖再次争执了起来。

　　刘浪不禁郁闷，看来，这俩人在这里还真是棋逢对手，倒也不孤独。

　　刘浪一心想弄条狐妖的尾巴，见笼子里关着的那只白狐，不禁出口打断道：“喂，争什么争啊，你，是三尾白狐对吧？”

　　“咯咯，老娘早就修炼到四尾了好不好。”

　　狐妖刚说完，接着一愣，随即娇声骂道：“好你个臭小子，问我几尾干嘛？”

　　刘浪心头一喜，四尾？嘿嘿，这么好啊，肯定比三尾的要更好使喽。

　　刘浪双眼一眯，直直的盯着狐妖，笑嘻嘻地问道：“狐仙姐姐，要不，咱们做个交易怎么样啊？”

　　狐妖一愣，不明白这个小子怎么突然说这种话，不禁疑惑道：“什么交易？”

　　“额，这样，狐仙姐姐，如果你能给我一条尾巴的话，我倒会考虑考虑把你放出来。”

　　“什么？臭小子，你竟然敢问我要尾巴，你可知道我是用了多长时间才修炼出四尾的吗？胆大包天，老娘今天……”

　　狐妖大怒，忽然间面露狰狞，一只手立刻变成了尖爪，朝着刘浪就抓了过去。

　　刘浪吓得往后一退，可那尖爪刚刚碰到铁笼，贴在上面的符咒忽然间嗡嗡响了两声，一道黄光直接打在狐妖的身上，直接将狐妖打倒在地。

　　“啊……”

　　狐妖尖叫一声，显得痛苦不已。

　　刘浪一看，顿时乐了，嘿嘿一笑，趁火打劫地说道：“怎么样？少一条尾巴，总比一直被困在这里好吧？”

　　“你、你，好你个臭小子……”

　　狐妖气呼呼的爬起来，两只眼睛跟要冒出火来一般，怒视着刘浪。

　　刘浪无所谓的摆了摆手，一副你拿我没办法的表情。

　　狐妖的确拿刘浪没办法，只是盯着刘浪，但再也不敢靠近铁笼边缘。

　　正在此时，一直没说话的黑烟突然间微微颤抖了两下，哈哈笑道：“好、好好好……”

　　所有人都被笑得莫名其妙，同时问道：“老鬼，你笑什么？”

　　还没等老鬼再说话，突然外面响起了一阵尖锐的鸣笛声，像是在呼唤什么东西一般。

　　刘浪一听，立刻记起来了，这好像是相当于人工的鸡鸣，类似于茅山修炼的起床号。

　　不好，那些道士可能都要起来了，得赶紧离开这里。

　　刘浪心头一紧，也顾不得再跟几人废话，掉头就要走。

　　狐妖跟白衣书生顿时急了，大叫道：“喂，你别走，快帮我们把符咒解开。”

　　刘浪双脚没停，边跑边喊道：“狐仙姐姐，我的要求已经说了，你好好考虑考虑，回头我再来。”

　　“喂，狐尾又解不了你身上的蛊毒，你要是把我放出去，我帮你解蛊毒……”

　　白衣书生喊了一句，可刘浪此时反而怕被别人发现，也顾不了那么多了。

　　刘浪一口气跑到了洞口处，眼见天光已经大亮，赶紧爬了出去，悄悄将那块方石掩上，将杂草覆盖住。

　　凭着记忆中的印象，刘浪离开断崖往外走，可走了老半天，才悲催的发现，自己找不到路了。

　　这茅山比自己想象中要大好多，而且最让人郁闷的是，居住的地方与山林完全隔离开了，昨晚一直追着野猫，此时一看，满眼除了山就是树，根本没有路。

　　“遭了，在这种地方迷路可怎么找啊。”

　　刘浪抬头看天，想仔细辨认一下刚才鸣笛的声音是从哪里传来的，可是，那声音似乎只响了一声，便再也没有了。

　　正当刘浪不知该往哪里走的时候，忽然看到在左前方树林中闪过一个影子，速度飞快，直接从一棵树上窜了过去。

　　然后那个影子轻轻落在了地上，轻声说了句：“出来吧。”


第246章 复杂的道门大会

　　刘浪一惊，见那个影子穿着一身道袍，以为他在是叫自己，刚想答应，突然从旁边的大树上闪出另一个人来。

　　只见那个人像是气球一般，本来不过篮球那么大，竟然在一点点往往外扩张，不一会儿工夫就长成了一个粗壮的男人。

　　一看到这个人，刘浪顿时大惊失色。

　　八字胡，中山装男人？

　　刘浪以为自己花眼了，使劲揉了揉，的确是那个中山装男人。

　　穿道袍的人看起来年纪要大上一些，长得贼眉鼠眼，一只手拿着浮尘，背上背着一把宝剑，看到中山装显出身形，嘴角微微一勾，阴沉地说道：“呵呵，千叶，你的锁骨功是越来越厉害了啊。”

　　被称为千叶的中山装男人一拱手，神情严肃地说道：“乌护法，这次急招我来，到底有什么事？”

　　乌护法双眼一挑，冷声道：“千叶，叫什么呢，我是麻衣派传人，什么护法不护法的？”

　　说这话时，乌护法猛然间将浮尘一甩，竟然散出了森森的阴气，吓得千叶一哆嗦，连忙说道：“乌道长，在下失言了。”

　　“哼，失言？如果不是见你此番还有用处，那噬骨钻心虫此时就已经在你身上了。”

　　千叶吓得一颤，扑通一声跪倒在地，战战兢兢地说道：“感谢乌道长活命之恩。”

　　刘浪越听越心惊，悄悄躲在大树后，大气不敢喘一口，心中却疑惑不已。

　　这俩人到底是什么人？为何鬼鬼祟祟的出现在这里？

　　而且，那个自称麻衣派的道长，怎么感觉有点熟悉呢？

　　刘浪一动也不敢动，极力压制住自己的内心，却听乌护法又继续说道：“千叶，这次能混进来，你不能轻举妄动，道门的比试还有四五天就会开始，花人贵派来的那个小子，我已经给中上了褐壳蜈蚣，相信过不了多长时间，就会完全操控于我了。”

　　“啊？乌道长，花……花人贵不是说不要伤害那小子吗？”

　　千叶惊恐的抬头盯着乌护法。

　　乌护法冷哼一声，双眼一瞪，怒道：“哼，千叶，他花人贵妇人之仁，成不得大事，怎么？你还有意见？”

　　“不不不，乌道长，小的不敢。”

　　千叶连连摆手，似乎眼前那个干瘦的小老头一举一动就会要了自己的命。

　　刘浪此时又惊又恐，终于也听出了个大概。

　　娘的，自己身上的蛊毒竟然是这个老小子给中的，妈的，还真是被那个白衣书生给说对了，竟然真是蛊虫褐壳蜈蚣啊？

　　刘浪知道茅山不简单，这次道门大会也不简单，可没想到，自己竟然也成了这复杂关系中的一员。

　　不过听那个乌护法的意思，似乎跟花老头认识，而花老头只是利用自己，并没有想害自己的意思，却是这个乌护法做了手脚。

　　看两人的意思，似乎还隐藏着什么巨大的阴谋。

　　刘浪侧耳去听，却见乌护法有意压低的声音，对着千叶的耳朵嘀咕了一会儿，然后抬起头，嘿嘿一笑道：“千叶，明白了吗？”

　　千叶点了点头，严肃地说道：“乌道长，明白了，此番不待您发出信号，我会一直潜藏在这里的。”

　　“好……”

　　乌护法眉头一皱，忽然间说道：“快藏起来，有人来了。”

　　千叶连忙身形一闪，壮实的身体竟然再次慢慢变小，缩在了杂草之中，消失不见了。

　　如果不是亲眼所见，刘浪打死自己都不会相信的。

　　缩骨功？这个世界上竟然真有这种神奇的东西。

　　名叫千叶的中山装男人刚一消失，只听一个熟悉的声音从远处传了过来。

　　“乌师叔，您在怎么在这儿啊？师父找您老半天了呢。”来人竟然是朱涯。

　　乌护法立刻收起了自己阴森森的表情，满脸堆笑，宛如一位和蔼可亲的师长一般说道：“啊，是朱师侄啊，我出来散散心，观赏一下茅山的大好景色。”

　　说着，乌护法朝着远处走去，道：“你师父是个急性子，我刚想出来转一转就找我，好吧，我马上就去，马上就去。”

　　刘浪长出了一口气，见乌护法走远了，可朱涯却没有动，而是朝着自己这边看来。

　　从来茅山到现在，刘浪已经完全被这里的复杂给搞晕了，谁是谁非心里一点儿底也没有。

　　不过，跟朱涯相处了这么长时间，刘浪自认为这个白面冷公子还算正派，倒也不再迟疑，一下从树后闪出来，对着朱涯笑道：“猪牙，老朋友来了，你怎么也不出来迎接一下啊。”

　　朱涯一看是刘浪，嘴角轻轻一笑，可很快又将笑容收敛了起来，依旧板着脸说道：“是你啊？我听吴师叔说带了一个熟人回来，没想到还真是你啊？”

　　“呵呵，猪牙，你们茅山可真是藏龙卧虎啊。”

　　边说着，刘浪走近了朱涯，伸手拍了拍朱涯的肩膀，一语双关地说道。

　　朱涯虽然表现冰冷，可既然是茅山正一派最得意的弟子，自然不是傻蛋，直直的盯着刘浪看了一会儿，忽然问道：“刚才乌师叔在这儿的时候，你早就在了？”

　　“乌师叔？什么乌师叔？”

　　刘浪装傻充愣的本事可是一等一的。

　　在没有将一切搞清楚之前，刘浪不打算把自己知道的说出来，而且，谁是谁非现在还是一团浆糊，不过，当务之急是想尽快想办法解掉自己身上的蛊毒。

　　听那个乌老头的意思，如果真不解开的话，好像用不了多久，自己就会变成傀儡，妈的，这可是千不想万不想的事情。

　　朱涯见刘浪不知道，疑惑的看了他一眼，缓声道：“哦，没看到就算了，别在这里瞎转悠，这后山平时师父连弟子都不让随便进的。”

　　说着，朱涯在前面带路，引着刘浪回到了住所。

　　还没踏进四合院的大门，刘浪远远就听到了有人争吵的声音。

　　“喂，洋鬼子，你嚣张什么呀？是不是找架打啊？”声音听起来是安可希。

　　露卡西毫不示弱，大声叫道：“哼，你再三找我麻烦，信不信我找吴大师，直接将你们赶下山去。”

　　“咯咯，咯咯，还将我们赶下山？我父亲可是这里的掌门亲自邀请的，你赶一个试试啊？”

　　两人争得不可开交。

　　刘浪皱着眉头，跨进门一看，顿时张大了嘴巴，嘀咕道：“这俩女人这是疯了吗？”


第247章 女人吵架的天性

　　今天天气不错，刚刚蒙蒙亮，太阳公公还没有完全露出头，天空中万里无云。

　　在这种空气清新的道家圣山，大清早根本睡不着，别说是刘浪了，就连那些平时喜欢睡懒觉的都会早早的爬起来。

　　这里的气氛太好了，不适合睡懒觉。

　　可就是这大清早的，露卡西跟安可希不知道为什么，竟然连衣服都还没有换，穿着睡衣，竟然又在四合院里干起来了。

　　只见露卡西穿着一件宽松的大长衫，似乎里面什么都没穿，连妆都没画，披头散发，正掐着腰指着安可希。

　　而安可希虽然不满二十，但各方面发育的倒也成熟了，虽然及不上洋妞那般各方面都很饱满，但一条粉色的内裤加上非常可爱的吊带，看着让人怎么那么忍不住咽唾沫啊？

　　俩人似乎根本就没示意到自己穿成这个样子，指着对方的鼻子破口大骂。

　　本来院子里还没有几个人，可两人嗓门一高，住在院子里的其它人纷纷也走了出来。

　　安可希的师兄步知非一从房间里走出来，脸立刻就变了，大惊失色地叫道：“师妹，你在干嘛？”

　　“哼，我在干嘛？大清早我就开个门想看看阳光怎么样，正好看到了这个洋鬼子，我气不打一出来，谁知道还没有开口，这洋鬼子就不依不饶的。”

　　“哟，我说小道士，你怎么说话的呢？不是你趴在门口指着我说不化妆就跟鬼似的吗？切，你见过真鬼吗？”

　　露卡西跟吴半仙待了这段时间，完全被潜移默化了，说起话来竟然也带着不讲理。

　　安可希一听脸就白了，正想回击，可步知非却大步走上去，一把将安可希拉住，低声说道：“师妹，衣服，你还没穿衣服呢。”

　　安可希一低头，脸腾的一下就红了。

　　哪知此时刘浪跟朱涯正好站在大门口，将一切看在了眼里。

　　安可希此时恨不得找着地缝钻进去，一转头正好看到了朱涯，那张脸顿时闪过无比的惊愕，逃也似的钻回了屋子里，嘭的一声关上门。

　　只听屋里传来一声愤怒的咒骂声：“死洋鬼子，你害我出丑，回头我非要了你的小命不可。”

　　可是，话虽这般说，但安可希的房门却是关得死死的，再也不肯出来了。

　　露卡西倒是一脸的满不在乎，见刘浪进来，连忙走上前来，上前挽住刘浪的胳膊，笑嘻嘻地说道：“浪人道长，怎么样？我非气死这个小娘们……”

　　“小、小娘们？”

　　刘浪眼都直了，没想到这个洋妞竟然学会用这么新鲜的词汇了。

　　正想着赞叹一下，哪知露卡西忽然一脸正色地问道：“对了，浪人道长，你昨晚是不是出去了啊？半夜我想去你屋里睡，怎么敲了半天都没人啊？”

　　“啥？去、去我屋里睡？”

　　刘浪舌头顿时打弯了，心道：我的老天呀，这洋妞还真开放，这才认识几天呀，大半夜就往男人的屋里钻。

　　不过转念一想，刘浪心里也想开了。

　　人家洋妞的意识不比咱们，中华五千年的文明精髓毕竟还没有普照到他们，也怪不得人家不守礼节。

　　朱涯听到露卡西的话却有些纳闷了，转头看了刘浪一眼问道：“怎么？你昨晚不在？”

　　刘浪一听，不禁有些心虚，连连摆手道：“切，怎么可能不在，我睡过了，就今天早晨起来晨跑，结果碰上了你呢。”

　　刘浪撒谎都不带眨眼的。

　　朱涯没有再多问，而是说了一句：“师叔说道门大会也让你去比试，不代表任何一个门派，只代表他。”

　　“啥？吴半仙啥意思啊？我凭什么代表他啊？”

　　刘浪一听，顿时不乐意了。

　　朱涯一脸的严肃，也没再理会刘浪，说句好好准备吧，转身就离开了。

　　看着朱涯的背影，刘浪又是一脸的郁闷，嘀咕道：“奶奶的，这家伙这么臭屁，会有女孩子喜欢吗？切，指定是吴半仙那老小子吹牛皮。”

　　转头要往自己的房间走，刘浪忽然间看到洋妞花痴的眼神，正追随着朱涯的背影，喃喃地说道：“哇，好酷啊，这个男人好酷啊……”

　　“额，你、你们洋妞怎么这么花痴啊？”

　　刘浪趁机将手从露卡西的怀抱中抽了出来，可不小心正好打到了人家那对小兔子上，酥软有弹性。

　　露卡西冷不丁啊的叫了一声，差点把刘浪给震住了。

　　这洋妞太夸张了吧？

　　也不管露卡西脸上泛起了红润，幽幽的转过头来，跟盯小鲜肉一般盯着自己，刘浪咧嘴一笑，直接逃回了自己的房间。

　　而就在冲进房间的时候，刘浪看到饶九妹也站在门口看热闹，在她身边，一个三十来岁的成熟男人，身体挺拔魁梧，正扫视着刚才发生的一切。

　　“浪人道长，等等我，开门啊……”

　　露卡西在外面叫了起来。

　　刘浪只好喊道：“哦，洋美女，我先洗个澡，回头再找你。”

　　“好啊好啊，那我也要回去洗个澡，一会儿来我房间啊……”

　　露卡西冲着饶九妹笑了笑，也钻进了自己的房间。

　　饶九妹自始至终都没有说话，朝着露卡西点了点头，见她走进了屋子，回头看着身后的男人，轻声说道：“哥，如果这小子上场，到时候我们使劲教训教训他。”

　　站在饶九妹身边的男人嘿嘿一笑，一拍胸膛，自信满满地说道：“九妹，你就瞧好吧，咱饶家这次定然要在道门大会上露脸，抢到那传说中的游尸血。”

　　游尸，是僵尸的一种，比刘浪在石窟村碰到的马家老祖那只飞僵还要厉害，有了这种游尸血，不但可以炼制极毒的尸毒，而且可以提炼出对付僵尸的解药。

　　几乎可以说，如果能拥有这种游尸血，完全就不怕僵尸那种东西了。

　　甚至在黑巫术中，这种高级的僵尸血不但可以炼制高级的蛊虫，甚至可以让人身体发生异化。

　　当然，刘浪根本不晓得道门大会还有这种奖励，只是听吴半仙说有什么几万块钱的奖金。

　　可毕竟刘浪不是冲着这些来的，目的只是搅乱道门大会，好快点见到韩晓琪。

　　回到自己的房间之后，刘浪将浑身的衣服扒了个精光，冲进卫生间洗了个痛快，仔细琢磨着山洞里见到的那几个被铁笼锁起来的家伙。

　　“听那几个家伙的口气，似乎他们是被茅山上的道士给抓起来的，可是，那些道士为什么抓他们？而且还锁起来了呢？”

　　刘浪百思不得其解，正冲着澡，忽然感觉自己的左手手心传来微微的阵痛。


第248章 焦点

　　刘浪低头一看，那本来合拢的伤痕竟然有点发紫，而且从外面看起来，像是有什么东西在皮肤里面爬来爬去。

　　虽然暂时还没有什么难受的感觉，可刘浪知道，这东西留着就是祸害，必须尽快除去。

　　洗完澡后，刘浪不得不将乱神术翻了出来，仔细查找着看看是否有关于褐壳蜈蚣的记载。

　　还别说，在翻到后面的时候，刘浪还真找到了蛊虫褐壳蜈蚣。

　　这种东西是蛊虫的一种，毒性非常的强，而且在所有的蜈蚣之中毒性也排得上前几名。

　　现在黑巫术中对于蛊虫的炼制方法都大同小异，这种褐壳蜈蚣跟普通的炼制方法也没有什么区别。

　　最开始时将这只褐壳蜈蚣跟许多的毒虫放在一起，然后相互吞噬，最后只剩下了褐壳蜈蚣。

　　然后炼蛊者又抓来活鸡活鸭，将褐壳蜈蚣放进他们的体内，将鸡鸭身上的血完全吸干，慢慢勾起它们嗜血的本性。

　　最后，炼蛊者再将褐壳蜈蚣用自己的鲜血喂养七七四十九天，最后剁碎，提炼出其体内的毒素，封存起来，待需要时再用。

　　这种毒素中含有褐壳蜈蚣的幼虫，只要一碰到人体，就会快速生长，钻进人的体内，伺机发育反噬。

　　明白了蛊虫褐壳蜈蚣的制作方法之后，刘浪不禁长出了一口气，暗骂道：“娘的，这东西制作这么复杂，看来那个姓乌的老头的确不是什么好东西。”

　　再次往后翻阅，后面竟然没有讲解如何破除这种蛊虫，但却提了一句话。

　　如果有游尸血，不但可以化解褐壳蜈蚣的蛊毒，而且可以将毒素纳为已用。

　　啊？游尸血？

　　刘浪顿时喜上眉梢，可转念一想，不觉又有些沮丧。

　　我草，游尸血，那东西去哪里找啊？上次碰到一只飞僵已经千载难逢了，如今找这更厉害的游尸，这不比大海捞针还要难啊。

　　刘浪本来兴奋的心情顿时一落千丈，虽然他不知道这次道门大会的获胜者不但有奖金，还有这游尸血，就算是知道了，恐怕也没有办法。

　　道门大会至少要开半个多月，恐怕到大会结束的时候，自己早就变成行尸走肉了。

　　心情无比的郁闷，可就算是郁闷，刘浪也惦记着韩晓琪，心想无论如何，今晚得再偷偷去一趟那个山洞，想办法从狐妖那儿弄一根尾巴，如果有可能，就问问那个白衣书生，看他能不能真的帮自己解掉身上的蛊毒。

　　又琢磨了一会儿，就听到外面响起了当当当的敲钟声，只听有人在院子里喊了一嗓子。

　　“各门派弟子去腾云殿集合，宣布道门大会比赛相关事宜。”

　　刘浪听到隔壁那几间屋子纷纷开门，而露卡西也在门外咚咚咚敲着房门，大声叫道：“浪人道长，快点出来了啊，大家都去开会了，我们也去看看吧。”

　　刘浪开门，只见安可希他们正往外走，饶九妹也换了一身淡雅的道袍，看起来就如出水芙蓉一般，气质又漂亮。

　　只是，这会儿工夫，露卡西也换了一身衣服，竟然穿的比之前还要性感。

　　低胸黑皮上衣，只包住了一半小饱满，另一半露出了深深的壕沟，让任何男人一看，不禁血往上涌，策马狂奔。

　　这还不算，只见露卡西下身穿着一件超短的牛仔裤，把两条大白腿完全展露在了外面，牛仔裤上面露着小肚脐眼，肚脐眼上还挂着一个铁环，那样子，说多勾人就有多勾人。

　　露卡西一见刘浪出来，小嘴一张，上前挽住刘浪的胳膊，亲昵地说道：“浪人道长，走吧，我今天就是看客，其实我也好想穿一穿道袍看看呢。”

　　刘浪没有道袍，也不想穿那种东西，可一听说露卡西要穿，脑海中不禁浮想联翩了起来。

　　对啊，洋妞穿上道袍，肯定别有一番风味。

　　被露卡西半拉半拽之下，刘浪随着人流往山上走，沿着层层往上的石阶，一直走了十几分钟，来到一片非常宽广的场所。

　　这里像是直接挖掉了一块山一般，有一个极大的院子，而院子正对着一座高大的建筑。

　　建筑是一座大殿，从外面看起来颇有种皇宫的气派感觉，大门口写着三个鎏金大字：腾云殿。

　　大殿最里面供奉着太上老君的雕像，雕像前面摆着个一个鼎，鼎中烟雾缭绕，给人一种飘飘欲仙的感觉。

　　各门派的人纷纷在腾云殿前集合，各色道袍跟彩旗飘飘一般，煞是好看。

　　刘浪本以为如今的社会道士已经不多了，可眼见站在大殿前各门派的道士就有百余人，从穿着来看，光门派也不下七八个。

　　而这些还只是各门派派出来的精英，再加上一些没有到场的小门小派，全国道士恐怕成千上万都不止。

　　刘浪不禁有些纳闷，这么多道士，闲着没事怎么不去抓鬼啊？

　　刘浪当然不知道，道士的修行也要看机遇和天赋，大多数道士别说是抓鬼了，恐怕水平不行，反而被鬼抓了。

　　看着那些道士整齐的排列在一起，井然有序，刘浪突然发现，自己跟露卡西似乎没有地方站了。

　　这种局面略微有点儿尴尬，正当刘浪四处打量着，准备去哪个门派躲一下时，却见腾云殿里走出三个人来。

　　当头一人身穿藏青色道袍，身材魁梧，银须银发，看起来足有六七十岁的模样。

　　可老头走起路来又快又稳，双目矍铄放光，炯炯有神。

　　站在老头身后还有两人，一人是朱涯，另一人竟然是吴半仙。

　　今天吴半仙竟然穿了一件黄色的道袍，在整个人群中显得极为扎眼，而且是绝无仅有。

　　吴半仙从大殿中走出来，一眼就看到了刘浪跟露卡西，嘴角一咧，挥手大叫道：“来来来，你们站到这里。”

　　整个大殿外本来就鸦雀无声，突然听到吴半仙这么一喊，所有人的目光纷纷看向了刘浪二人。

　　“嗯？这小子是谁？如此盛典，不穿道袍，竟然还带着洋妞。”

　　“哼，完了，肯定会被惩罚的。”

　　“对啊，没想到，穿成那样儿，竟然还有洋妞喜欢。”

　　人群顿时窃窃私语了起来。


第249章 吴半仙的本事

　　刘浪本来还有些尴尬，可此时被人一咧咧，反而昂首挺胸，一手挽着露卡西，另一只手踹在口袋里，大摇大摆着从所有人的面前走过去，径直走到了队伍的最前面。

　　所有人的眼睛都快要呲出来了，“这、这小子竟然这么狂？这种场合还如此放肆？”

　　站在大殿门口的老头也不由得皱了皱眉头，回头看了吴半仙一眼，低声问道：“师弟，你搞什么名堂啊？”

　　吴半仙嘿嘿一笑，不以为然的指着最前面的左侧，嘿嘿笑道：“刘浪，露卡西，这次你们就代表我吴得钱出战，拿了奖金咱们仨人平分哈。”

　　“哗……”

　　整个会场顿时一片哗然，目瞪口呆。

　　任谁也没想到，这个跟在茅山正一派身后的道人，竟然会在大庭广众之下大谈奖金，而且竟然毫无羞愧之色。

　　所有人都以为掌门会大发雷霆，可掌门只是脸色微微一变，并没说话，而是抬起手，示意大家安静下来。

　　老头正是正一派掌门万义良，在如今道家所有门派之中可谓是威望最高的一人。

　　万义良轻咳了两声，高声喝道：“道友们，如今大家汇聚在此，是我万某的荣幸，虽然吴师弟说话粗糙，但今年的确加大了奖励力度，不但获胜者个人奖励五万元现金，而且还有一瓶游尸血。”

　　“哗……”

　　所有人再次哗然，就连刘浪本来嬉笑的表情也瞬间凝固在了脸上。

　　“游、游尸血？不会这么巧吧？”

　　刘浪从来没想到，正一派竟然还有这种东西，隐隐感觉不会跟山洞里关着的那几个家伙有关系吧？

　　刘浪怔怔的看着万掌门，接下来的话却并没有听清楚，脑海中全是游尸血……

　　动员大会足足开了两个小时，站得刘浪脚都酸了。

　　最后，刘浪啥也没听明白，只听到一句话：获胜者有五万奖金，外加游尸血。

　　游尸血的珍贵可远远不是这五万块钱能比的，甚至小小的一瓶就得卖上十几二十万，在行家的眼里更是无价之宝。

　　站在下面的各门派掌门纷纷露出垂涎之色，一个劲的给自己的弟子鼓劲。

　　其实大家都明白，只要自己的弟子获胜了，什么钱啊游尸血啥的，还不都是自己掌门的嘛。

　　最后，好不容易动员结束后，万掌门告诉大家，比试会在四天后举行，而这剩余的四天，大家可以自行修炼。

　　众弟子纷纷散去，讨论最多的自然还是此次道门大会的奖励。

　　刘浪心里一直惦记着晚上再去探一探那个山洞，刚想转身离开，突然被吴半仙给叫住了。

　　“刘浪，你要去哪儿？”

　　“什么去哪儿？当然是回去睡觉喽。”

　　刘浪摊了摊手，看了一眼吴半仙。

　　吴半仙嘿嘿笑着，从大殿的门口走下台阶，来到刘浪面前，拍了拍刘浪的肩膀，一脸奸笑地说道：“刘浪啊，这次我可给你报上名了，你可得加油啊。”

　　“切，不就是想跟我平分钱跟游尸血嘛，没兴趣。”

　　刘浪一歪脑袋，一脸的不屑。

　　吴半仙的笑容顿时僵在了脸上，尴尬地说道：“那、那怎么成呢，你看我，都当着这么多人的面说了，你、你……”

　　“你什么你，比试我当然要去，可如何分得我说了算。”

　　吴半仙一听，脸色稍微一缓，连声道：“行行行，只要你去，大不了三七分嘛。”

　　“呵呵，二八。”

　　“啊？我八你二？”

　　吴半仙难以置信的盯着刘浪。

　　刘浪摇了摇头，道：“你二我八。”

　　“你……”

　　吴半仙的脸瞬间涨红，看着刘浪一副得意洋洋的样子，气得直跺脚，大骂道：“好、好你个臭小子，老子要是道法厉害，还用得着你上了，我早就自己上了。”

　　看着气急败坏的吴半仙，刘浪耸了耸肩，一副爱玩不玩的表情。

　　一旁的露卡西此时地却跟个小鸟似的，从刘浪身后探出头来，战战兢兢地问道：“吴大师，你没有开玩笑吧？也让我去参加比试，我、我可是什么都不会啊？”

　　“不会怕啥，万一赢了，嘿嘿，咱五五分不过分吧？”

　　吴半仙这人简直是没救了，怪不得叫吴得钱呢，还真钻钱眼里去了。

　　几人正说着话，万掌门也从石阶上走了下来，微笑的看着刘浪。

　　刘浪被万老头看得头皮有些发麻，忍不住打了一个哆嗦，问道：“干嘛？你看什么？”

　　“呵呵，你叫刘浪？”

　　“是啊？咋了？”

　　“吴师弟说你在修道方面天赋异禀，呵呵，不知可有兴趣加入我们正一派啊？”

　　“啊？他？”

　　刘浪狐疑的盯着吴半仙，根本不相信这个老小子竟然还会替自己说话。

　　慌忙摇了摇头，刘浪急道：“别别别，我还没毕业呢，根本没兴趣。”

　　看着一直站在万掌门身后的朱涯，刘浪咧嘴一笑，指着朱涯叫道：“你看你都收了那么牛逼的一个徒弟了，别听吴半仙胡咧咧，我……”

　　“喂，臭小子，什么吴半仙啊，我叫吴得钱，别乱叫。”

　　吴半仙顿时急了，赶紧打断了刘浪的话。

　　万掌门满脸的狐疑，看了一眼吴半仙，轻声问道：“怎么？师弟，你在外面挂号吴半仙？”

　　吴半仙尴尬的挠了挠脑袋，嘿嘿笑道：“师兄，哪儿有啊，只是帮了人家点儿小忙，人家送的外号。不过，我可没骗钱啊，真的没有，不信你问朱师侄。”

　　吴半仙就怕刘浪再说漏嘴，连忙将朱涯拉了出来。

　　朱涯愣了愣神，看了看吴半仙，又看了看万掌门，还是点了点头，道：“嗯，师父，师叔虽然有时有点调皮，但大义上基本没有违背我们正一派的建派宗旨。”

　　“听听听听，师兄，我就说嘛，朱师侄跟我最好了。”

　　吴半仙咧嘴一笑，稍微一琢磨，感觉朱涯话中有话，一愣神，却见万掌门已闭上了眼睛，缓缓摇了摇头，道：“哎，师弟，你的脾气我还不知道嘛，只是，希望你能好自为之，我们正一派能否发扬广大，还得靠你呢。”

　　“啊？”

　　刘浪愣了，看着吴半仙的眼神都不对了，正一派的发扬广大靠这个老小子，开玩笑的吧？


第250章 游尸血

　　吴半仙变得让刘浪越来越迷惑，刘浪私底下也曾向一些小道士打听过。

　　他们都是一个说法，说吴师叔虽然不懂道法，但基本上有大事掌门都会问他，这其中原因没有人知道，可既然掌门都对师叔如此敬重，所有的弟子自然不敢有丝毫慢待。

　　刘浪回到住所之后，琢磨了半天却想不明白。

　　露卡西在整个茅山除了吴半仙之外，只认识刘浪。而吴半仙自从来了茅山就很少露面，露卡西便感觉有些无聊，回去之后一直缠着刘浪，非让刘浪教习她一些道术。

　　刘浪头大无比，本想将露卡西撇开，可人家死缠烂打，而且还嫌天气太热，竟然把浑身上下只脱得剩下内衣。

　　刘浪实在不忍心打搅露卡西学道的心情，只好勉为其难，随便教露卡西画了几张符。

　　露卡西开始还很兴奋，可画了几张之后，每一张都跟猫啃的一般，连握笔都不会，不禁一阵沮丧，将毛笔一扔，嘟囔道：“浪人道长，这东西这么复杂，要不我们猜拳玩吧？”

　　“啊？猜拳有啥好玩的啊？”

　　“猜拳当然没啥好玩的，但是，谁输了就要脱一件衣服，这不就好玩了吗？”

　　刘浪看了看露卡西，此时她浑身上下只穿了两件衣服，上身胸罩，下身内裤，再脱恐怕就直接没了。

　　“额，你确定这么做？”

　　“为什么不呢？呵呵，浪人道长，我猜拳可厉害了呢。”

　　露卡西小手一握，竟然真要跟刘浪猜拳。

　　刘浪咽了一口唾沫，虽然对这个洋妞并不感冒，但毕竟人家长得不但漂亮，而且身材也很好，关键是性格开朗大方……

　　额，怎么突然想这个干嘛？说不定人家真的只是想猜拳呢？

　　刘浪只感觉自己再这样下去，非压制不住内心的冲动不可，可又不舍得真的赶这个大美女离开，一咬牙，点头道：“好，谁怕谁啊。”

　　“剪刀石头布！”

　　结果几轮下来，全是刘浪输了。

　　男子汉大丈夫，愿赌服输，怕啥。

　　刘浪狠了狠心，将上衣和鞋子全部脱掉，赤着肩膀大声叫道：“好你个洋美女，果然有两下子嘛，来，我就不信了，老子今天一局也赢不了。”

　　刘浪的兴致也被勾起来了，站起来从房间的冰柜里拿了一杯高浓度的红酒，往露卡西面前一摆，说道：“来，你先喝一口，助助兴。”

　　“好啊，咯咯，咕咚……”

　　露卡西竟然直接拿起红酒，对着酒瓶子仰头灌了下去。

　　整整一大瓶子洋酒，露卡西一口就喝了下去。

　　刘浪登时看傻眼了，心中暗道：这个洋妞是酒桶不成吗？

　　“浪人道长，喝完了，来，再来，剪刀石头布！”

　　两人同时出手，刘浪剪刀，露卡西石头。

　　完喽……

　　刘浪一看，顿时哑火了，又输了。

　　脱了裤子，最后就会只剩下一条内裤了，刘浪的动作不禁也迟缓了起来，面露尴尬之色。

　　红酒上头慢，但一口气喝了那么多，露卡西的脸上也浮现出了丝丝红润。

　　“浪人道长，输了，脱，快脱啊。”

　　刘浪扭扭捏捏好不容易将裤子脱了下来，只剩下一条黑色的四角内裤，整个房间的气氛顿显得诡异了起来。

　　露卡西的双眼有些迷离，身体似乎开始燥热，直勾勾的盯着刘浪，那只白皙的小手不自觉的搭到了刘浪的胸膛上。

　　“浪人道长，你、你长得好帅啊……”

　　刘浪此时只感觉自己喉头干涩，身体跟僵硬住了一般，一动也不能动，只是下面竟然慢慢的膨胀，眼见着已将内裤撑了起来。

　　“浪、浪人道长，我、我想要你……”

　　露卡西边说着，性感的嘴唇已经凑了上来。

　　刘浪一咬牙，心道：哼，洋妞就洋妞，送上门的，来吧，谁怕谁啊。

　　刘浪双眼一闭，正想跟露卡西来个亲密接触，只听咚的一声响，一阵松软趴在了自己的怀里。

　　刘浪睁眼一看，我晕，露卡西这个洋妞竟然直接晕倒了。

　　只见露卡西双眼紧闭，小嘴一动一动的，两只手不停的在刘浪身上来回摸索着，胸口不断的起伏……

　　娘的，不能喝就别喝！

　　刘浪被勾起来的火瞬间被浇灭了，看着眼前跟睡美人似的露卡西，又吞了口唾沫，缓缓站起身来。

　　君子有所为，有所不为。

　　刘浪虽然自认称不上君子，但也不会干这种偷鸡摸狗的事情，人家不清醒，哎，自己不能硬上不是？

　　摇了摇头，刘浪极为不舍的将衣服穿上，一看时间，竟然是晚上八点多了。

　　哎，看来跟美女在一起玩起来，时间过得还真快呀。

　　茅山规定的休息时间是晚上九点，九点以后，茅山弟子不允许外出。

　　还有一个小时，刘浪随便吃了点儿东西，想等着九点以后再悄悄去那个神秘的山洞看看。

　　想着白天万掌门说的游尸血的事情，刘浪再次将乱神术翻了出来，找到游尸的介绍。

　　游尸，人死之后身体并未腐烂，经过一些特殊条件演化之下生再次生出灵识。

　　因为人死时三魂七魄大多已经溃散，这种游尸虽然具有灵识，但三魂中去了两魂，是为残缺不全。

　　游尸因为具有灵识，可以不断的修炼，甚至可以通过修炼补全自己的七魄，但无法补全自己的三魂。

　　正因如此，游尸会慢慢变成一种不生不死的存在，甚至有些厉害的游尸混杂在人群之中都无法辨认。

　　想要辨认游尸，唯一的办法就是肚脐。

　　因为肚脐是人类起源最重要的一部分，而游尸已经超出了人类的存在，肚脐大都呈暗黑色，甚至有腐烂的迹象。

　　游尸不同于普通的僵尸，对付起来并没有固定的方法，除非有着极大的修为，否则很难对付这种东西。

　　合上书，刘浪的心再次翻滚了起来。

　　这种游尸的存在几乎已经超出了自然的范畴，上千年恐怕也只能出一只，正因如此，游尸血的稀有对修道之人更是无疑于上品丹药一般珍贵。

　　刘浪想不明白，茅山竟然还有这种东西，看来如此一个大派也不光是徒有虚名啊。


第251章 这个小娘们

　　月黑风高夜，杀人放火时。

　　早晨被朱涯带回来的时候，刘浪特意留意了一下山上的路，此进找起来倒也没有费多大的力气。

　　九点半，整个茅山再次静了下来。

　　看着躺在床上睡得跟死猪一般的洋美妞，刘浪无奈的摇了摇头，贪婪的往人家的深沟里看了一眼，轻轻将门关上，捏手捏脚的出了房间。

　　虽然不是去杀人放火，但刘浪也明白，自己干的事情肯定不能让别人知道。

　　看着左右两边那几间套房里也慢慢熄了灯，刘浪警惕的看了半天，见没有动静，便出了四合院。

　　可是，就在刘浪刚走出四合院的时候，安可希的房门突然间动了一下，从里面探出一个脑袋，看着刘浪的背影，脸上浮现出一丝疑惑：“哼，这俩人在房间里待了一天，还不知道干了什么不害臊的事情呢，这么晚了还偷偷溜出去，肯定没有好事。”

　　安可希自言自语着，回身拿了宝剑，悄悄跟在了刘浪身后。

　　安可希这小丫头报复心太重，竟然一直观察着刘浪跟露卡西二人，没想到，还真让她发现了问题。

　　刘浪根本不知道自己被安可希跟踪了，一边警惕的观察着周围的情景，沿着记忆中的路线，再次来到了断崖旁边。

　　这一次刘浪已经轻车熟路了，悄悄将方石打开之后，直接跑了进去。

　　里面那几个家伙一看刘浪又来了，顿时来了精神。

　　白衣书生似乎还有点不太相信，冷声哼道：“怎么？你想明白了，要我帮你解毒吗？”

　　刘浪没有理他，而是直接走到白狐的笼子前面，问道：“怎么样？狐仙姐姐，你想明白了吗？”

　　四尾狐本来还是狐狸身体，一见刘浪过来，立刻幻化出一个妖艳的美女形象，冷冷的盯着刘浪。

　　“小子，你要我的尾巴干什么？”

　　这一次四尾狐竟然没有废话，似乎一整天也在想这个问题。

　　刘浪皱了皱眉头，毫不隐瞒地说道：“我有朋友魂魄不能凝聚……”

　　“嗯？她告诉你可以用三尾狐的尾巴凝聚魂魄？”

　　刘浪点了点头道：“我今晚来的目的就是要跟你交易，如果你给我一条尾巴，我自当放你出去。”

　　“咯咯，小子，看你长得挺帅，可就不知道你有没有本事将这张该死的乾坤八卦符揭掉了。”

　　四尾狐似乎已经有所心动，但却并不完全相信刘浪，抬头看着帖在笼子上的那张符纸。

　　之前刘浪并没有仔细观察这张符纸，此时经四尾狐一提醒，不禁抬起头来，朝着符纸看去。

　　符纸跟刘浪平时用的黄色符纸不同，竟然是大红的，而且还大一圈，上面所绘的符咒极其复杂，就连刘浪这个对符咒之术天资聪慧之人，也看不明白这到底是什么符咒。

　　刘浪在学习符咒之前也有一个大概的了解，符纸并不只是黄色，而随着颜色的加深，符咒就会越厉害，最高等级的似乎就是这种大红的符纸。

　　这种符纸据说在绘制完成之后，都会有一定的灵性，不是自己人很难将符咒破掉，甚至一不小心可能还会造成伤害。

　　刘浪看着符纸，眉头不禁也紧紧皱了起来。

　　对啊，之前光想着拿到白狐尾，怎么忘了这里这道符了呢。

　　见刘浪不说话，白衣书生嘿嘿一笑，道：“怎么？小子，是不是没有本事救我们啊？”

　　“哼，谁说我无法揭下这张符纸了。”

　　刘浪冷哼一声，转头看了白衣书生一眼，这一眼正好扫过白衣女生旁边的大铁笼。

　　那个身体高大的壮汉一直呜呜低叫着，不时撞击两下铁笼，如此反复，竟然乐不思疲。

　　可是，当刘浪的目光扫过壮汉肚脐的时候，惊奇的发现，壮汉的肚脐竟然跟皮肤的颜色完全不一样，是熏黑色的。

　　刘浪的心咯噔急跳了两下，游尸？

　　刘浪有点不太相信，连忙走到壮汉的铁笼面前，仔细一看，不由得倒吸了一口凉气，心道：不会吧？这难道真的是游尸？

　　正如刘浪之前在乱神术中所看到的，壮汉肚脐周围有点溃烂的迹象，跟游尸的特症描述的一模一样，只是，这个壮汉的眼神却不像是活人，完全是一副死气沉沉的模样。

　　白衣书生见刘浪一直盯着壮汉，嘿嘿一笑道：“怎么？小子，你认识他？”

　　“不，不是，他是游尸？”

　　刘浪又惊又奇，指着壮汉惊叫了一声。

　　白衣书生面色一变，似乎对刘浪能认出游尸也大为奇怪，正想说话，忽然间眉一挑，朝着刘浪的身后看去。

　　刘浪感觉自己的身后传来一股杀气，疾风劲劲，只听一个女声大叫道：“好你个假道士，你究竟是什么人，为什么偷偷混进道门大会？”

　　刘浪回头一看，只见安可希正怒气冲冲的举着宝剑，正朝着自己的脑袋劈了过来。

　　妈的，这个该死的小娘们手段真黑，每次都下死招。

　　刘浪连忙往旁边一闪，急急的躲开，可衣角还是被刺啦划破了一道口子，一片衣角随之飘落。

　　安可希见一剑不成，连忙回收，再次劈了下去，剑花四散，招招致命。

　　刘浪躲了几招之后，心中不禁升起了怒意，大叫一声：“小娘们，老子不跟你一般见识，你还不饶人了啊。”

　　借势往后一躲，刘浪一个回身，直接侧转到安可希的左侧，单手往上一砍，朝着安可希的肩膀就劈了下去。

　　安可希打小就学道术，招数虽然看起来精美，但虚招太多，根本不及刘浪这种从实战中拼死拼活打出来的莽夫。

　　刘浪一出手，安可希顿时手忙脚乱，慌张的用剑去挡，哪知一转身，刘浪的手直接擦过了安可然的肩头，正推到了胸前。

　　顿时一股酥软的感觉传到了刘浪的手上。

　　虽然安可希已经发育的很好了，而且胸前那对饱满也弹力十足，但刘浪这下是真火了，根本来不及收力，只听噗的一声闷响，直接将安可希拍倒在地。

　　安可希扑通一下摔倒，脸瞬间涨得通红，一只手捂着胸口，眼泪刷的一下就滚出来了。

　　“你、你个臭流氓，我、我要告诉我爹，非杀了你不可！”

　　安可希双目圆睁，恨不得直接将刘浪生吃了一般。

　　虽然刘浪这下力气不小，可毕竟打在了松软之上，对安可希的伤害并不大。

　　只是安可希一个小姑娘，别说是如此重力的撞击了，就算是碰，平时都没人碰过，突然被刘浪如此重击了一下，我的天呀。

　　安可希边哭边骂，回身就要往外跑。

　　刘浪一看急了，跑？那我不全露馅了啊。

　　上前一步，一把将安可希抓住，刘浪威胁道：“跑？信不信我直接宰了你！”


第252章 拜见教主

　　安可希眼里本来还是滴滴下着小雨，可被刘浪这么一吼，看着刘浪凶神恶煞的样子，顿时大雨滂沱，吓得哇哇大哭了起来。

　　刘浪根本没有想到，这个蛮横不讲理的小姑娘竟然如此不禁吓，顿时手足无措，没了主意。

　　白衣书生见此却哈哈大笑了起来：“哟，欺负小姑娘啊，真不容易，我们被关了这么多年，好久没像今天这么好玩过了。”

　　刘浪满脸的黑线，没有理会白衣书生，却是压低声音对安可希说：“你别哭，再哭我就将刚才的事情告诉别人。”

　　安可希一听，嗖的抬起头来，瞪着两只眼睛可怜巴巴的盯着刘浪，脸红得跟苹果似的。

　　刘浪见这一招有效，心下一喜，又继续说道：“还有，你要是敢把今天见到的说出去，我就非礼你，而且把摸你那里的事情告诉别人。”

　　刘浪阴森的笑着，眼睛似是不经意的瞟了安可希的胸前两眼。

　　安可希立刻把手挡在胸前，强忍着自己不哭出来，竟然直直的盯着刘浪，一句话都不说了。

　　刘浪是遇强则强的人，见到安可希突然这副模样，一肚子的脾气也没处发了，只好放缓了声音说道：“如果你不说话，就证明你答应了，对不对？”

　　安可希似乎费了很大的劲，才缓缓点了点头，一脸的委屈。

　　刘浪忽然感觉自己有点搞不定这个丫头了，只好无奈的摆了摆手，道：“行了，如果不怕丢人，你大可以告诉别人，你走吧。”

　　安可希睁着大眼睛，似乎并不相信刘浪的话，战战兢兢地问道：“你、你真让我走了？”

　　刘浪叹了口气，也没理她。

　　安可希见刘浪似乎真不再为难自己，哪里还敢停留，连忙急退了两步，跌跌撞撞的跑了出去。

　　刘浪此番来的心情被突然出现的安可希给打乱了，再回过头时，却见四尾狐不怀好意的盯着自己，阴声说道：“哟，不容易，看不出来，你还是个有情有意的小郎君呢。啧啧，要是换作是我，我早把这个小丫头给杀了。”

　　四尾狐说得斩钉截铁，刘浪此番也懒得跟她计较，见这里关着的一个个都像是宝贝似的，不禁也有些贪婪了。

　　没有理会四尾狐，刘浪径直走回白衣书生面前，微微一笑道：“前辈，我回头琢磨了一下，你说能解我身上的蛊毒，是不是想用他身上的血啊？”

　　刘浪指了指旁边的壮汉。

　　白衣书生一听，脸色登时大变，惊恐的盯着刘浪，过了好大一会儿，才试探着问道：“小子，你是黑巫教的什么人？”

　　“嗯？黑巫教？”

　　刘浪一愣，并不明白白衣书生话里的意思。

　　白衣书生上下仔细打量着刘浪，似乎想要将他看透一般，猛然间深吸一口气，追问道：“不对，你身上不像是修习那本书，可却有它的影子，快、快点告诉我，你到底是什么人？”

　　白衣书生突然间像是疯了一般，嗖的站了起来，两只手往前一抓，刚要抓到铁笼上，可突然间又像是想起了什么般，猛然间把手缩了回去。

　　刘浪看着白衣书生突然情绪如此激动，不禁更加疑惑，问道：“怎么？你是黑巫教的人？”

　　“不行，你先回答我，现在黑巫教是谁的教主，你怎么知道游尸血可以破解褐壳蜈蚣毒的，在整个黑巫教，除了教主之外，不过寥寥几个人知道而已。”

　　白衣书生越说越激动。

　　刘浪隐隐也听明白了一点儿端倪，忍不住问道：“你是黑巫教的护法？”

　　刘浪之前听马有德说过，黑巫教自教主之下有左右护法两人，可自从上次白巫教被黑巫教灭亡之后，左右护法纷纷不见了踪影。

　　看着眼前这个年轻的书生，刘浪打死也不会相信他是跟马有德一个时代的人。

　　可是，看着白衣书生似乎对黑巫教非常了解的样子，刘浪还是不无疑惑的问了一句。

　　结果，刘浪刚问完，白衣书生猛然间坐到了地上，双眼失神道：“护法？我是黑巫左护法，可是，那又有什么用？最后，不还是被关在了这里？”

　　白衣书生喃喃的说着，忽然间站起来，大声叫道：“小子，你放我出去，你如果放我出去，我教你黑巫术，帮你杀了右护法，听你的使唤。”

　　白衣书生似乎是被关疯了，大喊大叫。

　　刘浪一头雾水，不知道这个看起来很镇定的书生怎么会突然变成这副模样。

　　一直没有吭声的四尾狐突然咯咯一笑，不以为意地说道：“呵呵，小子，你别听他瞎说，他肯定还不死心，想着出去找他的云姑呢。”

　　“不，不不，云姑已经死了，我只是想出去，只是想出去，我不想再在这里待着了，我也不会报仇的，不会找那些臭道士报仇的。”

　　白衣书生大声喊叫着，听得刘浪愈加糊涂，不禁问道：“你真的是黑巫教左护法？”

　　白衣书生一愣，呆呆的盯着刘浪，忽然间哈哈大笑了起来：“护法？哈哈，是又如何，不是又如何？当年我为了她连护法都不要了，整个黑巫教联合那帮臭道士一起追杀我们，我不仅要杀了那些道貌岸然的臭道士，还要杀了那个让我身败名裂的家伙，哼，我一定要出去，我有太多的事情还没有做！”

　　白衣书生几乎是疯了，两只眼睛直直的盯着刘浪，大声叫道：“快，小子，快点告诉我，你是不是知道什么？你是不是能把我放出去？”

　　刘浪脑门上都滚出汗来，看着白衣书生语无伦次的样子，不禁皱了皱眉头。

　　看来，这个白衣书生还经历了许多刻骨铭心的事情呢。

　　刘浪叹了一口气，见他癫狂的样子，又有些不忍心，只得说道：“前辈，我对黑巫教不是很了解，但我有一本乱神术，游尸血正是从里面看到的。”

　　“啊？乱、乱神术？”

　　白衣书生一怔，眼神中闪过一丝复杂，竟然扑通一声跪倒在地，连连磕头道：“教主在上，黑巫教左护法左言叩见教主！”


第253章 半本卜书传人

　　刘浪愣住了，不明白这个傻书生怎么一惊一乍的，还突然尊自己为黑巫教教主，这也太离谱了吧？

　　可是，看着自称左言的白衣书生不像是作假的样子，刘浪不禁更加疑惑，努力平复着自己的心情，再次问道：“你、你什么意思？说清楚点。”

　　左言抬起头来，随手从身上掏出一个瓶子，然后放在铁笼的边上，对刘浪说道：“教主，自来黑巫教以乱神术为根本，谁手上拿着乱神术谁就是教主，但现在黑巫教乌烟瘴气，人人欲得到这本书，一霸全教，我当年根本无暇权力，只想着跟云姑逍遥快活，没想到却被黑巫小辈乌不骨抓住机会，说我有心勾结道教，以将我铲除。”

　　“我不想破坏教众的团结，只得四处逃窜……”

　　正说着，左言忽然间停住不再说话，指着瓶子说道：“教主，此地不易久留，正一派那帮人似乎已经察觉了，快点，这个瓶子里是游尸血，你拿回去，将蛊虫侵蚀的地方扒开，用游尸血化解蛊虫的毒性。”

　　边说着，左言的神色也愈加紧张了起来，催促道：“快点，那些道士正在往这边赶。”

　　刘浪越听越心惊，上前一把拿起那个小瓶子，说道：“好，如果这东西真能解掉我身上的蛊毒，我自然会信你，我一定会想办法救你出去的。”

　　说完，刘浪转头就要走。

　　四尾狐一听，顿时不乐意了，大叫道：“喂，小子，我管你什么黑巫白巫的，你不是要跟我换尾巴吗？我答应你，只要你放我出去，我自当将一条尾巴送上。”

　　刘浪双脚一顿，略一迟疑，却听白衣书生大声喊道：“快走，不要相信这只妖精的话，快走！”

　　刘浪见白衣书生并不像说假话，也顾不得跟四尾狐废话，急急忙忙跑了出去。

　　刚将方石掩好，就听到远处传来了嘈杂的脚步声。

　　刘浪心中一惊，连忙找了一个地方藏了起来。

　　不一会儿工夫，从树林里走出两个人来。

　　刘浪眯眼一看，那两个人竟然是吴半仙跟万掌门。

　　两人走到方石面前，低头看了看被杂草覆盖的方石。

　　万掌门问道：“师弟，你说这里被人发现了？”

　　吴半仙此时一改平时嬉笑的模样，一脸严肃地说道：“师兄，虽然我当年为了擒拿这几个妖孽修为尽失，但却因祸得福得到了半本卜书，对一些东西的掐算虽然不是十分准确，但却有着七八分把握。”

　　“嗯，师弟，正因如此，你要想办法找到另外半本，好振兴我们正一派。”

　　说着，二人合力将方石打开，钻进了洞中。

　　躲在暗处的刘浪听以两人的对话，不觉呼吸急促了起来。

　　这、这吴半仙有半本卜书？难道他就是韩晓琪说的卜书传人？

　　不对啊，如果真是这样，那为什么只有半本呀？

　　刘浪百思难得其解，见二人钻入了洞中，也不敢再多作停留，转身往山下走去，回到了四合院里。

　　却说吴半仙跟万掌门走进山洞之后，来到四只铁笼面前，看着四人安然无恙，不由得长出了一口气。

　　“师弟，你算错了？”

　　吴半仙皱了皱眉头，忽然间低下头，正看到刘浪被安可希劈下的那块衣角。

　　“师兄，你看。”

　　吴半仙将衣角拿到万掌门面前。

　　万掌门拿到手里一看，不禁也紧锁起了眉头，轻声问道：“师弟，这是？”

　　“这是刘浪衣服上的。”

　　“啊？你引荐的那个小子？”万掌门大吃一惊。

　　吴半仙轻轻点了点头，道：“师兄，这小子身份特殊，我一直无法看清他的来历，而且，有一次在我想要窥视他的时候，竟然有种想要膜拜的冲动。”

　　“什么？怎么会这样？”

　　吴半仙摇了摇头，一脸迷惑地说道：“师兄，正因如此，这小子不简单，我们没必要与他为敌，能拉拢自然要多加拉拢。”

　　万掌门点了点头，转头扫视了一眼四个笼子，眼角划过一丝阴森。

　　“哼哼，你们在这里很享受吧？怎么，你们是不是忽悠那小子，想让他把你们放了啊？”

　　四尾狐又变成了狐狸的模样，爬在笼子里，一声不吭。

　　左言盘膝而坐，闭目不言。

　　“哈哈，不说话？好啊，回头就将你们换个地方，这里，你们定然待够了吧？”

　　万掌门跟吴半仙没有再多说废话，转头走了出去，在离开洞口的时候，万掌门问吴半仙，“师弟，为什么这一次非要再将奖励加上一瓶游尸血啊？”

　　“哎，师兄，你有所不知，现在道门之间派系复杂，各自都不服气，到时我们拿出游尸血，就是要告诉各个门派，我们茅山能有抓住游尸的能力！”

　　万掌门双眼一亮，恍然大悟道：“师弟，果然你想的周全。”

　　两人将方石再次掩了起来，洞中一直没有说话的那团黑烟，忽然轻轻的飘动了两下，沉沉的笑了两声，阴森森的说了一句稀奇古怪的话：“阎罗再生，万鬼臣服……”

　　刘浪一口气跑回了四合院，满头大汗，身上也被浸透了。

　　来不及换下衣服，刘浪见露卡西一直睡得死沉死沉，也顾不了那么多了，急匆匆的将左言给的那个小瓶子拿了出来。

　　看着左手心那若隐若显游动的褐壳蜈蚣，刘浪一咬牙，找来一把尖刀，在手心划了一道口子。

　　鲜血并没有如想象中流出来，除了疼痛之外，可以说是一滴血都没有滴出来。

　　可是，在划破手心的同时，刘浪这才发现，自己手心本来鲜红的血液此时竟然已经变成了褐色，还有着加深的趋势。

　　妈的，看来这蛊毒是越来越深了。

　　刘浪此时暗骂着那给自己中蛊的老头，慢慢将游尸血滴了一滴进去。

　　其实刘浪根本不能完全相信左言的话，但却没有更好的选择，只能试上一试，如果不行的话，再想其它办法。

　　但就在那滴游尸血滴进去的同时，里面那条褐壳蜈蚣忽然间急速抖动了起来，挣扎着就要往外钻。

　　那种在皮肤里钻来钻心的疼痛，犹如万千蚂蚁噬骨一般，疼得刘浪啊啊叫了起来。

　　就在此时，露卡西翻了一个身，胸前的一对饱满正对着刘浪，展现在了刘浪的面前。


第254章 心中有点忐忑

　　刘浪此时疼得呲牙咧嘴，哪里有心情去欣赏美女，知道这东西有用，连忙又滴了一滴进去。

　　那只褐壳蜈蚣发出了吱吱的响声，竟然有股淡淡的黑烟从刘浪的手心冒了出来。

　　又滴了一滴，刘浪隐隐感觉褐壳蜈蚣挣扎的越来越缓，甚至像是要被化掉一般，也在慢慢变小。

　　本来刘浪想着将整瓶子都滴进去算了，可转念一想，万一这东西有毒副作用，再把自己变成僵尸了，那可就得不偿失了。

　　滴了三滴之后，刘浪便将瓶子盖上，观察着手心的变化。

　　褐壳蜈蚣慢慢消失，而手心的疼痛也在缓缓减轻，甚至手心的伤口都在以肉眼可见的速度慢慢愈合。

　　这种愈合跟之前中蛊时的愈合完全不同，带着丝丝微凉，让人非常的舒服。

　　不到十分钟，伤口竟然完全消失，像是从来没有出现一般，而且那手心的颜色，也变得正常，不再浮着淡淡的深褐色。

　　刘浪长出了一口气，心道：看来那个自称左言的白衣书生没有骗自己，既然如此，那有机会得去将他救出来。

　　盯着手中并未见少的那瓶游尸血，刘浪有些发愣了。

　　书中说游尸都跟人一般，具有灵识，可怎么看洞中被关的那只游尸，除了有具游尸的肉体之外，怎么根本不像是有灵识的啊？

　　想不明白干脆就不想了，刘浪刚将游尸血收好，却听到露卡西哼哼唧唧的说起来说话来：“热，好热啊。”

　　露卡西躺在松软的懒人沙发上，穿着性感的内衣，此时又翻了一个身，一只手伸到了前胸的边角处，用力往下扯着。

　　刘浪本来想回到床上睡一会儿，突然看到露卡西这个动作，顿时呆住了。

　　本来就没有完全包住的饱满，被露卡西自己这么一扯，大半个圆球已经露了出来。就差最后那一点殷红了。

　　刘浪再次紧张了起来，竟然傻愣愣的站在原处，是看也不是，不看也不是。

　　不看吧，不舍得，看吧，压不住火。

　　刘浪曾经看过一句话，说好男人的标准就是坐怀不乱，任你大美女再调戏，也不会有任何动作。

　　现在刘浪终于明白了，这句话纯属扯淡，能够坐怀不乱的人，只有一种可能，那就是无能，根本没有冲动。

　　刘浪此时很冲动，甚至已经快到了火山爆发的最后关头了。

　　“刺啦……”

　　露卡西手劲很大。就在刘浪快要撑不住的时候，忽然间一用力，直接将胸前的最后一丝遮掩扯了下来，霎时间，春光乍现……

　　刘浪顿时感觉裤子发紧，汗如雨下。

　　如此大好的机会摆在自己面前，破了老处男的身份有何不可？

　　虽然人家是个洋妞，而且百分之九十已经不是嫩草了。但如此勾火，谁还在乎是不是嫩草啊，毕竟人家是友国的富二代嘛。

　　为了巩固联邦友谊，自己这也不完全是冲动，而是为加深彼此之间的感情嘛。

　　刘浪给自己找了一堆冠冕堂皇的借口，脑海中再也抑制不住浮想联翩。

　　妈的，怕啥，她自己送上门的。

　　刘浪直接将裤子往下一脱，低头朝着自己的某个部位瞄了一眼，顿时出了一身的冷汗，本来就欲爆发的火焰山瞬间被浇了个通透。

　　糟糕，怎么会少了个衣角？

　　刘浪此时一低头，正看到上衣的衣角少了一块儿，而且是齐刷刷被斩断的，明显是被利器所划。

　　刘浪顿时傻眼了，稍一思量也明白了，这绝对不是在山上被荆棘草木折掉的，而极有可能就是在洞中时被安可希的宝剑所斩。

　　如果真是这样的话，那自己的衣角肯定还留在山洞之中。

　　完了完了，这下可惨了，吴半仙跟万掌门都进去了，肯定会发现的，这下可怎么办？

　　一时间，刘浪跟热锅上的蚂蚁一般，急得团团转，看着露卡西惹火的诱惑，却完全没了心情。

　　好不容易熬到了天亮，刘浪一直没有听到什么动静，便悄悄问茅山的小道士。

　　“小师父，昨晚掌门有没有发火啊？”

　　那个小道士本来是给刘浪送早饭的，刚走进刘浪的房间，一眼就看到了半赤身躺着、正睡得香的露卡西，两只眼睛立刻就直了。

　　这小道士看起来不过十五六岁，应该是刚上山不久，哪里见过种架势啊，而且还是一个发育完美的洋妞。

　　毫不夸张，小道士当时鼻子里面就冲出血来，滴答一下正滴到给刘浪送的粥里面。

　　刘浪回头一眼，自然明白了小道士为何如此，连忙一挪脚挡住了小道士的视线，再次问道：“小师父，我问你话呢。”

　　“啊？哦，额，没、没有。”

　　小道士终于缓过神来，一擦鼻血，顿时脸涨得通红，跟猴子的屁股似的。

　　可刘浪心里还不踏实，追问道：“吴得钱也没说什么？”

　　“没、没有啊。”

　　小道士此时恨不得找个地缝钻进去，尴尬的看着刘浪，一低头，正好看到了粥里面的两滴鼻血。

　　小道士手一慌，连忙转过身，声声道歉的跑了：“我、我再给您换一碗粥……”

　　看着小道士逃走的背影，刘浪不禁嘀咕了起来：“真的？难道他们根本就没有发现我那块衣角？”

　　回到房间里，露卡西缓缓睁开了眼睛，正看到刘浪经过自己的身边，低头一看，却见自己除了内裤以外，竟然什么都没穿。

　　“啊……”

　　露卡西尖叫一声，直接从沙发上弹跳了起来，两只手捂住胸口，满脸的惊慌失措。

　　“浪、浪人道长，你、你跟我做什么了啊？”

　　刘浪此时正想着自己的心事，突然看到露卡西反应如此激烈，不禁有些纳闷，疑惑道：“怎么了？”

　　露卡西根本不是醉酒时的模样，此时满脸羞红，结结巴巴地说道：“我、我爸爸不让在结婚之前有、有男女……否则，否则不让我继承产、产业……”

　　我晕，这露卡西还是个雏儿啊？

　　真是看不出来，如此开放的一个女孩，还真是酒后真性情呢。

　　“哎……”

　　刘浪长长叹了一口气，道：“没事，我只看，没碰过你……”


第255章 比试开始

　　接下来的几天，刘浪除了钻研道法与巫术之外，就是与露卡西猜拳聊天。

　　只是因为都住在同一个院子里，经常会看到另外那几个人。

　　安可希自从被刘浪无意是撞胸了之后，每次见到刘浪，都不敢正眼看他，每次都躲躲闪闪低看头。可看露卡西时，眼神中依旧满是恨意。

　　步知非这几天很少见面，大都是早出晚归，应该是天天抓紧修炼，似乎是在为道门大会准备。

　　刘浪偶尔也会在院子里碰到大眼睛小护士饶九妹，但饶九妹大多数时间只是蹲在四合院的池塘边看金鱼。

　　而那个壮硕的男人饶万春，跟步知非一样，早出晚归，勤加练习。

　　刘浪身上的蛊毒解了之后，本来想着去将白衣书生左言救出来，可等第二天晚上再偷偷溜去的时候，竟然再也找不到那块方石了。

　　为此，刘浪纳闷了好长时间，隐隐感觉可能自己真被发现了。

　　可过了好几天，依旧没有人找自己的麻烦，这件事也就慢慢被放了下来。

　　只是，在身上的蛊毒被解了之后，刘浪感觉自己练习巫术的速度越来越快，颇有种天赋异禀的感觉，莫名似乎自己对巫术的敏感都快赶上符咒之术了。

　　刘浪不知道这是好是坏，但还是决定将计就计，看能否将给自己下蛊的姓乌的那个家伙引出来。

　　时间过得飞快，转眼间就到了道门大会的当天。

　　整个茅山彩旗招展，热闹非常，而刘浪在道门大会的当天才发现，茅山修炼的场所跟游客旅游的地方完全是两座山。

　　正一派的所在隐藏在山中之山，别说是游客了，就连除道士以外的人影都看不到。

　　刘浪不禁一阵唏嘘。

　　道门大会在道家就跟平时学校里面组织体育比赛似的，仪式竟然也差不多，首先是领导们讲话，说一些鼓励的话，什么友谊第一，比赛第二。

　　这些废话说完之后，就讲了一些比赛的流程。

　　比赛大体就是对决，分三轮，符咒、剑法、团体对抗。

　　这次来到茅山的门派除去刘浪知道的那些外，还有不少，总共分为十二个门派，而各门派挑选两名弟子，分别与其它门派进行比试，胜者进入下一轮，败的直接淘汰。

　　这样倒是干净利索，可刘浪没想到，竟然还有符咒之术，心下窃喜的同时，听到后面是剑术比试，不由得皱起了眉头。

　　刘浪哪里会使剑法啊？自己赤手空拳倒还可以，但转念一想，也无所谓了，到时大不了以剑当手，随便耍几招，只要把对方打倒就行了。

　　最后的团体对抗，就是从前两轮比赛中的优胜者中分为两队，然后具体怎么安排领导们并没有说，但按照历年来的经验，这一轮才是最残酷的，好像如果一不小心，还会死人。

　　会场藏于深山之中，气候凉爽，与外界的炎热形成了鲜明的对比。

　　可尽管如此，各门派似乎也摩拳擦掌，神色凝重，似乎对这次的比试都非常看重。

　　在会场上，刘浪竟然还发现了高举麻衣派大旗的一方，而领头人竟然正是那天晚上看到的给自己下蛊的老头。

　　此时的老头身穿道袍，始终面带微笑，似乎根本不认识刘浪一般，自始至终都没有往刘浪这边看一眼。

　　刘浪暗骂了一句老杂碎，看着他后面跟着一队弟子，似乎也是来参加比试的。

　　妈的，麻衣派，好，你等着，我非教训教训你不可。

　　刘浪正环顾着周围，见饶九妹正站在龙虎山的大旗之下，大眼睛正瞅着自己。

　　刘浪一愣，猛然间一瞪眼，挑衅般的瞪了饶九妹一眼。

　　没想到，饶九妹竟然朝着刘浪伸出了一根中指，妈的，竟然敢鄙视自己？

　　刘浪大怒，朝着地上就淬了一口唾沫，一转头，却见不远处安可希也在看自己。

　　可刘浪刚看到安可希，安可希的目光迅速移开，脸却涨得通红。

　　站在安可希身边的步知非一脸的疑惑，在安可希耳边嘀咕了两句，默默抬起头来，看刘浪一眼，眼神中全是怨毒之色。

　　刘浪已经感觉到了比试场上浓重的火药味，甚至不知不觉中竟然跟这么多人有了过节。

　　娘的，老子长得帅还是错了啊，竟然这么遭人嫉妒。

　　刘浪暗骂了两句，一转头，却见露卡西正两眼惊奇的四处张望着，跟个小孩子见到新鲜事物一般，瞪大了眼睛。

　　“好壮观啊，真的好壮观啊。”

　　吴半仙远远的也朝着刘浪二人走了过来，脸上挂着奸诈的笑，一看到刘浪，呵呵笑道：“怎么样？刘浪，准备好了吗？”

　　刘浪隐隐猜出了这个吴半仙不简单，但懒得揭穿，将头一扭，冷声说道：“切，我说你为什么一直要拉我跟洋美女来呢，原来就是给你充数的啊，哎……”

　　“呵呵，刘浪，你、你能不能别这么聪明啊，掌门有规定，必须要两个人参加才能组成一队，我、我这不是也没办法嘛。”

　　“哦？你正一派不是那么多弟子吗？咋了，随便拉两个就是了，干嘛非要拉上她？”

　　刘浪一指正满眼放光的露卡西，实在搞不明白，这个洋妞啥也不懂，就算真比起来，完全是给自己拖后退啊。

　　吴半仙嘿嘿一笑，讨好般的小声说道：“呵呵，刘浪，其实，她除了充数，完全没有半点作用，只要你能赢，钱跟游尸血怎么分，随便你说了算。”

　　“哟，这么大方啊？”

　　两人正说着话，大会上突然响起了一声敲锣声，“哐……”

　　锣声一响，全场顿时鸦雀无声，只听有人吆喝了一声，“比赛开始，第一轮，符咒术……”

　　很快就有人宣布比赛场次，第一轮每个门派各出一人，淘汰一半后剩下六人再进行比试。

　　这一次比试的符咒竟然是驱鬼符。

　　刘浪心头窃喜，可装作若无其的事样子，见吴半仙催促，大摇大摆的走上了比赛场地。

　　场地很宽敞，有十二张方桌，上面朱砂黄纸一应俱全，弟子们要做的就是要看谁先用最短的时间时画出最有效果的驱鬼符。


第256章 杀出一条黑马

　　要知道这种驱鬼符普通的弟子能在半小时之内画出来，已经算是非常厉害了，而就算是那些掌门级别人物，恐怕也得用数十秒钟。

　　在这方面最厉害的，恐怕当属那个刁蛮任性的安可希了。

　　别看这个小丫头蛮横不讲理，但对于符咒这方面却太需要天赋，甚至就连比安可希大好几岁的步知非都自愧不如。

　　刘浪认识的各方代表，武当安可希，正一派陈阿丙，龙虎山饶九妹，麻衣派是一个长得鼠头鼠脑的家伙，另外还有其它门派的一些家伙。

　　刘浪虽然不认识，但看着每个人的脸色，个个都浮现出信心满满的样子，似乎对于这符咒之术极为自信。

　　场会下面窃窃私语声不绝于耳。

　　“终于开始了，听说这次最大的黑马就是武当安掌门的独生女呢，这个女孩似乎十几分钟就能画出一张驱鬼符，真是厉害呀。”

　　“啊？十几分钟？我的天呀，我一个小时能成功画出一张已经够厉害了，这、这还是人吗？”

　　另一个小道士目瞪口呆，一脸的难以置信。

　　“是啊，不过，那个没穿道服的小子是谁啊？”

　　“咦，那不是前两天带着洋妞显摆的那个小子吗？这种场合他竟然真的敢出现？”

　　“嘿嘿，既然敢出来，肯定脸皮够厚，等着他出丑吧。”

　　符咒之术自然需要天赋，就连武当大旗下面那个老头都微笑着捻着胡须，信心满满的看着安可希。

　　此人正是安玉桥，这一局，他有信心自己的女儿一举夺冠。

　　随着所有比赛者都分别走到了方桌前面，会场上也慢慢安静了下来，甚至整个会场的空气都有点凝固了。

　　台下的人大眼瞪小眼的看着各自门派的人，显得比台上的人都还要紧张。

　　“当……”

　　又是一声敲锣声响了起来，只听有人喊了一声：“开始。”

　　台上众人纷纷提笔，凝神灌气，在黄纸上走起了朱砂，甚至有些反应慢的，一紧张，刚刚沾上朱砂还没开始画，结果一大滩红点滴到了黄纸之上。

　　那人心神一慌，连忙将黄纸换掉，再次换了一张，刚想开始画，却听到最边上一人大声喊道：“我画好了！”

　　“哗……”

　　全场一片哗然，纷纷朝着刘浪的方向侧目，就连饶九妹也微微皱起了眉头，手下没停，却嘀咕了一句：“切，原来是个冒牌货，瞎搞。”

　　“嘿嘿，这个小子是来玩的吧，还不到十秒钟就画好了？他知道驱鬼符怎么画的吧？”

　　场下有人露出了讥讽的笑意。

　　各门派的掌门也纷纷出了一口气，嘲讽般的看着吴半仙，似乎纷纷在想：“呵呵，这个万掌门的师弟可真有意思，随便拉个人过来充数。”

　　万掌门也皱了皱眉头，看了吴半仙一眼，似乎也有些不满。

　　但毕竟有这么多人都看着，等着刘浪出丑，万掌门还是摆了摆手，示意评委过去看看。

　　评委是个半条命埋进土里的老家伙，头发都已经白了，手里拿着一根拐杖，每走一步还咳嗽两声，走起路来颤巍巍的。

　　有弟子扶着老头慢悠悠的将刘浪画的符拿了起来，放到老头面前。

　　老头看了黄符一眼，本来眯着的眼睛忽然间睁得巨大，一脸的难以置信。

　　“咳咳，咳咳，这、这真是你画的？”

　　老头的声音虽然很小，但却传得很远，会场上所有的人都听得一清二楚。

　　甚至有人都在偷笑，“嘿嘿，这小子，说不定会直接被轰下茅山了呢。”

　　刘浪晃了晃脑袋，“咋了，不是我画的还是你画的不成？”

　　一句话，在场的所有人差点没有吐血，都等着老头发脾气，可没想到，老头不但没有生气，反而朝着万掌门那里招了招手，大声喊了起来：“快，义良，你快过来看看，奇才，简直是个奇才啊……”

　　“啊？咋了，这个小老头难道眼花了不成？”

　　人群中嗡的一声，跟炸开了锅似的，纷纷伸出了脖子，想要看看那张黄符。

　　可距离太远，多数人根本看不到，只有离比试场地近的那几个掌门，隐隐看出了黄符上的轮廓。

　　万义良万掌门本来等着老头宣布这是一张废纸，可没想到老头竟然叫自己过去。

　　要知道这个老头可是整个茅山的符咒大师，大多数符咒都是出自他之后，甚至有很多连万掌门都画不出来的符，老头都能画得出来。

　　因为老头在茅山的时间太长，几乎没有人知道他的名字了，只是所有的茅山弟子都尊敬的称他为“道符老人。”

　　万掌门带着满脸的疑惑走到刘浪面前，朝着老头一拱手，微笑着问道：“道符前辈，怎么了？”

　　“咳咳，咳咳，义良，你快看看，这、这小子，画的符。”

　　将刘浪画的驱鬼符递到万掌门手里。

　　万掌门狐疑的低下头一看，顿时脸色大变，震惊的抬起头来，死死的盯着刘浪，跟看一个超级大怪物一般。

　　刘浪被万掌门盯着莫名其妙，哆嗦道：“干嘛？你、你别这样看我行不？”

　　“这、这真是你刚刚画的？”

　　“废话，要不要再给你画一张啊？”

　　刘浪不以为意的拿起笔，然后沾了点朱砂，在黄纸上刷刷几笔，符成。

　　万掌门这次是彻底呆住了，整个人跟雕塑一般，一动也不动，一手拿符，另一只手竟然激动的哆嗦了起来。

　　“你、你……你是怎么做到的？”

　　万掌门的一句话，台下所有人都顿时疑惑了起来，有人嘀咕道：“怎么？看万掌门的意思，这小子竟然真画出符来了？”

　　他们开始时只以为刘浪随便画了一下，连符都称不上，可看着道符老人的表现，似乎感觉这小子好像画出符来了，可能是最简单的那种符，至于驱鬼符嘛，根本不可能。

　　可是，如今看到万掌门的表现，所有人的想法都有些动摇了。

　　“这小子，不会真画出驱鬼符了吧？”

　　其余几个比赛的道友在专心画符的同时，耳朵也仔细听着刘浪这边，心中更是疑惑连连。

　　饶九妹心道：“哼，这个小混混能画出什么好东西？肯定又在卖弄呢。”

　　安可希也有些疑惑，不由得转头瞟了刘浪一眼，见他不像作假的样子，不由得也泛起了嘀咕：“怎么可能，我爹都说了，我这画符的速度跟质量，这次符咒比赛，指定是第一名，十拿九稳！”

　　“这次不用比了，结果出来了！”

　　万掌门忽然间将符纸朝半空扬了扬，高声喊道：“第一轮，获胜者，吴得钱一方，刘浪！”

　　“哗……”

　　霎时间，震惊与不信的目光纷纷投向刘浪，整个会场的气氛刚刚开始，已经陷入了前所未有的高潮。

　　这、这小子竟然不用十秒就画出了驱鬼符？

　　这、这怎么可能？


第257章 让人侧目

　　等比赛的道士们将手中的笔放下之后，所有人都还没有从震惊中清醒过来，甚至在有弟子将刘浪所画的符咒送到各门派掌门手中传阅的时候，所有的掌门才渐渐如梦初醒。

　　“这、这竟然是真的？”

　　修习道法几十年，从来没有一个人见过不用十秒钟就能将驱鬼符画出来的。

　　安玉桥此时面色煞白，一只手捧着刘浪画的驱鬼符，身体竟然微微抖动着。

　　“这个小子究竟是什么来头，竟然将我武当的第一给抢去了，妈的，看来接下来一场比试，不能让知非留手了。”

　　安玉桥眼中闪过一丝狠毒之色，抬头看了安可希一眼。

　　安可希正怔怔的发着愣，似乎还没从失败的震惊中走出来。

　　安可希歪着脑袋看着得意洋洋的刘浪，不禁有些失神，喃喃自语道：“这个刘浪，怎么跟别的男孩不一样啊？”

　　第二轮的符咒比试已经没有了太多的悬念，甚至没有了太多的期待，刘浪给整个道门的震惊是前所未有的。

　　但毕竟此番只是为了筛选，最后还是评出了入围下一轮的六个人。

　　分别是刘浪、安可希、饶九妹，麻衣派那个鼠头鼠脑的家伙，陈阿丙，还有另一个小门派的人。

　　六人晋级，各家欢喜各家忧愁。

　　符咒之术第一天就比完了，可从第二天开始，剑术的比试至少要持续一个星期。

　　这一场比试之后，刘浪成了所有人眼中的焦点，甚至有人暗地里打听他出自何门何派，结果打听的结果只有一个，那就是无门无派，甚至还是万掌门的师弟随便拉来的。

　　天下之大，无奇不有，今天怪事比往年多啊。

　　带着首战告捷的冠军光环，刘浪在所有人眼中从一个乡巴佬摇身一变成了一个怪才。

　　可纵使如此，更多的人却依旧不屑一顾，尤其是安玉桥。

　　当天比赛结束之后，安玉桥将安可希和步知非叫到了身边，语重心长地说道：“知非，明天的比赛你有信心吗？”

　　步知非是安玉桥最得意的大弟子，甚至安玉桥有意将自己的女儿安可希嫁给他，有心撮合之下，对步知非是越看越顺眼。

　　步知非对自己这个师妹是又爱又敬，心里自然也是喜欢，可这次来到茅山之后，无意中碰到了饶九妹，本来已经安分的心竟然莫名荡漾了一下。

　　今天步知非在比赛时看着饶九妹一身淡雅的道袍，手拿毛笔聚精会神的样子，再看着安可希骄慢任性的脾气，不禁皱了皱眉头，心中竟然泛起一股异样的感觉。

　　听到安玉桥的问话，步知非重重点了点头，道：“师父，那小子可能就符咒有点天赋，明天我一定好好比试，绝不能让别人再占了上风。”

　　“哎，是啊，我本以为可希在符咒术方法稳操胜券，没想到，真是没想到啊……”

　　安玉桥长长叹了一口气。

　　而正在此时，饶九妹也跟饶万春商量了起来。

　　“哥，这个刘浪我之前认识，就是一个半吊子，怎么会突然变得这么厉害了？”

　　饶万春紧锁着眉头，比饶九妹壮上一圈的身体在房间里转来转去。

　　这次龙虎山只有兄妹二人带着一些师兄弟前来，而他们的父亲因为不愿掺和这种道门大会，以有病为由推辞了。

　　兄妹二人此番只想好好为龙虎山争个光，却没想到，竟然半路杀出一只黑马。

　　饶万春边走边摇头，忽然间停住脚步，问道：“九妹，这小子不会是装的吧？”

　　“不会，当时他伤成那样，怎么可能还是装的啊？他这个人对兄弟倒没得说，还讲得义气，但就是有点不自量力。我在东山医院做护士的时候，对这个家伙也有点了解。”

　　说到这里，饶九妹不禁也陷入了沉思。

　　可饶万春却皱了皱眉头，又叹了口气，说道：“哎，我说九妹啊，你说你做什么不好，我们龙虎山什么都有，你干嘛要跑到燕京去当个啥护士啊，真是的。”

　　“哥，都说了多少遍了，我喜欢那个职业，再说了，现代人对道士的行业越来越不看重，如果不是因为这次道门大会，你以为我会回来啊。”

　　眼见饶九妹又要生气的样子，饶万春无奈的摇了摇头，连声说道：“好好好，我的好妹妹，哎，要不是爷爷给你订的那门亲事……”

　　饶万春刚想发感慨，饶九妹脸一红，一跺脚，生气道：“哥，你怎么跟爷爷一样古板啊，现在都什么社会了，哪里还有娃娃亲了啊，再说了，听爷爷的话，那个人恐怕早就死了……”

　　“哎，是啊，不然，你这性子……”

　　饶万春还想再说些什么，外面响起了茅山就寝的号声。

　　饶万春没再说什么，拍了拍饶九妹的肩膀，说了句：“行啦，哥知道你的脾气，明天就交给我了。”

　　说完，饶万春也回到了自己的房间。

　　话说刘浪从来没想到自己会出如此风头，甚至在跟其它修习道法的人接触之前，他竟然还不知道自己的符咒之术竟然如此厉害。

　　从小就成绩一般的刘浪，心里难免有点小小的窃喜。

　　回到房间之后，露卡西更是一脸的崇拜，看着刘浪的眼神都不对了。

　　“浪人道长，你说，如果那天晚上我把自己给了你，我会不会后悔啊？”

　　刘浪已对露卡西的直白见怪不怪，长长出了一口气，眨了下眼睛，嘿嘿笑道：“洋美女，你肯定不会后悔的。”

　　“哦？为什么啊？”

　　“嘿嘿，因为在我面前，你的继承权一文不值。”

　　刘浪不无得意的甩了甩脑袋，哪儿知露卡西脸上再次浮现出了花痴相。

　　“浪人道长，这里真是一个奇怪的国度，有时候我也在想，如果我不要继承权，会不会也能幸福的活下去啊？”

　　刘浪一看露卡西认真的样子，顿时有点怕了。

　　我勒个去，如果真把这个洋妞给睡了，到时自己可养不起她，不行不行，玩笑可不能开大了。

　　哪知，露卡西像是犯了癔症一般，忽然间将嘴凑了过来，小声说道：“吻一下没事的，吻一下父亲不会知道的……”

　　“咚咚咚！”

　　刘浪呆若木鸡，眼见露卡西那性感的小嘴凑到了自己的嘴边，突然门外响起了急促的敲门声。


第258章 暗中黑手现身

　　刘浪一惊，连忙将脑袋一歪，错开露卡西的小嘴，问了一句：“谁啊？”

　　“师兄，师叔找你。”

　　咦？大晚上的，吴半仙又找我干嘛？难道想跟我摊牌他自己的身份不成？

　　刘浪有些疑惑，看着露卡西面露失望之色，微微一笑道：“洋美女，赶紧回去休息吧，万一再压不住火，我可没钱养你啊。”

　　“浪人道长，要不，我养你吧，等我继承了我父亲的产业，你跟我去俄罗斯，我养着你……”

　　我晕，这个洋妞还真是说得出口。

　　刘浪实在是拿露卡西没撤了，只好又道：“你听，吴半仙找我呢，行啦，我先出去一趟，你爱在这屋待着就待着，不爱待就回自己屋里睡觉，好吧？”

　　说完，刘浪也不管露卡西那满是期待的眼神，抬脚出了房门。

　　开门一看，门口站着一个道士，竟然是陈阿丙。

　　刘浪对陈阿丙印象还不错，这人虽然也不怎么爱说话，但对人一直很有礼貌。

　　刘浪笑了笑，说道：“是你啊，怎么这么晚了吴半仙还找我啊？”

　　陈阿丙一拱手，笑道：“刘师兄，师叔找你，具体什么事我也不知道，您跟我走一趟吧。”

　　刘浪也没有多想，点了点头，跟着陈阿丙出了四合院。

　　陈阿丙带着刘浪直接往后山走，并没有去掌门们休息的地方。

　　刘浪不禁有些好奇，低声问道：“道友，吴半仙在哪儿啊？”

　　陈阿丙没有回头，说了句：“你跟我走就行了。”

　　刘浪感觉有点不太对劲，可也没有多想，跟在陈阿丙的身后，一直穿进了密林之中，而且路越走越窄。

　　陈阿丙在前面走的越来越快，刘浪为了不跟丢了，只得紧紧跟在后面。

　　可越走，刘浪感觉越不对劲，不禁琢磨了起来。

　　不对啊，茅山弟子晚上不准许随便出来活动，怎么这个陈阿丙还如此大胆？

　　就算吴半仙本领通天，有什么事非要找这么隐蔽的地方说啊？干嘛不随便找个地方，难道还有什么怕人的不成？

　　“喂，陈师兄……”

　　刘浪正想发问，陈阿丙忽然间身影一闪，急跑了两步，直接冲进了前面的草丛之中。

　　杂草足有一人多高，陈阿丙的身影一闪即没，瞬间消失不见了。

　　刘浪一停，顿时感觉有点不妙，可还没来得及转身，身后突然显出一个人影。

　　只见那个人影身穿青灰色道袍，手中拿着一把拂尘，两只眼中放着淡淡的幽光，正直勾勾的盯着自己。

　　“刘浪，你今天可真风光啊……”

　　那人说话给人一种阴冷的感觉，刘浪一听，忍不住打了一个哆嗦，借着月光仔细一看，猛然间心下一沉。

　　妈的，是姓乌的那个家伙。

　　来人正是被中山装男人称为乌护法的那个老头，白天的时候刘浪也见过他，站在麻衣派的前面，似乎还是麻衣派的掌门呢。

　　刘浪心中一动，这家伙给自己中了蛊，难道今晚就是想牵动蛊虫发作？

　　刘浪知道自己在此人面前根本没有还手之力，不禁脸色一变，转头就要跑，可还没跑两步，忽然间撞到了一个人身上。

　　那人身体健壮，身穿中山装，正是那个会缩骨术的千叶。

　　不好，竟然都来了。

　　再次转头，刘浪往另外一个方向又跑了两步，眼前忽然再次闪出一个人影。

　　那个人正是引自己来的陈阿丙。

　　刘浪此时有些有慌了神了，大叫道：“陈师兄，快来救我。”

　　陈阿丙没有说话，而是将手慢慢放到了自己的耳跟，然后轻轻一撕，刺啦一声，像是撕下了一层薄皮一般，整个人顿时完全变了个模样。

　　“呵呵，小子，你看看我是谁？是你的陈师兄吗？”

　　刘浪猛然间一惊，抬头一看，对方脸皮有些消瘦，是个女人，而且，那个女人正缓缓将外面的道袍脱了下来，露出了里面极为显眼的旗袍。

　　啊？这竟然是那天晚上那个旗袍女人？

　　刘浪的心里咯噔一下，怎么这些人全来了？

　　刘浪知道此番定然无法逃脱了，只得满脸惊恐的看着老头，装出一副痛苦的样子，一手捂着自己的左手心，战战兢兢地说道：“你、你们到底是什么人？为什么要引我到这里？”

　　“哈哈，哈哈，我是什么人？就算是你知道了，恐怕也没有任何用处了。”

　　“什么？你什么意思？”

　　“我什么意思？哈哈，你难道没有感觉，你自己的意识正在一点点变得模糊吗？”

　　老头阴笑着，似乎已经胜券在握。

　　刘浪一听，眼珠一转，立刻装出一副眩晕的模样，大惊失色地叫道：“啊？你？是你！那天晚上那只野猫是你派来的？”

　　“哈哈，哈哈，什么野猫啊，不过是一具干尸而已，小子，你不知道吧？你身上中了我的蛊虫褐壳蜈蚣之毒！哈哈，哈哈……”

　　老头似乎对自己的手段极为自信，根本就不会相信刘浪不但知道自己中了蛊毒，而且竟然还解掉了。

　　要知道这种游尸血的稀有程度跟千年人参差不多，打死也没人相信，刘浪这么短的时间能找到游尸血。

　　可事情偏偏就这么发生了，刘浪不但找到了游尸血，而且还将自己身上的蛊毒解了，甚至发生了连刘浪自己都不清楚的变化。

　　乌护法阴森森的笑着，声音显得极为空洞：“小子，花人贵一直说你很特别，还不想让我杀你，只是利用你的身份破坏道门大会，然后趁火打劫。可是，从今往后……哈哈，花人贵身边从此有了你这个傀儡，我想要对付他，简直是易如反掌！”

　　说着，乌护法阴着脸，冷声对千叶跟旗袍女喝道：“你们两个给我盯好周围，我要将褐壳蜈蚣引出来，吞噬这小子的意识。”

　　“是！”

　　两人一点头，恭恭敬敬一拱手，然后转身警惕着周围。

　　乌护法也不管刘浪惊恐的眼神，微微一笑，竟然刺啦一下将自己的手心划破，将鲜血往半空中一抛。

　　鲜血在空中划了一道优美的弧度，竟然散发出无比的腥臭气息。

　　那股气味一钻进刘浪的鼻子里，疯狂的往刘浪的左手心钻去。刘浪甚至都能感觉之前被化掉的蛊虫似乎都有了感应。

　　只听乌护法嘴中念念有词，叽里咕噜的念起了咒语。

　　刘浪心下一沉，知道这种被蛊虫反噬时必须痛苦万分。

　　刘浪一咬牙，心下一狠，妈的，陪你演到底。

　　用力一口咬到自己的舌尖，一股钻心的疼痛。

　　“啊……”

　　刘浪惨叫一声，立刻翻倒在地，真心的疼啊。


第259章 将计就计

　　刘浪这一声惨叫叫得撕心裂肺。

　　乌护法嘴角勾起一丝诡异的微笑，猛然间将手往前一指，厉声喝道：“巫蛊之术，褐壳蜈蚣，吞噬本心，任我主宰。”

　　刘浪猛然间在地上打了一个滚，然后忽然间双目呆滞，缓缓站起身来，直愣愣的盯着乌护法。

　　乌护法脸上的笑意更盛了，看着刘浪，似乎已将刘浪完全控制住了，满意的点了点头，自言自语道：“哈哈，花人贵那老头竟然说褐壳蜈蚣太难控制，不让我冒险，怕我遭反噬，哼，原来是不想让我使用褐壳蜈蚣。”

　　乌护法似乎极为得意，脸上的皱纹都深深的埋在了一起，猛然间一指刘浪，阴声道：“叫我主人。”

　　“主……人……”

　　刘浪故意拉着长长的声音，就怕被乌护法识破了。

　　没想到，乌护法听到刘浪的声音之后，忽然间一愣，嘀咕了起来。

　　“咦，如果这小子一直这样说话的，那就很容易被发现了啊？”

　　乌护法皱了皱眉头，似乎并不确定，说道：“你正常说话我听听。”

　　“主人……”

　　刘浪连忙跟平时一样说了一句。

　　乌护法当即哈哈大笑了起来：“哈哈，哈哈，虽然我感应不到你体内的褐壳蜈蚣，但只要听我的话，就证明这人蛊炼成了，好、好好好，花人贵，你等着吧。”

　　乌护法冷冷的说着，忽然间阴戾了起来，抬起头来，喃喃自语道：“如果不是我找不到那本乱神术，哼，姓花的，我怎么可能还会臣服于你之下，等着吧，既然能控制住这个小子，那本书唾手可得，到时候，你还不是被我踩在脚下！”

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　乌护法此时已完全陷入了自己的世界之中，得意的笑个不停。

　　刘浪本来还怕自己装的不像，可听着乌护法这几句话，心里不禁嘀咕了起来。

　　听这老小子的意思，他根本不会使用褐壳蜈蚣的诅咒之法啊？似乎还是从花老头那里听来的。

　　嘿嘿，既然如此，那他肯定就不知道被控制之人是什么表现了，好，简直太好了。

　　妈的，这样的话，我这戏就好演多了。

　　乌护法满意的看着刘浪，忽然间说道：“小子，你回去之后，装作什么都没有发生，依旧要将道门大会搅个底朝天，知道吗？”

　　刘浪木讷的点了点头，应道：“是，主人。”

　　令刘浪没有想到的是，自己竟然如此轻易的蒙混过关，安然无恙的回到了房间。

　　可是，更多的迷团却涌进了刘浪的脑海中。

　　听那个乌护法的意思，似乎一直觊觎着乱神术，而花人贵似乎还在乌护法之上。

　　乌护法？左护法？

　　刘浪猛然间想起了被关押在洞中的那个白衣书生左言，忽然间脑海中像是被什么东西电了一下般，大惊不已。

　　不会吧？难道这个姓乌的老头跟左言就是黑巫教的左右护法？

　　而看着当时左言的行为，似乎手中有乱神术的，就是黑巫教教主。

　　花老头，他到底是什么人？他为什么要把乱神术给我？

　　刘浪猛然间想通了一些关节，隐隐感觉花老头似乎就是黑巫教的教主。

　　可是，自己跟花老头相处了那么久，这个老家伙贪财好利，而且极其抠门，却把身份隐藏的这么好，到底有什么企图呢？

　　一想到乌护法跟当时花老头要挟自己的话，都是要让自己搅乱道门大会。

　　难道，这件事跟洞中那几个关着家伙又有什么关系不成？

　　刘浪百思难得其解，可既然自己现在饰演傀儡，那有些事情恐怕查起来要方便很多。

　　好戏，原来才刚刚开始。

　　刘浪一身虚汗的回到四合院的时候，本想好好睡上一觉，可刚走进大门口，忽然看到在院子中央的水池旁正站着一个人。

　　那人背着手，背对着自己。

　　刘浪一愣，轻唤了一声：“你是谁？”

　　那人缓缓转过身来，一张苍白如纸的脸展现在刘浪面前。

　　死人脸，绝对是一张死人脸。

　　刘浪猛然间看到这张脸，吓得一哆嗦，可借着月光仔细一看，不禁更加好奇，惊声道：“花、花老头？”

　　来人正是花人贵花老头。

　　刘浪不知道花老头为什么会突然出现在这里，可自从上次知道了花老头的本名叫花人贵之后，开始时一直没往歪处想。

　　但乌护法几次说起花人贵，而且加上自己的一些分析，刘浪已经猜出了个大概。

　　只是不知为何，花老头今天竟然是一副死相，尤其是在大晚上，看起来极其瘆人。

　　刘浪一看是花老头，心中一动，见四下无人，急走了两步，冲到花老头的面前，低声吼道：“姓花的，你到底是什么人？跟那个乌护法到底是什么关系？还有，你把晓琪藏在哪里了？快点告诉我！”

　　如果不是怕吵醒别人，恐怕此时刘浪直接会扯着嗓子喊起来了。

　　自从花老头消失之后，他一直神出鬼没，可再次出现时，竟然拿着韩晓琪威胁自己。

　　刘浪一开始根本无法接受这个现实，他甚至不能相信那个跟自己相处那么久的花老头，竟然会如此阴毒。

　　可事实就摆在自己的眼前，容不得刘浪不信。

　　刘浪一把揪住了花老头的衣领，声音战栗道：“说，快点告诉我！”

　　花老头缓缓抬起头来，微微一笑，惨白的脸色在月光的映衬下显得极为恐怖。

　　“刘浪，你怎么还是那么急躁？”

　　刘浪一愣，不明白花老头怎么突然冒出这么一句话来。

　　花老头没有理会刘浪的吃惊，而是继续说道：“我今天来找你，是想告诉你一些事情，我怕等你回去之后，我没有机会了。”

　　刘浪愈加好奇，盯着花人贵，可两只眼睛却不自主的朝着那几个房间打量了过去。

　　花老头看着刘浪的样子，轻声说道：“不用担心他们，他们都已经睡着了，不会发现你在跟我说话的。”

　　“你、你到底是什么人？你对他们施了毒？”

　　“毒？”

　　花老头一愣，呵呵笑道，“哦，对了，就凭你的聪明，你可能已经猜出来了，不错，我就是黑巫教的现任教主，花人贵！”

　　“啊？你、你真是……”

　　尽管刘浪心里早有准备，可听到花人贵自己说出来，还是有些难以置信。

　　“你、你究竟想要干什么？”

　　花人贵长长叹了一口气，轻轻将刘浪的手松了下去，然后转过身，再次背对着刘浪，声音中透着一丝嘶哑。

　　“刘浪，我本不想将自己的身份告诉你，可我发现，再不告诉你，恐怕就没有机会了。”


第260章 花老头身死

　　在将白巫教歼灭之后，上一代黑巫教主也因为重伤过重，一命归西，整个黑巫教便交到了当时任黑巫左护法花人贵的手里。

　　当时跟花人贵一起任黑巫右护法的，正是乌不骨，也就是刚刚在林子里碰到的那个阴险的老头。

　　乌不骨为人狠毒，阴险毒辣，与花人贵完全是两种极端。

　　甚至在上一代教主死时，乌不骨本以为自己可以接任教主之位，却没想到，教主当时说了一句话，一句忏悔的话，将教主之位传给了花人贵。

　　当时教主说：杀戮太多，黑巫早晚重蹈白巫教的覆辙。

　　说完之后，上任教主拉住花人贵的手，眼中滚着泪死了。

　　花人贵接任教主之后，隐姓埋名，慢慢搜集逃走的白巫教的人，想化解干戈。

　　可黑巫教几乎将白巫教的人全部杀光了，如此干戈怎么能说化就化。

　　渐渐的，花人贵知道自己这种想法太过异想天开，便开了一家花圈店，准备以此度日，了此终生。

　　哪儿成想，黑巫右护法乌不骨一直怀恨在心，不但暗中纠结黑巫教的其他人四处捕杀逃掉的白巫教的人，甚至还威逼利诱花人贵交出教主的位子。

　　花人贵知道乌不骨的势力越来越大，只得使了缓兵之计，将祭炼了多年的褐壳蜈蚣拿了出来，告诉乌不骨，这是自己的本命蛊，蛊死人亡。

　　这个小小的举动无疑于把自己的性命交给了乌不骨。

　　哪儿成想，乌不骨在得到这只褐壳蜈蚣之后，竟然没有直接将其杀死，而是将其提炼出了蛊毒，用在了刘浪的身上。

　　刘浪听得张大了嘴巴，可疑惑并没有全消，依旧非常的气愤，低吼道：“哼，花老头，你把自己说的那么伟大，那么可怜，那你为什么要用韩晓琪来威胁我？”

　　花老头身体微微一颤，说道：“刘浪，你不用急，这正是我要跟你说的另一个方面。”

　　花老头深吸了一口气，缓声说道：“其实，从你第一天来花圈店的时候，我就感觉你跟其它人不一样，可具体哪里不一样，我也说不清楚。”

　　“可是，自从那只女鬼跟着你回来之后，我似乎隐隐感觉到了什么，你的身上，有一种东西，对鬼物有着天生的吸引力。”

　　“什么？花老头，你说什么屁话呀？你、你别吓我啊。”

　　刘浪听到花老头的话，猛然间也哆嗦了一下，只感觉脊背生凉。

　　花老头微微摇了摇头，继续道：“我没有吓你，开始我也想知道你到底为什么能吸引那些鬼物，可一直追寻了好长时间，我却并没有发生任何异常。”

　　“可是，直到有一天，我终于发现，你的体内，竟然有着一股常人根本不可能有的力量……”

　　“咳咳、咳咳……”

　　花老头猛然间咳嗽了两声，那池内的金鱼竟然也跟着微微跳动了两下。

　　刘浪一怔，追问道：“花老头，你到底想说什么？”

　　花老头摆了摆手，示意刘浪不要说话。

　　刘浪看着花老头漫不经心的样子，不禁急得满头大汗。

　　花老头脸色愈加苍白，似乎身上的血液已经被抽干了一般，白得吓人。

　　“刘浪，你体内有东西压制着那股力量，就是怕被人发现，可是，随着你修为越来越高，这股力量早晚会爆发的，到时候，谁也拦不住。”

　　花老头深吸了一口气，突然话锋一转，断断续续地说道：“你、你不用担心那只女鬼，她、她就在花圈店里，封印在我卧室的一个牌位里，只要你回去将牌位打破，她自然就会出来。”

　　“我这次想利用你救一个人，可没想到，我的本命蛊褐壳蜈蚣竟然死了，咳咳，我、我也活不了几天了。”

　　刘浪这次听傻了，怪不得花老头一副死人模样，原来是因为自己将那只褐壳蜈蚣用游尸血杀掉的原因。

　　可是，刘浪忽然间有些糊涂，不无疑惑地问道：“用你的本命蛊控制别人，也是你教给那个乌不骨的？”

　　花老头点了点头，一脸无奈地说道：“他一直想从我手里抢走乱神术，可我告诉他我根本没有，上任教主从来就没有交给我过，他不相信，一直想暗中追查我，我只得将编造了我的本命蛊可以吞噬意识的假功法，没想到，哈哈，真是没想到……”

　　“咳咳……”

　　花老头又重重咳嗽了两声，“没想到他竟然用在了你身上，而那褐壳蜈蚣竟然还被你杀死了，真是报应不爽、报应不爽啊……”

　　花老头眼神中闪过一丝悲戚，忽然间转过身，严肃地说道：“我想救人，可他却想杀人，那个曾经的黑巫左护法左言，据说就被关押这茅山上的某处。”

　　刘浪此时脑海中顿时豁然开朗，似乎将一切都想明白了。

　　妈的，黑巫教这帮人想利用自己搅局，然后趁乱去救左言，没想到人算不如天算，花老头想救人，可乌不骨想把左言杀害了，然后夺取黑巫教的教主之位。

　　世事难料，刘浪却成为了这其中关键的一节，为自保杀死了褐壳蜈蚣，却把花老头也给害死了。

　　乱、还真是够乱的。

　　“花老头，那、那……”

　　刘浪本想说有什么办法可以救他的命，可一想到马有德的死，想起了马大娘的悲惨，话到嘴边又咽了下去。

　　当年黑巫教的恶行不能原谅。

　　虽然花老头后来有悔过之意，但那又能如何？

　　该死的人还是死了，该受的痛苦也受了，难道花老头死在了自己本命蛊之下，不是应该的吗？

　　刘浪突然感觉心情很沉重，还想再说什么，花老头忽然哇的吐了一口黑血，直接喷到了院中的池塘里。

　　黑血发出咝咝的声音，冒着黑烟，里面的金鱼挣扎了两下，竟然肚皮一翻，全部死了。

　　刘浪惊恐的张大了嘴巴，看着花人贵，惊叫道：“花老头，你、你告诉我这些，到底是想干嘛？”

　　“刘、刘浪，我、我犯下的错，希望你能帮我弥补。”

　　扑通一声，花老头竟然直接跪倒在刘浪面前，双眼熏黑，有泪却早已滴不出，“不、不要再让乌不骨错下去了……”

　　说完这句话，花老头脑袋一歪，咚的一声撞倒在地，两只眼睛睁得巨大，满眼全是不甘。

　　“花大叔……”

　　刘浪大叫一声，刚想上前摇晃，却见花老头的身体竟然在慢慢萎缩，一点点化成了浓血，像是被什么东西融掉了一般，然后浓血一点点渗进了泥土之中，只留下一片散着腥臭气味的黑渍……


第261章 露卡西做噩梦

　　“花大叔……”

　　刘浪直接扑到了那滩黑水的地方，大声喊了一句，可整个世界除了刘浪自己的声音，再也没有其它声响。

　　“咔嚓！”

　　空气中响起了一声清脆的响动，像是什么东西碎裂开了一般。

　　刘浪一愣，忽然发现整个院子灯火通明，四合院的每个房间都亮开了灯。

　　紧接着，所有人都持剑冲了出来，大声喝道：“什么人？”

　　刘浪一愣，似乎有点明白了，想来是之前花人贵摆了一个隔音的禁制，此时他人没了，禁制也破碎了。

　　冲到最前面的是饶九妹。

　　只见饶九妹穿着一件连身睡衣，一手拿着宝剑，脚下还穿着拖鞋，竟然直接冲到了刘浪的面前，嗖的把剑架在了刘浪的脖子上，冷声喝道：“什么人，竟敢闯到这里？”

　　刘浪颤巍巍的从地上站了起来，转头木讷的看着饶九妹。

　　饶九妹一看是刘浪，顿时大惊，手上没动，却是往下压了几分，冷声道：“是你？大半夜鬼鬼祟祟不睡觉，在这里嚎什么？”

　　刘浪虽然感觉花人贵死有余辜，但毕竟也相处了这么久，说没有半点感情是不可能的。

　　本来刘浪还对花人贵隐瞒自己的身份，甚至借助韩晓琪威胁自己，心中怨恨，但算起来，花人贵却也间接死在自己的手里。

　　人一死，百怨消。

　　刘浪此时只感觉自己有点痛心，看了饶九妹一眼，伸出手来，将宝剑从自己的脖子上拿开，缓声说道：“我只是想喊两声，没必要反应这么大吧。”

　　说着，也不管饶九妹狐疑的眼神，刘浪有气无力的回了自己的房间。

　　饶九妹动也没动，看着刘浪的背影，发了半天愣。

　　步知非也窜了出来，就站在饶九妹不远处，见刘浪走后，双脚不自觉的朝着饶九妹迈了两步，“你、你是龙虎山的饶九妹？”

　　饶九妹有些失神，正想抬头看看步知非，可目光忽然间扫到了院子中央的池塘里，顿时面色一变，惊呼一声：“金鱼？金鱼怎么全死了？”

　　所有人的目光纷纷投到了池塘之中，看着一池黑水，金鱼翻着白肚皮漂浮在水面上，均是倒吸了一口凉气。

　　然后，他们纷纷将目光投向了刘浪的房间，眼神中显过一丝异样的光芒。

　　饶万春站在饶九妹的身后，低声问道：“九妹，不会是这小子……”

　　“哥，我们回屋！”

　　饶九妹直接将饶万春的话打断，转身回到了自己的房间。

　　饶万春也挠了挠头，朝着步知非点了点头，回到了自己的房间。

　　步知非在听到刘浪喊叫的同时，冲出来的时间并不比饶九妹慢，可看着饶九妹，他竟然愣了几秒。

　　安可希也站在门口，看着刘浪的房门怔怔的发着愣。

　　回到房间之后，刘浪见洋妞露卡西已经在自己的房间睡着了，而且睡得极香，还打个微微的呼噜声，胸脯轻轻起伏着。

　　傲人的身姿带着迷人的诱惑，让人忍不住想要扑上前去。

　　可是，今晚对刘浪来说，犹如过山车一般，不但刺激，甚至很不是滋味。

　　自从来到茅山，刘浪感觉自己的世界观再次被颠覆了。

　　先是狐妖，又是黑巫教，甚至还冒出来一个前左护法。

　　一想起那个左言，刘浪心中不禁泛起了嘀咕。

　　看起来那么年轻，竟然是比花人贵资历还要老的黑巫教左护法，看来，这黑巫术也是博大精深，竟然能有驻颜之术。

　　只是，平时无论是看小说还是看电视，大都是女人驻颜，此时看到男人竟然也有这种本事，刘浪不禁也有点接受不了。

　　都说人死言忠，刘浪相信花人贵并没有骗自己。

　　既然花人贵说的都是实话，那他口中的乌不骨看来是野心非常，似乎怕左言会反对自己，才会暗下杀手。

　　哎，为什么自己要陷入这种纷争之中啊？

　　刘浪长长叹了一口气，没有办法，此时也只能走一步看一步了。

　　倒头睡到了床上，不到一分钟，刘浪就身心俱疲，睡得死气沉沉的。

　　半夜，露卡西朦朦胧胧中从沙发上爬到了床上，钻进了刘浪的怀里。

　　刘浪开始时只当是软绵绵的被子，可手往上一拉，却捏到了弹力十足的东西，一个激灵，不禁睡意全无。

　　睁眼一看，刘浪见露卡西竟然趴在自己怀里，跟小鸟般依偎着，眼角不知为何，竟然还挂着两滴泪珠。

　　刘浪莫名其妙，正想将露卡西推开。露卡西忽然抱住刘浪的脖子，大声叫道：“不、不、不要……”

　　“什么不要？”

　　刘浪被露卡西的尖叫吓了一跳，一愣神，却见露卡西渐渐放开手，又倒在床上睡了过去。

　　我晕，这个洋妞这是在做梦啊，大半夜的，没把我吓死。

　　刘浪见睡得正香的露卡西，摇了摇头，将被子给她盖上，自己捏手捏脚的到了沙发上，再次卧下，却是再也睡不着了。

　　明天是剑术比试，可说白了其实还是道术比试。

　　经过稍微一了解，刘浪将心中的担忧也抛掉了。

　　道士大部分都在用剑，可却不仅仅拘泥于剑术，还可以利用一些符咒甚至其它道术进行比试，只要能将对方打倒即可。

　　刘浪剑术是弱项，可把人打倒还是不会心慈手软的。

　　而且，自己手上有黄皮子的仙脉，对付几个道士都没有问题，关键是怎么神不知鬼不觉的将厉鬼招出来，然后将比试场地闹起来。

　　虽然花人贵已经死了，但正因如此，刘浪反而更想着借此机会将左言给救出来了。

　　这不仅仅是左言救了自己的命，更因为他竟然活了那么大把年纪，还跪倒给自己磕头，称自己为教主。

　　光凭这一点，此人绝不是乌不骨那种小人所比拟的。

　　而且，将这么个人救出来，无论干什么，肯定会成为自己的一大助力。

　　想定此节，刘浪还是决定该怎么办怎么办，既然事情事先已经安排好了，也不能让黑巫教那帮人觉察出自己在搞鬼。

　　妈的，事情越来越复杂了，老子就是操心的命。

　　刘浪暗骂了一句，蜷缩着身子，倒在沙发上缓缓闭上了眼睛……


第262章 震天牛

　　刘浪感觉自己还没有睡多会儿，天就亮了。

　　茅山上的鸣笛声尖锐的响着，比公鸡叫的都还要厉害，硬是把刘浪吵醒了。

　　刘浪揉着惺忪的睡意，极为不舍的从沙发上爬起来，朝着床上一看，正看到露卡西打个哈欠爬起来。

　　卷发披肩，身姿妖娆，虽没有倾国倾城的容颜，虽没有举世无双的身姿，但对于至今没有尝过女人味的刘浪的来说，露卡西此时的模样，几分娇媚几分醉啊。

　　“浪人道长，我不是睡在沙发吗？怎么跑到床上来了啊？”

　　刘浪很郁闷，心道：你自己爬上去的，怎么还不知道啊？

　　可刘浪没好意思说，只是笑了笑，问道：“你昨晚好像做啥梦了吧？竟然哭了呢？”

　　刘浪问这话本是无意，可没想到，露卡西忽然间脸色一变，声音中都有点颤抖，“我、我没说什么吧？”

　　“没有……”

　　露卡西脸色一缓，连忙从床上爬起来，将衣服整理好，竟然直接跑到刘浪的面前，趁刘浪不注意，朝着刘浪的腮帮子就亲了一口。

　　“浪人道长，你是好人。”

　　说完我，露卡西直接就冲出了房间。

　　刘浪被搞得莫名其妙：这洋妞，怎么这么奇怪啊？我是好人？这句话怎么这么耳熟啊？

　　吃过早饭，刘浪叫上露卡西去了比试场地。

　　待刘浪他们去的时候，场地外围已是人山人海，大部分的门派都已经到了。

　　露卡西穿着一件宽松的衣服，不知从哪里弄来了一把宝剑，竟然也别在了腰上，看起来极为怪异。

　　“浪人道长，昨天你赢的那么光彩，今天我也要耍耍剑，赢几场比赛。”

　　刘浪看着露卡西一本正经的样子，本来想打击她的话到了嘴边，又咽了下去，呵呵笑道：“哦，你会耍剑？”

　　“当然，我父亲打小就教过我剑法，虽然我不喜欢学，但父亲逼着我一直学到十八岁，哼，我的剑法可很高的哟……”

　　刘浪满眼的不信，上下打量着露卡西，撇了撇嘴，“你确定？”

　　露卡西不说话了，直接将头扭到了一边，用后脑勺对着刘浪，高声叫道：“父亲教我的是东洋剑法，今天我就是要来跟道家剑法比比看，哼，我还真不相信，我学了这十几年的剑法，不行？”

　　刘浪这次不说话了，见露卡西似乎认真了。

　　四处打量了一下，各门派的人慢慢到齐了，麻衣派的人也到了。

　　为首的乌不骨依旧跟之前一样，一副老谋深算的模样，根本不往刘浪这边看一眼。

　　刘浪装作不经意的瞟了乌不骨一眼，却并没有看到那个中山装男人千叶，和那个懂得变脸的旗袍女人。

　　想起昨天晚上的经历，刘浪还有些后怕，如果自己露馅的话，就凭那三个人的身手，自己肯定是九死一生。

　　可既然乌不骨也在台下看着，自己就应该装出一副痴呆的模样，不能被轻易发现了。

　　想到这里，刘浪立刻将身体放松，嘴巴微张，两只眼睛慢慢散出了一点儿光。

　　“刘浪，露卡西，今天你们谁先上？”

　　正当刘浪努力调整着自己的表情与动作的时候，吴半仙乐呵呵的走了过来，大老远就叫了起来。

　　刘浪已成了符咒术明星，很多女道士都在有意无意间朝刘浪这边瞧来。

　　此时听到吴半仙一喊，更多的人也看着刘浪，眼神中更多的是不屑。

　　“切，昨天肯定是被这小子蒙的，今天要是碰到我跟他比试，非将他打趴下，让他出尽丑不可。”

　　嫉妒心有时候真的很可怕，刘浪根本不知道，此时会场上几乎百分之九十的男人都想将如何蹂躏刘浪。

　　所有修习道法的人都知道，能在符咒术有造诣的人，在体能方面肯定会有所欠缺，甚至可能根本就不会打人。

　　这就跟文武之分一般，符咒属文，剑术比试属武。

　　文武全才之人，在修道者的眼中，绝对是稀有动物。

　　看着刘浪穿得跟乡巴佬似的，怎么看怎么不像是这种全才之人，甚至连符咒术肯定都是瞎猫碰了个死耗子。

　　尤其是那些男道士，此时巴不得跟刘浪分到一组。

　　分组还很原始，利用抓阄来分。

　　令刘浪没想到的是，自己竟然跟麻衣派那个鼠头鼠脑的家伙分到了一组，而露卡西跟刘浪不认识的小门派分到了一组。

　　对决的场地有三个，三组可以同时比试。

　　在万掌门又啰嗦了一半天之后，比试终于再次进入了白热化的阶段。

　　甚至可以说，从比赛一开始，比赛就是白热化的阶段，毕竟昨天的符咒比试对大家的震撼太大了，太刺激了。

　　那个鼠头鼠脑的家伙似乎跟刘浪分到了一组非常的兴奋，可没想到，乌不骨竟然低声对那人说了几句。

　　那人脸色大变，忽然间哎哟哎哟叫了两声，直接跪伏在地，大声叫道：“哎哟，不好了，我拉肚子，这局我弃权。”

　　我草，这是想干嘛？

　　所有人都目瞪口呆，本来想看着有人教训刘浪呢，结果倒好，拉肚子，还真是懒驴上磨屎尿多。

　　有些人捏着拳头，气得牙齿都咬得嘎巴乱响：“娘的，麻衣派那小子，怎么那么怂蛋，竟然被吓怕了？还肚子疼，骗谁啊？”

　　刘浪直接晋级下一轮。

　　这让所有人都大跌眼镜。

　　刘浪不禁也有些郁闷，本想再展示两下子来着，可没想到……

　　咦，不对，那小子是故意的！

　　刘浪猛然间抬起头来，朝着乌不骨看去。

　　麻衣派大旗之下，乌不骨嘴角轻轻上扬，时刻保持着微笑，连头都没偏，似乎已将一切握在了手里一般。

　　刘浪不禁有些纳闷，心道：“难道，这乌护法是想要助我打到最后？”

　　“哐……”

　　敲锣声响了起来，有个高嗓门宣布比赛开始。

　　第一场比赛中三个组，其余两组刘浪没有认识的人，其中一组刘浪认识，竟然是步知非对付另一个道士。

　　步知非身披藏青色道袍，手持一把耀黑宝剑，脚尖轻轻一点，直接窜到了台上。

　　对方足有一米九的个头，长得又黑又壮，手里拿着的宝剑又大又厚，看起来足有五六十斤，脚下一跺，整个比试台都微微震颤了两下。

　　“哇，这竟然是逍遥派的震天牛，他怎么也来了啊？”

　　“是啊？听说这个人一拳头能将一头牛打死，手中的宝剑更是威力极强，有着剑砍华山，震动天地的威名呢。”

　　“何止啊，听说这个震天牛在抓鬼方面也非常的厉害，似乎还一人对付了十只厉鬼，竟然毫发无损呢。”

　　场下有很多人似乎都认识黑脸大汉，窃窃私语声不绝于耳，看着步知非的眼神中都带着同情。

　　“啧啧，听说那个青袍道士也是武当的佼佼者，可也够他倒霉的，竟然第一场就碰到了震天牛，哎……”

　　“是啊，幸亏我们还没抽到，否则的话，直接连打的胆量都没有了。”


第263章 激烈的比赛

　　比赛一开始，比试场就杀气腾腾，刘浪的注意力也完被步知非跟震天牛所吸引。

　　听着别人的口气，似乎震天牛非常的厉害，刘浪忍不住嘴角跳动了两下，眯眼观瞧。

　　两人一对阵，只见步知非忽然间后退了两步，猛然间将手往上一挑，直接飞出一张黄符，朝着震天牛的面门砸去。

　　看着步知非出符的手段，所有人均是一惊，好厉害。

　　有句老话说的好，行家一出手，就知有没有。

　　很多人都以为步知非倒退，只是因为害怕，哪知他竟然退出一段距离只为出这张黄符。

　　没有人知道黄符是什么。

　　只见步知非轻轻念动着咒语，将手一指，那张符猛然间在半空中燃烧了起来，灰烬瞬间化作张张大网，直接罩向震天牛。

　　“啊？竟然是禁鬼符？”

　　不但是刘浪，所有人都是一愣，不禁惊奇不已，这个步知非怎么会对普通人使用禁鬼符呢？

　　所有人的心都跟着提了起来，眼见符化的罗网就要将震天牛笼罩在中间时，震天牛忽然间双脚一动，身体竟然犹如猴子一般灵活，猛然间往上一跳，高高跃起。

　　只听震天牛大吼一声：“破符！”

　　两只手同时持剑，朝着符网就砍了下去。

　　“嗡……”

　　只听一声闷响，那张符网急速震颤了两下，瞬间化为乌有。

　　“咝……好厉害！”

　　场上几乎所有人的目光已被这两人给吸引过来了。

　　刚开始就搞得这么刺激，看来各门各派这次是铁了心想要夺得那瓶僵尸液了。

　　步知非眼见符咒被破，眉头一皱，猛然间举起宝剑，身体往上倾斜，直接朝着正在下坠的震天牛刺去。

　　震天牛下坠之势未减，可身体猛然间像是大雁展翅一般，双臂轻轻一张，粗重的宝剑往下一挥，“噌啷”一声尖锐的撞击响起。

　　两把宝剑直接撞击到了一起。

　　步知非面色通红，一只手举剑，显然抵不住震天牛的重剑。

　　所有人都屏住了呼吸，鸦雀无声，心中不禁为步知非暗捏了一把汗。

　　“这、这小子竟然敢跟震天牛对剑，这不是找死吗？”

　　“吼！”

　　震天牛猛然间暴喝一声。

　　正当所有人以为步知非必输无疑的时候，猛然间看到震天牛身体往后一动，直接腾飞而起，扑通一声摔到了十步开外。

　　“哗……”

　　全场一片哗然，根本没有明白刚才到底发生了什么。

　　武当的安玉桥眉开眼笑，一只手捋着自己的胡须，非常满意的点着头，嘴角轻笑道：“呵呵，知非这招武当剑法已得精髓所在，竟然能将内力暗藏于剑气之中，不错，不错……”

　　安可希此时正站在安玉桥的身后，小嘴紧紧的绷着，本以为步知非必输无疑，没想到突然柳暗花明，不禁秀眉一松，听到父亲的话后，连忙问道：“爹，这就是师兄一直接连的武当剑法？”

　　“不错，开始时那道禁鬼符不过是个幌子，所有人都以为他不敢跟重剑相撞，结果，他反其倒而行之，哈哈，反而发挥了意不到的效果。”

　　比试比想象中还要激烈，一个上午，三场比赛，决出了三个优胜者，三个优胜者将汇入下一轮，而下午竟然轮到了露卡西上场。

　　露卡西看起来非常的兴奋，双颊通红，吃过午饭稍微休息之后，再次回到比赛场地，身体竟然还在微微颤抖着。

　　刘浪看着露卡西激动的样子，不禁调戏道：“咋了，洋美女，怕了？”

　　“怕？嘿嘿，我从来没想过能在这种地方比赛，好激动啊。”

　　露卡西很激动，可不知为何，吴半仙竟然没有露面，甚至就连万掌门都没有露面。

　　此时吴半仙正跟万掌门站在刘浪他们住的四合院中央，看着发黑的小池塘和里面死掉的金鱼。

　　“师弟，你知道这是怎么回事吗？”

　　万义良问道。

　　吴半仙拿了一根树枝，轻轻将一条死鱼翻了两下。

　　那条死鱼的肚皮往下一翻，脑袋直接冒了出来。

　　死鱼的脑海竟然完全腐烂，只剩下了骨头。

　　吴半仙神色异常的凝重，皱着眉头说道：“师兄，你看到了吗？这鱼明显是被剧毒所伤，但这种毒性明显不是普通的毒，而更像是黑巫教的蛊毒。”

　　“什么？蛊毒？师弟，你的意思是说黑巫教有人混进来了？”

　　吴半仙点了点头，沉声道：“不错，我原本只是有点猜测，可如今这种猜测却加重了几分，但我却想不明白，为何这里会有蛊毒呢？”

　　“师弟，不会又是刘浪那个小子吗？”

　　“不可能，这种蛊毒明显是黑巫术极高之人所用，从毒性上来看，反而有种被蛊虫反噬的迹象，地位至少应该在黑巫教中上层。”

　　“啊？他们为何而来？”

　　吴半仙摇了摇头，道：“有两种可能，一种是可能得到了我们散布出去的游尸血，另一种……”

　　“那个人？”

　　吴半仙点了点头，面色沉重道：“师弟，当年的事情，恐怕终究要了结了啊……”

　　万义良一愣，身体忽然间震颤了两下，面色瞬间煞白，喃喃道：“难道是为了他？”

　　“哎……”

　　吴半仙长长叹了一口气，慢慢背起手来，踱步朝着四合院外走去。

　　比赛继续进行，在所有人难以置信的目光中，露卡西拿着一把精致的宝剑走了比试台。

　　宝剑看起来非常细小，只有半米多长，可剑柄却是金黄色，仿佛是用金子镶嵌的一般。

　　开始时刘浪也曾问过露卡西宝剑的来历，可露卡西不肯说，只是告诉刘浪，这是自己的父亲为了给自己练剑，专门找人打造的。

　　本来会场上所有人都只是被比试的激烈感染，可此时见有洋妞上来，猎奇心理纷纷被勾了起来，个个大眼瞪小眼的看着露卡西。

　　甚至很多小道士这辈子都没有见过外国人，脸上的表情也是丰富多彩。

　　“洋女人？竟然也来比剑？哈哈，哈哈，今年的道门大会可真是有意思啊。”

　　都说冤家路窄，这句话说的一点儿都不错，露卡西比试的对象，上台之后，竟然换成了安可希。

　　我勒个去，这下可热闹了。


第264章 比赛场上的意外

　　第一天刘浪没有上场，可心却被揪的死死的，比自己比赛都还要紧张。

　　任谁也没想到，不但露卡西对阵安可希，可另外一个场地上，两个人竟然也全是刘浪熟悉的。

　　朱涯对阵饶九妹。

　　这关系咋搞得这么复杂啊？

　　对于朱涯的本事，刘浪可是清楚的很，可一想起饶九妹在火车站那出神入画的暴力行为时，心里难免也为朱涯担心。

　　跟男人打，输赢其实没所谓，可万一朱涯真输给了饶九妹，那这笑话可闹大发了。

　　要知道，朱涯是茅山正一派新一代弟子的杰出人物，如果他都输了，整个茅山的脸恐怕都没地儿搁了。

　　刘浪站在比赛场地下面，左看看右看看，心中却不知是什么滋味。

　　比赛一开始，安可希就跟一只母老虎似的，直接举剑朝着露卡西冲了过去。

　　露卡西大叫一声：“啊，小娘们，你不是要打我嘛，哈哈，今天，看谁打谁。”

　　全场顿时哗然，谁也没想到，这个洋妞竟然开口就冒粗话。

　　刘浪这个郁闷啊，心道：当时就不该教她学汉语的精髓，这个洋妞说去之后，现在满口也跟着娘的妈的，听起来哪里还有半点淑女的风范？

　　额，虽然露卡西算不得淑女，但眼中的狠辣劲却让刘浪大叫一惊。

　　只见露卡西看着安可希咬牙切齿的样子，眼见安可希的宝剑劈过来，竟然不闪不躲，猛然间将自己的袖珍宝剑往上一举。

　　只听咔嚓一声响，安可希的宝剑直接断为两截。

　　安可希顿时傻眼了，没想到露卡西手中的宝剑竟然会这么厉害。

　　所有人都大吃一惊，这哪里是比武啊，简直就是比谁的剑更锋利嘛。

　　露卡西见把安可希的宝剑斩断，忽然间哈哈一笑，又叫道：“小娘们，老娘不发威，你当我是一只病猫啊。今天我就让你看看，东洋剑法的厉害！”

　　露卡西得意不已，朝着安可希就劈了过去。

　　安可希毕竟打小就练习道术，虽然花架子很多，但身体的灵活性还是有的，一愣间迅速往后一退，直接从怀中掏出一个小瓶子。

　　眼见露卡西步步紧闭，安可希将小瓶子往外一扔，忽然间飞出一只小虫子。

　　那只小虫子像个苍蝇般大小，通体黝黑，离得远的根本连看都看不到。

　　可是，刘浪却看在眼里，一愣神，却见小虫子直接飞到了露卡西的手上。

　　“啊……”

　　只听露卡西惨叫一声，手中的宝剑哐啷掉到了地上。

　　安可希心头一喜，大骂道：“好你个洋鬼子，我看你还能得瑟到哪儿去！”

　　说着，安可希两脚一动，身体往前猛冲，直接欺身上前，朝着露卡西的小腹就是一脚。

　　这一脚又狠又准，虽然安可希力气并不算大，但还是让露卡西倒退了两步。

　　紧接着，安可希竟然不依不饶，眼见露卡西摇摇晃晃就要扑倒，猛然间飞起一脚，直接踹到了露卡西的脸上。

　　“咚！”

　　只听一声闷响，露卡西的身体一晃，连叫都没叫出来，直接扑倒在地。

　　所有人都大吃一惊，没想到安可希竟然反败为胜。

　　露卡西倒在地上，猛然间抽搐了两下。

　　台下一阵唏嘘：切，原来就这点本事啊，还以为这个洋妞有多么厉害呢。

　　可是，刘浪却隐隐感觉有什么不对劲的地方。

　　眼见安可希再次冲上前去，还要踩露卡西，刘浪再也忍不住，一个箭步冲上比赛场地，大声喝道：“够了！”

　　安可希一愣，没想到刘浪会上前出头，脸色瞬间煞白，争辩道：“这是比赛，你、你……”

　　“你什么你！”

　　刘浪恶狠狠的瞪了安可希一眼，低头一看，却见露卡西嘴唇惨白如纸，身体不停的瑟瑟发抖，嘴里不停的嘀咕道：“冷、冷、好冷啊……”

　　刘浪心中一惊，终于意识到不好，连忙高声喊道：“快来，快来人啊！”

　　开始时会场的所有人都还不以为意，以为这两脚根本没什么问题，可此时被刘浪一喊，很多人都意识到好像真出事了。

　　安可希傲慢的看了露卡西一眼，哼道：“切，原来就这点本事，我还以为你有多大能耐呢。”

　　“你、到底做了什么！”

　　刘浪猛然间指着安可希，大声吼道。

　　刘浪这一吼，把安可希吓了一大跳。

　　安可希直愣愣的看着刘浪，眼见刘浪眼中都快要喷出火来，顿时跟泄了气的气球一般，狐疑的盯了一眼露卡西。

　　安可希一看到露卡西的脸时，身体微微一颤抖，不由得大惊失色，啊的尖叫一声，大叫道：“啊？她、她到底怎么了？”

　　“哼，怎么了？我还要问你呢！”

　　这下，所有人都明白似乎真正有事情发生了。

　　有茅山弟子急匆匆的冲上来，抬着担架将露卡西抬走了。

　　刘浪一直跟着露卡西，却见露卡西的嘴唇越来越紫，两只眼睛一直睁着，可慢慢像是有血丝爬出来一般，一直跑到急救室，露卡西的眼睛已经变成了一片血红。

　　所有人都大惊失色，就连闻讯而来的万掌门跟吴半仙，看到这副情景都脸色大变。

　　茅山有个自营的诊室，可并不算大，但医疗设备倒是一应俱全。

　　刘浪跟着担架冲进来的时候，没想到茅山竟然还有这种地方，不禁大呼奢侈。

　　“刘浪，这到底是怎么一回事？”

　　吴半仙看着露卡西的样子，早已收起了嬉笑的表情，一脸的严肃的问道。

　　“我靠，我怎么知道是怎么一回事？刚才比赛前还好好的，结果自从武当那个小丫头拿出一个小瓶子之后，洋妞就不对劲了。”

　　“小瓶子？”

　　吴半仙一愣，连忙吩咐身后一个弟子道：“快，去把安掌门请来，还有，把那个小瓶子也找到。”

　　弟子走后，急诊室的大门直接被关上了。

　　门一关上，屋内立刻变得有些昏暗，可不一会儿，就有人点上了蜡烛。

　　刘浪抬头一看，这里哪里还有半点急诊室的模样，完全是一个道法法场。

　　刘浪一脸的狐疑，忙问道：“吴半仙，你准备干嘛？”

　　吴半仙神色凝重，看了刘浪一眼，然后说道：“刘浪，露卡西看样子应该是中了毒，但至于具体是什么毒却不得而知，我们必须用茅山秘法尽快查出来，否则，可能会有生命危险。”


第265章 困魂瓶

　　蜡烛的光线异常昏暗，吴半仙拉着刘浪跟所有弟子一起，全部退了出去。

　　整个屋子里只剩下万义良一个人。

　　刘浪开始时还有些担心，但看着吴半仙斩钉截铁的眼神，还是点了点头，跟着走了出去。

　　站在屋外，刘浪跟热锅上的蚂蚁一般，不停的来回走动着，两只手不停的搓来搓去，手心满是汗水。

　　屋里面发出了呜呜的怪叫之声。

　　“吴半仙，洋美女没事吧？”

　　吴半仙干咽了一口唾沫，低声说道：“如果万师兄救不了露卡西，那整个茅山也没人能救得了她了。”

　　刘浪不再说话了，而是坐在门口，静静的等着。

　　外面的比试依旧如火如荼的进行着，所有人似乎并没有受到这件事的影响，或者，在大家的心里，这根本只是一个意外，很快就会过去的。

　　可是，刘浪知道，这件事似乎并没有想像的那么简单。

　　很快，有弟子带着安玉桥跟安可希走了进来。

　　一进门，安玉桥就问道：“吴道长，怎么回事？”

　　刘浪一看到安可希，顿时气不打一处来，上前抓住安可希的衣领，大声吼道：“你到底对洋美女使了什么狠毒的招数？”

　　安玉桥一看不禁勃然大怒，脸色一变，突然出手往刘浪的身上一推。

　　刘浪只感觉自己的身体不听使唤，犹如泰山压顶一般，噔噔噔急退了两步，咚的一声撞在了墙上。

　　“安掌门……”

　　吴半仙一看，脸色微微一变。

　　安玉桥看了刘浪一眼，冷哼一声，怒道：“小子，少对可希动手动脚的，否则，别怪我以大欺小，直接废了你！”

　　“什么？你……”

　　从刚才那轻轻的一推，刘浪已经感觉出来，这个安玉桥根本不是那些后辈可比的，这个老小子，不愧是一派掌门，眼看都五六十岁了，竟然还如此厉害。

　　刘浪怒视着安玉桥，揉了揉撞墙的肩膀，破口骂道：“好你个老小子，你教唆女儿出毒手，哼，竟然还出手伤人，不知你们武当如此明门正派，竟然能做出如此勾当！”

　　安玉桥被刘浪这么一骂，老脸惨白，刚想反驳，却被安可希一把抓住，大叫道：“爹，我没下毒手，我、我只是将小虫子放出来，没想到、没想到……呜呜……”

　　安可希一只手拽着安玉桥，另一只手擦着眼泪，竟然哭了起来。

　　本来安玉桥还想狡辩，突然听到安可希这般说，不禁脸色微微一变，转身问道：“可希，你说什么小虫子？”

　　“我、我养的一只小虫子……”

　　安可希正哭着，外面有弟子跑了进来，手里拿着一个小瓶子，交到吴半仙的手里。

　　小瓶子比大拇指要稍微大一点儿，玻璃做的，呈半透明状态，上面有一个小口，用橡皮塞塞住。

　　刘浪一看这个小瓶子，立刻说道：“对，就是这个小瓶子，我当时看到他拿出小瓶子，里面好像飞出来一个小虫子，然后，那个小虫子飞到了露卡西的身上，露卡西就大叫一声，然后还被这个小娘们连踹了两脚！”

　　“小子，你别信口雌黄，少在这里张狂，信不信我将你一巴掌拍死！”

　　安玉桥眼中都快要冒出火来，怒视着刘浪。

　　刘浪知道自己不是这个老小子的对手，连忙往吴半仙身后一闪，大叫道：“哼，身为一派掌门，竟然如此包庇，简直不要脸！”

　　安玉桥气得浑身发抖，正想发作，却被吴半仙一把拦住。

　　吴半仙沉声道：“安掌门，在事情还未查清楚之前，我们还是不要轻举妄动的好。”

　　“什么，你、你也怀疑可希？”

　　“不是，这个瓶子有古怪，你看看。”

　　安玉桥狐疑的接过小瓶子，低头仔细一看，顿时惊得双眼巨大，直直的盯着小瓶子，大惊失色道：“什么，这、这竟然是一只困魂瓶？”

　　“爹，什么困魂瓶啊？”

　　安可希一听，连忙问道。

　　安玉桥脸上的怒色渐渐消散，缓缓转过身来，将小瓶子放在安可希的面前，面露愠色道：“可希，这个小瓶子是哪里得来的？”

　　安可希从来没有见过父亲如此严肃的模样，登时就吓傻了。

　　“爹，怎、怎么了啊？这个瓶子有问题吗？”

　　“当然有问题，而且问题很大，这里面应该关着一只厉鬼！”

　　“啊？！”

　　安可希吓得往后一退，差点跌倒在地。就连刘浪也吃了一惊，慌忙问道：“到底是怎么回事？”

　　……

　　正在此时，比赛场上的比试依旧进行着。

　　任谁也没想到，朱涯跟饶九妹竟然棋逢对手，两人斗了不下百余招，依旧难分难解。

　　站在场外的饶万春不禁也皱起了眉头，暗自嘀咕道：“好厉害的茅山弟子，连我都打不过九妹，这个人竟然跟九妹打了百余招还丝毫不落下风。看来，茅山的势力果然不容小觑啊。”

　　只见朱涯凌空飞起，宝剑往上一挥，口中念念有词，一道寒光直劈向饶九妹。

　　饶九妹面色不变，身形往旁边一闪，冷笑一声，忽然间急喝道：“龙虎决！”

　　婀娜的身姿忽然间往前一躬，犹如恶虎扑食一般。

　　饶九妹一个急跳，身体也跟着凌空跃起，瞬间宛如一条出海的蛟龙一般，举剑刺向朱涯。

　　朱涯似乎没想到眼前这个女人如此厉害，探手入怀，再次将手一甩，嘴中念念有词，大声喝道：“急急如律令！”

　　一道火光直击向饶九妹。

　　饶九妹连忙止住身形，用剑直劈向那道火光，大怒道：“好啊，竟然敢用符咒，那就让你见识见识龙虎山的符咒！”

　　饶九妹在半空中一个侧身，脚尖轻轻点地，忽然间盘膝而坐，闭目掐决。

　　朱涯见饶九妹古怪的模样，也是一愣，站在五步之外，狐疑的盯着饶九妹。

　　“师兄，还等什么？快点上去将她打倒啊！”

　　有茅山弟子看得热血沸腾，忍不住大叫了起来。

　　朱涯没有吭声，心中却是暗想：龙虎山此人比想象中厉害，可却不能趁人之危。我倒要看看，她还能使出什么花招来！


第266章 还魂鬼

　　饶九妹的两只手不停变幻的姿势，速度越来越快，犹如陀螺一般，不禁让人眼花缭乱。

　　朱涯紧紧盯着饶九妹的手决，似乎也意识到了什么，脸色越来越难看。

　　眼见饶九妹忽然间睁开眼睛，身体直接弹跳而起，两只手朝着朱涯一指，一道犹如劲风一般凌厉的剑气直接冲向朱涯。

　　如果此时刘浪看到，不禁会为饶九妹这一招动容。

　　这一招正是刘浪略试不爽的剑指决。

　　以手成符，以指化剑，符剑毕生，破化万千！

　　朱涯眼见剑气逼近，连忙甩出手中的宝剑，往外一克，只听嗡的一声响，朱涯只感觉自己的身体像是被一股巨大的力量重重拍击了一般，身体直飞而退，扑通一声跌倒在地。

　　“哗……”

　　在场的所有人都大出意料，没想到茅山的第一弟子竟然眨眼间败在了一个女子的手中。

　　“好厉害！”

　　所有在场的男弟子纷纷侧目，看着饶九妹的眼神竟然带着一丝谄媚。

　　“这个女孩，长得如此漂亮，竟然还如此厉害，她、她就是我的梦中女神……”

　　有些情窦初开的小道士忍不住双眼发直。

　　而一些本来以为饶九妹必输无疑的弟子，此时的心情犹如过山车一般，一脸的难以置信，死死的盯着饶九妹，似乎想看出她到底使了什么花招。

　　饶万春本来紧绷的表情立刻散开了，笑得无比灿烂，一拍大腿，大笑道：“哈哈，哈哈，九妹的天赋，绝对无人能比！”

　　被一击打倒的朱涯，缓缓从地上爬起来，胸口还有些憋闷，看了饶九妹一眼，将剑一收，拱手道：“承让！”

　　“这一局，龙虎山饶九妹，胜！”

　　就在裁判宣布比赛结果的时候，很多人还没有从震惊中缓过劲来。

　　饶九妹冷撇了朱涯一眼，将头一仰，微微一笑道：“承让。”

　　台下最为惊讶的当属步知非。

　　步知非两只眼睛半眯了起来，盯着饶九妹，犹如看人间极美之物一般，嘴角微微抽动，喃喃自语道：“九妹、九妹，好好听的名字啊……”

　　朱涯刚走下比试场，就有弟子跑上前来，将露卡西受伤的事情说了。

　　朱涯虽然失败了，但脸上并没有多少沮丧，反而莫名有种轻松，听到弟子的话，神色一紧，急匆匆赶到抢救室。

　　此时抢救室里面万义良正在查找露卡西中毒的原因，而外面几人个个面色难看，尤其是安玉桥，此时脸上像是吃了苍蝇一般。

　　安玉桥看着玻璃瓶，眉头紧紧皱到了一起，并没有理会刘浪，反而是转身问安可希，声音中带着严厉：“可希，快点告诉我，这个瓶子到底是怎么回事？”

　　安可希此时似乎也意识到了问题的严重性，本来就有点苍白的脸吓得愈加苍白了，怔了几秒之后，眼泪再次滚了下来，哽咽道：“爹，我、我没害人，我不知道，我真的不知道是什么一回事啊？”

　　“不知道？哼，你快说！”

　　刘浪也急了，大吼了起来。

　　此时露卡西性命堪忧，如果真有个三长两短，说不定会出什么乱子呢。

　　吴半仙看着刘浪激动的样子，一把将他拦住，沉声道：“刘浪，不要激动，这件事安掌门自然会问明白的。”

　　“可是……”

　　刘浪呲着眼，瞪着安可希，吓得安可希低着头，身体不自主的战栗了起来。

　　安玉桥知道如果真是安可希的问题，整个武当都脱不了干系。

　　安玉桥努力压制着自己激动的心情，尽量将语气平稳下来。

　　“可希，爹实话跟你说，这个瓶子里装着一只厉鬼，这种厉鬼是传说中的还魂鬼。这种还魂鬼本来有机会可以投胎，但在头七还魂夜的时候，化成了一只普通的小虫子，本想着再留恋一番自己活着时候的地方，结果被人逮了起来，使其无法投胎。”

　　“正因如此，还魂鬼怨气陡升，虽然是小虫子的模样，但体内全是鬼毒，一旦钻入活人的体内，很有可能会夺取那人的魂魄，你知道吗？”

　　安可希愣愣的听着，脑袋再也不敢抬起来，不停的点着头，声音低得跟蚊子哼哼一般。

　　“知道、知道，我知道了，可是，当初我只当是好玩，根本不知道它是一只还魂鬼啊……”

　　安可希边抽泣着，断断续续讲出了事情的原委，在场的所有人听完之后，不觉倒抽了一口凉气，相互对视了一眼，看到彼此的眼神中都是迷茫之色。

　　事情发生在三天之前，在所有人都在为道门大会准备的时候，安可希毕竟是个女孩，又好玩，便一个人在茅山上四处转悠。

　　茅山不仅很大，而且风景秀丽，直入半山之中，犹如穿入云霄一般，颇有种步入仙境的感觉。

　　安可希玩性大起，渐渐忘记了父亲的告诫，走着走着便走入了无人的地方。

　　青翠的树林，鸟儿欢声歌舞。

　　安可希正欣赏着四处的美景，忽然从一棵大树后闪出一个人来。

　　那人穿着道袍，是个女道士，看起来不过四五十岁，一脸的慈祥。

　　安可希一看到女道士，以为她会训斥自己，心里一慌，连话都没说，转身就要走。

　　女道士并未制止，却是出声询问道：“道友可是来参加道门大会的？”

　　安可希止住脚步，回头疑惑道：“你是？”

　　“哦，我是茅山修炼的俗家弟子，没有资格参加道门大会，平日里只是替茅山看看这些树林。”

　　安可希见女道士并没有责怒之意，不禁放下心来，问道：“这里这么漂亮，那你肯定还知道更漂亮的地方喽？”

　　女道士微微一笑，道：“呵呵，小姑娘，茅山虽然很美，但我有一个更好玩的东西，你想不想玩啊？”

　　安可希顿时大喜，连连拍手道：“好啊好啊，有什么好玩的？”

　　女道士从怀里掏出一个小瓶子，递到安可希的手里说道：“小姑娘，这个瓶子里面住着一个精灵，如果有人欺负你，你把它放出来，它就会帮你揍对方的。”

　　“啊？真的吗？”

　　安可希的好奇好彻底被勾起来了，低头看着半透明的瓶子，见里面的东西像是一个小蟑螂似的，爬来爬去，见安可希看他，竟然还抬起一只小前爪，似乎在摆手的样子。

　　安可希本来还为这东西这么丑而蹙眉，结果见它竟然通人性，不禁大喜，连忙问道：“送给我的？”

　　“嗯，既然我们有缘分，就送给你好了。”

　　女道士说道。

　　刘浪听完之后，连忙问道：“那个女道士长什么模样？”


第267章 黑巫黑手

　　正在此时，朱涯也走了进来，听到安可希对女道士的描述，却不无疑惑。

　　安可希说，女道士身材瘦高，长相倒没有什么特别的，只是面上始终挂着一成不变的微笑。

　　“吴师弟，你认识这个人吗？”

　　安玉桥问吴半仙。

　　吴半仙一脸的茫然，看着朱涯，忙问道：“朱师侄，你对这里比较熟悉，你认识吗？”

　　朱涯茫然的摇了摇头，道：“从来没有听说过还有人看着树林啊，而且平时都是门内弟子轮流去巡视的，根本没有看不看管这一说。”

　　“啊？猪牙，那照你这么说，这个人根本就不存在？”刘浪急问道。

　　“肯定不在我们一派。”

　　众人顿时犯愁了，知道追查下去可能也没有结果，正犹豫间，忽听到急救室里面传来万义良的喊声：“朱涯，进来帮我！”

　　朱涯看了吴半仙一眼，虽然还没明白究竟是怎么一回事，但还是直接冲了进去。

　　只听里面有呜呜的鬼叫之声，似乎还有阵阵呼啸的阴风，乒乒乓乓与呼喊声夹杂在一起，似乎斗得非常剧烈。

　　刘浪听完安可希的话后，知道这件事并不能全怪她，而她也极有可能被别人利用了。

　　看了安可希一眼，安可希满脸的惊恐，显然是吓得不轻。

　　屋里面的打斗声不绝于耳，听得外面的人都不由得心惊胆寒。

　　安玉桥也忧心忡忡地说道：“吴师弟，这件事情跟我武当脱不了干系，无论结局如何，我武当自当承担。”

　　一听安玉桥这话，刘浪顿时不乐意了，阴阳怪气地说道：“承担？呵呵，一条人命，拿什么承担？少在这里说风凉话了。”

　　安玉桥身为一派掌门，哪里受过这种气，而且说这话的人还是一个小辈，瞬间气得脸色煞白，瞪了刘浪一眼，看着吴半仙，声音中带着愠气说道：“吴师弟，你就是这么管教你的弟子的？”

　　“切，我是他弟子？算了吧，我无门无派，这次参加比试，不过是想拿点钱玩玩。”

　　刘浪自从碰到安可希之后，见识了安可希的骄慢任性，已对她没有了什么好感，可看到安玉桥之后，对整个武当的好感都荡然无存。

　　之前刘浪还以为武当都是张三丰那种牛掰的人物，甚至还带着一份盲目的崇拜，结果，现在直接将自己的想法颠覆了。

　　武当如此净土，竟然出了如此人物，真是辱没了道家圣地之名。

　　安玉桥被气得说不出话来，安可希却一直低着头，连声都不敢吭了。

　　终于，屋里的声音慢慢小了下来，在外面的所有人都屏住了呼吸，等着里面的消息。

　　又过了一会儿，万义良跟朱涯满头大汗的从屋里走了出来。

　　刘浪连忙冲上前去，一把抓住万义良，急问道：“万掌门，到底怎么样了？”

　　万义良叹了一口气，缓声说道：“暂时将那只厉鬼压制住了，可是，非常奇怪，这只厉鬼似乎跟普通的厉鬼不同，竟然无法逼出来。”

　　“啊？怎么会这样？”

　　万义良摇了摇头，看了刘浪一眼，没有说话，而是转头看着吴半仙。

　　吴半仙会意，点了点头道：“刘浪，你先回去，安掌门，你们也先回去吧，这件事的确怪不得你们。”

　　安玉桥也没推辞，冷哼一声，一甩道袍，转身就走了。

　　安可希朝着屋里看了一眼，连忙也跟了上去。

　　只有刘浪不肯走，叫道：“我不走，我为什么要走，有什么事情好隐瞒的，快点告诉我。”

　　万义良看了看吴半仙，见吴半仙点了点头，只好叹了一口气，道：“她的体内本应该是只还魂鬼，可是，奇怪就奇怪在这里，这只还魂鬼竟然占据身体的意识非常强，无论用什么方法都逼不出来。”

　　“为什么？”刘浪追问道。

　　万义良皱了皱眉毛，忧心忡忡地说道：“鬼毒中被做了手脚。”

　　万义良似乎并不想将所有的事情告诉刘浪，见刘浪一个劲的追问，只得说道：“这件事恐怕没那么简单，很有可能是黑巫教。”

　　一听到这里，刘浪忍不住打了一个激灵，心也立刻提了上来。

　　按照刘浪的想法，黑巫教虽然已经藏在了茅山上，但并不会显身，甚至不敢明目张胆的杀人。

　　可是，刘浪此时才发现，如果万义良说的是真的话，那自己太高估黑巫教的人品了。

　　自己恐怕也只是一枚棋子，而整个道门大会中说不定还会有多少棋子呢。

　　花人贵已经死了，而且他也不愿再杀人，那这些做的一切，定然就是那个乌不骨所为。

　　一想到混在麻衣派中的那个老头子，刘浪的脊背不禁生起了阵阵寒意。

　　妈的，这个老东西还真是胆子够大的，竟然不怕其余的道家门派联合击杀。

　　可转念一想，刘浪也想明白了，正所谓最危险的地方，也是最安全的地方。

　　乌不骨以麻衣派掌门示人，不但可以躲开道门的视线，而且还能随时了解道门的动态，对自己简直太便利了。

　　刘浪咽了一口唾沫，想了想，又把自己知道的吞了回去。

　　这种时候，如果说出来，反而是一种祸，毕竟自己也做了太多见不得光的事情。

　　万义良看着刘浪欲言又止的样子，忍不住问道：“刘浪，你有什么想法吗？”

　　“想法？没、没有，我怎么可能会有想法呢。”

　　刘浪一愣，连忙摆了摆手，生怕万义良将自己识破了。

　　万义良跟吴半仙对视了一眼，没有再说话，而是说道：“进去看看吧，这件事暂时不能跟别人说，就算其它门派的掌门都不能说。”

　　刘浪知道，这些道门各派之间其实是口和心不合，说是道门大会，其实就是各门派一争高下。

　　哎，妈的，看来无论在哪里，人心永远都是难测的，而且，欲望这东西，无论是对人对鬼，还是对妖，似乎都逃不掉。

　　走进抢救室，里面再次亮起灯来，之前作法的一些东西都没有了，宛然还真跟抢救室一般。

　　走到躺在床上的露卡西身边一看，刘浪不禁大吃一惊，心中暗道：妈的，绝对是黑巫教动了手脚。


第268章 鬼毒中的蛊毒

　　只见露卡西瞪着两只眼睛，眼睛里全是黑色，没有眼白，而眼圈周围像是化了浓装一般，浓黑一片。

　　露卡西嘴唇发紫，脸色却白的吓人，身体表面本来白皙的皮肤像是正在缓缓衰老一般，慢慢出现了皴裂的迹象，正在一点一点长出了皱纹。

　　经过这段时间对蛊毒的一些了解，刘浪一看到露卡西的样子，就知道，她绝对不仅仅是中了鬼毒那么简单。

　　鬼毒跟蛊毒完全是两个概念。

　　鬼毒大都以阴气入体为主，通过吞噬人的阳气，让人不断体虚衰弱，轻则失眠生病，重则直接死掉。

　　而蛊毒相对来说要复杂上很多，因为蛊毒的千变万化，自然也有千万种解毒方法，万一错了，不但解不了毒，反而会加速蛊毒的爆发，直接导致人一命呜呼。

　　看着万义良为难的样子，刘浪知道，这些人虽然道法高深，但根本不了解蛊毒，更何谈解毒。

　　一时间，刘浪陷入了两难的选择。

　　看着露卡西的样子，其体内的蛊毒显然借助还魂鬼的鬼毒已经侵入了很深，再拖下去恐怕真的性命难保。

　　但自己现在根本不知道如何去解，必须要去翻看一下乱神术。

　　可如果自己帮忙解开了，自己有乱神术的事情大有可能也就被会发现。

　　怎么办？

　　刘浪突然间不吭声了，就连万义良跟吴半仙都不再说话了。

　　过了良久，吴半仙突然开口问道：“师兄，如果这真是蛊毒的话，难道我们还要让他出来帮忙？”

　　“什么？不可能，如果真是这样的话，那当年的事情该怎么办？不可能。”

　　万义良连连否定。

　　可是，吴半仙此时也有些纠结，重重叹了一口气，然后拉着万义良走到一边，悄声说着话。

　　吴半仙说了一会儿，万义良连连摇头，到最后，不知道吴半仙说了些什么，万义良长长叹了口气，终于点了点头道：“师弟，你真相信这小子能行？”

　　“哎，此时只能走一步看一步了，这个洋妞是我带来的，总不能让她死在茅山吧？”

　　两人边说着，又走了回来。

　　刘浪赶紧问道：“吴半仙，你不是自称半仙吗？有什么办法没？”

　　吴半仙摇了摇头，似是不经意地说道：“哎，茅山为名门正派，怎么能懂得这种巫蛊之术啊，只是，有一个人……”

　　“师弟，行啦，别说了！”

　　万义良突然出言打断，可这一句话，立刻将刘浪给提醒了。

　　对啊，自己就算是看了乱神术，也不一定能解得了露卡西的蛊毒，但那个白衣书生左言，却是曾经的黑巫教左护法，肯定有办法。

　　想到这里，刘浪不禁心头一喜，装作若无其事的样子。转念一想，不对啊，那个地方已经被变换了位置，根本找不到了啊。

　　正想着，万义良却是摇了摇头，无奈的叹了口气，忽然拍了拍一直不说话的朱涯，冷声道：“朱涯，回头你去看看那几个家伙，别让他们跑了。”

　　朱涯一愣，连忙点了点头，道：“是，师父。”

　　“师弟，我们也没有更多的办法了，只能看她自己的造化了。”

　　说完，万义良背起了手，缓缓走出了门外。

　　吴半仙此时完全没有了那副吊儿郎当的骗子模样，眉头紧紧的皱在一起，忧心忡忡的看着露卡西一眼，叹道：“露露，我吴半仙虽然平时喜欢吹牛，但并没有害你的意思，如果你真的死了，就算做鬼，千万不要来找我啊。”

　　说着，也不管刘浪奇怪的看着自己，摇了摇头，竟然也出去了。

　　看着这俩老头奇怪的模样，刘浪不禁有些好奇，心道：妈的，两个老不死的，明明知道有人可以救，却偏偏不让人去救，这俩人跟左言之间肯定有什么猫腻。

　　咦，对了，刚才听万义良的意思，好像朱涯也知道他们被关在哪里呢？

　　朱涯虽然表面很冷，但绝对不会是个见死不救的人，而且，刘浪跟朱涯一起拼过生死，对朱涯这人也有一定的解。

　　好，就从朱涯这里下手，想办法把左言弄出来，帮助露卡西解毒。

　　想定此节，刘浪立刻嬉笑了起来，眯眼看着朱涯，问道：“猪牙，刚才比试的结果怎么样？是不是把那个小娘们给打得哭爹喊娘了啊？”

　　刘浪本想拍马屁，甚至根本没想过朱涯会败在饶九妹的手里，结果，这一下子马屁没拍成，反而拍到蹄子上了。

　　朱涯冷哼一声，没有理会刘浪，而是盯着露卡西，说道：“她中了蛊毒？”

　　“废话，你没看万义良跟吴半仙都没有办法吗？哎，可惜我们这里没有懂巫术的人，否则，定然能帮她解了毒。”

　　刘浪长长叹了一口气，满脸的悲痛，可眼神却不自主的扫着朱涯。

　　朱涯没有理会刘浪的表情，忽然间说道：“我们这里有。”

　　“有？有什么？”

　　“有懂巫术的人。”

　　“啊？猪牙，生死时刻，你可能瞎开玩笑啊！”

　　刘浪脸上全是惊诧的表情，可心中却是狂喜不已，心道：“猪牙啊猪牙，你可真是我的好猪牙，正愁着不知该怎么开口，你竟然主动说出来，妈的，真是一个面冷心热的家伙。”

　　朱涯神色异常的凝重，似乎下了很大的决心才说道：“你不懂，就算那人懂得巫术，可根本不能放出来，否则，被师父跟师叔知道了，肯定会将我赶下山的。”

　　“球！妈的，死猪牙，人命关天，是你被赶下山重要，还是她的命重要！”

　　刘浪顿时急了，不等朱涯回答，又叫道：“如果你不敢，带我去找那个人，责任我来负！”

　　朱涯幽幽的转过头，看着刘浪，眼神却极为复杂。

　　“你真想救她？”

　　“废话，这是一条人命，而且背后可能还有什么阴谋，你告诉我，到底是你这个弟子的身份重要，还是人命重要？”

　　朱涯被刘浪吼得脸色变了数遍，皱眉道：“可是，就算我不管师父会怎么惩罚我，我怕那人也不会帮忙的。”

　　“为什么？”

　　“因、因为，他是茅山的重要囚犯！”


第269章 螳螂捕蝉

　　朱涯的情绪完全被刘浪带起来了，甚至可以说，与刘浪相处久了，本来安分守已的朱涯，也慢慢变得有点叛逆了。

　　会场当天的比试渐渐落入了尾声，一天的惊涛骇浪也慢慢平息了下来。

　　生怕露卡西出什么意外，刘浪专门找了几根拇指粗的麻绳子，将半死不活的露卡西困了起来。

　　自从跟鬼打交道之后，刘浪现在不得不留个心眼，谁知道露卡西会不会爆走呢？

　　夜色很快就笼罩住了整个茅山。

　　朱涯对茅山的熟悉程度远非刘浪可比，见茅山渐渐安静下来之后，朱涯便带着刘浪悄悄隐入了茅山的丛林之中。

　　这条路以前刘浪从来没有走过，让刘浪奇怪的是，这条路竟然走起来非常平坦，甚至没有乱石杂草。

　　“猪牙，你要带我去哪儿？”

　　刘浪忍不住问道。

　　朱涯在前面小心翼翼的走着，不时停上一停，似乎在观察着什么。

　　刘浪越看越好奇，见朱涯没有吭声，不禁再次问道：“喂，猪牙，问你话呢。”

　　朱涯一愣，将头一扭，狠狠瞪了刘浪一眼。

　　刘浪吓了一跳，叫道：“你干嘛？”

　　“什么我干嘛？不是在找懂黑巫术的人吗？”朱涯面无表情地说道。

　　说完，朱涯再次转过头，两只手不停的左右指着，像是在试探什么，不时摸摸旁边的树，又不时动动地上的石头。

　　又往前走了一会儿，朱涯忽然说道：“到了。”

　　“啊？这么快？”

　　刘浪狐疑的抬头一看，不禁更好奇怪，自言自语道：“嗯，这不是正是那片断崖吗？难道还是在这个地方？”

　　“怎么，你来过？”

　　朱涯忽然间转头问道。

　　刘浪连忙摆了摆手，急道：“没有没有，看你走的这么奇怪，这种地方我怎么可能来过。”

　　“哼，我想也是，这种地方是师父亲自布下的四方阵，如果不懂阵法之人，怎么可能进得来。”

　　刘浪一听，不禁来了兴趣，装作不经意地问道：“四方阵？什么鬼东西？”

　　“四方阵，是根据太极八卦演化，以东西南北为阵位，无时无刻不在变化，如果不知道阵法的旨要，根本分不清东西南北，别说是找到这个地方了。”

　　朱涯不屑的看了刘浪一眼，那眼神中明显是在说：道术不仅是打打杀杀，还有高深的阵法，你懂吗？

　　刘浪最气不过朱涯这种臭屁的眼神，此时一看，顿时气极，冷哼一声道：“屁，四方阵有什么大不了的，老子闭着眼都能找到。”

　　“哦？你有这么厉害？”

　　朱涯嘿嘿一笑，往前一跨步，竟然真的再次出现了那块铺着杂草的方石。

　　刘浪心下一动，恍然大悟：难怪啊，上次肯定是万义良那个老头发现有人闯入之后，将这里布了一个狗屁四方阵，怪不得后来我再来找，反而找不到呢。

　　阵法这种东西非常的神奇，刘浪自来接触不多，但小时候看三国时也见过诸葛亮使的一些阵法，以少胜多，甚至乱石困军，牛的一比。

　　只是此时并不是想这些的时候，刘浪见朱涯真的带自己找到了地方，不禁有些激动。

　　可是，他们两人并没有发现，在他们刚刚走出四方阵的时候，身后出现了三个人影。

　　那三个人影不远不近的跟在刘浪二人身后，见刘浪二人潜入山洞，相互对视，嘿嘿一笑，也快速靠近了被打开的方石。

　　掌门休息的寝室，万义良跟吴半仙盘膝而坐，面前煮着两杯清茶，正缓缓冒着热气。

　　“师弟，你说朱涯那小子能帮助刘浪吗？”

　　“一定会的，在燕京市的时候，他们就认识，就凭刘浪的聪明，自然会猜出几分。”吴半仙肯定地说道。

　　“可是，我就担心，他们能否揭开那张乾坤八卦符，而且，就算是揭开了，那个姓左的，会不会出手救人啊？”万义良忧心道。

　　吴半仙端起茶水，轻轻吹了一口，然后用嘴唇润了润，喝了一点儿，才缓缓说道：“哎，师兄，该来的挡不住，这件事早晚是要了结的，此番借那两个小子之力，如果能保我茅山免遭浩劫，也算是一场幸事。”

　　“可是，我就怕左言桀骜不驯，出来之后，会大开杀戒啊。”

　　“师兄，各门派这么多掌门在，你怕什么？”

　　“可是……”

　　万义良还想说什么，吴半仙摆了摆手，缓声道：“师兄，此为我正一派的定数，当年犯下的错，是时候该偿还了……”

　　刘浪跟朱涯闯入山洞之中后，刘浪轻车熟路，直接跑到了朱涯的面前，急冲冲的往洞内深处跑去。

　　朱涯没有吭声，也是发力跟上。

　　俩人一口气跑到了四个铁笼子面前。

　　刘浪直接冲到了白衣书生左言面前，上气不接下气地问道：“你、你能解蛊毒？”

　　左言本来还是一愣，见是刘浪，正想拜服，忽然间眉头一紧，冷哼一声：“来了。”

　　“什么来了？”

　　刘浪有些疑惑，可话音刚落，只听身后啊的传来的一声惨叫。

　　刘浪回头一看，却见朱涯竟然蜷缩在洞角处，身体瑟瑟发抖，正一脸惊恐的盯着入口处。

　　顺着朱涯的目光看去，刘浪眼皮一紧，大惊失色地叫道：“啊？是、是你？”

　　一看到来人，刘浪立刻记起来了，自己应该扮演傀儡，可还没有收拾好表情，来人却是嘿嘿阴笑一声，道：“行啦，别装了，我知道那褐壳蜈蚣之毒已经被你解了，相信花人贵那老家伙也一命归西了吧？”

　　来人正是乌不骨，身后跟着两个人，一人中山装，正是会缩骨功的千叶。另一人却是引诱刘浪的那个旗袍女子。

　　刘浪的心立刻提到了嗓子眼，顿时面露惊恐，忙问道：“你、你故意的？”

　　“哈哈，想我乌不骨修习黑巫术这么多年，难道真的连蛊虫死没死都不知道吗？哈哈，哈哈，你以为自己很聪明，可是，没想到，螳螂捕蝉，黄雀在后吧？”

　　乌不骨得意的笑着，目光越过刘浪，狠毒的盯着刘浪身后的那个铁笼子里，冷声笑道：“左护法，别来无恙啊，怎么，这些年过得还算滋润吧？”


第270章 就是他

　　左言并没有动，坐在铁笼之中，冷冷的看着乌不骨，嘴角微微一勾，露出一丝轻蔑的笑意。

　　“怎么？这么多年来，你还是不肯放过我？”

　　“啧啧啧啧，左护法，不是我不肯放过你啊，只是，你活着，始终对我是个威胁，我睡不踏实啊。”

　　乌不骨边说着，两只小眼睛往左边扫了扫，看着另外其它三个笼子，不禁笑得更开了：“哈哈，没想到，这里还是个藏宝洞呢，竟然关押着这么多宝贝。”

　　一扫到左言旁边的那只铁笼，乌不骨双眼一眯，声音中都带着颤抖。

　　“啊？没想到，真的没想到，怪不得茅山那帮道貌岸然的家伙竟然说这次奖励有游尸血呢，原来这里有一个这么大的游尸。哈哈，哈哈，还真是天助我也啊。”

　　乌不骨的视线再次回到了刘浪的身上，笑眯眯地说道：“小子，这次可多亏了你带路啊。”

　　刘浪此时肺都气炸了，本想着救人，没想到却被人利用了，不禁大声吼道：“好你个老瘪三，妈的，露卡西是不是也是你害的？”

　　“哈哈，你说那个洋妞啊？啧啧，算是吧，不过嘛……”

　　乌不骨老脸上皱纹紧到了一起，长长吸了一口气道：“谁知道那个小丫头那么好骗，跟她说是精灵，她竟然真信，呵呵，呵呵……”

　　站在乌不骨身后的旗袍女人也笑得花枝乱颤，附和道：“就是，当时我不过是稍做打扮，本来只是抱着试试看的想法，没想到，那个丫头竟然那么上勾。”

　　刘浪气得两眼都冒出火来，可自己此番只是刀俎上的鱼肉，根本不可能斗得过乌不骨三人的。

　　看着倒在地上痛苦的朱涯，刘浪神色一紧，急问道：“猪牙，你怎么了？”

　　“呵呵，他没事，只是中了我的一点儿巫毒而已，如果你照我说的做，我心情好的话，自然会帮他解开。”

　　“妈的，老瘪三，你够狠！”

　　刘浪从牙缝里挤出一句话。

　　刘浪此时明显没有任何胜算，就算左言厉害，被关在铁笼里，半点用处也没有。

　　刘浪暗骂自己太不小心，竟然自以为是，完全没料到自己被人暗算了。

　　四尾白狐跟那团黑影此时都没有吭声，仿佛这件事跟他们毫无关系一般。只有那只游尸，像是一台往复的机器一般，不停的撞击着铁笼，然后被打倒，再次站起来，似乎永远不知道疲惫。

　　刘浪知道此时反抗无疑于自取灭亡，倒不如静下心来，好好想想对策。

　　想到这里，刘浪努力稳了稳心神，抬头盯着乌不骨，问道：“老瘪三，你到底想要干什么？”

　　“哈哈，小子，你这张嘴的确厉害，可就算再厉害又能如何？今天这个山洞里，除了我黑巫教的人，都是死人！”

　　乌不骨将手一挥，对着千叶说道：“去，把贴在铁笼上的那张符揭下来，我倒要看看，这茅山的符咒之术到底比我黑巫的巫毒强上多少？”

　　千叶领命，微微一笑，一个箭步冲到左言的铁笼面前，抬手就要去碰那张乾坤八卦符，可刚一碰到，千叶的身体忽然间像是被雷击了一般，猛然间直飞而去，咚的一声巨响，直接撞到了洞壁上。

　　“哇……”

　　千叶直接吐出了一口鲜血，挣扎了两下，立刻脸色惨白，竟然没有爬起来。

　　乌不骨并没有露出任何吃惊之色，却是微微一笑：“果然，呵呵，这道符果然厉害，看来，需要多点人才行。”

　　乌不骨眉头一挑，朝着刘浪喝道：“小子，去，把那道符给我揭下来。”

　　本来以为这道符没有什么大不了的，可看着千叶如此厉害的角色，竟然直接被一道符打成了重伤，刘浪不禁也大吃一惊。

　　但迫于乌不骨的威势，刘浪却是不敢不从，慢慢走到左言的铁笼面前，抬手正要去揭开八卦符，却听左言忽然间高喝一声：“慢！”

　　刘浪的手停在了半空，一脸好奇的盯着左言。

　　左言缓缓站起身来，并没有看刘浪，而是看着乌不骨，微笑道：“乌护法，当初我见你时，你就野心勃勃，没想到过了这么多年，依旧还有着这份野心，的确不容易。可是，难道你就真的不把自己手下的命当命吗？”

　　左言看了倒在地上的千叶一眼。

　　千叶此时依旧爬在地上，显然那道符已经给他造成了重创，似乎一时半会儿根本恢复不过来。

　　乌不骨哈哈大笑，嘲讽道：“左护法，你可真幼稚，我为什么要在意他们的性命？哈哈，我是堂堂一教之主，教众千千万，我高高在上，为什么要在乎他的生死？”

　　“教主？哈哈，好一个乌教主，谁封的？”

　　乌不骨一愣，似乎并不明白左言的意思，继续争辩道：“哼，此时黑巫教除我之外，再无更合适的人选，难道还要人封吗？”

　　“哦？当然不需要人封，但我教中是不是有一条，得乱神术者，才是真正的教主啊？”

　　左言始终保持着微笑，似乎已牢牢控住了乌不骨的心理。

　　乌不骨的脸由睛转阴，眼珠子骨碌骨碌乱转，眼神中闪过一丝慌乱之色。

　　刘浪心中不由得有点敬佩左言了，虽然这个家伙看起来很年轻，可明显比乌不骨资历还要老，恐怕此时在整个黑巫教中也只有左言是乌不骨忌惮的对象了。

　　乌不骨强压着心中怒火，哈哈大笑道：“乱神术？那本书早就失踪多时了，难道没有乱神术，整个黑巫教就群龙无首了吗？”

　　乌不骨边说着，眼中的狠毒之色愈加明显，在他心里，可以对着所有人以一种居高临下的姿态说话，可是，在面对左言的时候，他的心里总是放不开，一种与生俱来的恐惧感萦绕在心头。

　　杀，无论如何，这个左言一定要杀掉，否则，自己永远坐不稳黑巫教教主的位子。

　　乌不骨心中暗暗下着决心。

　　左言轻轻一笑，轻蔑的看了乌不骨一眼，沉声道：“乌护法，有些时候，事情并不如你想的那般美好，你可知道，乱神术如今在哪里吗？”

　　乌不骨身形一定，惊恐地问道：“在哪里？”

　　“就在他的身上！”

　　左言一指刘浪，厉声喝道：“他才是黑巫教名副其实的教主！”


第271章 别无选择

　　我草，这个该死的左言到底是几个意思，竟然把自己推上了风口浪尖？

　　刘浪心下一动，连忙往后急跳了几步，警惕的盯着乌不骨，生怕他一小心给自己下了毒。

　　乌不骨冷冷的看着刘浪，眼神中满是杀气，阴声威胁道：“小子，如果不想死的太快，最好给我滚过来。”

　　“滚？妈的，你、你究竟想干嘛？快给老子说！”

　　刘浪此时不敢动了，左言直接把乌不骨的注意力转移到了自己的身上，这还不算，甚至一句话，自己反而成必杀的对象了。

　　刘浪暗骂左言老奸巨猾，正想着该如何是好时，忽然见乌不骨阴笑一声，轻轻的一抬手。

　　“哎哟！”

　　刘浪大叫一声，瞬间感觉自己浑身酥麻，身体变得僵硬无比，不听使唤的往前走去。

　　“你、你究竟想干嘛？”

　　刘浪大惊失色，眼睁睁看着自己慢慢靠近乌不骨。

　　乌不骨呵呵阴笑着，眼神中尽是狠毒之色，“小子，今天让你好好尝尝，什么是真正的黑巫术！”

　　说着，乌不骨又一挥手。刘浪只感觉自己的身体僵硬，扑通一下趴到了地上。

　　“我草你大爷，你玩我呢！”

　　“哈哈，废话，当然！”

　　乌不骨阴笑着，一把将刘浪揪起来，冷声问道：“小子，说吧，乱神术到底在哪里？”

　　“乱、乱神术？什么乱神术？”刘浪结结巴巴地说道。

　　可没想到，刘浪话音刚落，左言突然间轻笑了起来：“教主，你怕他干啥，你手上有乱神术，对付这个叛徒，简直易如翻掌！”

　　刘浪这个郁闷呀，直接将左言的八辈祖宗问候了一遍，心中却是痛苦不已。

　　妈的，自己连乱神术的十分之一都没学到，拿什么来对付这个老东西？

　　刘浪正想着该如何对付乌不骨时，却见乌不骨猛然间将手往前一送，再次喝道：“说、还是不说？”

　　“说、说什么呀？我哪里知道什么乱神术啊？”

　　刘浪哭丧着脸。

　　这种时候是打死都不能承认的，一旦承认了，肯定必死无疑。

　　左言看着刘浪矢口否认的模样，缓缓摇了摇头，叹了口气道：“哎，想我黑巫教近千年的历史，没想到竟然会毁在一个臭小子手里，历代的教主，你们睁开眼睛看看吧……”

　　“姓左的，你能不能闭上你这张臭嘴，不说话没人把你当成哑巴！”

　　刘浪是彻底服了，这左言再说下去，自己指定会直接玩完。

　　乌不骨见问不出什么，反而嘿嘿一笑，一甩手，将刘浪扔到了地上，冷声道：“好啊，既然不肯说那还不简单嘛。今天我先杀了左言，回头用搜神术将你的意识挖个干净，我就不信对付不了你！”

　　刘浪一听，立刻打了一个哆嗦，连忙笑道：“不不不，你如果想杀姓左的，随便杀，跟我没关系，真的没关系。”

　　刘浪感觉自己的身体终于恢复了知觉，连忙爬起来，往后一蜷，看着正趴在地上瑟瑟发抖的朱涯，心中却是纠结不已。

　　今天如果不将左言救出来，恐怕自己这一票子人全得玩完，可那张八卦符的厉害也见识到了，怎么办？

　　刘浪脑海中飞速转动着，不知不觉靠近了最左边的铁笼。

　　四尾狐自始至终都没有说一句话，甚至连模样都没有幻化。

　　刘浪正不知所措的时候，却听到四尾狐低低的声音传进了耳朵里，“如果你能放我出去，我不但可以给你一条狐尾，而且还会助你杀了那个黑巫教的人，怎么样？”

　　刘浪听得真真切切，看了乌不骨一眼。

　　此时乌不骨似乎已经找到了方法，正张着两只手，手心中升腾着阵阵黑烟，慢慢将那张八卦符包裹了起来。

　　左言见此，不禁脸色大变，大叫道：“乌不骨，相当年你诬陷我还不算，如今竟然想用巫毒杀害我，你、你这个叛徒！”

　　眼见黑烟已将八卦符包裹的严严实实，整个铁笼竟然也微微颤抖了起来。

　　左言的面色越来越难看，紧紧盯着那些黑烟。

　　黑烟飘动的非常缓慢，像是在一点一点渗入到了铁笼的内部。

　　刘浪虽然对巫毒之术不是非常了解，但这段时间对乱神术也看了不少，一眼便看出了乌不骨的意图。

　　那张乾坤八卦符是杀死左言的最大障碍，而乌不骨竟然利用这张符，将巫毒渗进符内，然后将符破掉之后，巫毒自然会通过八卦符进入铁笼之内，侵入左言的身体之中。

　　此时的左言一边忌惮着八卦符，一面忌惮着巫毒，不禁束手束脚，就算天大的本事也无法反抗。

　　乌不骨脸上的笑意越来越浓，哈哈大笑道：“左护法，你生是黑巫教的人，死在黑巫毒之下，也不枉你一世英明，安息吧！”

　　乌不骨脸色一紧，忽然间加大了力气。

　　刘浪看在眼里，知道再这么等下去必死无疑，没有其它办法，只能拼上一拼，低声问道：“四尾狐，快告诉我，怎么救你。”

　　四尾狐低沉着声音说道：“小子，我感受到了你身上有黄家的仙脉，虽然比我们胡家弱上太多，但你灌注进全力，用仙脉去击打那张符，我在里面帮衬，这张符根本不足挂齿！”

　　“好，但我有言在先，如果你逃出来后不帮我，无论天涯海角，我也一定会找到你的。”刘浪恶狠狠地说道。

　　“咯咯，别废话了啊！”

　　刘浪此时根本没有选择，只能拼上一把，用尽全力灌注于右手的两根指尖，运起剑指决，猛然间站起来，大喝一声：“急急如律令！”

　　手指犹如一柄钢钎一般，直接插向八卦符。

　　与此同时，本来还是狐形的狐妖忽然间幻化成人形，可身后却生出了四条尾巴。

　　只见四条尾巴猛然间往上一摆，对着铁笼的四角狠狠的重击过去。

　　“轰！”

　　只听一声巨响，整个铁笼为之一震。

　　刘浪感觉自己像是撞在了钢板上一般，两指剧痛无比，整个人瞬间像是被抽空了一般，扑通一声跌倒在地。

　　“咔嚓！”

　　“隆隆！”

　　铁笼剧烈抖动了两下，猛然间像是散了架子一般，瞬间崩塌，而那张八卦符，随之一飘，竟然完全消散不见了。


第272章 化解

　　“啊……乌不骨，你个奸贼！”

　　左言忽然间惨叫一声，本来年轻的面孔几乎是在一瞬间苍老了很多，那模样，足足有七十多岁。

　　与此同时，关押四尾狐的铁笼完全崩塌，四尾狐咯咯狂笑着，猛然间从铁笼中窜出，朝着洞外飞奔而去。

　　“我草，你耍我！”

　　刘浪一看，顿时大惊失色，急吼一声，却见四尾狐已窜到了洞口。

　　可正在此时，四尾狐像是猛然间撞到了什么东西上一般，咚的一声巨响，整个山洞跟个剧震了一下。

　　四尾狐的身体直直的倒退而飞，正好跌落在了刘浪的面前。

　　此时的四尾狐虽然是人的身子，可四条尾巴完全伸了出来，正挣扎着要站起来，刘浪大怒，猛然间上前一步，一把揪住其中一条尾巴，大吼道：“言而无信的小人，今天，不留下一条尾巴，难道你还想走吗？”

　　刘浪再次强行运起仙脉，用尽了最后一丝力气，只听刺啦一声响，硬生生拽下一条尾巴。

　　“啊……！”

　　一声尖锐的惨叫声炸空响了起来。

　　四尾狐身上的并没有鲜血溅出，但四尾狐却瞬间化成了白狐的模样，再次朝着洞外飞奔而去。

　　这一次并没有受到什么阻挡，四尾狐的身影很快就消失在了刘浪的视野中。

　　“臭小子，断尾之仇，老娘会找你算账的！”

　　刘浪一个踉跄，再也支撑不住，扑通一声摔倒在地，整个人浑身虚脱，犹如身上的力气完全被抽干了一般，再也没有了半分力气。

　　朱涯同样倒在地上，一只手撑着墙壁，另一只手捂着肚子，好不容易挣扎着站起来，将捂肚子的手缓缓抬了起来，用力一捏，只听一声尖锐的鸣叫声传了出去。

　　“百里听？”

　　刘浪只感觉自己整个人混混沉沉的，再也支撑不住，直接晕倒在地。

　　两只眼睛像是打架一般，慢慢变得模糊。

　　而就在刘浪昏迷的之前，刘浪只见有个人影飞速的从外面跑了进来，朝着乌不骨的身上劈了一剑。

　　一声惨叫之后，乌不骨整个人化成了一团黑烟……

　　刘浪不知道自己昏迷了多长时间，整个人像是散了架一般。

　　这仙脉虽然好用，但强行使用了两次，差点要了刘浪的小命。

　　再次醒来时，刘浪见自己躺在一间宽大的卧室里，松软的床铺，明亮的灯光。

　　“咳咳！”

　　刘浪剧烈的咳嗽了两声，挣扎着想要坐起来，可一动才发现，自己浑身上下竟然打满了绷带，根本动不了。

　　有人听到刘浪的咳嗽，连忙跑了进来，一见刘浪睁开眼睛，朝着外面大叫了一声：“快点啊，他醒了……”

　　门外很快响起了嘈杂的脚步声，一个穿着道袍的女孩率先跑到了刘浪的面前，伸手去摸刘浪的额头，然后摇了摇头，冷声说道：“哼，真不知你这个人怎么想的，没本事还这么喜欢逞能。”

　　刘浪歪着脑袋一看，不禁舌头都打结了。

　　“大、大眼睛小护士……”

　　来人正是饶九妹。

　　两次昏迷，竟然全部栽到了饶九妹的手里，刘浪冷不丁想起了上次给自己打针的疼痛，不由得打了一个寒战。

　　这个饶九妹护理手法厉害就罢了，道法也厉害，竟然连朱涯都打败了，以后还是尽量少惹她的好。

　　刘浪心里打着鼓，见陆续有人走了进来。

　　露卡西跟朱涯也在人群中。

　　俩人虽然看起来脸色还有点苍白，气色也不太好，但明显比之前也好了很多，显然身上的蛊毒已经被解掉了。

　　刘浪勉力抬头往人群中观望，只看到了吴半仙跟万义良，却没有发现瞬间苍老的左言。

　　张了张嘴，刘浪感觉自己的喉头有些干痒，说出的话都带着沙哑：“究竟，发生了什么事？”

　　饶九妹回过头，对着万义良拱了拱手道：“万掌门，他应该没事了，再休息两天就好了。”

　　万义良点了点头，微笑道：“嗯，谢谢你的，回头帮我谢谢饶掌门，他养了一个好女儿。”

　　饶九妹面无表情，没有任何激动之色，也礼貌的点了点头，走了出去。

　　露卡西看着躺在床上的刘浪，张了张嘴，欲言又止的样子，可终究还是没有说出来。

　　吴半仙朝着朱涯摆了摆手，沉声说道：“师侄，你先带着大家出去，我跟师兄有些话要对刘浪说。”

　　朱涯点头，看了刘浪一眼，也走了出去。

　　房间里很快就剩下了万义良跟吴半仙，二人靠床坐下，两张老脸出现了羞愧之色。

　　“师弟，要不你来说吧？”万义良道。

　　吴半仙似乎有些为难，还是点了点头说道：“行，师兄，无论如何，这次多亏了刘浪，既然如此，也没有什么好隐瞒的了，我来说！”

　　吴半仙正了正身子，看着刘浪的表情都有些严肃。

　　刘浪狐疑的盯着这两个老头，一脸的茫然，“咋了，吴半仙，你有事情瞒着我？”

　　“哎，我没想到事情竟然会发展到现在这一步，刘浪，哎……”

　　吴半仙长长叹了一口气，幽幽地说道：“刘浪，你身上本来还残留着一些的蛊毒，可在昏迷的时候已经被左护法完全解掉了，以后不会有事了。”

　　“左言？对了，他怎么样了？”

　　一想起当时左言被乌不骨下毒的情景，刘浪不禁担忧了起来。

　　吴半仙看了一眼万义良，沉声道：“他没事，心结也打开了，他不愿见你，已经走了……”

　　“为什么？”

　　“哎……他跟我们茅山的渊源太深，我慢慢跟你讲。”

　　“那乌不骨呢？”

　　“那个黑巫教的人冒充麻衣派掌门，被师兄及时赶到，砍断了一只胳膊，逃走了。”

　　“啊？逃走了？”

　　“是啊，我们本以为黑巫教的人不会找到那里，如果没有朱涯用百里听报信，恐怕我们还会被蒙在鼓里呢。”

　　二人一问一答，刘浪也慢慢听出了一些端倪。

　　此番吴半仙跟万义良脸上均是忏悔的表情，似乎也并没有想着隐瞒刘浪什么，用了整整一天的时间，将事情的来龙去脉全部说了。

　　听完之后，刘浪不禁一阵唏嘘，连连感慨：世事难料，情种难收啊……


第273章 年轻时犯的错

　　在刘浪的意识中，十八岁以前或许还有真感情，可过了十八岁，也许除了肉体的渴望之外，根本不会有感情一说了。

　　甚至再成熟一点儿，可能连肉体的渴望都没有了，身上担得全是责任。

　　但听完吴半仙的故事，刘浪深深的被震撼了，那个左言，还真跟金庸笔下的赤炼仙子李莫愁一般，痴情不已。

　　早在四五十年前，万义良跟吴半仙还有一个师妹，长得如花似玉，是那种让男人一见就会心动的女孩，她有一个仙子般的名字，云姑。

　　云姑天资聪明，不但在修炼上要胜过万义良跟吴半仙，甚至心性也出奇的好，内心极为单纯，就连路边看到一个乞丐，都会忍不住掉眼泪。

　　万义良跟吴半仙却是两种截然不同的性格。

　　万义良一心想着修炼，好继承掌门之位，可吴半仙一心只想着游方天下，根本对修炼一途不上心。

　　但偏偏就是这两种不同性格的人，却同时喜欢上了云姑。

　　云姑只当他们是师兄，没有任何个人感情的想法，而一次无意中，她遇到了一个人，一位风度翩翩的白衣男人，从此坠入爱河，一发不可收拾。

　　那个男人温文尔雅，像是富家公子一般，而且很懂女孩的心思，很快就将云姑的心完全收服，甚至想着与云姑长相厮守。

　　可是，有一天，他们的师父知道了这件事，非要见见这个男人，可一见之下不禁勃然大怒，大骂云姑黑白不分。

　　云姑当时很茫然，不知道为何师父会突然出此言，追问之下，她师父告诉她，这个男人，是黑巫教左护法。

　　此人正是左言。

　　左言本以为时间久了，道家对黑巫教的成见会慢慢消失，没想到人家一看出自己身怀黑巫之术，立刻犹如天翻地覆一般。

　　云姑一听，痛不欲生，大哭着问左言为什么不提前告诉她。

　　可是，左言却不知该如何解释。

　　大吵一架之后，两人分道扬镳，左言也被赶下了茅山。

　　回到黑巫教之后，教内的所有人不知哪里得到了消息，非说他与道教相互勾结，想要铲除黑巫教。

　　甚至就连教主都默认可以将左言斩杀。

　　左言走投无路，加上心中一直放不下云姑，便再次折返茅山，想跟云姑解释清楚。

　　可没想到，云姑在得知了左言的身份之后，一气之下大病一场，而这一场大病，却让云姑再也没爬起来。

　　左言以为云姑故意不见自己，不禁气极，大闹茅山，甚至威胁要不惜以茅山所有人的性命为代价，让云姑出来见自己。

　　要知道当时左言的黑巫术已到了出神入画的地步，甚至举手投足间都能让整个茅山陷入巫毒的包围之中。

　　那时茅山的掌门正在闭关，而主持茅山的是万义良和吴半仙。

　　两人一合计，便使了一计，告诉左言，在夜深人静的时候，到茅山后山断崖处会面，云姑会在那里等他。

　　左言听信了二人的话，早早赶到了断崖处，可等他的并不是云姑，而是万义良和吴半仙共同布下的阵法。

　　左言一到断崖就被阵法死死的困住了。

　　左言恼羞成怒，一气之下使出了毕生的夺命蛊毒，生生撼动了阵法，发誓要将整个茅山荼毒殆尽。

　　万义良跟吴半仙因为修为与左言悬殊太大，眼见阵法就要破碎之时，吴半仙将毕生修为压了上去，勉强将阵法稳住。

　　正因如此，吴半仙也身中蛊毒，虽然没有死掉，但却成了一个废人，多年的修炼也化了无有。

　　就在左言要再次冲破阵法的时候，掌门得到了消息，从闭关中冲了出来，才将左言制服，用乾坤八卦符封印了起来，使其再也逃脱不掉。

　　为了断绝云姑的念想，万义良跟吴半仙编了一个谎言，告诉云姑左言已经死了，让她收了心吧。

　　可是，令所有人没有想到的是，云姑在听到这个消息的时候，不但没有死心，还整日茶不死饭不想，仅仅过了几天，竟然撒手人寰，没了生机。

　　云姑的死对整个茅山的打击太过沉重。

　　当时的掌门平时也最疼爱这个弟子，见云姑死了之后，整日郁郁寡欢，没过几年也离开了人世。

　　造物弄人，哪知云姑的死并不是一切的结束，反而是一切的开始。

　　本来被关押的左言，在知道云姑死的消息后，竟然心性大变，更是发誓不灭掉整个茅山誓不为人。

　　再后来的事情却并没有让左言如愿，但不知为何，茅山上竟然陆陆续续来了一些奇怪的人，想要将茅山铲平。

　　但无一例外，没有一个人成功。那些人要么被杀，要么被关押，最为厉害的当属被关押在铁笼子中的那几个。

　　那几个家伙都跟左言有着一定的瓜葛，甚至极有可能还关系不浅。

　　但自从被关押了进去之后，没有一个人知道他们的关系，甚至也没有一个人开口去说这件事情。

　　自从云姑死了之后，万义良跟吴半仙一直心生愧疚，更不敢将左言放出来。

　　如此过了几十年，万义良一直待在茅山，管理着整个茅山，成了为茅山的掌门，而吴半仙便下了山，游方行骗。

　　虽说是行骗，但吴半仙却从来没有骗过穷人，倒也有点良心。

　　万义良也知道，当时两人围攻左言的时候，如果不是吴半仙舍掉修为护住阵法，恐怕自己早就死了，所以，在万义良心中，吴半仙就是自己的救命恩人。

　　正因如此，万义良便吩咐整个茅山，要所有人都敬重吴半仙。

　　吴半仙在红尘中混迹了数十年，本以为俗世可以让自己忘掉很多东西，甚至可以从头再来，但到头来，吴半仙发现，无论出世入世，只要心还挂着，哪里都无法消除内心的愧疚。

　　吴半仙心灰意冷，身无半分修为，几乎已成了一个废人。

　　就在吴半仙绝望的时候，一件意外再次发生，让吴半仙重新找到了活下去的希望。这个希望虽然不算宏大，但至少让他知道，活下去，其实比什么都重要。

　　这件意外的起源，正是来自于吴半仙手中的半本卜书。


第274章 说到一半的话

　　听完吴半仙的讲述之后，刘浪几乎消了来到茅山之后的所有疑惑，除了那三个铁笼之中关押的三个家伙。

　　刘浪从来没有想到，韩晓琪一直找的卜书传人竟然就在自己身边，虽然只有半本，但至少有了线索，再找下去就会容易很多。

　　说到那半本卜书，吴半仙的表情有些肃然，似乎想起了很久远的事情一般，老脸上的皱纹忽然间又加深了几分。

　　吴半仙长长叹了一口气，说道：“当时，给我这半本卜书的人曾经告诉过我，天下有三本书，而这三本书之中藏着一个惊天的秘密，说如果以后我遇到那两本书的传人，一定要帮助他们，三人一起去找最后半本卜书。”

　　刘浪一愣，忍不住说道：“命、道、相……”

　　相书即为卜书，只是各人的讲法有所不同而已。

　　吴半仙听到刘浪忽然说出这三个字，不禁一愣，大惊道：“你、你怎么知道的？”

　　刘浪没有动，脸上的表情也没有丝毫的波澜，像是在说一件很平常的事一般，缓声说道：“我的手中，有一本道书……”

　　“啊？你、你是道书传人？”

　　吴半仙的震惊是难以形容的，他从来不知道眼前这个小子，竟然会是传说中的道书传人。

　　可是，刘浪只是摇了摇头，叹了口气道：“其实我也不知道自己究竟是不是，但有人告诉我，我是。”

　　“谁？”

　　“韩晓琪！”

　　“韩晓琪？”

　　“对，那只我们第一次认识时抓的女鬼！”

　　“咝……”

　　吴半仙深吸了一口气，眼神中闪过无比的复杂，喃喃地说道：“难道，这真的是命中注定？难道，这一切真的只是天数？”

　　“吴半仙，你究竟知道什么？”

　　吴半仙缓缓转过头，两只眼睛死死的盯着刘浪，沉声说道：“刘浪，给我半本卜书的那个人，我也不知道他是谁，甚至从来也没有见过他的真面目，但他却告诉我一个故事，让我在碰到命书和道书传人的时候讲给他们听。”

　　看着吴半仙一本正经的样子，刘浪似乎还有点不太适应，挣扎了两下，浑身被捆得难受。

　　“吴半仙，你、你这样说话我不舒服。”

　　吴半仙一愣，不明白刘浪的意思。

　　刘浪一咧嘴，故作轻松的嬉笑道：“我、我还是喜欢老油条的你……”

　　吴半仙没有吭声，也没有接刘浪的话，而是轻轻转过头，看了一直没有说话的万义良一眼。

　　“师兄，我们相识也有四五十年了吧？”吴半仙忽然莫名其妙的问了一句。

　　万义良有些茫然的看着吴半仙，试探着说道：“师弟，你什么意思？”

　　“没什么。”

　　吴半仙忽然间摇了摇头，转移话题道：“师兄，乌不骨虽然被你砍断了一条胳膊，可留着他始终是个祸害，我们得召集所有人道门弟子，对乌不骨进行大搜捕吧？”

　　万义良叹了口气，道：“哪里有那么容易啊？不但他自己逃了，就连那个女人也逃了，只抓住了一个受重伤的千叶。”

　　一听到千叶，刘浪猛然间记了起来，当时中山装男人千叶似乎被八卦符重伤了。

　　“对了，那个叫千叶的如今是死是活？”

　　万义良摇了摇头道：“恐怕已经活不了多长时间了，真没想到，乌不骨竟然根本不把自己手下的命当命看。”

　　“呵呵，也许，在乌不骨眼中，千叶不过是条可以随时替换的狗而已，有人会为一条不值钱的狗的命而在意吗？”

　　吴半仙微微一笑。

　　两人像是聊家常一般，慢慢的说着。

　　万义良的声音带着一丝厚重，说起来话来像是隔了一道墙一般。

　　“只可惜，还是让那只四尾狐跑了，恐怕那只四尾狐回去之后，胡家也不会善罢甘休的，我们还是要小心一点好。”万义良不无担忧地说道。

　　吴半仙沉思了片刻，道：“胡家此时恐怕无暇顾及我们这里，顺其自然吧。”

　　“呵呵，除此以外，我们真的别我他法了。”

　　刘浪非常好奇，不知为何，吴半仙竟然绝口不再提那半本卜书的事情，却是将刘浪昏迷之后的事情说了。

　　吴半仙告诉刘浪，当时左言虽然中了乌不骨的巫毒，但毕竟修为高深，只是身体瞬间苍老了很多，倒也没有什么大碍。

　　可是，当时左言看刘浪的眼神非常奇怪，不但没有再大肆宣扬要杀尽茅山之人，反而主动帮助身中巫毒之人解毒。

　　吴半仙饶有兴趣的看着刘浪，试探着问道：“刘浪，当时左言离开之前，他要求在这里陪你一会儿，你知道这是为什么吗？”

　　除了已经死的花人贵和左言以外，没有人知道刘浪身上的乱神术。

　　刘浪当然也不会傻到告诉他们，只是缓缓摇了摇头道：“我偷偷跑进去见过他，可能他对我有好感吧？”

　　吴半仙微微一笑，并没有反驳刘浪，而是继续说道：“不仅如此，他还留下了一句话。”

　　“什么话？”

　　“冤冤相报何时了，有缘自会再重逢。”

　　说完，吴半仙突然热切的盯着刘浪，甚至就连万义良也有些激动。

　　“无论如何，这次茅山躲过了一次浩劫，我相信不仅仅只是左言改了性情而已，我也不相信我们救了他的命他会感恩戴德……”

　　吴半仙说完，突然间又不说话了，缓缓站起身来，对万义良说道：“师兄，我不打算留在茅山，我还是想跟刘浪一起回燕京市。”

　　万义良一愣，忙问道：“为什么？这里离不开你呀？”

　　吴半仙摇了摇头道：“师兄，这里不属于我，而属于你，同样也不属于朱涯，那个陈阿丙好好培养一下，也许以后可以。”

　　万义良突然间不知该说些什么，一脸惊奇的盯着吴半仙，半晌儿没说出话来。

　　万义良知道，自己这个师弟虽然吊儿郎当，但对于一些关键的事情说话都是掷地有声，不会开半点儿玩笑。

　　想了一会儿，见吴半仙不想多做解释，万义良只好点了点头，道：“师弟，道门大会已经进行一半了，再过一个多星期就差不多了，这次虽然没有出什么大乱子，但难保以后不会，我们还是去看看吧。”

　　两人并肩出了房间，去道门大会比试现场了。

　　刘浪躺在床上，一直琢磨着吴半仙的话，不由得心里也泛起了嘀咕。

　　“这个老小子心里到底藏着什么东西啊？为什么不把卜书的事情说完，好像是在刻意躲着万义良似的呢？”

　　刘浪身上的痛觉慢慢减缓，隐隐有点恢复的迹象。

　　昏昏沉沉中，刘浪似乎看到自己站在一座光秃秃的高山上，周围除了风沙碎石之外，没有半根杂草，甚至连棵树都没有。


第275章 最后一场比试

　　山有百丈高，山下黑压压一片，密密麻麻挤满了人影，足有上万之众。

　　刘浪只能看到那些模糊的影子，却看不到那些影子究竟长得什么模样。

　　刘浪轻轻一动，山下的那群人影忽然间高声呼喊了起来，“嗷……”

　　吼声雷动，惊得刘浪大叫一声，猛然间睁开双眼，清醒了过来。

　　妈的，这算什么梦？

　　刘浪摸了一把额头，全是汗水。

　　坐在刘浪床边的，只有朱涯跟露卡西，两人似乎都已经恢复的差不多了，脸上慢慢浮现出了红润。

　　看着刘浪醒来，露卡西连忙往刘浪身边坐了坐，焦急地问道：“浪人道长，你终于醒了啊，我还以为你又睡过去了呢。”

　　刘浪不好意思的笑了笑，说道：“哎，我也不知道为什么，迷迷糊糊就睡着了，还做了一个奇怪的梦。”

　　“啊？你又做梦了啊？”露卡西惊讶的看着刘浪。

　　刘浪猛然间一个激灵，急问道：“啥叫又做梦了啊？”

　　露卡西一怔，似乎忽然间想到了什么，竟然脸一红，娇羞的低下了头，连连摇着脑袋说道：“哦，我、我忘了，那天晚上是我做梦了，不是你……”

　　“额……”

　　刘浪是彻底无语了，想起那天晚上露卡西钻进自己的怀里，大声尖叫的样子，不禁皱起了眉头，心道：看来，这个洋妞也有心事啊。

　　朱涯只是静静的看着，一直没有吭声。

　　露卡西聊了一会儿便走出了房间。趁着露卡西出去的间隙，朱涯忽然问道：“刘浪，你真的懂巫术？”

　　刘浪脑门上刷的就滚出汗来。

　　“猪牙，你、你瞎说什么呢。”

　　朱涯摇了摇头，微微一笑，道：“呵呵，我只是不想你走入歧途。”

　　刘浪刚想争辩，朱涯忽然间话锋一转，说道：“看你身体的样子，应该这两天就能好了，最后的决赛，还等着你去参加呢。”

　　不知为何，自从自已清醒之后，刘浪老感觉身边的人都怪怪的。

　　难道是错觉？

　　刘浪无奈的摇了摇头，暗自叹息了一声。

　　三天后，刘浪的身体恢复如初，甚至刘浪都感觉自己的身体比之前要更强壮了。

　　刘浪知道，这可能是有游尸血的原因。

　　可不知为何，就在刘浪感觉自己身体比之前更健壮的时候，却莫名感觉体内不时会传来阵阵阴冷。

　　阴冷感总是在刘浪不经意间出现，而短暂的瞬间后很快就会消失。

　　刘浪没有放在心上，在身上所有的束缚都拆干净了之后，便迫不及待的跑到了比试场地。

　　各门派似乎并不知道茅山这几天发生了什么，依旧神色紧张的盯着比试场，摩拳擦掌的想要参加这一轮最后一局的比试。

　　武斗已经到了最后一天，该淘汰的也淘汰的差不多了，只剩下一些最有希望能够获胜的门派。

　　刘浪刻意留意了一下，见麻衣派已经不见了，应该是因为乌不骨的原因，已经下山了。

　　最后一轮的规则非常简单，只要敢迎战，或者体力够好，就跟打擂台似的，可以一直打下去。

　　此时站在比试台上的是步知非，只见步知非一脚将一个弟子踹倒，拍了拍手，高高扬起了头，高声问道：“还有谁？”

　　台下一阵唏嘘，蠢蠢欲动之声不绝于耳，可没有一个人敢再上前。

　　“哎，武当果然是名门正派，这个步知非已经接连打败了十几个人了，竟然还没有丝毫败退的迹象，看来，这一轮很有可能被他拿下了啊。”

　　“是啊，你看他的招式，恐怕就连那些门派的掌门都不过如此吧？”

　　“长江后浪推前浪，看来，此番比试，武当最有希望能赢了。”

　　场下的所有人都在交头接耳，却没有一个人敢上前。

　　安玉桥眯着眼睛，微微的点着头，脸上却跟炸开了花儿一般，得意的笑着。

　　巫毒的事情既然跟武当没有关系，那安玉桥自然也没有了麻烦，眼中全盯着那最终获胜者的奖励了。

　　虽然第一轮安玉桥本以为安可希会稳赢，但到头来却被刘浪夺了头筹。

　　如今刘浪几天未见，肯定是对道法比试胆怯了，不敢露面了。

　　安玉桥笑呵呵的看着步知非，怎么看怎么顺眼，不经意的一歪头，两只眼睛顿时瞪得老大，“这小子怎么又来了？”

　　安玉桥不知道刘浪昏迷的消息，看着刘浪站在一边微笑的看着台上，心里不由得咯噔一下。

　　说实话，安玉桥对步知非倒是非常自信，但对这个刘浪却有点琢磨不透。

　　虽然安玉桥不认为刘浪有打倒步知非的本事，但却不知为何，心里总有点不舒服，尤其是看到刘浪这个人，总忍不住想骂两句。

　　这倒不是刘浪招人烦，实在是刘浪在符咒术中对安玉桥的打击太大了。

　　步知非在台上站了五六分钟，依旧没有人上去。

　　正当大家以为这一轮比试就这么结束的时候，龙虎山那边忽然传来一声高喝，大叫道：“龙虎山饶万春讨教高招。”

　　一个高大的身影犹如猿猴一般，纵身一跃，直接跳到了足有两米多高的高台之上，稳稳站到了台边上。

　　饶万春大跨步走到步知非面前，一拱手，朗声笑道：“步师兄，领教了。”

　　步知非也跟着一拱手，眼神中闪过一丝傲慢，也跟着说道：“饶师兄，请！”

　　两人面色均是一冷，身体同时往后退了半步。

　　令所有人都没想到的是，别看饶万春人高马大，看似行动有些笨拙，但脚步腾挪之间，却身轻如燕，快速的与步知非游走在了一起。

　　两人都使得是宝剑，几招下来，竟然不分上下。

　　步知非求胜心切，见龙虎山的剑法不比武当剑法差多少，又想起自己之前的比试全用武当剑法取胜，可能会被对手窥见了招式。

　　心头一动，步知非虚晃一招，身体快速后移，猛然间探手入怀，急速拿出一物，朝着饶万春就甩了过去。

　　那物小巧，带着一阵呼啸的疾风，嗖的一声飞向饶万春的面门。

　　站在台下的饶九妹见此，不禁大惊，大叫一声：“哥，小心，是桃木钉。”

　　桃木钉是道士对付鬼物的常用物品，可因为现在大多数道士都不以抓鬼为生，很少有人身上会带着这种东西。

　　任谁也没想到，步知非身上竟然带着桃木钉，而且看他的手法，似乎也极为熟练。

　　台下一片哗然，纷纷变色，有人失声叫道：“完了，龙虎山的人肯定得输喽……”


第276章 桃木钉的威力

　　桃木钉不比铁钉，因为其能对鬼物有特殊的克制功效，所以在一些真正的抓鬼大师手里都会用。

　　但因为其桃木的本质所定，又钝又轻，使用时需要手腕有极其娴熟的控制力，所以没有长时间的练习，根本无法信手使用。

　　看着步知非亮出桃木钉，所有人都大吃了一惊，而看着他挥洒自如，几乎所有人都感到了震惊。

　　“好厉害的武当弟子！”

　　“嗖！”

　　桃木钉犹如一颗子弹一般，带起了一阵疾风，直接飞奔向饶万春。

　　饶万春一愣，眼皮轻轻一挑，猛然间将脑袋往旁边一侧，手中的宝剑嗡的响了一声，直接弹跳而起。

　　“噗！”

　　急促又尖锐的撞击之后，所有人都张大了嘴巴，叹息一声：“啊，好厉害！”

　　只见饶万春的宝剑竟然直接将桃木钉斩为了两截。

　　要知道那飞速运动的桃木钉不但细小，而且速度极快，别说是斩了，就连躲开都不容易。

　　整个会场再次轰动了起来，正当所有人都以为形势马上就要逆转的时候，只见步知非轻轻一笑，忽然间又一扬手，冷声喝道：“哼，看你能接住多少！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　接连三声，三枚桃木钉再次飞出，这下全场顿时鸦雀无声。

　　三枚啊，这是什么概念，天下间能用桃木钉的人已经不容易了，可瞬间发出三枚，绝对是稀有动物。

　　果然，饶万春本以为自己斩断了一枚桃木钉后，步知非顶多再来一颗，可没想到，竟然有三枚同时飞来。

　　饶万春心中一惊，慌乱的挥手一挡，直接斩断了一枚桃木钉，可还没来得及转身，另外两枚瞬息而止，噗噗扎到了饶万春的左右肩膀上。

　　饶万春的身体一个趔趄，急退了两步，刚稳住身形，步知非忽然间脚下一动，身体犹如一只离弦的箭一般弹跳而出，手中的宝剑轻轻一送，直接压在了饶万春的脖子上。

　　饶万春面如死灰，冷哼一声，将手一抱拳，沉声道：“我输了。”

　　“哗……”

　　所有人除了震惊之外，再也无法形容自己的心情。

　　饶九妹看着饶万春竟然败在了步知非的手里，心中愤恨，还没等饶万春走下台，一个箭步冲了上去，对着饶万春说道：“哥，我来会会他！”

　　饶万春看了饶九妹一眼，叹了口气道：“九妹，这小子恐怕手段不止是这些，你小心一点。”

　　两只肩膀一晃，那两枚扎在饶万春肩头的桃木钉也叮叮两声掉落到了地上。

　　饶万春摇着头，脸色极其难看，并没有理会双肩的伤口，沉着脸走了下去。

　　步知非微笑的着看着饶万春，然后一转头，脸上始终挂着胜券在握的表情，但声音却温柔了很多。

　　“九、九妹，你就不要比了吧？”

　　“哼，我叫饶九妹，不叫九妹。”

　　饶九妹声音冰冷，两只眼睛盯着步知非。

　　步知非一愣，恍惚间有种错觉，看着饶九妹美丽的脸蛋，忍不住往她的身上看去。

　　玲珑的身姿在道袍之下散发着无尽的诱惑，步知非忍不住咽了一口唾沫，呵呵笑道：“饶师妹，要不就算了吧，万一伤到你……”

　　“再说一遍，我叫饶九妹！”

　　饶九妹斩钉截铁地说道。

　　步知非面露尴尬，不自主的上前走了两步，几乎是用一种祈求的口吻小声说道：“不、不是，我不是那个意思，你知道，自从我看到你第一眼……”

　　步知非吐吐吞吞的说着。

　　饶九妹根本不听，冷眼撇了步知非一眼，双脚往后一跳，将手中的宝剑朝外一挥，冷声道：“别废话，既然你有本事将我哥打倒，那就看你有没有本事将我打倒了。”

　　步知非还想说什么，台下的安玉桥却坐不住了，大声喊道：“知非，我们武当是赢是输，就全看你了，今天，尽你的全力吧！”

　　步知非转头看了一眼安玉桥，只见安玉桥脸色有些发红，看起来非常的激动。

　　“师父对这次的比试非常看重，无论如何，我一定要赢！”

　　步知非朝着安玉桥点了点头，身体也后退了两步，将手中的宝剑往外一甩，严肃地说道：“好，既然你非要比试，那就别怪我不客气了，不过……”

　　“哪里有那么多废话！”

　　不等步知非说完，饶九妹身影已动，忽然间朝着左边跑去。

　　步知非一愣，正想往左招架，可还没转过身，却见饶九妹一个急跳，竟然高高跃起，手中的宝剑往外一挥，剑尖带起了一张黄符。

　　黄符在半空中破空一甩，噗的一声燃烧而起，瞬间化成了一张无形的大网，朝着步知非就包了过去。

　　站在台下的刘浪不禁被饶九妹给震惊了。

　　“啧啧，这个大眼睛小护士竟然上来就这么狠，看来是拼了啊。”

　　刚才看到步知非用桃木钉将饶万春打败了，刘浪因为站得很近，也看到了步知非使出桃木钉的手段，不禁对这小东西的神奇心生神往。

　　这个步知非已经成了此番比试的焦点，可刘浪对他根本没有好印象，两只眼睛一直盯着他看，想看出他到底有什么破绽。

　　以刘浪的想法，如果饶九妹能将步知非打败，那这小子的脸指定就没处放了。

　　看着饶九妹一开始就使出了全力，有点急于求成的样子，刘浪不禁皱了皱眉头，心中暗想：“这个饶九妹虽然手段厉害，甚至都能将朱涯打败，但此时显然已经心浮气躁，恐怕根本占不了上风。”

　　果然，饶九妹的黄符刚刚祭起，步知非却是顺手甩出一枚桃木钉，眨眼间破了黄符，接连再甩出了三枚桃木钉。

　　此时的手段与对付饶万春时如出一辙，正当所有人都经为龙虎山兄妹都会败在桃木钉之下时，只见饶九妹猛然间双臂一挥，宝剑中夹杂着一阵细微的虎啸之声，“吼！”

　　一阵旋风呼啸而起，迎面挡住了桃木钉。

　　只听饶九妹猛然间喝道：“还给你。”

　　所有人都没看到是怎么一回事，却见饶九妹将手一挥，三枚桃木钉竟然原路返回，力道不减，朝着步知非疾飞而去。

　　“好厉害！”

　　刘浪见此，也忍不住心中一动，暗暗感叹了一声：“奶奶的，这个小护士打针够狠，没想到手段也如此厉害，有哪个男人敢娶她呀？”

　　额，刘浪一想及此，不禁一愣，咋突然想到这种问题了，谁娶不娶她关自己屁事啊？


第277章 步知非咋了

　　饶九妹竟然比饶万春还要厉害，这是很多人都没有想到的。

　　就连步知非都大吃一惊，眼见三枚桃木钉朝着自己飞来，那力度与速度竟然与自己不遑多让。

　　“好厉害，看她的样子，似乎也对桃木钉极为纯熟。”

　　步知非面皮一跳，猛然间举起手中的宝剑，快速的劈砍，剑影犹如结成了一张大网一般，呼呼的风声跟着旋起，将三枚桃木钉生生的接了下来。

　　场下的所有人都屏住了呼吸，几乎从来没有见过如此激烈的比试，甚至连喝彩都忘记了，睁大了眼睛，直直的盯着两人，想看看接下来两人会有什么动作。

　　饶九妹见桃木钉被接下，嘴角微微一勾，手中的宝剑往天空中一挥，左手迅速结成一个奇怪的手决，双脚跟着往前移动，猛然间朝着步知非扑了过去。

　　步知非正琢磨着如何对付饶九妹，忽然见她冲了过来，不禁一惊。

　　台下的安玉桥此时眼睛也睁得老大，死死的盯着饶九妹的身影，嘴角轻轻抽动了两下，喃喃道：“什么，难道这就是饶家的降龙术？”

　　相传当年龙虎山本不叫龙虎山，而上面也并没有道家门派。

　　后来在大唐盛世的时候，有一位游方的道人行经这座山时，突然间天空阴沉。

　　当时道人站在山下举头仰望，却见山顶上似是站着一只十余丈巨虎，而在巨虎的头顶上，竟然盘旋着一只巨大的黑龙。

　　巨虎与黑龙似乎正在撕咬，引动着天空中雷鸣阵阵。

　　道士哪里见过这种阵势，吓得身不能动，双脚发软，眼见龙虎斗了整整三天三夜，那巨虎终于斗不过黑龙，被黑龙一爪抓伤。

　　巨虎受伤后想要逃窜，可无形中像是有一张大网包裹在周围一般，无论巨虎想往哪里逃，却终究离不开山顶。

　　最后，巨虎被黑龙所杀，身体化为一只巨大的石像，守望在龙虎山上，而那条黑龙竟然摇身一动，化成了一道金光，也投向了石像。

　　道士见此情景，老半天才缓过气来，可还是忍不住好奇，悄悄爬上山顶，却在山顶上发现了一片犹如鳞甲一般的东西。

　　那片东西上赫然记载着一种道法，降龙术。

　　这种降龙术虽然名为降龙，但不如屠龙术一般，只针对传说中才有的飞龙，对付其它的东西自然也威力无穷。

　　道士得到这降龙术之后，便将此山改为龙虎山，并在山在上了一座道观，供奉起了那只巨虎跟黑龙。

　　降龙术单人单代相传，已近千年的光景，一直没有真正传播开来。

　　这倒不是那个道士不想，只是这种降龙术威力极大，一旦学不好，反而会走火入魔，浑身筋脉尽断而死。

　　所以，后来只得筛选天赋异禀之人，单传降龙术。

　　照如今的情形看，饶家这一代学习降龙术的人应该就是饶九妹，而并非饶万春。

　　安玉桥无论如何也想不到，竟然真有传说中的降龙术。

　　安玉桥的脸色变得难看了起来，心跳不由得加速，紧紧盯着台上两人的比试。

　　步知非似乎也感受到了饶九妹巨大的压迫感，两脚顿时扎实，正想迎面痛击，饶九妹小嘴一张，发出一声尖锐的犹如龙呤一般的声音，双手成掌，轰的一声直接拍在了步知非的胸口。

　　步知非蹬蹬蹬连退好几步，嘴角哇得吐出一口鲜血，恶狠狠的瞪着饶九妹。

　　“咝……”

　　场下有人猛然间深吸了一口气，声音显得突兀又刺耳。

　　终于有人反应了过来，大叫一声好。

　　“好！”

　　所有人都如梦初醒，叫好声不绝于耳，甚至鼓掌声更是此起彼伏。

　　刘浪此时的心里说不出的滋味，目瞪口呆的盯着饶九妹，连连感慨道：“娘呀，这小娘们咋这么厉害？幸亏我当初没招惹人家，否则连自己怎么死的都不知道。”

　　一想到自己跟朱涯为了对付子母煞伤成那副德性，刘浪心中就有点后悔。

　　妈的，如果当初知道这个小护士是个隐藏的超级高手，那早请她帮个忙，还不是手到擒来的事吗？

　　刘浪想归想，但子母煞那件事已过去太久了，短短几个月的时间，刘浪身负黄皮子的仙脉，甚至还控制着一只厉鬼，真要比起来，谁胜谁负还真说不清呢。

　　而且，刘浪自从用游尸血解了蛊毒之后，总感觉身体跟之前不太一样了，可具体哪里不一样，却完全搞不清楚。

　　步知非冷冷的盯着饶九妹，用力擦了一把嘴角的鲜血。

　　安玉桥大吃一惊，本来必胜的希望瞬间被动摇，完全不顾自己掌门的形象，张口大骂道：“步知非，今天你要是输了，就别回武当山了！”

　　此话一出，所有人都一片哗然，就连安可希都难以置信的看着安玉桥。

　　“爹，你说什么呢？”

　　“哼，我说什么，留个废物有什么用？”

　　安玉桥脸色煞白，根本不管别人的眼光。

　　步知非听到安玉桥的话，眼中的表情愈加的阴寒，身体竟然开始微微颤抖了起来，而瞳孔莫名其妙的放大，里面像是有什么东西在慢慢爬行一般。

　　所有人都感受到了步知非的不正常，而刘浪对这种感觉却非常的清晰。

　　“啊？怎么回事？这家伙怎么感觉身上的阴气如此之重，似乎体内藏着什么东西啊？”

　　安玉桥的脸色也变了数遍，两只眼睛死死的盯着步知非，嘴角却急速的颤抖了起来，像是在念动什么咒语一般。

　　步知非的双眼越来越黑，几乎没有了眼白，缓缓抬起头来，看着饶九妹，可眼神中却尽是茫然之色，根本没有了之前的灵动。

　　饶九妹本来在等着步知非认输，却没想到他不但没有认输，竟然还要拼死一搏，而且看他的样子，似乎不太对劲。

　　就在所有人都在等着步知非认输的时候，步知非忽然间疾吼了两声，身体犹如离弦的箭一般，飞速的弹跳而出。

　　在飞奔的过程中，步知非直接将宝剑扔到了地上，两只手快速成爪状，在所有人的眼中，步知非的指尖竟然变得锋利无比。

　　“啊？他、他怎么了？”

　　哪里有人见过这种情景，所有人都惊恐的后退了两步。

　　刘浪眼皮一跳，心中一动，暗叫一声不好：“妈的，这个步知非怎么这么像是僵尸啊，而且，似乎这种感觉，跟当时那个退役的士兵王言非常像呢？”


第278章 瞬息万变

　　“吼！”

　　步知非低吼一声，嘴中发出的声音就像是野兽一般，惊得在场的所有人都目瞪口呆，根本不明白到底发生了什么。

　　饶九妹也是一愣，双眼一眯，两只手快速成决，可还没来得及再次使出降龙术，步知非已近了眼前，两只尖利的手爪猛然间拍向了饶九妹的胸膛。

　　饶九妹大惊失色，身体往旁边一侧，只听刺啦一声响，步知非犹如利刃的尖爪直接撕破了饶九妹的肩头。

　　“啊……！”

　　饶九妹~疼得叫了一声，身体一晃，想要躲避，可步知非再次冲上前来，伸出了利爪。

　　眼见利爪就要抓向饶九妹的脑袋，这一下要真是抓上去，恐怕真得九死一生。

　　站在台下的所有人都吓傻了，就连刘浪都屏住了呼吸。

　　“妈的，该死！”

　　眼见此时再冲上前去已根本来不及了，刘浪左手一挥，直接将厉鬼招唤了出来。

　　厉鬼带起了一阵阴风，呜呜低叫了两声，眨眼间扑向了知步非。

　　与此同时，步知非的利爪只离饶九妹的眼角不足一公分的距离。

　　饶九妹从来没想到会有这种事情发生，就算天资聪慧，也惊得不行。

　　“杀！”

　　刘浪低叫一声，急跑了两步，飞速冲上了比试台，眼见厉鬼已呼啸着冲进了步知非的身体里。

　　人与动物的本质区别就在于三魂七魄，动物只有一魂三魄，甚至就算是稍微有灵性的动物也不过两魂五魄，所以鬼物对动物的伤害性很小。

　　因为鬼物对不能直接造成实体的伤害，主要就是攻击人的三魂七魄，使其受损，从而造成间接的伤害。

　　刘浪收服的厉鬼是被人炼制的邪物，比普通的厉鬼还要厉害上很多，听到刘浪的吩咐之后，直接扑向步知非，瞬间击伤了其中的一魂一魄。

　　步知非脸上的表情顿时扭曲，哇哇大叫着，显得极其痛苦。

　　刘浪见步知非的样子，心下一沉，急跑两步，运足了右手两指的仙脉，朝着步知非的胸口就戳了过去。

　　“噗……”

　　一声闷响，步知非的身体猛然间倒飞到十几米之外，全场所有人都屏住了呼吸，目瞪口呆的盯着刘浪。

　　“好厉害！”

　　“这、这不是赢得符咒之术的那个小子……”

　　“啊？他、他究竟是什么人？竟、竟然……”

　　震惊！

　　除了震惊，在场的所有人已无法形容自己的心情。

　　就连饶九妹都双眼发直，看着刘浪自冲上台来，一拳就将步知非干倒，而且，似乎还不费吹灰之力。

　　刘浪自从醒来之后，不知是否真是因为游尸血的原因，反正感觉自己的体力较之前更上一层，而且这次运起仙脉，竟然没有了之前那般体虚冒汗的感觉。

　　刘浪此时根本无暇去想这些东西，眼见步知非呜呜低叫着，恶狠狠的盯着自己一眼，似乎感觉到了威胁，转身就要逃跑。

　　妈的，想跑？

　　刘浪暗骂一句，这家伙身上肯定藏着什么秘密，绝不能让他跑了。

　　双脚用力，刘浪正想去抓步知非，哪成想，台下忽然一道人影一闪，猛然间窜上台来，大声喝道：“小辈，大胆！”

　　一把明晃晃的宝剑朝着刘浪的胸口就刺了过来。

　　刘浪猛得惊了一身的冷汗，连忙召唤厉鬼，身体跟着往后一飘。

　　厉鬼呜呜又是怪叫一声，朝着对方那人扑去。

　　可正在此时，却见那人嘴角微微一笑，大喝道：“黑巫术，小子，你竟然会用黑巫术？”

　　说着，抽剑往回一砍，只听噗的一声响，竟然直接劈到了厉鬼的身上。

　　厉鬼连叫都没有叫唤一声，瞬间灰飞烟灭。

　　刘浪大惊，慌忙往后急退了两步，躲开了一段距离，心中却惊骇不已。

　　该死，这家伙竟然能看见厉鬼，而且一剑就将我好不容易收服的厉鬼给消灭了，太可恶了。

　　对方正是武当掌门安玉桥。

　　安玉桥脸色冰冷，阴沉沉的看着刘浪。

　　刘浪惊恐的盯着安玉桥，知道自己根本不是他的对手。

　　差点丧命的饶九妹此时也终于缓过神来，往后退了两步，走到刘浪身边，低声问道：“那只厉鬼，真是你的？”

　　刘浪没有说话，目光越过安玉桥，看着步知非。

　　步知非眼神慢慢恢复了正常，看了安玉桥一眼，忽然间转过头，飞身下了比试台，往着山下窜出，很快就消失在了刘浪的视线之外。

　　刘浪想要去追，可安玉桥却挡在前面冷声笑道：“小子，你身负黑巫术，这下我看你还往哪里跑？”

　　根本不给刘浪解释的机会，安玉桥左手成决，忽然间低吼了一声，凌空一拍。

　　刘浪只感觉自己的身体像是受了一股大力一般，猛然间胸口憋闷，身体不自主的倒飞而去。

　　“嘭！”

　　刘浪直接撞到了比试台旁边的木桩之上，哇的吐了一口鲜血。

　　安玉桥眼中的杀意愈加明显，台下的人虽然看不到，但饶九妹却看得真真切切。

　　饶九妹不是傻子，而且还很聪明，自从在比试时感受到了步知非的变化，她也隐隐感觉出了什么。

　　虽然并不确定，可此时看着安玉桥一直护着步知非，刘浪也是心中一动，大叫道：“安掌门，你为何要赶尽杀绝？”

　　一句下，台下顿时轰的一声乱了起来。

　　在一旁观望的万义良和吴半仙见事态似乎超出了预想，也站起身来，高声喊道：“安掌门，这是弟子间的比试……”

　　话还没说完，安玉桥忽然间身形一动，猛然间冲向刘浪，一把将他拎起，低沉着声音问道：“说，你哪里得来的黑巫术？你是不是有那本乱神术？”

　　安玉桥的声音很低，除了刘浪之外根本没有人听见。

　　刘浪擦了一把嘴角的鲜血，微微一笑，讥讽道：“老瘪三，原来是你在修炼歪门邪道！哈哈，那个步知非，恐怕也是你炼制的傀儡吧？”

　　安玉桥一听，脸色瞬间冰寒无比，杀气更加明显，低声道：“好啊，臭小子，没想到你这都能看得出来，哼，看来，今天留你不得！”

　　说着，安玉桥手上用力，一只手直接掐住了刘浪的脖子。

　　窒息感瞬间袭来，刘浪脸色苍白，浑身使不上力气。

　　饶九妹率先发现事情不对劲，急跑了两步冲到安玉桥面前，大叫道：“安掌门，你要干嘛？”

　　“没你的事！”

　　安玉桥手一挥，直接将饶九妹打退了两步。

　　这一下，台下所有人似乎也明白事情不太对劲了。


第279章 难释黑巫之名

　　安可希大惊失色，站在台下大叫道：“爹，你、你想干嘛啊？快放开他！”

　　吴半仙跟万义良也感觉到了不对劲。

　　万义良脚跟轻点，身体凌空跃起，边冲向安玉桥，边大声喝道：“安掌门，刘浪纵然犯错，也容不得你来惩罚！此在茅山，快快放手！”

　　万义良本来只是想制止，却没想到，安玉桥完全动了杀机，对劝说根本无动于衷。

　　眼见刘浪挣扎的越来越缓，万义良站在三步之外，再也忍不住，猛然间举剑，大声喝道：“安掌门，你再不放手，就别怪我不客气了。”

　　安玉桥没有理会万义良，忽然间抽出宝剑，朝着刘浪的腹部就刺了过去。

　　“刘浪！”

　　吴半仙失声叫了一句。

　　万义良双眼一眯，根本没时间多想，举手朝着安玉桥的后背拍去。

　　这一掌带起了阵阵疾风，速度飞快。

　　刘浪身体越来越虚弱，可看着安玉桥这个老小子似乎真要杀自己，眼见宝剑就要刺中自己，用尽了最后一丝力气往外一挣，宝剑侧滑，直接划破了衣服，擦体而过。

　　与此同时，万义良一掌拍到了安玉桥的后背。

　　安玉桥啊的大叫一声，回剑刺向万义良。

　　“叮……”

　　就在安玉桥的宝剑划破刘浪衣服的同时，一个东西从刘浪的口袋里飞出，在半空中划了一条优美的弧线，掉落到了地上。

　　饶九妹两只眼睛紧紧的盯着那个东西，像是看到了奇怪的事物一般，顿时愣住了。

　　安玉桥松了刘浪，回身与万义良斗在了一起。

　　刘浪扑通一声跌倒在地，大口大口喘着气。

　　事情发展的太快，所有人都还没搞明白怎么弟子之前的比试，此时突然变成了两大门派的掌门在打斗了啊。

　　这种奇观绝对是天下少有。

　　安玉桥与万义良每招每式都看似非常简单，但威力却远远不是普通弟子所能比的。

　　两人不到一分钟的时间已斗了上百回合，来来去去竟然不分上下。

　　安可希在下面急得直跺脚，大声喊道：“爹，爹爹，你咋了，快住手、住手啊！”

　　安玉桥此时红了眼，哪里会听安可希的话。

　　眼见安玉桥招招致命，一副不死不休的模样，万义良终于开始招架不住，边打边喊着：“安掌门，停手，快点停手。”

　　安玉桥根本不停手，而且招招愈加狠毒。

　　刘浪终于感觉身体又是自己的了，抬头看着两人的打斗，眼神中闪过一丝狠毒，朝着台下的安可希看了一眼。

　　妈的，这个安玉桥不是好东西，他女儿肯定也不是什么好东西，该死！

　　刘浪站了起来，稍微稳了稳心神，一个箭步冲下了比试台，直接跑到了安可希的身边，用手一拉，一把将她拉到自己的怀里，反手一扣，掐住她的脖子，朝着台上的安玉桥大声喝道：“老瘪三，你再动一下，我直接将你这宝贝女儿掐死！”

　　安玉桥一怔，被万义良重重拍了一掌，身体一晃，急退了两步。

　　安玉桥双眼通红，跟打了鸡血一样，怒视着刘浪，大声喝道：“小杂碎，快点把可希放了，否则，我让你求生不得，求死不能！”

　　“哈哈，好一个武当掌门，当着如今所有道友的面，你竟然说出这种话来，看来，你定然也不是什么好鸟儿！”

　　安玉桥怒火攻心，此时被刘浪当头呵斥，显然是清醒了很多，看着那些道士个个以惊诧的目光盯着自己，看向刘浪的眼神更加阴毒了。

　　万义良拍的一掌并不重，加之安玉桥本身修为厉害，虽然没有受多大伤，但看到安可希受到威胁，终于也是将宝剑收回了剑鞘。

　　“小子，把可希给我放开！”

　　安玉桥又怒吼了一句。

　　刘浪看了万义良一眼，见他缓缓点了点头。

　　刘浪心中明白，武当不比茅山弱上多少，各门派之间本就互不相干，根本没有谁能降服谁的意思，突发的事情虽然不能预料，但必须要适可而止，否则闹得太僵反而不好。

　　安可希这位大小姐，看着突然发疯的步知非，又看着自己的亲爹也突然跟变了一个人似的，此时又被刘浪抱在怀里威胁着，再也忍不住，哇的大哭了起来。

　　“爹，师兄他到底怎么了？爹，你到底怎么了啊？”

　　安玉桥的脸色别提有多难看了，盯着刘浪的眼神，已将刘浪视为了眼中钉肉中刺。

　　安玉桥阴着脸，小眼一转，忽然间高声喊道：“诸位道友，这个小子身怀黑巫术，刚才我见他对我的弟子使了黑巫术，才导致我的弟子突然间发生了异变！”

　　“啊？”

　　“哗！”

　　大部分人都在对刚才的变化心存疑虑，可此时听安玉桥这么一说，纷纷醒悟，本来敬佩刘浪有手段的人，目光立刻也变得有了敌意。

　　黑白自来就不两立。

　　道门中人自从进入道门以来，一直灌输的思想就是明门正派，甚至不齿于巫教为伍，不管是黑巫教还是白巫教，在他们心中，见到就要杀，绝不能姑息。

　　刚才所有人都还在责备安玉桥出手狠辣，可此时一听，纷纷倒戈。

　　人群中不知有谁喊了一句：“黑巫教，杀，杀了他，不能留着他！”

　　刘浪此时面色也愈加难看，没想到安玉桥这老瘪三竟然如此会耍心思。

　　自己因为救人心急，完全忘记了不能展露自己暗藏厉鬼的事情，可没想到……

　　刘浪心中气极，将安可希往旁边一甩，大步跑到安玉桥面前，直视着安玉桥的眼神，高声问道：“我是黑巫教？哈哈，你可真好笑，那我问你，你那得意弟子步知非，究竟又是怎么一回事？”

　　安玉桥一副老奸巨猾的模样，微微一笑，再次恢复了那种高高在上的掌门形象。

　　“小子，我刚才说过了，你对我的徒儿用了巫术，竟然还想借此夺得比试的胜利，呵呵，你没想到，我一眼就识破了吧？”

　　“哈哈，哈哈……”

　　安玉桥张狂的笑了起来。

　　刘浪忽然间感觉自己陷入了一个怪圈。

　　自己召唤出厉鬼是个不争的事实，虽然台下的大部分人都看不到，但那些掌门肯定都看在眼里。

　　这里没有人懂得黑巫术，但却都认得黑巫术，甚至在步知非发生异变的时候，所有人根本没往这方面想。

　　可是，被安玉桥这么一说，似乎步知非的异常，全是拜自己所赐。

　　妈的，老狐狸，怪不得那么急切的想要放步知非逃走呢，原来是怕追究起来露了馅。这下可好，自己定然是有口都说不清了。

　　刘浪脑海中飞速转动着，搅尽脑汁却想不出该如何解释。


第280章 正邪

　　“啊，怪不得如此厉害呢，原来修炼了邪术，杀！”

　　人群中有人大叫一声，所有人都跟着起哄了。

　　这次道门大会，刘浪风头太盛，不但符咒之术一举夺魁，竟然在第二轮的擂台赛上几招之下将不可一世的步知非打跑了，这种事情任谁也想象不到。

　　每个人嫉妒的心理隐隐作祟，个个眼中都出现了杀意。

　　一直没有说话的饶九妹，慢慢弯下腰从地上捡起刘浪身上掉下的东西，愣了半天，抿了抿嘴，悄悄收了起来，忽然间高声喊道：“我作证，刘浪是为了救我才出手的。”

　　“屁，做什么证啊，他就是黑巫教的人，你们肯定是一伙的。”

　　武当那边有人跟着喊了一句，本来稍微安静下来的人群再次骚动了起来。

　　“对，什么救人啊，还不是帮你们龙虎山出了气，你才向着这个黑巫教的人说话啊。”

　　妈的，这帮东西有眼无珠！

　　刘浪听到下面那帮人大声喊叫着，顿时气不打一处来。

　　刚才因为注意力全部在安玉桥的身上，刘浪根本没有注意到身上掉下的东西。

　　那正是从家里回来之后，父亲塞进包里的那半块阴阳鱼玉佩。

　　刘浪使出厉鬼的事情在场的所有修为高一点儿的人都看到了，甚至就连万义良也看在了眼里。

　　但却没有一个人看出步知非到底发生了什么变化。

　　茅山的人想要出面解围，却不知如何是好。

　　吴半仙眼见气氛越闹越僵，如此下去，刘浪可能真会被所有道家人仇视，甚至成为公敌。

　　正在此时，一直没有露面的朱涯突然从人群中跑了出来，急匆匆的跑到了万义良的身边，低低的说了几句话。

　　万义良听后，脸色一变，朝着吴半仙点了点头。

　　吴半仙虽然面有疑惑，但当前的情形容不得不解释。

　　吴半仙高声喝道：“诸位，我们都已看到，刘浪的确是在危机关头出手救人，到底他是不是黑巫教的人，我们茅山自会秉公处理。”

　　“切，处理？你们凭什么处理？这小子难道不是你们一伙儿的吗？”

　　“对啊，这个小子突然冒出来，难道你们茅山就脱得了干系了吗？”

　　这么一说，吴半仙顿时也脸色铁青。

　　谁也没想到，道门大会开到现在，竟然会发生这种事情。

　　万义良神色有点紧张，急走了两步，走到吴半仙身边，对着吴半仙嘀咕了两句。

　　吴半仙听完之后，朝着刘浪看了两眼，点了点头低声道：“师兄，跟这些人看来是根本无法讲通了，没有办法，只能先把刘浪强行带走，这件事还需要调查。”

　　“可是，你看武当那帮人的架式，似乎根本不肯就此罢休的啊。”

　　此时很多人已经拔出了宝剑，跃跃欲试的要将刘浪杀了。

　　刘浪冷冷的盯着那些人，要将所有人的模样完全记在心里。

　　“这帮道貌岸然的家伙，被人一说竟然就想要杀人，我真看不出他们跟黑巫教的人有什么区别？哼，名门正派，我看也不过如此！”

　　刘浪心中气恼，也懒得跟任何人解释，将手一甩，高声笑道：“哈哈，哈哈，我刘浪自来问心无愧，你们这帮宵小之辈狗眼看人，就算我练习黑巫术又能如何？我无愧于心，哪里像你们这般，假仁假意，暗地里还不知做了多少害人的勾当呢。”

　　刘浪目光一凌，猛然间指着安玉桥，冷笑道：“尤其是你，巧舌如簧，自己做了什么自己知道，还自恃徳高望重，难道你不感觉到羞愧吗？”

　　“你……好小子，你少嚣张，今天当着道门中所有人的面，我就给你来个痛快！”

　　安玉桥眼中闪过一丝阴毒，大声喊道：“今天，我武当就代替天下正道，替天行道！”

　　说着，安玉桥宝剑一挥，一道剑气猛然间疾飞而至，犹如一道闪电一般，直劈向刘浪。

　　刘浪面不改色，此时宛然有种壮士一去不复还的气概，哈哈大笑道：“好，那我倒要看看，你武当明门正派，到底有什么本事来对付我！”

　　说完，刘浪抬手入怀，将口袋里剩余的那一小瓶游尸血仰头喝了下去。

　　说时迟那时快，安玉桥的宝剑已离刘浪不足半米。

　　一直站在旁边冷眼旁观的饶九妹，眼见刘浪竟然不躲不闪，心中一急，连犹豫都没有，宝剑往前一挥，当的一声挡住了安玉桥的宝剑。

　　“安掌门，事情没有调查清楚之前就要枉杀好人，这样合适吗？”

　　“哈哈，合适？有什么不合适的？”

　　安玉桥宝剑一挑，直接将饶九妹挑开，冷声道：“姓饶的，你最好少管闲事，我不想与龙虎山为敌，别让我为难。”

　　安玉桥说着，猛然间挥起一掌，一道劲风甩了出去，直接将饶九妹击退好几米。

　　饶万春眼见安玉桥竟然敢对自己的妹妹出手，不禁大骇，一个箭步冲上前去，对着安玉桥呵道：“安掌门，你要干什么！”

　　安玉桥不屑的瞟了饶万春一眼，冷声道：“龙虎山，不过如此！”

　　将头一扭，安玉桥再次逼近刘浪，运气高声喝道：“如今道门大会，天下道友汇聚，竟然混入了邪门歪道，今天，我武当为天下除害，斩杀此人，道友们可有意见？”

　　站在台下的人，除了龙虎山的人没有吭声，另外的门派纷纷响应：“好！杀！杀！杀！”

　　身为东道主的万义良和吴半仙，此时身份略显尴尬。

　　这种场面他们根本无法出面，如果出面就会被扣上一顶包庇巫教的大帽子，可不出面，刘浪此番定然也是难逃一劫。

　　无论如何，天下道门恐怕对茅山已有了偏见。

　　除非，茅山也与武当站在一起，将刘浪斩杀。

　　但这种事情……

　　万义良跟吴半仙，以及所有茅山弟子都没有动，朱涯此时见到刘浪有难，正想上前帮忙，忽然一把被吴半仙拉住。

　　“师侄，先看看再说……”

　　吴半仙轻轻摇了摇头，目光中闪过一丝诡异的神采。

　　朱涯咽了一口唾沫，没有上前，但手却紧紧握住了宝剑，两只脚前后分开，随时准备冲上前去。


第281章 阴魂不散

　　刘浪将左言给的整瓶游尸血完全喝了下去之后，只感觉自己口干舌燥，身体内犹如翻滚着波涛一般，汹涌无比。

　　尤其是那本来藏着一只厉鬼的左手，隐隐像是有无数只小虫子钻来钻去一般，奇痛难忍。

　　不知为何，就在刘浪喝下游尸血的那一刹那，本来随间翻阅的乱神术中的东西，此时竟然像是过电影一般，飞速的在刘浪的脑海中流转了起来。

　　刘浪本来还感觉有些灰色难懂的巫术，此时却清晰异常。

　　黑巫之法，不重修炼，在于摄取别人之力，纳为已用。

　　刘浪感觉自己的身体像是忽然间沉重了很多一般，缓缓抬起左手，见一团乌黑的气正在手掌心慢慢的滚动着。

　　刘浪不知道这是什么，也不想知道这是什么，只是感觉这股力量非常的强大，足够的强大。

　　安玉桥见得到了大部人的支持，本来还有所忌惮，此时更是没有后顾之忧，狞笑一声，朝着刘浪大喝道：“好，今天就让你死在武当剑下，也不枉你活了这么多年。”

　　安玉桥忽然间将宝剑往半空一挥，左手成决，嘴中念念有词。

　　宝剑在半空中划了一个奇怪的弧度，再次横向一扫，看似极其简单的一招，竟然夹杂着呼啸的狂风，犹如滚滚惊雷一般扑向刘浪。

　　“啊？武当剑法！”

　　有认出这一招的人倒吸了一口凉气，不自觉的后退了两步。

　　台下的安可希吓得面色苍白，小脸上竟然满是汗水。

　　“爹，你、你真要杀了他？”

　　安可希的声音太过细小，根本没有人能听得见，但是，安可希却知道，这一招正是最顶尖的武当剑法，天下除了几个掌门之外，没有人能躲得过。

　　虽然安可希也练习过这套剑法，但威力与安玉桥使出来的绝对不可同日而语。

　　可以说，此剑一出，顿化亡魂！

　　万义良跟吴半仙都感觉出了这剑法之中的杀气，脸色均是大变，高声喝道：“安掌门，手下留情！”

　　可是，话音未落，安玉桥宝剑已经劈了下去，犹如道道罗网一般，根本让人无处可躲。

　　朱涯也明显感受到了剑气中的杀气，大喝一声：“刘浪，小心！”

　　身体跟着冲了出去。

　　饶九妹被安玉桥一掌击开，虽然并未受伤，但也知自己根本不是安玉桥的一合之敌，此时看到刘浪危在旦夕，竟然鬼使神差的急道：“刘浪，小心！”

　　说着，也冲了上去，全身气血灌注于双手，结成降龙手决，朝着安玉桥就劈了过去。

　　其余再也没有人动，在他们的眼中除了震惊，还是震惊。

　　闻名天下的武当剑法，今天竟然用来对付一个乳臭未干的小子。

　　没有人还能天真的以为刘浪会在这一剑之下活命。稍微还有点慈悲之心的弟子已悄悄别过了头，不忍看着刘浪惨死的情形。

　　而大多数人都在等着宣判的最后一刻，甚至有少数人还隐隐生出了一种莫名其妙的期盼。

　　这个叫刘浪的小子总是带来奇迹，这一次，会不会还有奇迹呢？

　　刘浪自己知道，奇迹这东西，太难！

　　可是再难，为了生命的最后一搏，也必须要拼尽全力。

　　眼见剑气逼近，狂风犹如剑刃一般不断切割着刘浪的皮肤，刘浪缓缓抬起了头，眼神中漆黑一片，满是怒火。

　　“想要杀我，没那么容易！”

　　刘浪暴喝一声，猛然间挥起左手，一股滚滚的黑浪扑面而去，直迎上安玉桥凌厉的剑气。

　　安玉桥嘴角勾起了丝丝笑意，在他心中，只要将刘浪杀了，自己隐藏的秘密依旧还只是秘密，没有人会知道，而自己还是名门正派，自己还是武当的掌门。

　　刘浪不死，自己不得心安。

　　安玉桥冷笑道，阴声道：“哼，小子，别怪我，谁叫你知道了不该知道的东西，不错，就算步知非是我的傀儡又能如何？哼哼，你没有机会辩白了，再也没有机会了。”

　　安玉桥双眼一紧，高声喝道：“去死吧！”

　　宝剑再次一挥，突然犹如万钧压力般直扑向刘浪。

　　刘浪身形未动，一只手不停的往外冒着黑烟，另一只手运足了剑指决，带着癫狂般的声音哈哈笑道：“天下之大，黑白难分！”

　　两手往前一冲，只听轰的一声巨响，安玉桥本来得意的表情忽然间僵住，眼神中露出了难以置信的神色。

　　正在此时，朱涯与饶九妹同时冲了过来，本想阻挡安玉桥的剑气，可刚冲到五步之外，却被剑气生生的逼退，再也无法上前半步。

　　朱涯急得团团转，朝着万义良大叫道：“师父，快救救刘浪。”

　　万义良没有动，只是冷冷的看着。

　　刘浪的双眼漆黑一片，身上很快就被黑烟包裹，一股阴森森的声音从黑烟中传了出来，“安玉桥，既然你说我是邪门歪道，那今天，我就要让你尝尝邪门歪道的厉害！”

　　“吼！”

　　黑烟中猛然间传出一声怒吼，那黑烟瞬间化成一只长着獠牙的怪兽，猛然间往前一扑，咚的一声直接将安玉桥扑翻在地。

　　下一刻，黑烟瞬间溃散，而安玉桥面色熏黑，身体瑟瑟发抖，剑气消失不见。

　　不足一秒的时间，所有人都还没明白这到底发生了什么。

　　本来张狂不已的安玉桥手一松，宝剑当的一声掉到了地上，大惊失色道：“阴魂！”

　　说着，安玉桥脑袋一歪，昏死了过去。

　　“啊？这、这到底怎么回事？”

　　台下所有人都张大了嘴巴，根本不明白刚才发生了什么，看向刘浪的眼神纷纷透出了惊恐。

　　“他、他到底是什么人？难道只是黑巫教那么简单吗？”

　　刘浪身上的黑烟慢慢溃散，眼中的瞳孔也一点一点儿恢复了正常，身体一晃，双脚一软，差点跌倒在地。

　　朱涯跟饶九妹见此，连忙冲上前去，一左一右将刘浪扶住。

　　“刘浪，你到底怎么样了？”

　　两人同时关切的问道。

　　刘浪缓缓抬起头来，嘴角还挂着一丝惨白，声音沙哑地说道：“我没死？”

　　“没、没有，你、你刚才怎么了？”

　　朱涯看着刘浪竟然还能说话，激动的问道。

　　刘浪看了一眼倒在地上的安玉桥，眼神中也闪过一丝茫然，摇了摇头道：“我、我不知道，我也不知道，扶、扶我去看看黑巫教的那个千叶……”

　　朱涯一脸的愕然，大惊道：“你、你怎么知道千叶快死了？”

　　刘浪看了朱涯一眼，沉声催促道：“快点，再晚就来不及了。”

　　再也没有理会不知死活的安玉桥，朱涯跟饶九妹架着刘浪急速的往场外跑去。


第282章 蛊血再生之法

　　刘浪给所有人的震撼太过剧烈，竟然没有一个人敢出手阻拦。

　　刘浪走后没多久，武当弟子就将安玉桥抬走了，而安玉桥很快也转醒了过来，连招呼都没打，虽然身上还有重伤不能自己行走，却让自己的弟子抬着自己灰溜溜的走了。

　　安玉桥走的时候，有人向万义良通报，但万义良只是叹了一口气，无奈的说了一句：“走就走吧。”

　　装作不知道一般，连送都没送。

　　龙虎山的人也宣布不再参加最后的比试，其余门派自知无法与茅山抗衡，再加上被刘浪给吓怕了，也纷纷告辞。

　　一时间，本来闹得沸沸扬扬的道门大会，竟然就这样不了了之了。

　　没有人去理会奖金，更没有人敢提一句游尸血了。

　　再说朱涯跟饶九妹带着刘浪去见了千叶之时，千叶整个人已瘦了整整一圈。

　　千叶手脚全部被捆着，绑在了一间黑漆漆的小屋子里，躺在一张硬床板上，惊恐的睁大了眼睛，张着嘴，却发不出声音。

　　刘浪看着千叶的惨样儿，不禁皱了皱眉头，转头问朱涯：“怎么，这些天你们根本不管他吗？”

　　朱涯摇了摇头，低声道：“他是黑巫教的人，不杀他已经够仁慈的了，为什么要管？”

　　“可是，他毕竟是一条人命啊？”

　　刘浪想辩白，见小屋门口又涌进了很多茅山弟子。那些弟子没有去看千叶，却纷纷看着自己。

　　刘浪张了张嘴，把后面的话咽了下去。

　　自己现在已经被做实了邪~教的身份，说再多反而更是适得其反。

　　刘浪无奈的摇了摇头，摆手道：“你们都先出去吧，我看看他。”

　　没有人动，依旧盯着刘浪。

　　刘浪顿时睁大了眼睛，大吼道：“怎么，难道还怕我带着他跑了不成？”

　　饶九妹想说什么，但还是没有吭声，看了朱涯一眼，低声说道：“我相信他！”

　　朱涯没有说话，只是轻轻点了点头，对着门口的那些弟子挥了挥手道：“都不要在这里了，如果再出什么事，我担着。”

　　朱涯跟饶九妹并肩走了出去，只将刘浪留在了小屋子里。

　　弟子们站在小黑屋的门口，依旧不肯离开，紧紧把守着，似是生怕刘浪真的会跑掉一般。

　　离小黑屋百步之外，万义良和吴半仙站在一起，静静的看着小黑屋。

　　“师弟，这个刘浪到底该怎么办？”万义良问道。

　　吴半仙也皱着眉头，长长叹了一口气道：“哎，师兄，我也不知道该怎么办了。”

　　“是啊，没想到，这小子竟然真的身负黑巫之术，如果我们放他走了，恐怕难以向天下道门中人交待，可是……”

　　“师兄！”吴半仙打断了万义良。

　　吴半仙忽然像是下了很大的决心一般，压低声音说道：“师兄，无论如何，刘浪不能死，无论结果如何，你都对外宣称这件事跟茅山没有关系，只是我吴得钱的个人行为。”

　　“啊？师弟，你想干嘛？”

　　“师兄，我自有主张……”

　　吴半仙没有再说话，而是轻轻摇了摇头，背起手来，缓走朝着远处走去。

　　万义良看着吴半仙的背影，长长叹了一口气，一脸无奈地说道：“哎，师弟呀，这个刘浪到底是什么角色，你为什么如此护着他啊？”

　　话说朱涯跟饶九妹守在门口，任何有想进小黑屋的弟子都被挡在了外面。

　　屋内，刘浪看着千叶，目光变得有些阴戾。

　　“千叶？”刘浪问道。

　　千叶眼神中透过一丝惊恐，但还是点了点头，使劲张了张嘴，可口中发出的声音却含糊不清。

　　“你后悔了吗？”

　　千叶没有回答，眼中却慢慢滚出了两滴泪来。

　　刘浪知道，这个千叶应该根本没有想到自己追随的乌不骨，竟然会将自己如此轻易的舍弃，甚至可能从来都不知道，其实自己连条狗都不如。

　　刘浪自从喝掉游尸血之后，对黑巫术也有了一定的了解，知道此时千叶虽然被符咒震成重伤，但并非是无药可救。

　　“千叶，你想活吗？”

　　刘浪又问了一句。

　　千叶瞬间睁大了眼睛，一脸期待的盯着刘浪，挣扎了两下，可根本动弹不得。

　　无论人或动物，在最后的生死关头，都会有本能的求生欲。

　　看着千叶的反应，刘浪微微点了点头，又问道：“如果我救了你，你还继续帮乌不骨作恶吗？”

　　千叶急急的摇着脑袋，那样子恨不得直接跪下给刘浪磕头，以表自己的忠心。

　　其实刘浪这么问也是多次一举，相信被自已信任的领导狠心的抛弃，就算是再忠心的人，也会心寒，何况乌不骨还是一个名不正言不顺的人。

　　想起当时千叶也在洞中，听到了左言的话，刘浪知道应该再加一把火。

　　“千叶，当时左护法的话你也听到了吧？”

　　千叶重重点了点头，眼神中闪过一丝敬畏之色。

　　刘浪醒来的时候，听吴半仙将事情的来龙去脉都讲了，知道左言虽然救了朱涯跟露卡西，但却并没有救千叶。

　　开始时刘浪还不太明白，但此时，刘浪似乎已经隐隐感觉左言已经预感到了今天发生的一切。

　　千叶是乌不骨的手下不假，但被当成一枚弃子之后，再也不可能回到乌不骨的身边了。

　　而左言当着那么多人的面说刘浪是黑巫教的教主，手中有乱神术，如此一说，相信乌不骨以后会专门对付刘浪了。

　　正因如此，刘浪身边太缺少熟悉乌不骨的人，太缺少得力干将了。

　　这就像是一条长长的画卷一般，在画第一笔的时候，就应该知道要画的是什么东西。

　　也许，左言当时在揭开刘浪身份的时候，就已经知道了结局。

　　这个千叶，是左言专门留给刘浪救的。

　　只要刘浪救活千叶，从今以后，千叶就会变成刘浪身边的一条再忠诚不过的狗了，恐怕就算是死，千叶也会为刘浪挡子弹的。

　　刘浪不再问了，而是缓缓点了点头，割破了自己的左手手指，拿了一个小茶杯，使劲挤了半杯的血。

　　端到千叶的面前，刘浪说道：“乱神术中有一种蛊血再生之法，我的体内被乌不骨下了褐壳蜈蚣的蛊毒，虽然毒性已解，但却也溶进了我的血脉之中，我用此法救你，从今以后，你只能对我言听计从！”


第283章 阴阳鱼玉佩

　　千叶一愣，似乎听过这种蛊血再生之法，眼神中闪过一丝挣扎之后，重重点了点头。

　　蛊血再生之法相当于是一种契约关系，如果有人中了蛊毒没死的话，体内残存的鲜血中会依旧含有蛊毒，而借助这种蛊毒溶进别人体内，那被溶之人就相当于蛊虫的存在。

　　主生则蛊生，主死则蛊亡。

　　也就是说，如果刘浪死了，千叶也会死去，而且这只是单向的契约关系，就算千叶死一千次，对刘浪却无半点影响。

　　见千叶点头之后，刘浪没有再犹豫，而是将半杯血用指点沾了几滴，在千叶的额头、鼻眼耳朵五观以及四肢分别沾了一滴，边沾口中还念念有词。

　　最后剩下一小口，刘浪送到千叶的嘴中，轻声说道：“喝了吧。”

　　千叶不再犹豫，张口将最后那一点儿咽进了肚子里。

　　刘浪将手抚在千叶的脸上，五指张开，口中吟诵着含糊不清的口决。

　　令人惊奇的是，本来消瘦的千叶身体竟然慢慢鼓了起来，脸色也恢复了正常，不到三分钟的时间，整个人已跟受伤之前差不多模样了。

　　刘浪对这种蛊血再生之法并没有多大把握，但看到千叶的变化之后，不禁也大为好奇，满眼的惊叹。

　　乱神术果然神奇，竟然真的有如此功效？

　　刘浪大吃一惊，双脚不自觉的后退了两步，两眼直直的盯着千叶。

　　又过了一会儿，千叶似乎也恢复的差不多了，挣扎了两下，却依旧被那些绳子捆得死死的，身不能动。

　　“教主。”

　　千叶生涩的叫了一声。

　　刘浪没有回答，而是继续看着千叶。

　　千叶身体忽然间抖动了两下，嘎巴嘎巴响了两声，本来壮大的身体竟然神奇的扭曲了起来，直接从绳子中绕出。

　　刘浪张大了嘴巴，忍不住问道：“这就是缩骨术？”

　　绳子完好无损，千叶也完好无损。

　　这就跟变魔术一般，但刘浪知道，这绝对不是魔术。

　　千叶从床板上走了下来，扑通一声跪倒在地，咚咚咚磕了三个头，然后抬起头来，哽咽道：“教主在上，黑巫教暗香堂堂主千叶拜见教主！”

　　千叶像是从来没有受过伤一般，说话掷地有声。

　　刘浪一听，不禁愕然，问道：“堂主？”

　　“对，黑巫教自教主之下分左右护法，护法之下分七大堂，共设七堂堂主，我就是暗香堂堂主，跟我一起的那个穿旗袍的女人叫玉面，是凤起堂堂主，最为拿手的本事就是易容术。”

　　听到千叶的话，刘浪立刻就明白了，怪不得那天安可希说碰到了一个女道士，肯定就是这个玉面所为。

　　刘浪缓缓点了点头，神色凝重地说道：“行了，你比我年纪大，以后直接叫我的名字好了，我叫你叶哥，你没意见吧？”

　　千叶一听，顿时一愣，慌乱的拜服在地，惊恐地说道：“属下不敢，属下不敢。”

　　刘浪脸皮一紧，沉声道：“叶哥，就这么定了，如果你再如此，别怪我不客气。”

　　说话间，刘浪的身上也莫名散发出了一股威严的气势，惊得千叶连连点头道：“是，属下遵命！”

　　等刘浪带着千叶从小黑屋出去之后，所有的茅山弟子一拥而上，个个手拿宝剑，将刘浪团团围住，但却并不敢靠前。

　　刘浪嘴角微微一动，看着这些弟子愤怒的眼神，个个咬牙切齿的样子，不由得长长叹了一口气，轻蔑地笑道：“怎么，难道你们真以为自己能对付得了我吗？”

　　刘浪擂台一战，已让所有人记住了刘浪的名字，而在这些弟子的心目中，刘浪却成了黑巫恶魔的代名词。

　　其实刘浪也不知道当时自己的身上究竟发生了什么，只是愤怒像是把体内的什么力量调动了起来，而将安玉桥打倒之后，那股力量也瞬间消失不见。

　　此时的刘浪除了身体比之前更为强壮之外，恐怕也就是右手手指的仙脉可以一战了。

　　如果真要跟这些茅山弟子打起来，胜负难料。

　　千叶一看到这些弟子围了过来，立刻冲到刘浪的面前，挡住刘浪，高声喝道：“你们想干嘛？”

　　在场的所有人都大吃一惊，难以置信的看着千叶。

　　这、这个人不是快要死了吗？竟然又救活了？

　　朱涯跟饶九妹同时也有点不可思议。

　　朱涯对着茅山弟子摆了摆手，示意他们不要随意动手。

　　这些茅山弟子当然不敢随意动手，只是围着刘浪跟千叶，等着有人去通报掌门。

　　朱涯走到刘浪身边，看着他问道：“你真决定带这个黑巫教的人走？”

　　“有何不可？”刘浪微微一笑。

　　“可是，如果你这么做了，那你再也无法洗掉自己邪~教的身份了啊。”

　　“哈哈，今天的事情你应该已经看到了，什么是正邪？难道那所谓的名门正派真的就是正派吗？我感觉，他不比黑巫教强多少！”

　　刘浪冷冷的说着，扫视了在场的所有弟子一眼，高声喊道：“诸位，我知道我如今说什么也不会有人相信，但是，我要告诉大家一句，武当那个人跟我没有半点关系，是安玉桥那个老贼给自己的弟子动了手脚。”

　　“刘浪，你别狡辩了，安掌门怎么可能？”

　　“对，身为一派掌门……”

　　刘浪失望的摇了摇头，直接将对方的话打断，冷声道：“够了，信与不信我毫不关心，该说的我也说了，如果你们今天谁敢阻拦，休怪我不客气！”

　　茅山弟子都吓得面如土色，相互对视着，却并不敢靠前。

　　饶九妹站在一旁，一直没有吭声，只是静静的盯着刘浪，心中却是波涛汹涌了起来。

　　饶九妹心道：爷爷不是告诉我，那个跟我订亲的人根本不可能活太久的吗？而且，那个人体内阴邪太重，必须要刻意压制的吗？

　　怎么可能？怎么会是他？

　　饶九妹的心中翻江倒海，无论如何也没有想到，从小自己的爷爷说的一切，竟然全是真的。在这个世界上，竟然真的还有另外一块阴阳鱼玉佩！

　　而拥有这块阴阳鱼玉佩的人，却是这个看似没有本事却偏偏喜欢逞强，如今竟然为了救自己，连整个道门都得罪了的刘浪。

　　天呀，这到底是怎么回事？


第284章 真朋友心照不宣

　　天地生阴阳，阴阳生四象，四象生八卦，演化八八六十四，生出万物。

　　一切的起始都源自于阴阳二气。

　　饶九妹悄悄收起了刘浪身上掉下的阴阳鱼玉佩，心中百感交集，有一种说不出的滋味，不吐不快，却又强压在心底，不想说出来。

　　眼见刘浪跟茅山弟子剑拔弩张，饶九妹头脑一热，一把将宝剑抽了出来，大声喝道：“刘浪是无辜的，你们今天谁拦着，就是与我龙虎山为敌！”

　　饶万春带着龙虎山的弟子远远的看着，突然见饶九妹这么说，顿时大惊，带着众弟子迅速围了过去，急问道：“九妹，你怎么了？”

　　饶九妹没有吭声，而是护在刘浪的身边。

　　朱涯同样沉着脸，也护在刘浪的身边，对茅山弟子说道：“诸位师兄弟，我朱涯的为人相信大家都知道，我跟刘浪认识已久，我不相信他会做出伤天害理的事。”

　　刘浪没有吭声，看了饶九妹和朱涯一眼，莫名感觉眼角一酸，暗暗念道：今日无论结局如何，这俩人，这辈子无论有何事，我都不会袖手旁观。

　　刘浪对朱涯的反应早就有准备，心中感激之外，却没想到一直看不起自己的饶九妹竟然也在帮自己，而且竟然还以整个龙虎山为筹码。

　　茅山弟子相互对视了一眼，有弟子为难地说道：“朱师兄，这件事我们也不敢做主，刘浪他在众目睽睽之下使出了巫术，这是不争的事实啊。”

　　“……”

　　朱涯突然不知该如何争辩，看了刘浪一眼。

　　刘浪哈哈大笑了起来：“好罢，众人眼拙，猪牙，这件事你不用管了！”

　　刘浪双眼一眯，怒视着茅山弟子，冷冷地说道：“你们今谁敢阻拦，休怪我不客气！”

　　“好啊，刘浪，你难道真想把自己当成邪门歪道吗？”

　　远远的，一个声音传了过来。

　　所有的弟子听到这个声音，纷纷出了一口气，心中暗道：“终于来了。”

　　来人正是吴半仙，却没有看着万义良。

　　有弟子快速跑到吴半仙面前，拱手问道：“师叔，怎么处理？”

　　吴半仙微微点了点关，缓步走到刘浪身边，看着周围的弟子，冷笑道：“茅山众弟子听令，我吴得钱今天誓要保住刘浪，如果谁敢阻挡，就是与我吴得钱为敌，从今往后，我再也不认他为师侄。”

　　一句话，所有人的茅山弟子都大吃一惊，就连刘浪也大出意外。

　　刘浪看着吴半仙，眼中莫名闪过一丝晶莹。

　　这个老小子，今天竟然敢以与天下道门为敌，也要保住自己，看来，我一直小看于他了。

　　吴半仙冲着茅山弟子一摆手，喊道：“大家都给我散开，出了任何事情，全是我吴得钱的责任，与你们一干人等没有任何关系。”

　　众弟子稍一犹豫，还是纷纷让出了一条路。

　　吴半仙点了点头，低声对刘浪喊道：“还不快走！”

　　说完，当先大步踏出，吴半仙走到陈阿丙身边的时候，停下了脚步，看了陈阿丙一眼，叹了一口气，极为不舍地说道：“阿丙，好好照顾师兄，下次，我不知道什么时候能回来了……”

　　陈阿丙张了张嘴，似乎明白了吴半仙的意思，重重点了点头，却没有说出半句话来。

　　吴半仙怕再出意外，带着刘浪等人稍微收拾了一下东西，甚至连招呼都没跟万义良打，急匆匆的带着他们下了山。

　　有茅山弟子想要去通报万义良，可被陈阿丙拦住了，等吴半仙等人下山之后，陈阿丙才亲自跪在万义良面前，连连磕头道：“师父，师叔带着刘浪跑了！”

　　万义良并没有任何吃惊的神色，摇了摇头，喃喃道：“哎，师弟，你到底怎么想的啊？”

　　挥了挥手，万义良吩咐道：“阿丙，带弟子去追吧。”

　　陈阿丙连忙答应，刚站起身来，却又被万义良叫住。

　　万义良道：“阿丙，对外宣称，带走刘浪的人是吴得钱，跟茅山没有半点关系。”

　　陈阿丙一愣，但还是点头应下，回身带着茅山弟子下山去追了。

　　在陈阿丙带人下山的时候，刘浪等人早已在了十余里外，出了茅山的管辖范围。

　　一路上没有人说话，气氛显得极其压抑。

　　龙虎山的人在将刘浪护送下山之后，也没有再回去，而是直接回了龙虎山，饶九妹临别之前，给刘浪说了一句莫名其妙的话。

　　“刘浪，有空来龙虎山坐坐，父亲见到你肯定会很高兴的。”

　　刘浪愣住了，连饶九妹的父亲都不认识，这是啥意思啊？

　　可没有时间多想，刘浪、朱涯、露卡西还有吴半仙和千叶，五人出了茅山界后，终于得到了一丝喘息的机会。

　　“吴半仙，谢谢……”

　　刘浪不善于表达，但还是说出了口。

　　陈阿丙带着弟子追了半天，见根本没有刘浪等人的影子，也没再追下去。

　　大家心照不宣，只是没有说破罢了。

　　吴半仙听到刘浪的话，嘿嘿一笑，又恢复了之前那副吊儿郎当的模样，将嘴一咧，满不在乎地说道：“行啦，刘浪，我是什么人你还不知道嘛，这次大不了跟茅山划清界限，我才不想在那破山上待着呢，嘿嘿，这下更好了，图个清静。”

　　刘浪没再说什么，但他知道，虽然吴半仙这般说，但毕竟茅山是他的根，无论在哪里，总归是个念想。

　　可如今……

　　哎……

　　刘浪长长叹了一口气，根本没想到这次竟然会发生这种事情。

　　有些愧疚的看了吴半仙一眼，刘浪又对朱涯道：“猪牙，这件事你本不应该掺和的。”

　　“刘浪，做什么事不用你教，我自有分寸！”

　　朱涯冷冷的语气，倒是让刘浪一愣，心道：呵呵，还是那么臭屁。

　　这一路上每个人都在刻意缓解着气氛，开着露卡西的跑车在路上飞驰，竟然没做多少耽搁，第二天就回到了燕京市。

　　回到燕京市之后，每个人都各回各家、各找各妈，而千叶无处可去，便在花老头的花圈店住了下来，暂时看管起了花圈店。

　　刘浪回去的第一件事，就迫不及待的冲到了花圈店的后院，进了花老头的卧室，竟然真的找到了一块上面刻着诡异符文的牌位。

　　刘浪抓起牌位之后，手竟然还有点发抖，喃喃道：晓琪，晓琪，你可千万不要有事啊。

　　刘浪心跳加速，莫名有些激动，再也不迟疑，拿着牌位朝地上重重的摔了下去……


第四卷 潜龙在渊


第285章 阴阳二气

　　花老头死了，又没有什么亲人，刘浪自然而然的成了花圈店的主人。

　　虽然房子不算大，但后院毕竟还有两间屋子，刘浪决定等韩美丽回来之后，商量一下，直接将出租房退掉，搬到花圈店来住。

　　鬼事做的多了，住在这种地方倒也不有什么阴影，反而有种心安理得的感觉。

　　刘浪颤抖的双手将牌位摔到了地上，那块牌位并没有想象中坚硬，一碰到地面咔嚓响了一声，碎成了数块。

　　嗖！

　　一道青烟从碎片中飘了出来，凝聚了好大一会儿依旧不能成型，却是直接钻进了刘浪胸前的裸女吊坠之中。

　　“刘浪？”

　　吊坠微微颤抖了一下，传出了韩晓琪的声音。

　　刘浪大喜过望，见花老头并没有骗自己，不禁心中一动，急问道：“晓琪，你没事吧？”

　　“没事，花人贵他……”

　　韩晓琪刚想说什么，忽然间顿住，疑惑地问道：“怎么？刘浪，你弄到了一条四尾狐的尾巴？”

　　刘浪高兴的差点忘记了，连忙从背包里将那条尾巴拿了出来，兴冲冲地说道：“对，这次被花老头骗去了茅山，没想到还有意外的收获，怎么样？对你有帮助吗？”

　　刘浪热切的低着头，看着胸前的吊坠，一脸的期待。

　　韩晓琪老半天没有吭声，过了一会儿，竟然传来嘤嘤的哭声。

　　刘浪心里一慌，忙问道：“喂，咋了啊？晓琪，你咋了啊？”

　　韩晓琪的声音非常的小，跟蚊子哼哼一般，幽幽的从吊坠里传了出来。

　　“刘浪，谢、谢谢你！”

　　“不是，你没事吧？”

　　“没事，我只是没想到……”

　　“嗨，没事就好，吓我一跳。”

　　刘浪脸色一缓，又连忙问道：“晓琪，如今既然有四尾狐的尾巴了，那我们就尽快帮你恢复魂魄吧。”

　　说实在的，刘浪现在非常急切的想要让韩晓琪恢复，也不知为何，心里总有一种莫名的冲动，只要能看到韩晓琪，刘浪感觉自己心里就特别踏实。

　　可是，韩晓琪静了一会儿，却是说道：“刘浪，没有那么容易，凝聚魂魄要在月圆之夜才行，而且，在此之前必须要将这条尾巴进行祭炼。”

　　“祭炼？怎么祭炼？”刘浪追问道。

　　“命书中说过，魂魄是存在之根本，是天地间独一无二的存在，如果想要凝聚魂魄，必要汇集阴阳二气，将阴阳二气灌输于魂魄之中，滋养七七四十九天，才能再次凝聚。”

　　“啊？阴阴二气？这东西怎么弄？”

　　韩晓琪轻笑一声，道：“四尾狐就是因为修成人形，在修炼过程中吸纳天地之精华，虽然是妖，但与阴鬼不同，其中蕴含着极强的阳气，汇集于尾巴之中。”

　　“哦……”

　　刘浪恍然大悟，一晃脑袋，又问道：“那阴气呢。”

　　“阴气……”

　　韩晓琪迟疑了片刻，似乎有些犹豫，“阴气……”

　　“晓琪，你想说什么，快点说，急死我了。”

　　刘浪催促着。

　　韩晓琪听到刘浪的话，似乎知道非说不可，顿了一会儿，还是说道：“刘浪，其实我本没有欺骗你的意思，但我能感觉得出，你的体力有一股至阴之气。”

　　“啊？什么？晓琪，你说什么？”

　　刘浪大吃一惊，直接跳了起来。

　　韩晓琪似乎早就知道刘浪会有这种反应，轻轻叹了一口气，继续说道：“刘浪，我真没有想过骗你，之前我也并不肯定，可是，不知为何，这次你回来，我明显感觉到了你体内的阴气之力愈加明显。”

　　“为什么？”

　　“不知道，可是，只要将你的血祭炼四尾狐的尾巴，将其中祭炼出的阴阳二气凝结成形，装在小瓶子里，待到月圆之夜，我用命数之法凝聚在我的魂魄上，魂魄自然会再次凝聚。”

　　“真、真有这么神奇？”

　　刘浪还有些难以置信，但听韩晓琪的口气，似乎并不像是在说谎。

　　刘浪心头一喜，嘿嘿笑道：“行，既然你这么说，不就是献点血嘛，好，我马上就祭炼。”

　　“不行，还有半个月才是月圆之夜，这种阴阳二气越新鲜越好，还得等等。”

　　“等？”

　　刘浪本来以为这东西越早越好，没想到还要等，不禁有些沮丧，一屁股坐到了凳子上，无奈地说道：“好吧，晓琪，你说等就等，那……”

　　转念想起了当时韩晓琪失踪的事情，刘浪问道：“对了，当时到底发生了什么？你是怎么被花老头封印在了牌位里的啊？”

　　吊坠微微一动，韩晓琪的心情似乎也好了很多，说话的声音都带一份愉悦，本来惊心动魄的事情，此番从韩晓琪的嘴中讲了出来，竟然有一种看电影的刺激感。

　　韩晓琪说，自从刘浪回家之后，她开始几天一直待在花圈店里帮忙打理。

　　可就在第三天的时候，花圈店里突然来了一个人，说是要找花人贵。

　　因为当时韩晓琪还附在荷花的身上，一般正常的人是根本看不出来的。

　　可是，当那个人看到韩晓琪的时候，突然眼神中闪过一丝捉摸不透的光芒。

　　当时韩晓琪根本没有在意，只是告诉那人花人贵不在，让那人留个电话。

　　那人没有再说什么，也没有留下电话，临走之前只是说了一句话：差不多了。

　　韩晓琪很纳闷，但也没多想，本来想等着刘浪回来之后，一起去找四尾狐。

　　可没想到，当天晚上，花人贵就回来了。

　　因为韩美丽不在家，而韩晓琪又附在荷花的身上，所以韩晓琪完全可以以正常人的形式作息休息。

　　但那天韩晓琪却总感觉心里怪怪的，一直到了晚上十点多的时候，还没有回到出租屋。

　　就在韩晓琪准备离开花圈店的时候，花人贵却急冲冲的来到了花圈店，一看到韩晓琪，连话都没说，直接将她拖拽进了屋里。

　　韩晓琪大惊，见突然出现的花人贵本来已经非常惊奇，可因为附在荷花的身上，又加上魂魄有些溃散，根本无法使出任何法术。

　　此时的韩晓琪比柔弱女子还要柔弱，又不敢大声叫喊，被花人贵一直拖到了后院。

　　“不要反抗，否则我会让你魂飞魄散！”

　　花人贵冷声威胁着，边说着从怀里拿出了刻个诡异符文的牌位。


第286章 往日不复来

　　后来韩晓琪不知道花人贵使了什么法术，竟然直接将自己从荷花的肉身中抽了出来，而且还封印在了牌位之中。

　　可是，在花人贵封印好后，将牌位放起来，离开之前，却说了一句让韩晓琪莫名其妙的话。

　　“小鬼，这是为了你好！”

　　刘浪听完韩晓琪的讲述之后，心中一动，暗暗琢磨着。

　　韩晓琪说的那个人很有可能就是乌不骨，乌不骨无意中来找花人贵，却没想到碰到了韩晓琪。

　　就凭乌不骨的修为，指定已经看出了韩晓琪的身份。

　　如今花人贵已经死了，但照目前的情形开看，韩晓琪并没有什么大碍，应该是花人贵为了防止乌不骨伤害韩晓琪，而将韩晓琪藏在了牌位之中。

　　不过如今纠结这些都没有什么用处了，花人贵已死，乌不骨已受重伤，当务之急还是要想办法尽快找到那剩余的半本卜书。

　　想到这里，刘浪又问道：“晓琪，你的命书在哪里？”

　　韩晓琪一愣：“命书？”

　　“对啊，你不是告诉我想要解开你们韩家的诅咒，就需要命、卜、道三书及其传人吗？”

　　韩晓琪终于明白了刘浪的意思，叹了一口气，无奈地说道：“哎，刘浪，我忘记告诉你了，当年我们韩家惨死之时，命书也丢失了，虽然我已学了大部分，但随着时间慢慢的流逝，命书中的内容也一点一点从我的记忆中流逝……”

　　“啊？那怎么办？”

　　韩晓琪又不吭声了，过了好大一会儿才说道：“不过，我对命书有着本能的感应，我相信等我凝聚出魂魄之后，应该可以很快就能找到命书，现在最关键的是找到卜书传人。”

　　刘浪心里终于明白了，看来回头还是要问问吴半仙，打听一下那剩余的半本卜书的事情。

　　看着韩晓琪安然无恙，刘浪也终于放下心来，为了能让韩晓琪魂魄稍微恢复一点儿，刘浪专门弄了一块百年檀木做的牌位，然后在前面点上三炷香，将韩晓琪再次供奉了起来。

　　花圈店对于供奉的这种东西自然不缺，可在下次月圆之前，为了养精蓄锐，韩晓琪依旧还要待在牌位里。

　　虽然待在刘浪的身边，韩晓琪感觉一种莫名的心安，可不知为何，自从这次刘浪从茅山回来之后，韩晓琪却感觉刘浪身上会传出一种压迫感，那种高高在上的威严。

　　虽然韩晓琪嘴上没有说，但她知道，刘浪的身份肯定不平凡。

　　将韩晓琪安顿好了之后，刘浪回到出租屋，回到了熟悉又阴暗的小窝，心里终于舒缓了一些。

　　“哎，金窝银窝，还真不如自己的狗窝呀，虽然在茅山这段时间住的舒坦，但心里却不踏实，娘的，虽然自己的地方又破又潮，但至少不会做噩梦。”

　　刘浪嘀咕着，冲了一下澡，然后将衣服扒了个精光，一头钻进被窝里，将窗帘一拉，整个房间的光线顿时暗了起来。

　　好久没有爽过了……

　　从床底下翻出了那本破旧的电脑，刘浪找到了暗藏在深处的岛国动作片，嘿嘿奸笑两声，正准备大战一场，电话突然响了起来。

　　刘浪一脸的黑线，暗骂了一句：“这谁呀，这么不长眼，我刚回来就打电话，真是的。”

　　将准备好的东西往旁边一扔，刘浪连号码都没看，没好气的接起了电话，“喂，谁啊？”

　　电话那头顿了一会儿，没有吭声。

　　刘浪有些不耐烦的又问了一句：“说不说话，不说话我挂了啊！”

　　“刘浪……”

　　声音中带着沙哑，似乎有些虚弱的疲惫。

　　可是，刘浪还是瞬间听出了对方的声音：“何老师？”

　　从回家到去了趟茅山，眼见快一个月了，再过几天就要开学了，这个假期过得还真够刺激的。

　　自从何诗雅上次的事情之后，刘浪根本不知道如何再面对何诗雅，只得装聋作哑，你不理我，我也不理你好了。

　　这次不知为何，何诗雅竟然主动打电话过来。

　　刘浪一听是何诗雅的声音，愣了几秒，见何诗雅不说话，又问道：“何老师，你声音怎么了？”

　　“没、没什么，现在你有时间吗？我想见见你。”

　　何诗雅的声音非常低沉，让刘浪听起来非常不舒服，一听就是睡眠严重不足，带着干涩。

　　刘浪莫名心中揪了一下，忍不住问道：“何老师，你、你没事吧？”

　　“刘浪，我在学校门口等你。”

　　说完，还不等刘浪答应，何诗雅啪的挂了电话。

　　刘浪顿时怔住了，不明白现在的何诗雅这是咋了啊？

　　虽然想不明白，但刘浪还是关了电脑，将衣服穿戴整齐，对着镜子稍微梳洗了一番，感觉自己人模狗样的，出了门。

　　一路小跑来到校门口的时候，刘浪远远就看到何诗雅站在门口，来回踱着步。

　　何诗雅穿着一身黑色皮衣，带着一副黑色墨镜，头上一顶黑色皮毛，浑身上下散发着一种据人于千里之外的气势。

　　看到何诗雅的这身装扮，刘浪心里咯噔一下，暗道：何老师这是怎么了？才一个月不见，怎么完全跟变了一个人似的？

　　熟悉的身体虽然依旧窈窕动人，可当刘浪走近之后，看到何诗雅的脸时，却吓了一大跳，颤声道：“何、何老师，你、你到底怎么了？”

　　只见何诗雅整个人看起来非常的颓废，脸上也没有化妆，熏黑的眼圈跟熊猫一般，似乎好几天没有睡觉了，而且，何诗雅看起来脸色很非常的难看，苍白中透着一种死人般的蜡黄。

　　何诗雅看着刘浪，嘴角勉强挤出一丝微笑，淡淡的笑容像是瞬间将所有的不快都驱散了一般。

　　“刘浪，好久不见了啊。”

　　“不是，何老师，你到底怎么了啊？”

　　刘浪不解的问道。

　　此时正是上午十点多钟，夏天的阳光已显得有些刺眼。

　　何诗雅微微一抬头，略显苍白的脸正好被阳光照射。

　　何诗雅眼神中闪过一丝慌乱，连忙低下头，快速将帽檐往下压了下，挡着不让阳光照在自己的脸上。

　　刘浪看到何诗雅这个小小的举动，不禁更加疑惑，又问道：“何老师，你到底怎么了？有什么事你不要憋着，快跟我说啊。”

　　何诗雅轻轻一笑，“刘浪，我辞职了，不再是何老师了……”


第287章 不再退缩

　　因为过几天就要开学了，学校里陆续有学生已往回返了。

　　但相对于平时，学校里的学生还是少的，只是偶尔有几个学生路过刘浪跟何诗雅的身边，以一种奇怪的看眼神看了两眼。

　　刘浪知道这段时间何诗雅身边肯定发生了什么事情，还是叹了一口气，说道：“要不，我们找个地方坐吧？”

　　何诗雅没有拒绝，轻轻点了点头，跟着刘浪来到了小公园。

　　再次来长了小湖边的长椅上，此时两人的心境却已完全不一样了。

　　刘浪经历了茅山这件事情，已经真正体会到了世态炎凉，甚至明白了一个道理，这世界上根本并没有所谓的正邪之分。

　　自来邪不压正，可很多正派的人却做着见不得人的勾当，而许多邪门歪道也并不见得只会害人。

　　想通了这些，刘浪对黑巫教也不再如最初那般排斥了，心里隐隐升起了一股莫名的念头，将黑巫教跟白巫教再次合而为一，将巫教重新洗牌，向天下人证明，巫教，也可以是名门正派。

　　但是，刘浪知道，这条路比想象中要难上很多，很有可能还会九死一生。

　　这条路注定是孤独的，不但会遭到道门中人的反对，甚至还会遭到巫教中人的反应，但无论如何，刘浪感觉自己有了目标。

　　天下人怎么看不管，为了那些曾经在自己生命中走过的人，这条路就算再难，也一定要坚持下去！

　　马有德、花人贵、闫朝，甚至还有韩氏姐妹……

　　“哎……”

　　刘浪长长叹了一口气，脑海中莫名想起了太多奇怪的念头。

　　转头看着何诗雅一直不说话，刘浪嘴角一动，忽然说道：“其实，你不戴帽子反应更好看。”

　　何诗雅一怔，嘴角划过一丝不易察觉的微笑，但还是慢慢抬起手来，缓缓将自己的帽子拿了下来。

　　除了脸色有些难看之外，依旧还是那般美艳动人。

　　“何老师……”

　　“刘浪，我不再是老师了。”

　　“阿、阿雅……”

　　刘浪忽然有种恍如隔世的感觉，如今说出这俩字，竟然如此的生涩。

　　可是，在刘浪说出这俩字的时候，何诗雅的眼角竟然刷的滚出两滴泪来。

　　何诗雅浑身不停的抖动着，可却极力压制着不让自己哭出来。

　　“刘浪，我的父亲是不是没救了？”

　　何诗雅似乎还不太死心，这件事过去一个多月了，刘浪自然知道，那残缺的一魄找不回来，何其志肯定会痴呆下去。

　　可是，过了这么长时间，就算是找回来，恐怕也没有用了。

　　刘浪叹了口气，实话实说道：“阿雅，我们已经尽力了……”

　　“我知道，父亲做了太多错事，他是罪有应得。可是，我却不甘心，我不甘心让那个背后躲藏的凶手逍遥法外。”

　　刘浪不说话。

　　何诗雅继续说道：“刘浪，你知道这一个多月我是怎么过来的吗？”

　　刘浪摇头，抬起头来看着何诗雅。

　　何诗雅显然非常的激动，似乎这段时间一直在忍着，但见了刘浪之后，那本来坚强的意志却犹如散了气的气球一般，瞬间溃散了。

　　“刘浪，我开了一个诡店，专门搜集一些灵异事件，我本以为可以找到陷害父亲的凶手，可是，我、我错了，我这根本就是大海捞针。”

　　刘浪大吃一惊，忙问道：“什么？你开了一个诡店？你、你也学人家抓鬼？”

　　何诗雅重重点了点头，道：“我什么都不懂，我只得到处去网上学习，可是，那里面大都是骗人的，为了练胆，我大晚上报到坟地去蹲着，我以为我能说服自己，我能克服自己，可是，到头来，我却发现自己根本不行。”

　　边说着，何诗雅嘤嘤的哭了起来，哽咽道：“何尚一直说我疯了，可是，我知道我没有疯，他一直让我找你帮忙，我本以为我自己能做到，我真的不想再麻烦你，但是、但是……”

　　何诗雅边说着，眼泪却如决堤的洪水一般，再也止不住滚滚而出。

　　“刘、刘浪，我怕自己把自己搞垮了，却依旧找不到凶手，我不甘心，不甘心啊！”

　　刘浪心中一疼，不知道何诗雅竟然还有如此倔强的一面。

　　刘浪缓缓张开手臂，将何诗雅揽在了怀里，将嘴凑到何诗雅的耳边，细语声声地说道：“阿雅，对不起，我不知道，我以为一切就那样过去了，我不知道你竟然如此倔强，竟然如此放不下。我答应你，我帮你，一定帮你找到凶手，不管何校长之前做过什么，但我不会让那个陷害何校长的人逍遥法外的！”

　　刘浪的眼中闪过一丝狠毒之色，抱着何诗雅，心中却从未如此坚定过。

　　勾取何其志一魄的人用的是黑巫术，既然自己要摆平黑巫教，这件事早晚要面对，与其坐以待毙，不如主动出击。

　　就在那么一瞬间，刘浪也做了一个决定，既然何诗雅开了一个诡店，那就借助这个诡店搜集信息。

　　无论是谁，只要做过，总会露出马脚的。

　　只是，刘浪从来不知道，何诗雅竟然如此好强，一个多月过去了，一直没有找自己帮忙。

　　刘浪感觉心中像是被什么东西扎了一般，生疼无比。

　　刘浪暗暗发誓，不能再让自己身边的女人受哪怕一点点伤。

　　虽然自己不能承诺什么，但一定要好好保护她们，就算终究她们还是要离开自己，但只要她们还信任自己，还会依靠自己，就不会让任何人欺负她们。

　　何诗雅蜷缩在刘浪的怀里大哭了一场，似乎将这段时间所有的悲伤与不幸全部化作眼泪倾诉而出一般。

　　哭过之后，何诗雅终于抬起头来，擦了擦眼泪，红肿的眼睛凝视着刘浪。

　　“你、你真的会帮我的吧？”

　　刘浪微微一笑，不再把何诗雅当成自己的何老师，也不再把她当成女神，而只是把她当成了自己生命中一个平凡的女人。

　　“傻瓜，我当然会管，不但会管，我还要管到底呢。”

　　刘浪溺爱般摸了一下何诗雅的鼻头。

　　何诗雅紧绷的脸终于露出了一丝笑容，嘴角一动，却是笑若百花绚烂。

　　“刘浪，我知道自己就是自作聪明，我太好强，我反而感觉我连何尚都不如了。”

　　刘浪呵呵一笑道：“当然，你弟弟经历了这么多事，当然会长大喽。”

　　不知是不是因为刘浪的原因，何诗雅本来苍白的脸色也慢慢红润了起来，双眼中泛起一丝柔和的光芒，性感的嘴唇微微颤抖着。

　　“刘浪，我、我发现，自己真的喜欢上你了……”


第288章 女追男隔层纱

　　何诗雅说完，轻轻闭上了眼睛，慢慢扬起了头，性感的小嘴微微嘟着，透着无尽的诱惑勾引着刘浪。

　　刘浪心中一动，体内像是压着一股邪火一般，燥热无比。

　　不自觉的闭上眼睛，刘浪轻轻将脑袋往前一探，霎时间，整个世界犹如百花盛开一般……

　　何诗雅的呼吸瞬间急促了起来，贪婪的吮吸着刘浪，长蛇犹如攻城略地一般迅速侵占到了刘浪的口中。

　　刘浪虽然这不是第一次，但从来没有如此尝试着，裤子里不自觉的膨胀了起来。

　　何诗雅的手下意的抚摸了过去，声声喘息夹杂着无尽的急切，呻吟道：“刘浪，我、我想要、想要你……”

　　一听到这话，刘浪的意识猛然间清醒了几分。

　　小湖边有散步的中年大妈看着俩人抱在一起，不停的指指点点，甚至还故意提高了嗓门，一脸鄙夷地说道：“哟，瞧瞧现在的小年轻，真不害臊，大庭广众之下，搂搂抱抱。”

　　“哎哟，都看不下去了，你瞅瞅你瞅瞅，哎哟……”

　　刘浪终于体会到了一种欲罢不能的滋味。

　　之前的时候总是看到许多青年男女在网吧呀、校园的角落啊，甚至还有街头上，现在刘浪才体会到，他娘的这种冲动不是一般人能忍的住的，情到深处，自然入！

　　看着那两个大妈脸涨得跟猴子屁股似的，两只眼睛却死死的盯着刘浪二人，像是很久没有被男人爱抚过一般。

　　刘浪终于将牙一咬，舌头往外一顶，极为不舍的将何诗雅的长蛇抵了出去，急促的含糊道：“阿、阿雅，这是外面，回去，回去再说！”

　　被刘浪这么一说，何诗雅似乎终于也清醒了过来，顿时脸皮羞红，深深的埋下了头，声音跟蚊子哼哼一般说道：“回，回哪儿去啊？”

　　那模样，哪里是曾经高高在上的女神，怎么越看越像是邻家的小妹妹啊。

　　刘浪明白了，恋爱这东西，真的太神奇了，不但可以改变一个人，甚至可以彻底让深陷其中的人大脑短路，不知所为。

　　深吸了一口气，刘浪吧嗒了两下嘴，似乎还在回味着刚才的甜美。

　　虽然身边美女不少，但刘浪还真没有放开胸膛去大胆的亲密接触过，如今何诗雅投怀送抱，一时间，刘浪的心也跟着醉了。

　　“阿雅，你放心，从今往后，你的事就是我的事，我不会再让你受半点委屈了。”

　　何诗雅眼圈一红，本来羞红的脸竟然泛起一丝感动，重重点了点头，小声道：“嗯，我知道，我……”

　　何诗雅忽然间顿住，似乎像是想起了什么般，猛然间抬起头来，看着刘浪。

　　刘浪被何诗雅看得一愣，忙问道：“阿雅，怎么了？”

　　何诗雅怔了怔，脸色再次变得有点煞白，抿了抿嘴，终于从刚才的冲动中恢复了过来，一脸正色道：“对了，刘浪，我开了那个诡店，其实是个论坛，这段时间我搜集了不少的怪事，但最让我感觉恐怖的是，奔腾建业有一处别墅，好像有鬼。”

　　“有鬼？马有才的奔腾建业？”

　　何诗雅点了点头道：“对，那处别墅已经死了好几个人了，最近闹得沸沸扬扬，警察也介入了，但一直没有结果。”

　　刘浪一听，猛然间想起了在去茅山之前去过的那套别墅，忙问道：“是不是前段时间一个老板的脑袋不见了？”

　　“啊？你、你怎么知道的？”

　　何诗雅满眼的惊恐，震惊的盯着刘浪。

　　激情消退，刘浪蹙起了眉头，一脸凝重地说道：“因为我上次去过。”

　　听到刘浪的话，何诗雅的脸变得不自然起来，小声说道：“刘浪，我一直以为自己能找到陷害父亲的凶手，可通过这段时间不断的接触那些脏东西，我发现，自己的胆子不但没有变大，反而整天神经兮兮的，我、我……”

　　刘浪长长出了一口气，将何诗雅再次往怀中揽了一下，“哎，阿雅，有些事情是不能强求的，如果你还想保留着这个诡店，那你就保留，有什么事情我去做。”

　　“刘浪……”

　　再无过多语言，或者，一切感激都留在了心里。

　　现在网络的发达已远远超出了想象，而何诗雅开的这个诡店如今虽然影响力并不是很大，但毕竟很多人都有猎奇心理，有些抱着试试看的想法，稍微将各自的信息一汇集，产生的力量却是惊人的。

　　在听何诗雅说完之后，刘浪吃惊的发现，何诗雅得到的信息竟然不比刑警大队少，而且还有一些刑警大队不知道的事情。

　　刘浪感觉这件事情不只是两只小鬼那么简单，连忙拿起电话，正准备给吴暖暖打过去，问一下案子进展的情况。

　　可犹豫了一会儿，刘浪还是拨通了另一个号码。

　　电话很快就接通了，里面传来牛大壮的声音：“兄弟，你回来了？”

　　“牛哥，回来了。”

　　稍微一寒暄，刘浪直接问道：“牛哥，上次那套别墅的案子，查出结果来了吗？”

　　“结果？”

　　牛大壮一愣，似乎没想到刘浪会问这个问题，顿了顿，小声说道：“兄弟，查出一些东西，可是，却被冯队压下去了，我现在另一个案发现场，如果你有时间赶紧过来，我当面跟你说。”

　　刘浪听出牛大壮电话里面似乎不太方便，便点了点头道：“好，你在哪儿，我马上过去。”

　　牛大壮告诉了刘浪地址。

　　刘浪跟何诗雅将情况一说。何诗雅一把抓住刘浪，急道：“我跟你一起。”

　　刘浪摇了摇头道：“不用，你先回去好好休息休息吧，你看眼圈，都快成熊猫了。”

　　女大三，抱金砖。

　　何诗雅正好比刘浪大三岁，可是，此时却宛如一个小妹妹一般，乖巧伶俐，甚至水嫩的肌肤与姣好的容颜，怎么看怎么跟刘浪千万般配。

　　哎，有时候感情的爆发也许就在一瞬间，而或者根本就没有什么对与错。

　　何诗雅见刘浪这么说，还是点了点头，乖巧的应道：“好吧，我知道了，那我在家里等你，何尚这段时间一直念叨着你，等你那边忙完了，就过来吧。”

　　语气中满是暧昧的味道。

　　刘浪龌龊的想法不失时宜的钻了出来，也许，这次可以在何家过夜了吧？


第289章 水箱中的女尸

　　跟何诗雅分开之后，刘浪直接去了牛大壮说的案发现场。

　　事发地是一家普通的旅馆，连星级都算不上，甚至登记方式也很粗糙，各色人都有，平时半夜睡个觉都会有女人敲门，问需不需要服务。

　　本来在这种地方发生一些死人事件也实属正常，可这次这件事却太过诡异，就连刑警大队的人都感觉到了棘手。

　　酒店起了一个很风骚的名字，叫爱窝，一听就让人浮想联翩。

　　刘浪赶到的时候，刑警大队的人正在处理现场，拍照录口供，整个酒店已经完全被封锁了起来。

　　稍微一问，有警察告诉刘浪，说牛大壮在楼房的房顶上。

　　酒店总共只有四层，墙体都有些剥落，石灰也揭开了一层一层的，露出了里面的水泥。

　　别看这只是一栋四层小楼，竟然还安了一台电梯，这让刘浪感觉有些纳闷。

　　刘浪没有走电梯，而是沿着楼梯一口气跑到了楼顶上。

　　在从楼梯跑的时候，刘浪隐隐感觉走廊里散发着浓重的霉味，而且其中还有一种冷飕飕的阴寒感觉。

　　这种感觉虽然不如坟地那般强烈，但刘浪明显感觉出来，这里面有古怪。

　　跑到楼顶之后，刘浪看到牛大壮正站在大水箱的旁边，神色凝重的观察着什么。

　　要知道这种小旅馆冲的热水都指着楼顶的大水箱，而且全部的房间都用的是同一个水箱里的水。

　　环顾了一下四周，并没有看到吴暖暖的影子，刘浪不禁有些失望，快步走到牛大壮的身边，刘浪问道：“牛哥，怎么了啊？”

　　牛大壮并没有跟刘浪客气，而是点了点头，指着大水箱说道：“兄弟，今天早晨的时候，这个大水箱里死了一个女孩。”

　　指了指水箱旁边的台阶，牛大壮又道：“你上去看看。”

　　刘浪点头，爬到了水箱的上面，低头往下一看，顿时面色一变。

　　只见水箱里还有大半桶水，但却呈现出一种暗黑色，而且似乎还有一些小虫子在里面游来游去，比蛆虫甚至还要细小上很多。

　　一看到里面的情景，刘浪不禁感觉一阵恶心，忙问道：“这个人死了好几天了？”

　　牛大壮点头道：“对，而且这段时间旅馆里的人洗澡喝水都是用的这个水箱里的水。”

　　我草！

　　刘浪瞬间感觉自己的肚子翻滚了两下，一阵恶心呕吐的感觉。

　　一想起那些住旅馆的人，刘浪不禁皱起了眉头，那些人这段时间不但洗澡用的是泡尸水，竟然还喝了。

　　怪不得刚才进旅馆大门的时候，刘浪看到在旅馆的门口散发着一种令人恶心的臭气，像是呕吐物一般，知道这种情景，不吐才怪了呢。

　　刘浪心头一揪，追问道：“牛哥，查到凶手了吗？”

　　牛大壮摇了摇头道：“兄弟，如果这算是一件正常的刑事案件的话，我也不会找你过来了。”

　　听到牛大壮的话，刘浪立刻来了精神，低声问道：“怎么说？”

　　其余的警察似乎已经将现场勘察好了，纷纷离开了楼顶，只留下牛大壮跟刘浪二人。

　　牛大壮带着刘浪绕到了水箱的另一面，指着地上的一摊水渍说道：“兄弟，你能看到这是什么东西吗？”

　　刘浪顺着牛大壮的目光看去，只见地上那滩水渍直径足有半米多，此时已有风干的迹象，看了老半天，刘浪没看出点儿名堂来，不禁疑惑道：“牛哥？这是什么？”

　　牛大壮道：“之前我们刚来的时候，这里不是现在这个样子。”

　　说着，牛大壮掏出了手机，道：“你看，我拍了一张照片。”

　　刘浪看向牛大壮的手机，见照片里似乎有一团黑影，那团黑影像极了一摊水渍，但又像是一个人形，虽然有些朦胧，但依旧可以依稀可辨。

　　刘浪不禁更加疑惑，指着手机问道：“怎么？这东西就是这滩水渍？”

　　牛大壮点头道：“不错，今天早晨接到报案，我本以为这是一件普通的杀人案，可无意中拍了一张照片，竟然发现了这东西。”

　　“啊？那现在呢？”

　　刘浪连忙拿着牛大壮的手机，朝着水渍又拍了一张照片。

　　照片并没有任何异样，就是一摊普普通通的水渍。

　　牛大壮似乎早就试过了，说道：“这正是我叫你来的原因，你能看出是什么东西吗？”

　　刘浪皱起了眉头，也不太确定地说道：“目前我也不太清楚，但看样子，应该有些古怪，牛哥，你先跟我说说死者的情况吧。”

　　牛大壮叹了一口气，看了一眼水箱，缓声说道：“哎，死者的身份我们也调查过了，是个舞女。”

　　一说到舞女这个词，不用想，肯定会与某种交易扯上关系。

　　尤其是一些大型的娱乐场所，反正在地上跳舞跟在床上跳舞都是跳，但价格却千差万别。

　　尸体一被发现，就很快被送往法医鉴定了。

　　就在刘浪来之前，法医给牛大壮打了一个电话，说尸体死了至少有七天以上了，而且死亡原因不明，但绝对不是溺死的。

　　至于详细的尸检，恐怕还要费些时日。

　　但听到法医的话，牛大壮知道，就算再检查下去，恐怕也检查不出什么结果。

　　牛大壮告诉刘浪，女尸死时身上什么都没有穿，只穿了一双红色的高跟鞋，可让人奇怪的是，那双高跟鞋却没有底，两只鞋跟没有找到，但从高跟鞋的断面来看，像是被硬生生掰断的。

　　而且，通过调用旅馆走廊里的摄像头，还有一种让人百思不得其解的事情。

　　在上来之前，刘浪看到在楼梯相对于走廊的另一头有电梯。

　　而诡异的事情正是发生在电梯里。

　　据监控显示，就在七八天之前，死者曾经在电梯中出现过，而当时的行为举止极其怪异。

　　边说着，牛大壮又翻开了手机，打开了一段视频说道：“你看，这就是那个死者，你能看出什么吗？”

　　带着满心的疑惑，刘浪朝着牛大壮手中的视频看了一眼，这一眼，刘浪顿时面色大变，暗叫一声：“这、这怎么可能？”


第290章 凶手是鬼

　　刘浪看着视频中的那个女孩，虽然开始时女孩只是背对着摄像头，可从身材上来看，刘浪还是一眼就能认出来。

　　那个女孩正是之前韩晓琪附身的荷花。

　　只见荷花穿着暴露，齐臀小短裙加上一条黑身露肩胸衣，脚上突兀的红色高根鞋，左顾右盼的进了电梯。

　　画面切换到了电梯里的摄像头。

　　这次刘浪看清了荷花的样貌，画着浓妆，神色异常紧张，两只手不停的抖动着，两只脚也恭恭敬敬的并在一起，对着电梯的另一面，不停的动着嘴，像是在跟谁说话。

　　可是，电梯里除了荷花一人外，却根本没有其它的人。

　　整个过程诡异又惊悚，一直持续到荷花出了电梯。

　　看完之后，刘浪不由得倒吸了一口凉气，声音也有点打颤：“牛哥，当时还有别人吗？”

　　牛大壮摇了摇头，同样神色凝重地说道：“没有，而且我仔细对比过这个视频，没有经过任何的剪辑处理，这段视频是真实的。”

　　“哦……”

　　刘浪应了一声，想起荷花在一个多月之前就已经死了，按照当时韩晓琪的说法，如果荷花被附体的话，尸体还可以保持七七四十九天不腐烂。

　　但当时韩晓琪也说过，自己被花人贵封印在了牌位之后，荷花的尸体却不知去向，没想到，此时竟然会以另一个身份出现在这里。

　　刘浪感觉自己的内心怦怦直跳，问道：“牛哥，这个女孩的身份真的是舞女？”

　　“应该没错，据旅馆的老板交待，这个女孩是在一个月之前住进来的，当时没有身份证，却是拿着一张工作牌，工作牌上写着‘梦里香’三个字。”

　　对于梦里香这个地方，全燕京的有钱人没有一个不知道的，这家旅馆的小老板更是结交三教九流，对梦里香更是非常的了解。

　　当时小老板看着荷花的打扮，第一时间就知道了这个女人的身份。

　　听到梦里香这三个字的时候，刘浪的脑袋中忽然像是被什么东西电击了一下，试探着问道：“那里，是不是各种娱乐活动都有？”

　　牛大壮猛然间一愣，似乎在咀嚼着刘浪话的中味道，过了一会儿才嘿嘿笑道：“怎么？你也想去那里玩玩？”

　　“去？牛哥，那里可是烧钱的地方啊。”

　　顿了顿，刘浪忽然正色道：“不过，牛哥，你也不是外人，我说句话你得有心里准备。”

　　刘浪琢磨了一会儿，还是决定将女孩的身份说出来，否则，恐怕刑警大队的查案会陷入一个误区。

　　牛大壮看着刘浪严肃的样子，不禁也收起了嬉笑的表情，从口袋里抽出一根烟，也没跟刘浪客气，自己点上，然后使劲抽了一口，吐出一个烟圈之后，像是特意给自己压了压惊。

　　“兄弟，说吧，干我们这一行的，什么事都不能怕，怕了，就完了。”

　　“好，牛哥，有你这句话，那我就说了。”

　　刘浪伸手从牛大壮手中的烟盒中抽出一根，对着牛大壮的烟头点上，幽幽地说道：“牛哥，监控里面的那个女孩，我认识。”

　　“什么？你认识？”

　　牛大壮大吼一声，显然没有想到。

　　刘浪并不为其所动，深吸了一口烟，又继续说道：“不但认识，而且，在一个多月之前，这个女孩就已经死了。”

　　“咝……”

　　牛大壮猛然间抽了一气，手一抖，差点将手中的烟头掉到了地上，一脸惊恐的盯着刘涩，声音中明显在打着哆嗦。

　　“兄弟，你、你可别吓我啊。”

　　“牛哥，我没有吓你，而且，这个女孩也是被一只厉鬼害死的，可因为其它的原因，尸体一直没有腐烂，但我不知道她怎么会突然去当了舞女？”

　　刘浪没有将韩晓琪的事情说出来，这倒不是刘浪不想说，实在是没有必要给自己找麻烦。

　　牛大壮本来还有些震惊，但听刘浪说话之后，对刘浪的话却是深信不疑，又抽了一口烟，然后将烟使劲往地上一扔，用鞋跟搓灭，说道：“兄弟，走，跟我去一趟检验科，我带你去看看那具女尸。”

　　刘浪点头，跟着牛大壮下了楼。

　　此时整个旅馆依旧被封着，但大部分警察都已经走了，门口只停了一辆警车。

　　跟着牛大壮上了警车，刘浪一直没有吭声。

　　一直到警车驶出去几分钟，开到了马路上的时候，牛大壮才叹了一口气，对刘浪说道：“兄弟，有些事情虽然我不太了解，但最近这段时间似乎发生的越来越频繁，电话里你问我的那件事情，我们也查出了一点端倪，但却不敢继续往下查了。”

　　见牛大壮提起别墅的事情，刘浪赶紧问道：“牛哥，到底怎么回事？你快跟我说说。”

　　牛大壮目视着前方，警车开得非常平稳，似乎这件事情在他的脑海中已经捋过了无数遍了，说起来非常的顺畅。

　　“兄弟，上次跟你说的那栋别墅，我们调查过了，背后是奔腾建业，但让人非常奇怪的是，这栋别墅的建设马有才竟然不知道。”

　　刘浪知道马有才是奔腾建业的老板，听到这里也不仅一愣，忙问道：“牛哥，怎么回事？”

　　“这件事根本就是一个糊涂账，当时马有才的解释很简单，有可能这块地皮自己无意中签了字，但根本没有看相关内容，所以才会不知道。”

　　“那这件事马有才就撇的一干二净了？”刘浪问道。

　　牛大壮说：“不是这个问题，是这件事从一开始就遇到了阻力，我们本来想从建筑公司下手，可查来查去，除了查出来之前这里住过一家人外，却再也查不出什么来了。”

　　听到这里，刘浪想起了吴半仙告诉自己的故事。

　　看来当时吴半仙是特意告诉自己的，轻轻点了点头，刘浪道：“牛哥，我知道，一家四口，两个小孩的父母死后，两个小孩也自杀而亡，上次我去过，凶手正是那两个小孩的鬼魂。”

　　“吱……”

　　牛大壮本来早就有心里准备了，可突然听到刘浪的话，还是吓了一大跳，脚下一踩刹车，差点将刘浪从前窗扔了出去。

　　刘浪大叫一声：“牛哥，你干嘛，好好开车！”

　　牛大壮没有理会刘浪的喊叫，而是转头问道：“兄弟，你说什么，凶手真的是鬼？”


第291章 尸傀术

　　刘浪点头道：“你还记得我去茅山之前给你打的电话吗？”

　　“记得，你当时跟我说这件事根本查不出结果。”

　　“对，可后来我还得到了消息，恐怕根本没有这么简单，那些住在别墅里的人的死与两只小鬼脱不了干系，可他们却没有那么大的能力。”

　　“你是说还另有其人？”

　　刘浪点头，叹自道：“我不知道，但这件事情肯定不简单，所以我想问问你，还查出什么更多有用的信息没？”

　　牛大壮终于稳住了心神，从惊恐中恢复了一点儿，再次发动起警车，这次却不敢开得太快。

　　牛大壮稍微整理了一下思绪，将自己查到的信息跟刘浪一说。

　　刘浪听完之后，竟然跟自己之前知道的也差不多。

　　两个小孩自杀之后，便没了下文，但离奇死亡的事件却接二连三的发生。

　　而且，最让刘浪奇怪的是，当初朱涯去过，却并没有将两只小鬼收服。

　　哎，看来，回头还得问问朱涯，这其中定然有什么猫腻。

　　“兄弟，我做了这么多年的刑警，知道这个世界上并不跟我们表面上的看得一样，但却没有想到，今年还真是奇怪了，怎么会这么多诡异的事情啊。”

　　牛大壮边开着车，又不无感慨地说道。

　　刘浪也摇了摇头，叹了口气道：“哎，我也不知道啊。”

　　车子很快就到了刑警大队的检验科。

　　可自动门刚一打开，扑面而来的浓重的尸气将刘浪熏得难受。

　　刘浪连忙捂住了鼻子，含糊地说道：“我草，这么重的腐尸气味，你们怎么也不抽抽风啊？”

　　牛大壮一脸的狐疑，看着刘浪捂鼻皱眉的模样，不禁问道：“兄弟，你说啥呢？我怎么什么都没闻到啊？”

　　“啊？怎么可能？”

　　边说着，刘浪慢慢将手从鼻子上挪开。

　　“咦，怎么回事？”

　　这次虽然还有一些腐臭的气味，可根本没有刚才那般浓烈，这下不禁让刘浪更加好奇了。

　　摇了摇头，刘浪嘀咕道：“真是奇怪了，难道我自己闻错了？”

　　跟着牛大壮一直往检验科里面走，穿过了两道玻璃门，刘浪他们来到了一个解剖台前面。

　　法医周张正站在实验台上不知在化验什么东西，一见牛大壮俩人过来，连忙迎上前，咧嘴一笑道：“怎么？大壮，又请人家刘浪来了啊？”

　　刘浪来了不止一次了，跟这个周张虽然说话不多，但也算得上认识。

　　而且刑警大队的大部分人都知道，刘浪属于那种阴阳先生，专门帮忙解决一下无法解决的问题。

　　但毕竟还不是很熟，刘浪也没有开玩笑，只是点了点头，看着解剖台上已腐烂大半，连面容都看不清的尸体，皱着眉头问道：“这不会就是那具女尸吧？”

　　周张道：“是啊，这是今天早晨刚刚送来的，正是那具水箱里的尸体。”

　　尸体用透明袋装着，里面飘散出阵阵尸臭，跟牛大壮说的一般无二，浑身没有一件衣服，但脚上依旧还穿着一双红色无跟的高跟鞋。

　　见刘浪一直盯着尸体，周张似乎今天心情不错，打趣道：“喂，我说刘浪，你看到这具女尸，有什么感想啊？”

　　刘浪一愣，不明白周张为何突然这么问。

　　看到刘浪一脸疑惑的模样，周张嘿嘿笑道：“哎，你看看她的下体。”

　　尸体虽然是个美女，但死了之后只是一堆烂肉，刘浪根本就没有把它当成女人来看待，此时经周张一提醒，这才朝着女人的胯下看去。

　　这一看，刘浪顿时瞪大了眼睛。

　　只见那里不但完好无损，而且明显跟其它地方不一样。

　　女尸满脸惊恐的睁大着眼睛，腐烂的表皮虽然看不清面容，但嘴巴张得很大，眼睛外凸，甚至两只手像成爪状，像是在抓住了什么东西一般。

　　女尸本来白皙的皮肤已呈现出暗黑色，显然已经死去多时，可是，那胯下却依旧非常的茂盛，甚至还渗出了丝丝殷红。

　　“不是，周法医，这、这是怎么回事？”

　　刘浪惊恐的指着女尸的下体，双脚不自觉的后退了两步。

　　周张本来还是一副嬉笑的表情，看着刘浪惊恐的样子，茫然的转头一看，顿时也两只眼睛睁得巨大。

　　“啊？这是怎么回事？”

　　周张伸手将透明薄膜往外一扯，再次一看，不禁瞬间脸色变得苍白，颤声道：“怎么可能？这怎么可能？”

　　牛大壮也面色变得煞白，急问道：“周张，到底怎么了，你快说啊。”

　　“我、我也不知道，今天这具尸体送来的时候，虽然身上的皮肤已经溃烂，但下面还没有溃烂，我还在想，这可能是下面隔绝了空气，保护的比较好吧，可是，这、这怎么可能还会流出血来呢？”

　　不错，虽然血量非常的少，但的确是鲜血。

　　刘浪也深吸了一口气，连忙稳住心神，努力回忆着乱神术中是否有这种记载。

　　正在刘浪回忆的时候，那本来还不太明显的鲜血竟然慢慢往外渗出，不到三分钟的时间，竟然滴出了一滴，直接滴到了解剖台上。

　　刘浪面色大变，赶紧说道：“快，有什么东西吗？先把这它固定起来，千万别再发生意外。”

　　周张跟牛大壮一听，顿时也乱了手脚，急冲冲的推着解剖车，朝着走廊那边推去。

　　只听周张大声叫道：“快，快将冷冻冰箱打开，先将这具女尸放进去。”

　　这种地方的冷冻冰箱非常的大，放进去一个人绰绰有余，而且冰箱的外面全部是用钢铁浇注，把手只能从外面卡死，里面根本打不开。

　　周张两人推着女尸将其扔进了冰箱里面，早已是吓得大汗淋淋。

　　刘浪也跟着他们走到了冰箱的旁边，看着他们惊恐的眼神，知道这次可能真的碰到大麻烦了。

　　自从将整瓶游尸血喝掉之后，那本乱神术就像是缩影胶卷一般印进了刘浪的脑海中，此时猛然间看到女尸，仔细一想，竟然真在里面找到了一种类似的邪术。

　　这种邪术年代已经非常的久远，据说还不是本土所有，而是从南洋传过来的。

　　南洋的降头术远近闻名，而刘浪碰到这种邪术，似乎还跟降头术有所区别。

　　乱神术中并没有明确记载这种邪术的名字，只是含糊的起了一个名字，尸傀术。


第292章 尸傀婴

　　尸傀术只是一种笼统的叫法。

　　刘浪现在虽然被很多人看成了邪门歪道，但对于这种害人的法术，刘浪还是不愿去多加研究。

　　此时看到女尸的样子，刘浪才迫不得已细想这其中的关节，这一想，不禁勃然变色。

　　尸傀术的种类很多，跟本土的僵尸术差不多。

　　在国内有很多赶尸人用的原理可能跟尸傀术大同小异。

　　但赶尸人让尸体运动起来，只是为了驱赶尸体到某一个地方，可尸傀术却是为了让尸体听从自己的命令，操纵尸体。

　　尸傀术的对象都是已经死了超过七天以上的尸体，这种尸体魂魄已经完全离体，不会再有自己的杂念，炼制起来非常的容易。

　　可是，在乱神术中还讲了一种更为诡异的尸傀术，这种尸傀术具体的秘法已无从得知，但比普通的尸傀术要厉害要很多。

　　这种尸傀术的炼制对象是没有成形的婴孩。

　　一想起婴孩，刘浪忍不住想起之前碰到的尸胎婴煞，嘴角不自主的打了一个哆嗦。

　　可是，那种尸胎婴煞已经成形，因为煞气凝聚，怨气不得释放而成。

　　但这种尸傀术中的婴孩，却完全是两个概念。

　　尸傀术中的婴孩其实根本还称不上婴孩，它在女人死之前还没有产生，而在女人死亡七天之后，先将女尸炼制成尸傀，然后，再将这种女尸傀与男人交合，索取男人的精子。

　　这种事情本是一件不可能的事情，可尸傀术中偏偏就有这种秘法，不但能将精子在女尸体内结合，而且还能使其孕育生成。

　　但这种东西因为本来就是死物，虽然个体在不断的生长，但并没有自己的意识，一出生就是超强的尸傀婴。

　　这种尸傀婴的厉害远超想象，根本不是尸胎婴煞所能比的，而且其在女尸的体内生长的速度非常快，同样只需要七七四十九天。

　　刘浪将自己知道的跟周张和牛大壮一说，俩人的脸色瞬间变得惨白如纸，浑身不停的瑟瑟发抖。

　　周张是法医，自来就与尸体打交道，也见过各种人的死法，但听到刘浪的话后，还是惊恐不已，颤声问道：“你、你说的尸傀不会就是里面的那个东西吧？”

　　牛大壮也自认为血腥的场面见过不少，可此时同样惊惧不已，一把抓住刘浪的手，急道：“如果真是尸傀，快想办法把它杀了啊。”

　　刘浪干咽了一口唾沫，极力压制着自己内心的惊恐，看着周张问道：“你见过死了这么久，下面还能流出鲜血的东西吗？”

　　周张慌乱的摇了摇头，“不可能，这种事情怎么可能？”

　　刘浪点头道：“那就对了，这具女尸变成尸傀的可能性已经非常大了。”

　　“那照你这么说，这具女尸其实早就死了，而她成为舞女，恐怕也是被使了什么邪术，对吧？”牛大壮问道。

　　“肯定是，可是，我却有点搞不明白，炼制尸傀的那个人，为何会突然让她死掉，而且出现在水箱里？”

　　牛大壮看着刘浪，心说：这种事情你都不知道，我咋知道啊？

　　刘浪的确也不十分清楚，乱神术是黑巫教的圣书，可并不能囊括所有的邪术，更别说那些遥远国度的邪术。

　　刘浪皱着眉头，正寻思着该如何是好的时候，本来安静的检验科突然响起咚的一声响动。

　　所有人的神经本来都已经绷得很紧了，突然听到一个声音，顿时吓了一大跳。

　　牛大壮更是夸张，啊的大叫一声，直接跳了起来，一把抱住了刘浪。

　　刘浪条件反射的两手往外一撑，结果正好抱住了牛大壮的大腿。

　　俩人姿势顿时暧昧无比。

　　要知道牛大壮长得比刘浪都还要高大，重量足有一百八十斤，虽然刘浪力气很大，可哪里抱过男人啊？

　　顿时，刘浪发现俩人的动作之后，心中不禁一阵恶心，将手一松，直接将牛大壮扔了出来，笑骂道：“牛哥，你、你可别吓我，我、我可不好这一口啊？”

　　牛大壮粗脸一红，挠了挠头，嘿嘿一笑道：“不是，兄弟，你别误会，我只是被刚才你说的吓着了，对不起，真的对不起。”

　　“咚！”

　　又是一声响，本来刚刚有些缓和的气氛立刻再次诡异了起来。

　　“不对，我还以为自己听错了，真有声音呢。”

　　三人同时将目光盯着装着女尸的冰箱。

　　“咚！”

　　“我草，真是这里！”

　　牛大壮忍不住大叫一声，一把抓住周张，扯着嗓子大叫道：“周张周张，这家伙到底死没死啊？”

　　“大壮！”

　　周张被牛大壮捏得一咧嘴，大叫一声。

　　牛大壮终于清醒了几分，连忙跑到刘浪身边，急切地问道：“这东西真的活了？怎么办？快点想办法啊？”

　　刘浪也是郁闷不已，脑门上也满是汗水。

　　谁碰到这种事情都好不到哪儿去。

　　刘浪虽然现在修为大增，但对付这种陌生的东西心里一点儿底也没有，自己体内有游尸血，可能不会惧怕些什么，但这东西真的钻出来，恐怕少不了伤及无辜，而且背后炼制这东西的那个人，谁知道出于什么目的呢。

　　妈的，无论如何，也不能让那只尸傀婴出生，否则，指定得出大乱子啊。

　　“咚、咚……”

　　敲击声本来还很沉闷，一声一声非常的单调，可慢慢的，竟然连贯了起来，很快就像是有人在敲门一般。

　　三人屏住了呼吸，好在此时大部分工作人员都还不在。

　　牛大壮哆嗦着拿出自己的手枪，对着冰箱，生怕那东西会突然间从里面跳出来。

　　“兄弟，怎么办？”

　　牛大壮又问了一句。

　　此时周张也拿着一把解剖刀，哆哆嗦嗦的指着冰箱，显然也吓得不轻。

　　刘浪擦了一把冷汗，从怀里掏出了一张定神符，沉声道：“这东西一直放着绝不是办法，我们只能硬拼一把，快，先将所有的门都关死，千万不能让它跑了。”

　　刘浪这次是铁了心了，无论如何不能让这东西跑出去。

　　随着自己修为的增加，刘浪知道，自己的符咒术也有一定的提高，虽然不一定能制服尸傀，但至少要试上一试。

　　这东西没有魂魄，用禁鬼符肯定是不行的，只有先将其定住，然后再想其它的办法。


第293章 光滑的女尸

　　“咚、咚、咚！”

　　冰箱里的敲击声越来越激烈，越来越快速，像是有什么人被困住了一般。

　　三人站在冰箱外面紧张得要死，尤其是周张跟牛大壮，纷纷瞪着眼睛不停的扫视着刘浪，急得满头大汗，“兄弟，快，怎么办？怎么办啊？”

　　“把他放出来！”

　　刘浪冷声道。

　　“啊？放、放出来？”

　　“不错，快点，万一等尸傀婴出来，就晚了。”

　　牛大壮一咬牙，跟周张相互一对视，点了点头。

　　牛大壮站到了冰箱三步之外，周张哆哆嗦嗦的拿着解剖刀，慢慢靠近冰箱，一只手拉着把手，用力一拉。

　　“呼……”

　　一阵冷风扑面而出，牛大壮心中一紧，甚至还没看清里面有什么东西，朝着冰箱里啪啪啪连开三枪。

　　“咝……”

　　冰箱中传出了咝咝的漏气声，紧接着，一个人影忽然间从里面站了起来，朝着周张就扑了过去。

　　刘浪双眼一挑，连忙冲上前去，低声念叨着定身咒，用力往前一帖，借着冰寒的气息，直接将定身符粘到了人影的身上。

　　“天灵灵地灵灵，定身祖师来降临……急急如律令！”

　　人影瞬间被定住，白烟也慢慢散开，露出了一个赤身裸体的女人。

　　令所有人大跌眼镜的是，那个女人不但浑身光溜溜的，而且竟然长得极其漂亮，除了依旧穿着一双红色无跟鞋之外，哪时还有半点腐尸的模样？

　　“荷、荷花？”

　　刘浪一眼就认出了这个光光的女人，不是荷花又是何人？

　　可是，此时刘浪当然不会傻到认为这个不穿衣服的美女是荷花复活。

　　可牛大壮的眼却直了。直勾勾的盯着荷花游人的胴体，嘴巴张得老大，口水都流出来了。

　　牛大壮比刘浪要小个一两岁，可当刑警却有些年头了，大部分除了看一些死人之外，哪里有时间谈情说爱，而且，这家伙有一个毛病，跟男人说话整个兄弟兄弟的，动不动就喜欢拍人家一下。

　　这种习惯在面对女孩时依旧改不掉，好不容易有个女孩约会，结果啪的拍一下人家的肩膀，开口叫一声兄弟，直接就把人家女孩给吓跑了。

　　可以说，至今为至，牛大壮除了看过没穿衣服的尸体之外，根本就没见过如此诱人的不穿衣服的女人。

　　“呜呜……”

　　女尸低叫了两声，用力挣扎了一下，只听噗的一声响，那张帖在胸前的定身符竟然嗖的一声飘了起来，离了肉体。

　　刚才因为浓重的冷气，刘浪根本没有注意到，这一张定身符竟然正好拍到了人家的胸口上。

　　刘浪这个郁闷啊，心中暗暗咒骂了起来：妈的，如果不是见到她之前腐烂的模样，还真会被这种假象给迷惑了，奶奶的，今天老子非收拾了你不可。

　　右手轻轻往上一起，刘浪慢慢将剑指运起，嘴中念念有词：“邪鬼破尽八方，斩魔除恶剑指苍。”

　　“急急如律令！”

　　刘浪手成剑指。

　　周张此时也有点看傻了，手里拿着解剖刀，完全忘了往这个女尸身上刺了。

　　可是，女尸一将定身符抖掉之后，竟然呜呜低叫了两声，没有攻击任何人，而是伸手挖向自己的肚子。

　　女尸指甲有点发黑，对着光滑的肚子一用力，刺啦一声响，本来光滑的肚子立刻拉出了一道大口子。

　　刘浪三人顿时惊得目瞪口呆，眼见女尸的肚子划开了足有十几公分的大口子，却并没有半滴鲜血渗出。

　　三人终于清醒了过来。

　　刘浪大喊一声：“不好，它想要将尸傀婴弄出来。”

　　再也不敢迟疑，刘浪疾吼一声，指间用力，大叫道：“剑指决！”

　　两根手指犹如一柄利剑一般，嗖的一下正扎到了那道撕开的大口子上。

　　刘浪只感觉自己的双指像是瞬间扎到了一块钢板上一般，吓得刘浪一愣，忽然听到女尸大吼一声：“嗷！”

　　女尸伸出手来直接掐住了刘浪的脖子，那手指上还带着淡淡的黑色的液体。

　　妈的，这些东西就知道掐人，奶奶的，不能放松，这女尸的肚子里面绝对有东西。

　　刘浪此时哪里敢大意，强忍着被掐住的窒息感，扯着嗓子嘶哑的叫了一声：“快点，想办法对付她呀，发个鸟愣啊！”

　　周张跟牛大壮哪里见过这种情形，一时愣在了当场，尤其是周张，平时面对的都是死人，突然看到一个本来死掉的人竟然活生生的站在自己的面前。

　　这种颠覆是前所未有的。

　　牛大壮稍微好一点儿，可对付一些活人还有些手段，但对付这种东西，一时竟然不知如何下手。

　　被刘浪的一声喊叫，两人终于清醒了过来。

　　周张一愣神间，使劲咽了一口唾沫，两眼一瞪，哇哇大叫着，将手中的解剖刀刺啦一下扎进了女尸的腰上。

　　要知道解剖刀的锋利可是大部分利器不能比的，尤其是女尸此时完全光着身子，纵身皮厚如牛，依旧也挡不住尖锐的解剖刀。

　　“哇……！”

　　女尸惨叫一声，双手立刻松开了刘浪的脖子，顺手往旁边一甩，直接抽到了周张的脑袋上。

　　“嘭！”

　　周张的身体瞬间倒飞了出去，一下撞到了后面一个解剖台上，疼得周张哎哟哎哟叫了起来。

　　正在此时，牛大壮似乎也来了精神，朝着女尸的脑袋砰的就是一枪。

　　“哇……！”

　　女尸似乎终于怒了，本来性感的小嘴一张，立刻露出了一口熏黑的尖牙，朝着牛大壮就要咬去。

　　刘浪对女尸的动作看在眼里，不禁暗惊：这女尸原来并不是那么难对付啊，完全没有章法，谁对付她她就会对付谁。

　　此时周张跟牛大壮完全将女尸体注意力吸引了过去，刘浪两指再次用力，暗暗催动剑指决，再次低吼一句，朝着女尸的小腹又是一下。

　　“噗……！”

　　这一次比前一次更加大了力气，刘浪的整只手直接钻进了女尸的肚子里。

　　本来张狂着要去抓牛大壮的女尸，忽然间尖叫一声，张口咬向刘浪。

　　刘浪心中一惊，连忙想要将手抽出来，可猛然间一用力，手上顿时剧痛无比，像是被什么东西抓住了一般。

　　刘浪心下一沉，暗叫一声不好，一低头，却见那双红色无跟鞋似乎正在往外透着一股阴寒的气息。


第294章 奇怪的符文

　　“不好，难道是这双红鞋有古怪？”

　　刘浪忽然发现自己陷入了一个前所未有的误区之中，虽然红鞋子一直穿在女尸的身上，但因为太过显眼，竟然根本没有一个人脱下来看过。

　　猛然间想到这里，刘浪对着正挣扎着往上爬的周张，和惊恐躲闪的牛大壮喊道：“快，我再次她定住，你们快速将她的鞋脱下来！”

　　周张跟牛大壮此时根本不知道如何去做，只得完全听从刘浪的安排，一听刘浪这么说，纷纷靠近了女尸，跃跃欲试。

　　刘浪眼见女尸锋利的牙齿就要咬过来，再次从怀里掏出一张定身符，朝着凑过来的嘴上就贴了过去，大叫一声：“急急如律令！”

　　女尸再次被定住，与此同时，刘浪一脚踹在了女尸的小腹，直接将女尸踹了一个仰面朝天。

　　伸在女尸小腹中的手瞬间分离，刘浪低头一看，只见手中抓了一把粘液，还犹如一块干枯树枝般的东西，应该是婴孩的小指。

　　“他奶奶的，作孽！”

　　刘浪暗骂一句，随手往地上甩了去。

　　周张跟牛大壮看准机会，两人往前一扑，一人抓住一只红鞋，用力往外一拉。

　　“噗……”

　　那红鞋像是粘住了一般，周张的力气太小，竟然硬是没有拽下来，而牛大壮力气甚大，一下子将红鞋拽了下来。

　　可是，拿到手里一看，牛大壮吓得连忙将红鞋扔到了一边。

　　我草，这玩意怎么直接把脚给拽下来了啊？

　　女尸再次挣扎了一下，随手将定身符又撕了下去。

　　可是，女尸往前一站，扑通一声再次摔倒在地。

　　女尸的整个身体正在发生着惊人的变化，让在场的三个大老爷们胸中翻滚，连连作呕。

　　牛大壮根本没有想到，自己用力过猛，竟然直接把人家的一只脚扯了下来，而这还不算，随手将那双脚扔掉之后，那双鞋竟然瞬间着起火来，眨眼间就将那只脚跟红鞋燃烧的干干净净。

　　而且，女尸失去一脚的那半边身子，正在以肉眼可见的速度快速的溃烂，不一会儿功夫再次回到了之前那副恶心的模样。

　　这一下刘浪哪里还不明白，眼见女尸弹跳而起，一只脚犹如僵尸一般朝着自己蹦了过来。

　　刘浪身形一闪，猛然间往前一冲，一把将扎在女尸腰间的解剖刀抽了出来，然后一猫腰俯身往下一爬，接着用解剖刀直接横切向女尸的另一只脚。

　　“嘎巴！”

　　只听一声清脆的切断骨头的声音，解剖刀的锋利夹杂着刘浪的速度，生生将女尸的另一只脚切了下来。

　　女尸体扑通一下倒在地上，整个身体迅速开始溃烂。

　　刘浪此时没有时间去管女尸，连忙拿起红鞋，再次用解剖刀往下一挖，将红鞋的鞋底直接翻开。

　　可就在翻开的同时，鞋底处像是有什么东西猛然间闪了一下，再次燃烧而起。

　　刘浪大惊，连忙往旁边一扔，眼睁睁看着红鞋连同那根断脚再次被燃烧了起来，瞬间化成了黑灰。

　　可是，就在刚才的一刹那，刘浪眼睛瞟到了鞋底处，似乎刻着什么符文。

　　那种符文刘浪从来没有见过，但却敢肯定，绝对就是那种符文让女尸发生异变的。

　　女尸失了双脚，整个身体再次恢复了腐烂的状态，可让人奇怪的是，胸口那本来撕开的伤口却在慢慢愈合。

　　此时刘浪哪里还敢大意，也不管周张跟牛大壮傻傻的站在一边，惊恐的看着刚才发生的一切，拿起解剖刀冲着女尸的肚子划了一道长长的口子。

　　然后，刘浪就跟疯了一样，用解剖刀朝着女尸肚子上的那道口子疯狂的扎了下去。

　　看着刘浪近乎癫狂的样子，牛大壮眼角一动，出言道：“刘浪，她死了，你……”

　　话还没说完，女尸的肚子竟然噗嗤一声，一道黑血喷涌而出，直接溅了刘浪一脸。

　　刘浪只感觉这种黑血带着一种酸液的腐蚀感，抬手摸了一把，却见黑血又粘又黑，而且还散发着无尽的熏臭气味。

　　可是，很快刘浪感觉自己体内有股燥热，涌动着扑向那些溅在黑血的地方，很快灼痛感就消失不见了。

　　可是，那些黑血却依旧不停的往外冒出，慢慢将女尸融化，冒出咝咝的黑烟，将女尸化了个一干二净。

　　从打开冰箱的门，一直到现在整个过程持续了不过十几分钟，可三人却像是度过了一段漫长的岁月一般，怔怔的坐在地上喘着粗气，发着愣。

　　“兄、兄弟，没事了吗？”

　　牛大壮终于恢复了一点力气，摇摇晃晃的站了起来问道。

　　刘浪看着那具女尸慢慢变成了黑水，叹了一口气，可心中却变得极不踏实。

　　此番在尸傀婴出来之前就将其灭杀了，完全属于侥幸，可是，如果对方真的在炼制尸傀婴的话，下次再碰到，恐怕就没这么简单了。

　　刘浪晃悠悠的站了起来，看着一片狼籍的现场，不由得紧紧蹙起了眉头。

　　“暂时应该是没事了，可是，我依旧很奇怪，为什么要让她死？”

　　正说着，检验科的门口忽然闪进一个人来，看着屋里横倒竖斜的三个人，不禁睁大了眼睛，狐疑的看着三个男人。

　　“你、你们在干嘛？”

　　来人竟然是吴暖暖。

　　此时突然看到吴暖暖，刘浪还有些奇怪。

　　之前吴暖暖一直没有露面，怎么突然就出来了呢。

　　可是，吴暖暖的目光跟刘浪刚一碰到一起，却快速的跳开，移到牛大壮的身上，冷声问道：“大壮，你们在干嘛？”

　　牛大壮一见是吴暖暖，颇有深意的看了一眼刘浪，连忙跑到吴暖暖的身边，嘿嘿笑道：“暖暖姐，你不是请假在家休息吗？怎么今天突然又来了。”

　　说这话时，牛大壮故意提高了嗓门，像是刻意说给别人听的。

　　吴暖暖微微一笑，说道：“我听说最近案子比较多，就过来了。”

　　“哦？暖暖姐，是听说案子太多啊？还是听说有人回来了？”

　　牛大壮不是会开玩笑的人，说起这话都有些生硬。

　　刚才的生死一博还没缓过来，三人好不容易缓过劲来，可精神还有些绷紧。

　　此时看到吴暖暖，牛大壮本想着刻意舒缓一下气氛，可没想到，自己这个不合时宜的玩笑，却把吴暖暖逗得面色通红，跟熟透的苹果似的。

　　“大壮，你说什么呢？我回来破案，跟任何人没有关系，再说了，你什么时候变得如此油嘴滑舌了？”

　　吴暖暖面露愠色，目光越过牛大壮，看着周张，似乎根本无视刘浪的存在。

　　“周张，我听冯队说今天早晨送来一具女尸，在哪儿？我看看。”

　　周张腿还有点哆嗦，好不容易扶墙站稳，听到吴暖暖的话，一指地上那滩黑水，颤声道：“那不，就在那里……”


第295章 何尚不在家

　　吴暖暖依旧是一身英姿飒爽的警服，但手上却多了一副黑色的皮手套，与警服看起来极为不搭。

　　无意中瞟到了吴暖暖的手，刘浪心中莫名一酸，暗想：看来，无论吴暖暖是个再强悍的女人，还依旧有爱美之心，断指之痛依旧让其无法释怀啊。

　　刘浪心中暗暗琢磨着，回头找找乱神术中能否有断指再生的法术，实在不行，白巫术中可能也会有。

　　自从接触的巫术越多，刘浪此时反而越兴奋。

　　以前的时候刘浪完全把巫术当成了邪术，可直接深入其中之后才发现，巫术这东西的正邪还是要看用的人是谁了。

　　而且，这东西如果用好了，不但用不着杀人，甚至还可以救人。

　　吴暖暖看着地上那滩黑水，一脸的疑惑，皱着眉头问道：“什么？周张，什么意思？哪里有什么女尸？”

　　周张好不容易挤出一丝笑来，叹了口气道：“暖暖姐，你要是早来一会儿，你就明白了。”

　　跟吴暖暖稍微一解释，吴暖暖脸上满是震惊，不敢相信的看着刘浪三人。

　　几人将检验科稍微收拾了一下，牛大壮非要请大家一起吃个饭。

　　可刘浪老惦记着去何诗雅家，便推脱有事，匆匆的离开了。

　　在去何诗雅家的路上，刘浪跟朱涯打了一个电话。

　　“猪牙，你知道别墅那里有两只小鬼吗？”

　　朱涯跟吴半仙在燕京市本来就有住的地方，而且朱涯如今已被马有才聘请当了高级顾问，吃饭自然不成问题。

　　但在从茅山回来的时候，朱涯的脸上一直愁眉不展，想来这并不是他想要的生活。

　　刘浪有心劝说，但却不知该从何说起，只得叹了一口气，看有什么机会能够帮朱涯打开心结。

　　其实这一次刘浪心中对朱涯和吴半仙的感激是不言而语的，他们为了自己舍弃了茅山，相当于舍弃了养育自己的土地，这份恩情绝对是无法用金钱衡量的。

　　所以，刘浪下定决心，无论如何也要想办法让他们重回茅山，而且要以一种荣归故里的姿态，被茅山八抬大轿迎回去。

　　刘浪此时也终于明白了一件事，人活着，要有梦，而这些梦，不仅仅是为了自己。

　　电话那头的朱涯沉默了片刻，问道：“你怎么突然想起问这个了？”

　　刘浪将死人事件稍微一说，然后道：“猪牙，如果让那两个小鬼一直待下去，恐怕还会死更多的人，而且……”刘浪欲言又止。

　　朱涯明白刘浪的意思，那两个小鬼在阳间待时间长了，不但无法再重新投胎，而且可能会变成孤魂野鬼，到头来碰到别的道士，恐怕只有被打散的份儿。

　　朱涯又沉默了一会儿，低沉着声音说道：“这两个小鬼很可怜，而且，他们害的人也都死有余辜，我知道我应该做些什么，可是，我却下了不手。”

　　“猪牙，你啥时候变得这么优柔寡断了啊？”

　　刘浪不解地说道。

　　“不是，刘浪，在茅山的时候你不是也说过嘛，有时候正邪真的是很难分的，以前的时候，我以为道士的责任就是抓鬼，只要是鬼，都得死，可是……”

　　糟了，这家伙看来在燕京市待的时间长了，竟然心性也慢慢改变了。

　　刘浪知道，再说下去也没多大意思，干脆直接将朱涯的话打断，急道：“行啦猪牙，今天晚上我们在别墅那里会合，有什么事情见面再说好了。”

　　犹豫了一会儿，朱涯还是答应了下来，“行！”

　　挂了电话，刘浪立刻收拾了一下心情，哼着小曲儿，朝着何诗雅家赶。

　　这一次跟之前完全不一样，刘浪跟何诗雅有了进一步的亲密接触，而且，最为重要的是，刘浪竟然真的有一种想要照顾何诗雅的感觉。

　　哎，情动一刹那，世事变幻太快，谁能想到会走到这一步啊？

　　站在何诗雅的家门口，刘浪刻意对着手机屏幕摆弄了一下自己的头发，一个劲的咧嘴想以最好的姿态见何诗雅。

　　可正摆弄了一半儿，门突然间嘀了一声，竟然直接打开了。

　　刘浪一愣，手停在半空中，抬头往屋里一看，却见何诗雅正穿着一件淡粉色的睡衣，微笑的看着自己。

　　半天不见，本来憔悴的何诗雅已经完全跟换了一个人似的，白嫩的皮肤，微红的双颊，脸上还画了淡淡的妆，甚至就连黑黑的熊猫眼就完全消失不见了。

　　何诗雅再次回到了那种夺人的眼球的女神形象。

　　宽松的睡衣根本挡不住下面包裹的婀娜身姿，甚至何诗雅轻轻一动，睡衣里藏着的那对汹涌还颤抖了两下，看得刘浪心神一荡。

　　我的天呀，里面啥也没穿。

　　憋了太久，刘浪感觉还是回到燕京市舒服，无论如何，这里有一个属于自己的狗窝，而且还有很多需要自己照顾的人。

　　点头微笑，刘浪也没再客气，提步走了进去。

　　刚一进门，何诗雅连忙小跑着冲上前来，一把抱住刘浪，柔声细语地说道：“刘浪，你终于来了，我等了半天了，还以为你又不来了呢。”

　　刘浪一怔，顿时心中有种酥麻的感觉，可大脑依旧还保持着清醒，双手慌乱的往外一推，哪儿成想，正好按到了那对饱满之上。

　　“啊……”

　　何诗雅轻叫了一声，勾得刘浪火往上涌。

　　何诗雅迷醉般的声音在刘浪的耳朵边响了起来：“你怎么这么急啊？急什么啊？”

　　刘浪一听，见何诗雅误会自己了，赶紧说道：“不不不，阿雅，我不是这个意思……”

　　还没说完，何诗雅忽然伸过小嘴，一下就将刘浪的口给堵住了。

　　霎时间，刘浪感觉自己的大脑一片空白，除了想要将何诗雅揉进自己的身体之外，再也没有了其它的想法。

　　心下一横，刘浪也顾不得那么多了，伸手拦腰，直接将何诗雅横抱而起，朝着卧室飞奔而去。

　　一头冲进卧室，刘浪将何诗雅往床上一放，急促的喘息着，“阿雅，你、你不怕被你弟弟看到吗？”

　　虽然这么说，可刘浪手下没有停，直接上下其手，瞬间将何诗雅的睡衣蜕了个一干二净。

　　里面竟然真的什么都没穿……

　　何诗雅脸色娇红，第一次在一个男人面前将自己的美丽展现出来，竟然还有些不自然，慌乱的用两只手堵住自己的隐秘处，低头嗡嗡道：“何、何尚他不在……”


第296章 姐夫你好

　　攻城略地，策马狂奔。

　　自从茅山回来之后，刘浪已经心性大变，自知逃避完全解决不了问题，而所有的问题必须迎难而上。

　　不用太多的承诺，只要用自己的实际行动去保护自己所爱的人，一切都足够了。

　　刘浪看着何诗雅娇羞的模样，心中犹如大河狂流一般，仿佛猛虎下山，势不可挡，哪里还有半点犹豫。

　　“阿雅，我来了！”

　　刘浪猛扑直上，直接将何诗雅压在了身下，长驱直入，再也没有了片刻迟疑。

　　“啊……”

　　一声带着让人迷醉的尖叫撕破了空气，霎时间的畅快淋漓贯穿着刘浪的每一个细胞每一个毛孔。

　　刘浪贪婪的与何诗雅美丽的胴体溶为了一体，再也没了半点隔阂。

　　半个小时之后，两人大汗淋淋的躺在床上，赤身相对。

　　何诗雅眼中却是滚出了两滴泪来，嘤嘤道：“刘浪，你、你会一辈子对我好吗？”

　　刘浪抚摸着何诗雅的脸颊，郑重其事地说道：“当然，谁敢欺负你，我要他的命！”

　　刘浪从来没有如此坚毅过，忍不住低头朝着下面的茂密森林处看去，这一看，顿时脸色一变，下一刻，却犹如百花般灿烂盛开了。

　　何诗雅看着刘浪一直盯着自己，满眼的娇羞，冷哼一声，一下捶到了刘浪雄健的胸膛上，恼怒道：“你、你看什么呢？”

　　刘浪没有理会何诗雅，而是一指茂密处，嘿嘿笑道：“你、你看……”

　　床单上一片姹紫嫣红。

　　何诗雅的脸刷的一下就红了，慌乱的将被子盖在了自己的身上，再也不肯将脸露出来了。

　　又在床上缠绵了两个多小时，何诗雅的电话终于将二人分开了。

　　何诗雅极为不舍的从刘浪的怀中钻了出来，接起电话，轻声问道：“何尚？”

　　“姐，我一会儿就跟父亲回去了啊。”

　　“哦哦哦，知道了。”

　　何诗雅慌乱的挂了电话，眼角闪过一丝不易察觉的诡异，催促着刘浪赶紧起床。

　　刘浪刚才也听到了耳朵里，心中一动，调戏般的看着何诗雅，问道：“阿雅，不会吧？难道何尚不在家是故意给我们创造机会？”

　　何诗雅瞪了刘浪一眼，气鼓鼓地说道：“行啦，看你那熊样儿，再不起来，难道还被何尚撞见嘛，真是的。”

　　不解释，真是不需要太多解释了。

　　刘浪忽然对这个小舅子莫名有了好感，妈的，这个何尚终于懂事了，看来，以后还得好好照顾照顾他呢。

　　十几分钟后，战场已经恢复如初，所有作战的痕迹都被清理的干干净净，而刘浪也恢复了人模狗样。

　　门铃似是掐算好了一般，叮的一声响了起来。

　　何诗雅几乎是瞬间冲出了卧室，边跑着边喊着：“来啦来啦。”

　　刚一打开门，何诗雅本来绽开的笑容瞬间凝固在了脸上，看着何尚身后的那个人，一脸的不悦，冷声问道：“你怎么来了？”

　　门口正站着何尚，旁边搀扶着已经痴呆的何其志，看着自己老姐的脸瞬间变了，连忙解释道：“姐，我忘跟你说了，就在刚才我回来的时候，正好碰到了他，他说有段时间没来看你了，这不，就跟我一直过来了。”

　　“哦。”

　　何诗雅点了点头，侧身将他们让了进来。

　　刘浪也早从卧室出来了，坐在沙发上，见一下子进来那么多人，也是一愣，可看到最后进来的那个人，眼皮也是一跳，心里扑通一下，暗道：这家伙怎么也来了？

　　刚才的感觉太过美妙，可不知为何，刘浪却莫名有种不真实的感觉。

　　刘浪还在回味着，本来心情倍爽，也没多深想，可一看到那个人，脸立刻就拉了下来。

　　来人刘浪有过一面之缘，虽然不是很熟，但也认识，正是从海外刚留学归来，雁东的弟弟雁西。

　　刘浪很绅士的站起身来，装作不认识般问何诗雅，“阿雅，这位是？”

　　何诗雅听出了刘浪口气中的不悦，连忙解释道：“哦，这是雁氏集团的二公子，雁西，何尚说他正好碰巧过来的。”

　　雁西长得眉清目秀，虽然比雁东要小，但双眼中透着灵光，显然比雁东要老谋深算的多。

　　雁西看了刘浪一眼，立刻嘴角划出一道优美的弧线，微笑着走上前去，礼貌性的伸出手来，呵呵笑道：“你好，刘浪是吧？我记得我们见过呢？”

　　刘浪见这雁西跟他死去的哥哥完全不一样，心中一缓，也勉强挤出一丝微笑道：“哦，你好！”

　　握了握手，本来融洽的气氛立刻变得紧张了起来。

　　何尚扶着何其志坐下，给何其志拿了一块饼干，放到了何其志的嘴里，站起身来打着圆场。

　　刚才一进门看到刘浪坐在沙发上，何尚本来悬着的心瞬间踏实了。

　　这段时间何尚的确成熟了不少，可看着自己姐姐跟疯了一样整天说要抓鬼，却是揪心的紧。

　　何尚一直怂恿着让何诗雅找刘浪帮忙，但何诗雅一直不肯，最后实在没有办法，何尚当着何诗雅的面将电话拨通，硬塞到了何诗雅的手里。

　　何诗雅没有办法，可一听到刘浪的声音之后，本来假装坚强的自己却再也支撑不住。

　　何诗雅跟刘浪见了面，回来之后整个人焕然一新。

　　何尚看在眼里，知道无论如何，刘浪是做定了自己的姐夫了。

　　下午听说刘浪要来，何尚故意带着何其志出去散步，给何诗雅跟刘浪留下了空间，却没想到，回来的时候却碰到了雁西。

　　以前的时候因为何其志一直巴结着雁家，何尚对雁氏兄弟倒也熟悉，但后来雁东死了，何其志傻了，两家便很少再来往了。

　　可何尚却知道，这个雁西跟他哥哥不一样，至少给人的感觉比雁东要成熟很多。

　　甚至在雁西的面前，何尚都感觉自己是个晚辈，人家举手投足间，总是透着一股胜券在握的老谋深算。

　　既然人家这次来了，又不好意思拒绝，只得带着雁西一起回了家。

　　眼见气氛有些凝重，何尚连忙站起来打着圆场，故意冲着刘浪说道：“姐夫，你不知道，人家雁二公子可是高才生，在国外待了好多年，这次回来，就是准备接手雁氏集团，以后可是我们燕京市年轻有为的雁总呢。”

　　何尚这一句话说得极有水准，在场的所有人听完之后，都是一愣。

　　刘浪心中默默点了点头，对何尚的芥蒂也完全释怀了。

　　而何诗雅本来恼怒何尚当着刘浪的面带别的男人回来，可听到何尚这一句姐夫之后，本来紧张的脸立刻舒缓了起来。

　　雁西面不改色，但眼皮却是挑了两下，连忙微笑道：“啊？姐夫？怎么？你们已经结婚了吗？哎，怎么不早通知我啊……”

　　虽然雁西面带微笑，可语气中却尽是不自然。


第297章 暗藏祸根

　　何尚口中的姐夫虽然不太值钱，但关键时刻还是起到了意想不到的作用。

　　何诗雅很自然的搂住了刘浪的胳膊，然后含情脉脉的看着刘浪，深情地说道：“雁二公子，其实我跟刘浪在一起很长时间了，只是没来得及告诉你。”

　　雁西脸上终于有点挂不住了，面露尴尬之色，勉强笑道：“呵呵，诗雅，真是恭喜你了，我就怕以前我哥有做的不对的地方，本来还想着我来弥补，看来我还是多虑了呢。”

　　“哪儿有啊，雁二公子，看你说的，你是你，你哥是你哥，再说，都过去了。”

　　雁西笑了笑，不再谈论这个问题，而是问道：“诗雅，我听说你辞职不当老师了，这次来就是想问一些有没有兴趣去我们公司，我没别的意思。”

　　刘浪一听，心里不禁暗骂了一句：靠，原来在这儿等着呢，这小子果然比雁东阴险的多，还说不上心，竟然连阿雅辞职了都知道。

　　不过刘浪既然在何家站稳了脚跟，自然没有必要生什么气，刚想张口，却听何诗雅道：“哦，雁公子，您真是费心了，这件事刘浪自有安排。”

　　“啊？他？他不是还在上学，而且还没工作嘛……”

　　我草你二大爷，原来你早就知道了，看来，你这小子不老实啊。

　　刘浪此时哪里还不明白，雁西似乎在暗中讥讽自己没钱呢。

　　刘浪本来心情不错，想着雁东还算识相，没必要跟你闹翻，结果这么一听，顿时火冒三丈，强压着怒火嘿嘿笑道：“哦，雁公子，你可真有心啊，工作的事情我不用愁，而且养活阿雅也没有问题，我哥们儿多，随便找个地方都能有口饭吃。”

　　说完这话，刘浪还感觉不太够分量，又加了一句：“哦，对了，如果你们公司有什么问题的话，无论黑道还是白道，找我就是了，说不定还能帮上你的忙呢。”

　　一时间，火药味瞬间浓烈了起来。

　　雁西轻蔑的看着了刘浪一眼，嘿嘿笑道：“这样啊，好吧，看来我多此一举了，那我先回去了。”

　　说完，雁西从怀里拿出一张名片，放到了桌子上，然后说道：“对了，这是我的名片，如果需要帮忙的话，可以给我打电话啊，诗雅……”

　　雁西嘴角一勾，诡异的笑了笑，似是无意中瞟了刘浪一眼。

　　刘浪看在眼里，心中不禁暗骂：他娘的，这小瘪三表面无惊无澜，比他的死鬼老哥阴险的多了，看来，还是小心点儿为好。

　　没有人挽留雁西。

　　雁西自讨了个没趣，转身离开了何家，走到门口的时候突然想起了什么，问何尚：“对了，何尚，我们公司缺个副总的位置，你有没有兴趣啊？”

　　何尚一听，张了张嘴巴，顿时一脸的愕然，眼中立刻闪过一丝贪婪，可还没有回答，何诗雅直接拒绝道：“不用了不用了，我们家何尚还小，而且根本不懂管理，雁公子真是费心了。”

　　雁西看了一眼何尚，微微一笑，却是说道：“好吧，不过，何尚，如果想通了的话，随时给打电话哦！”

　　说完，雁西阴险的一笑，走了出去。

　　门一关上，刘浪一屁股坐了下去，脑海中却开始翻滚了起来。

　　妈的，雁西说的比唱的好听，但明显还是在针对自己，看来当时雁东的死他查出了点端倪。

　　先不管这雁西到底有没有别的企图，但既然姓雁，指定就不是好东西。

　　一想起雁西那自信的眼神，一副我有钱我怕谁的表情，刘浪不禁气极，心中暗想：“妈的，老子只顾着抓鬼，匡扶人间正义，并不代表不会赚钱，如今既然要保护自己的女人，光是能打能杀还是不行的，看来还得有钱。”

　　暗暗下定决心，刘浪有了目标，心中一缓，刚抬起头来，却见何氏姐弟四只眼睛正盯着自己。

　　何诗雅跟做错事的小孩子一般，战战兢兢地问道：“刘浪，你没事吧？”

　　刘浪哈哈一笑，道：“我能什么事？”

　　转头看着何尚，刘浪道：“对了，何尚，既然你叫我一声姐夫，那以后有什么事情自然有我罩着，知道吗？”

　　何尚挤出一丝微笑，脸色上却闪过一丝落寞，点了点头，道：“嗯，我知道，自从父亲变成这样之后，我在学校里那些小跟班也都不理我了，我真正体会了人情的冷暖，而且，这段时间我姐也……”

　　“哎，不说了，都过去了，如今有你在，感觉我们家又有点儿人气了。”

　　边说着，何尚竟然流出了泪来。

　　刘浪一看，不禁心头一动，似乎何尚有什么话没说，忙问道：“怎么？你是不是有什么事情瞒着我？”

　　“没有没有，哪儿能啊，只要我姐没事就好了，我一个男人能有什么事啊？”

　　何尚连忙转过头去，不肯再说。

　　何诗雅似乎也看出了不对劲，忙追问道：“何尚，到底怎么了？你快说！”

　　何尚被何诗雅一追问，竟然低下了头，呜呜的哭了起来，“姐，我不想上学了，我好怕，我好累，以前我做了很多混蛋事，可是，我真的改了，但是、但是……”

　　何尚边说着，似乎心里有着极大的委屈，终于忍不住，嚎啕大哭了起来。

　　在何诗雅的追问之下，何尚终于边哭着，还是将心中的苦闷倒了出来。

　　听完之后，何诗雅却是一脸的哀怨，竟然怔怔的说不出话来，不停的叹着气：“哎、哎、哎……”

　　刘浪听完之后，不禁非常气愤，沉声问道：“何尚，你想怎么样？”

　　何尚抬起头来，眼中还挂着泪珠，看着这个跟自己年龄差不多的姐夫，无奈地说道：“我还能怎么样？以前父亲是校长，我可以胡作非为，可现在，我只能夹着尾巴做人，还能怎么样？”

　　“狗屁，何尚，你少说这种屁话！既然你姐是我的人，谁敢欺负你，就是欺负我，还夹着尾巴做人？你太他娘的混蛋了，你给我仰起头做人，老子今天非给你做主不可！”

　　说完，刘浪直接拿起电话，打给了赵二胆。


第298章 一箭双雕

　　对付一些泼皮混混，刘浪不想自己直接动手，今晚还想着跟朱涯去别墅那边看看，也没有时间。

　　赵二胆似乎没想到刘浪会给自己打电话，一接起来还有些疑惑，忙问道：“刘哥，你回来了？”

　　刘浪开门见山，也不跟赵二胆客气，直接当着何诗雅跟何尚的面吩咐道：“胆哥，你帮我在东山职业学院找一个绰号叫李二狗的小子，今晚就把他废了，让他哭爹喊娘都找不着儿地去。”

　　赵二胆一愣，疑惑道：“刘哥，咋了，这人惹着你了？”

　　“别问那么多，记住，要神不知鬼不觉，懂吗？”

　　赵二胆打小打架斗殴，自然极有分寸，而且自打从刘浪心里接过了红灯小屋之后，手里势力也越来越大，倒是大有往上流社会发展的趋势。

　　但赵二胆毕竟心思不多，只知道敢打敢杀，却不知道自己已经被很多人给盯上了。

　　当然，这些只有后话。

　　赵二胆接了刘浪的命令之后，很快就去准备了，说今晚一定把活给齐了。

　　刘浪挂了电话，不以为意的对何诗雅说道：“没事了，过了今天，不会再有人敢欺负何尚了，以前我只知道抓鬼，从今往后，也要开始好好赚钱了。”

　　说完这话，何诗雅跟何尚眼中都滚着晶莹。

　　尤其是何尚，见刘浪一个电话就能帮自己解决问题，不由得还有些吃惊，忍不住问道：“姐夫，你说的胆哥是什么人啊？”

　　“他？”

　　刘浪一摆手，道：“回头再跟你细说，明天会给你信儿的。”

　　说这话话，刘浪自己都没发现，自己俨然就是何家的家主，一副老大哥的作风了。

　　自从何其志傻了之后，何尚在学校的日子的确不好过了。

　　以前的时候因为欺负人欺负惯了，自从被刘浪收拾了之后，虽然有所收敛，但毕竟还没有人敢对何尚怎么样。

　　可时过境迁，那些经常跟何尚混在一起的小混混，大都是想从何尚那里讨点儿好处。

　　以前在何尚手底下有个绰号李二狗的小混混，整个跟屁虫似的跟着何尚，可得知何其志傻了之后，整个人立刻跟完全变了一个人似的。

　　李二狗就是一个撤头撤脑的混混，整天无所事事，据说当时能上学也是花了好多钱才进来的。

　　后来李二狗认识了何尚，便整天跟在何尚屁股后面，开口闭口全是尚哥，叫得何尚以为自己还真是老大了。

　　这完全是狐假虎威，其实以前何尚做的很多坏事都有李二狗的份。

　　别看李二狗这人名字不咋样，但长得还人模狗样儿，尤其是墙头草的本事极强。在何其志傻了之后，李二狗迅速找到了新的主人。

　　这个主人何尚从来没有见过，但却听李二狗吹嘘过，说很快就会来接任东山学院的校长，而且是年轻有为的校长。

　　当时何尚听到李二狗吹嘘，心里不是滋味，跟李二狗顶了两句，结果李二狗顿时脸色大变，破口大骂何尚。

　　骂得话极其难听，骂到兴头上，李二狗竟然直接上前将何尚打了一顿。

　　何尚打不过李二狗，而身边以前跟着的小弟也没有一个上前帮忙。

　　何尚被打得遍体鳞伤，甚至还被李二狗扬言，以后最好老实点，夹着尾巴做人，见面都要叫一声狗爷，否则见一次打一次。

　　何尚心中的沮丧远比肉体上的伤害要大的多，但却不敢反抗，只得忍气吞声。

　　这件事何尚没敢跟何诗雅说，今天在刘浪面前终于憋不住才说了。

　　刘浪挂了电话之后，大脑也冷静了一些，仔细一琢磨，又问了一句：“何尚，这李二狗到底是什么身份？”

　　“身份？他就是一个小混混，但是，好像他说开学后会来一个新的校长，他说他跟新的校长是拜把子的兄弟。”

　　“嗯？你知道那个人是谁吗？”

　　何尚摇了摇头道：“不知道，这件事学校教务处说过，上面会派一个校长下来，但具体情况要等开学后才知道。”

　　刘浪点了点头，知道李二狗如此嚣张，可能那个校长也不是什么好东西。

　　但刘浪也留了一个心眼，告诉赵二胆，打人的过程一定要录下来，如果能从李二狗嘴里套出点儿什么最好，不能的话以备不时之需。

　　夜幕很快就降临了，晚上何诗雅亲自下厨，给大家做了一顿丰盛的晚餐。

　　在吃饭的过程中何其志一直傻呵呵的笑着，两只眼睛一直不停的盯着刘浪，看得刘浪极不自在。

　　虽然何其志做恶不少，但现在一副傻模样，倒也是报应不爽。

　　刘浪见何其志一直盯着自己，叹了口气，缓声说道：“何校长，不是我不想帮你，只是当时取走你一魄的那人隐藏的极深，根本无法追查到啊。”

　　“呵呵，呵呵，追查，追查。”

　　何其志边说着，嘴角流出了口水。

　　何尚见此，连忙上前帮忙擦掉，也叹了口气，道：“爹啊，你这样倒是一了百了，没有牵挂没有心事倒落得了个轻松，哎……”

　　本来吃得好好的饭，一说起何其志，气氛顿时又压抑了起来。

　　刘浪看着何氏姐弟的样子，只得宽慰道：“好了，你们不要这样，回头我想想办法，看能不能将那残缺的一魄补全，如果可能的话，我一定会帮何校长的。”

　　“真的？真有这种可能？”

　　何诗雅一听，顿时非常的兴奋，一把抱住刘浪的胳膊，差点当着何尚的面亲到了刘浪的嘴上。

　　刘浪“咳咳”咳嗽了两声，笑道：“我也不确定，但天下之大无奇不有，我不知道的东西还很多，所以也不敢保证什么。”

　　“嗯，姐夫，其实说句良心话，自从你回来，我们家变了……”

　　何尚重重点了点头，感激之情不言而语。

　　刘浪看着何尚的样子，不禁心头一动，眼珠一转，试探着问道：“何尚，你想不想去雁氏集团啊？”

　　何尚一愣，急道：“想倒是想，但是，我知道做人的底线，我不会去的。”

　　对于何尚的回答，刘浪心中非常满意，但还是说道：“不是，有许多事情你可能还不太了解，这个雁氏集团猫腻很多，上次刑警大队查了一半的案子也不了了之了，我的意思是……”

　　何尚一听，顿时瞪大了眼睛，不敢相信地问道：“什么？姐夫，你是想让我混进去，帮刑警大队找线索？”

　　我靠，刘浪以前怎么就没有发现何尚这么灵光，不但口口声声的姐夫叫得自己非常舒服，而且一点就透，聪明至极。

　　刘浪嘿嘿笑道：“正有此意，赚着他们的钱，找着他们的麻烦，这叫一箭双雕！”

　　“叮铃铃……”

　　正说得起劲，刘浪的电话突然响了起来。

　　“喂，猪牙？”

　　“我到了，你快点！”

　　朱涯在电话里没有语气地说道。


第299章 丧事鬼

　　刘浪极为不舍的告别了何诗雅，出门打了一辆车，直接往郊区别墅的方向走去。

　　司机问刘浪要去哪里，刘浪怕司机不拉，也没敢说，一直开着出了市里，司机看着刘浪，似乎有些怕了，哆嗦着说道：“哥们，我们开出租车一个月赚不了多少钱，还要养家糊口，要不钱我不要了，你再换俩车吧？”

　　夜色已经笼罩了大地，一出市里车少人稀，显出了一条光秃秃的马路。

　　刘浪本来一直在往前看，突然听到司机这么说，不禁一愣，明白了司机的意思之后，直接从口袋里拿出一张百元钞票，扔到司机的手里说道：“师傅，你别瞎想，我没别的意思。”

　　司机本来以为刘浪是抢劫的，一看到他竟然先把钱给了，立刻心下一缓，笑嘻嘻地说道：“哎，你可吓死我了，我还以为你是……”

　　“吱……！”

　　司机话刚说了一半，忽然间一个急刹车，紧接着破口骂道：“找死啊，大晚上的在路中间干嘛！”

　　司机整天开车，似乎见惯了这种情形，先把自己的气势抬起来，将对方压住，否则万一被对方讹住了，那可是件麻烦事。

　　抬头朝着车前方看去，只见在出租车前面三米远的地方，正蹲着一个老头和一个老太太，穿着的衣服非常朴素，像是乡下来的，正在不停的烧着纸。

　　老头老太太听到司机的喊声之后，根本没有反应，不但没有站起来，连动都没动，两只手依旧不停的重复着烧纸的动作。

　　按说郊区这种地方的人都比较迷信，不但是晚上，白天烧纸也很正常，而且这里又没有城管来管，平时车又少，蹲在路中间也没有什么大碍。

　　可是，这俩人听到司机的咒骂之后，却根本没有反应，这让刘浪很奇怪。

　　刘浪赶时间，也没多想，跟司机说：“行了师傅，绕过去就是了。”

　　司机看了刘浪一眼，又骂了一句：“娘的，如果不是老子刹车快，直接就把你们给撞死了。”

　　司机倒退了一段距离，然后将方向盘一打，绕着蹲在地上的俩人开了过去。

　　可是，刚开出去没有两分钟，司机忽然间又一个急刹车。

　　这次刘浪也看到了，在前方十米远左右的地方，又蹲着两个人，穿着跟刚才那俩人一模一样，而且，也在做着同样重复的动作，烧纸。

　　司机心里咯噔一下，把本来想骂人的话生生咽了回去，看了刘浪一眼，小声嘀咕道：“小兄弟，这、这怎么又冒出来俩人啊？”

　　刘浪也有一种不详的感觉，可也并不敢肯定，只得说道：“师傅，再绕过去吧。”

　　司机额头上滚出汗来，碰到这种事情不害怕是不可能的，这次连声都没吭，直接开着车绕了过去。

　　可是，刚刚绕过去没有十米远，本来空荡荡的路上突然又出现了两个人。

　　同样在烧纸，蹲着，一个老头跟一个老太太。

　　这下司机顿时傻眼了，回头一看，刚才绕过去的那俩人竟然诡异的消失不见了。

　　“小、小兄弟，我们还是回去吧，这不是碰到鬼了吧？”司机终于害怕了。

　　刘浪也意识到，可能是真碰到鬼了。

　　妈的，敢挡自己的路，真是活得不耐烦了，刘浪暗骂了一句，冷声说道：“现在回去有个屁用，冲过去。”

　　“冲、冲过去？”

　　司机一怔，看着刘浪，不禁惊恐不已，跟掐住脖子似地说道：“小兄弟，我还上有老下有小，我不想死啊……”

　　司机哭丧着脸，两只脚不停的哆嗦着，就差尿裤子了。

　　刘浪没有理会司机的哭诉，脑海中迅速将乱神术中一些鬼的介绍过了一遍，然后很快就找到了定位。

　　这种鬼应该就是那种丧事鬼，可能是意外死亡之后，自己还有什么未完成的事情，然后会滞留在死时的地方，不停的重新着生前的事情。

　　丧事鬼大都是死后没有人祭祀，只能自己给自己烧纸钱，但其实是一种自欺欺人的举动，他们烧的纸钱自己根本带不走。

　　看着面前两只丧事鬼，并不像是害人的样子，一直拦在出租车前面，应该是想说些什么事情。

　　见司机吓得不轻，刘浪也不好勉强，只得点了点头，对司机说道：“师傅，你先在这里等着，我下去看看。”

　　司机点头如捣蒜，哆嗦道：“你、你小心点。”

　　没有理会司机，刘浪下了车，可又怕司机开车跑掉了，转头低声说道：“对了，你千万不能掉头，否则可能会死的啊。”

　　司机本来还想着如果刘浪吸引了两只鬼的注意力，自己掉头就跑，此时听刘浪这么一说，立刻打消了心中的念头，连连摆手道：“不会不会，你小心点，一定小心点啊。”

　　刘浪下了出租车，缓步走到丧事鬼身边，见两只鬼都低着头，面对着面，中间放着一个小铁盆。

　　丧事鬼两只手不停的往小铁盆里送着烧纸，可诡异的是，那烧纸被放进火盆之后，很快就燃烧了起来，虽然周围有风，但火苗根本不受影响，依旧直上直下。

　　看到这里，刘浪更加确定了自己的想法，看来，这两只的确是丧事鬼，他们烧的纸也只是自己想法，却根本不是真的纸钱。

　　刘浪身上有黄符，想要将两只鬼打散倒也非常容易，可想了想，刘浪还是蹲了下去，想问问两只鬼到底有什么未了的心愿。

　　坐在驾驶室里的出租车司机看着刘浪竟然蹲了下去，彻底吓啥了，可又忍不住好奇，使劲将脑袋伸出了车窗，想听听他们在说些什么。

　　但怎奈距离太远，不但什么也听不到，甚至司机还看到那本来燃烧的火光在慢慢减弱。

　　这个世界本就是阴阳互补，相互调和，那些火光是两只丧事鬼利用自己的阴气幻化出来的景象，此时被刘浪这个大活人一靠近，自然减弱了不少。

　　两只丧事鬼身体没动，却缓缓抬起头来，看向刘浪。

　　刘浪现在对这种低级的鬼物已经没有什么惧怕的了，朝着两只丧事鬼脸上一看，可还是吓了一大跳。

　　“我的妈呀，这、这是怎么回事？”

　　刘浪心里暗叫一声，差点跳了起来。

　　只见两只鬼满脸的血肉模糊，根本看不清原来的长相，而且脸上还在不停的往下滴着血，吧嗒吧嗒的滴到铁盆里。


第300章 别墅的禁制

　　刘浪极力压制住内心的恐惧，颤声问道：“大叔大婶，你们有什么未了的心愿吗？告诉我，我看能不能帮你们。”

　　两只丧事鬼张了张嘴，发出呜呜的怪叫之声，声音听起来极为瘆人，让刘浪鸡皮疙瘩都起了一般。

　　看这两只鬼的样子，眼神已有些木讷，张口却不能言，似乎已经在阳间待了七七四十九天以上了，可能也已经变成了没有自主意识的野鬼了。

　　皱了皱眉头，刘浪又问道：“大叔大婶，你们还有什么亲人吗？”

　　两只鬼听到刘浪这话，猛然间站了起来，抬起手指着马路的斜前方。

　　刘浪疑惑的偏过头，看着他们手指的方向，不禁一愣，心下一沉：“怎么这么巧，那不正是我要去的别墅吗？”

　　原来刚才两只丧事鬼刻意挡住了出租车的路，像是鬼打墙一般，一直在原地打转，而实际上并没有走出多远。

　　刘浪看到丧事鬼指的地方，猛然间心中一动，忙问道：“怎么？那两只小鬼你们认识？”

　　“呜呜……”

　　两只丧事鬼点了点头，缓缓朝着别墅那边飘了过去。

　　出租司机此时早就蒙了，看着两只鬼竟然在前面引路，吓得动都不敢动，两只手哆嗦着扶住方向盘，使劲咽了一口唾沫，用嘶哑的嗓音喊了一句：“小、小兄弟……”

　　刘浪回头看了司机一眼，摆了摆手道：“师傅，没事了，你先回去吧。”

　　看着刘浪说的这么自然，司机哪里敢动，还在为刘浪之前恐吓的话担心呢。

　　“不是，小兄弟，我不敢掉头啊……”

　　司机就快要哭了，可刘浪此时也没心情再理他，跟着丧事鬼一直走到了别墅的门口。

　　刚走到门口，从旁边墙根处嗖的闪出一个人影，直接冲到刘浪面前，低叫一声：“你怎么才来？”

　　刘浪吓了一跳，一转头，见是朱涯，心下一缓，指着两只丧事鬼说道：“你吓死我了，这不，被他们耽搁了一会儿，你认识他们吗？”

　　朱涯朝着刘浪手指的方向看去，满脸的狐疑，问道：“谁？”

　　“什么？你难道看到不到吗？”

　　两只丧事鬼就站在刘浪身前三米远处，可朱涯却不像是说谎的样子。

　　刘浪心头一紧，忙道：“你快开眼。”

　　朱涯恍然醒悟，从怀里掏出一张符，轻轻念动着咒语，符纸在半空中燃烧化成了灰烬。

　　朱涯将灰烬往眼皮上一涂，双眼中闪过一丝光芒，然后很快就恢复了正常。

　　做完这一切后，朱涯朝着刘浪的面前一看，顿时脸色一变，本来严肃的表情更加凝重了，叹了口气问道：“刘浪，你怎么碰到他们的？”

　　刘浪将刚才在路上被他们挡住的事情一说，朱涯听完之后，缓缓摇了摇头道：“哎，刘浪，这俩人正是那两只小鬼死去的父母。”

　　虽然刘浪已经猜出了些端倪，可此时听朱涯这么一说，还是有些吃惊，忙问道：“你怎么知道的？”

　　朱涯摇了摇头，看着那两只丧事鬼，叹息道：“刘浪，这幢别墅非常的古怪，像是设了什么禁制，上次我没将两只小鬼给收了，就是因为这个原因。”

　　边说着，朱涯直接翻墙而入，高声喊道：“你们出来吧！”

　　刘浪惊奇的看着朱涯，只感觉一阵阴风呼呼从别墅里刮了起来，然后之前见过的那两只小鬼嗖的一声出现在朱涯的身边。

　　十七八岁的男孩，还有一个十来岁左右的小女孩。两只小鬼似乎都认识朱涯，一见到朱涯，竟然完全不像是厉鬼一般，反而凑到朱涯身边，亲昵地问道：“叔叔、叔叔，你想到办法了吗？”

　　刘浪张着嘴巴，看着上次差点把自己给弄死了的两只小鬼，一脸的难以置信。

　　可是，让刘浪更加惊奇的是，那两只丧事鬼似乎根本不敢跨进大门内一步，站在门外呜呜叫着，不断徘徊，就是不敢再上前了。

　　别墅围墙外面全是铁栏杆，视线根本不受阻挡，刘浪跟两只小鬼也不过是一墙之隔。那两只小鬼一直跟朱涯说话，却像是完全没有看到自己一般。

　　朱涯将两只小鬼唤出之后，朝着刘浪招手道：“刘浪，你进来。”

　　刘浪点头，对两只丧事鬼说道：“大叔大婶，你们先在这里等一下。”

　　看着两只丧事鬼点头，刘浪身体轻轻一跃，直接跳了进去。

　　双脚还没落地，两只小鬼却像是忽然间炸开了锅一般，迅速躲到了朱涯的身后，面露惊恐的看着刘浪。

　　看到两只小鬼的模样，刘浪似乎有点明白了。

　　这幢别墅的院墙似乎真的设了什么禁制，而且只对鬼物有效，里面的鬼跟外面的鬼完全被隔离了，看不见也无法出入。

　　难怪刚才自己站在墙外面，两只小鬼根本没有反应，而那两只丧事鬼似乎也进不到院落里。

　　关键是朱涯似乎对这一切都了若只掌。

　　刘浪皱着眉头，脸上像是堆满了问号一般看着朱涯。

　　朱涯神色一缓，对两只小鬼说道：“不要怕，他是我朋友，跟我一起来帮你们的。”

　　“不、不是的，朱哥哥，上次这个人来过，想要收服我们，被我哥哥教训了一顿。”小女孩指着刘浪说道。

　　刘浪不禁一阵郁闷，尴尬的笑了笑，没有跟小女孩一般见识。

　　可是，那个大男孩看着刘浪却是满眼的敌意，似乎只要朱涯一句话，他就会再次冲上前去，将刘浪打翻在地。

　　朱涯看着两只小鬼的样子，知道这两只小鬼无论做人还是做鬼，都一直活在惊恐之中，皱了皱眉头，宽慰道：“行了，他是我的朋友，你们不用害怕，我们今天就是想办法让你们跟你们的父母再见最后一面，该投胎投胎，该轮回轮回了。”

　　“什么？你们能让我们见到爹娘？”

　　两只小鬼顿时大喜过望，可很快就再次黯淡了起来。

　　小女孩有些沮丧地说道：“朱哥哥，这们根本出不去这里，怎么见爹娘啊？而且，他们早就死了，去哪里找啊？”


第301章 两只小鬼

　　大男孩名叫付少桓，小女孩名叫李梦。

　　朱涯将两只小鬼的经历稍微一说，虽然跟之前吴半仙讲得有些出入，但大体上倒也差不多。

　　但有一些关键的东西，朱涯说完之后，还是让刘浪大吃一惊。

　　付少桓跟李梦虽然是兄妹相称，但其实两人并不是亲兄妹，而都是孤儿。他们在生前都是被现在的养父母捡的。

　　两人生前打小就孤苦无依，好不容易有了家的感觉，却没想到，刚刚跟养父母生活了没几年，养父母却惨遭车祸，而两人也失去了生活的勇气，自杀而亡。

　　可是，等他们死后才发现，他们不但无法投胎，甚至连这幢别墅都出不去。

　　随着时间越来越长，两只小鬼便心生怨气，不断的将住在里面的人杀死，再杀死。

　　而正因如此，这幢别墅的阴气也越来越重，至到前段时间断头案发生之后，朱涯前来探查了一番，才了解事情的真相。

　　当时朱涯一踏进这幢别墅，就有一种奇怪的感觉，这种感觉说不出来，反正非常的不舒服。

　　朱涯很快就找到了两只小鬼，本来想将两只小鬼处理了，可就在要将他们打散的时候，朱涯猛然间发现，在他们的魂魄里凝聚的怨气根本不是本身所有，而是有人刻意为之。

　　朱涯当时留了一个心眼，看着惊恐不已的两只小鬼，终于没有狠下心，而是询问了一下他们。

　　结果一问之下，朱涯便明白了，这里肯定有什么猫腻。

　　两只小鬼虽然是自杀而亡，但因为一直是孤儿，尤其是这段时间刚刚受到了家庭的温暖，心里已经非常满足。

　　所以，在得知自己的养父母死后，他们的自杀反而是一种解脱。

　　可是，这正是奇怪的地方。

　　死了七天之后，两只小鬼忽然感觉自己的性格开始变得憎恨、恶毒，甚至有一种想要报复的冲动，便开始了杀人的计划。

　　在杀第一个人的时候，两只小鬼还有些胆怯，但感觉到杀人的畅快之后，性情便愈发的狠毒，甚至感觉每杀一个人，都会有一种无比的舒畅感觉。

　　当时朱涯听到两只小鬼的讲述之后，隐隐感觉哪里不对劲，等使用茅山法术将两只小鬼的七魄检查一番之后，朱涯惊奇的发现，两只小鬼的体内三魂已去了二魂，而七魄之中却只剩下怒、哀、惧、恶四魄了。

　　也就是说，两只小鬼的七魄已经残缺，而剩下的全是负面的。

　　听到这里，刘浪也明白到底发生了什么事情，阴着脸问道：“猪牙，你的意思是说有人专门抽取了他们的魂魄，而将他们变成了杀人工具？”

　　朱涯点头道：“差不多，所以，我不敢轻举妄动，更不想打草惊蛇，而且……”

　　朱涯忽然又像是想起了什么般，低沉着声音说道：“对了，还有就是，那些被杀之人的魂魄大都会很快消失，但却不知道去了哪里。”

　　“咝……”

　　刘浪深吸了一口气，感觉周围的空气都变得有些阴冷，忍不住打了一个哆嗦。

　　刘浪问道：“猪牙，照你这么说，那你早就知道外面那两只丧事鬼跟这两只小鬼有关系喽？”

　　朱涯点头道：“外面两只丧事鬼我也碰到过，他们同样会带我来到这里，我回去调查过，那两只丧事鬼正是他们的养父母。”

　　朱涯的话让刘浪愈加惊恐，刘浪心头一动，忙问道：“难道他们的养父母根本不是死于意外，而是有人刻意将他们杀死的？”

　　朱涯正欲开口说话，天空中忽然间飘过一片乌云，将本来明亮的月亮遮住了。

　　那两只躲在朱涯后身的小鬼忽然间呜呜低叫了两声，朝着朱涯就扑了过去。

　　朱涯没有反应，身体直接被撞飞了好远，重重摔到了地上，脸上的表情痛苦不已。

　　刘浪大惊，连忙护在朱涯面前，大声问道：“猪牙，你怎么样了？”

　　“不好，这两只小鬼好像被什么东西控制了，快用符咒将他们困住！”

　　边说着，朱涯一个鲤鱼打挺儿直接翻了起来，强忍着身上的剧痛，探手入怀，飞速的拿出一张符纸，朝着半空中一扔，疾喝一声：“急急如律令！”

　　那道符纸在半空中划了一个弧度，猛然间往前一飞，吧的一下帖到了小女孩的脸上。

　　小女孩立刻像是被定住了一般，动弹不了。

　　叫做付少桓的大男孩像是瞬间被激怒了一般，猛然间一张手，两只手一勾，立刻成爪状，往前一伸。

　　刘浪跟朱涯同时感觉自己的脖子像是被一股大力掐住了一般。

　　刘浪大惊，也迅速从怀里抽出一张驱鬼符，朝着半空中一扔，手指挥舞，快速结决，沉声喝道：“急急如律令！”

　　对于画符的本事，刘浪比朱涯要强上很多，但在实际应用方面，刘浪依旧还欠缺很多，尤其是对这驱鬼符也并不是很熟悉。

　　那些符纸在半空中晃了两下，正要向小鬼付少桓身上飘，可哪知这只小鬼似乎知道这东西有威胁，猛然间张开口，哇的吐出一口阴气，直接将符纸吹落。

　　刘浪面色大变，急道：“猪牙，快想办法。”

　　眼见那张符纸就要落地，朱涯双眉一挑，手决一指，口中念念有词。

　　符纸再次飘落而起，嗖的一下贴到了付少桓的身上。

　　付少桓立刻跟小女孩李梦一般，被定住不动。

　　刘浪瞬间感觉自己的身体脱了束缚，窒息感也很快消失。

　　可是，小男孩明显比小女孩要厉害很多，呜呜低叫着，眼见就要将驱鬼符挣脱掉。

　　刘浪面色一紧，大声喊道：“妈的，这两只小东西似乎很厉害，实在不行，难道要杀了不成？”

　　朱涯立刻冲到付少桓面前，再次探手贴了几张驱鬼符，厉声道：“不要冲动，你们心地善良，不要被利用了。”

　　我草，猪牙这家伙什么时候也会干超度这活儿了？竟然还想着用言语来说服厉鬼？

　　刘浪心中有些不以为已，正暗暗捏起一道禁鬼符，如果付少桓这只小鬼再动杀机的话，直接将他打散。

　　这种时候不能为了一只小鬼的安危，反而把自己的小命搭上了啊。

　　可是，令刘浪奇怪的是，朱涯话音刚落，付少桓忽然间挣扎的轻缓了一些，以一种怪异的眼神看着朱涯。

　　天空中，乌云已经飘散，露出了皎洁的月光。


第302章 别墅中有玄机

　　就在月光再次出现的时候，刘浪不经意的抬头看了看天空，似乎终于看出了点儿端倪，对着朱涯道：“朱涯，这两只小鬼似乎跟月光有关呢？”

　　“月光？”

　　朱涯满脸的狐疑，也抬头看了看天空，再转头看了看两只小鬼，却见他们不再挣扎，而是一副可怜巴巴的模样。

　　朱涯心头一动，上前将小女孩的驱鬼符揭了下来。

　　小女孩李梦立刻惊恐的睁大了眼睛，高声尖叫道：“朱哥哥，刚才、刚才不是我……”

　　朱涯一愣，忙问道：“李梦，你什么意思？”

　　小女孩长得乖巧可爱，此时根本不是恶鬼的模样，让人一看就像是一个惊吓过度的小孩。

　　小女孩转身指着别墅，大声叫道：“朱哥哥，那里面有东西，刚才月光一被乌云遮住，我就感觉到自己不受控制，想要杀人，可是……”

　　话还没说完，小女孩忽然两眼一翻，身体剧烈抖动了两下。

　　与此同时，大男孩也跟小女孩一般，身体剧烈抖动着，只有短短几秒钟的时间，两只小鬼便停止了抖动。

　　可是，再去追问小女孩刚才说的话时，小女孩却是一脸的茫然，摇头脑袋，一脸委屈地说道：“他们都是坏人？我想要爸爸妈妈，可是，哥哥说坏人都得死，都得死……”

　　小女孩边说着，跑到大男孩的身边，大声哭喊了起来：“哥哥、哥哥，你怎么了？”

　　刚才的情形就像是完全被从小女孩的记忆中抹去了一般。

　　朱涯跟刘浪相互一对视，似乎也明白了一点儿东西。

　　看来，别墅里面的确有猫腻，而且，似乎对这两只小鬼的束缚还不浅。

　　朱涯上前将大男孩身上的驱鬼符揭了下来，再次问道：“你还记得什么东西吗？”

　　大男孩茫然的摇了摇头，“朱哥哥，我不想杀人，可是，那些都是坏人，我不自主的想要将他们杀掉，真的，坏人都要受到惩罚。”

　　眼见两只小鬼的样子，并不像是在说谎，这幢别墅里面可能还有着一道极为诡异的禁制。

　　可是，今天两人都不敢轻举妄动，看了对方一眼，刘浪说道：“猪牙，我们先将那两只丧事鬼超度了吧，后面的事情，回头再商量一下。”

　　自从经历了茅山那些事后，两人不知不觉有了一定的默契。

　　朱涯点头，从怀里又掏出一张符纸，对着两只小鬼说道：“今天朱哥哥先把你们带出去，让你们见见你们的养父母，这里的事情再与你们没有半点关系了。”

　　两只小鬼一听，立刻大喜，连连点头道：“朱哥哥，我们早就不想在这里了，可是我们根本没有办法出去啊？”

　　朱涯微微一笑，掐动着手决，将那道黄符举过头顶，口中念念有词。

　　刘浪眯眼观瞧，一眼就认了出来，那正是一道锁鬼符。

　　锁鬼符只能暂时将鬼物囚禁在里面，对一些想要捉拿鬼物的人非常有用，可自来刘浪见鬼就直接杀了，身上也从来没有带过锁鬼符。

　　自从学会了炼鬼术之后，刘浪好不容易抓了一只厉鬼，结果还没怎么用，就被安玉桥给一剑给杀了。

　　回到燕京之后，刘浪也一直没想着再去炼鬼，此时看到朱涯手中的锁鬼符，不禁心头一动，暗自琢磨着：“等回头忙过了这段时间，看来也得弄几张锁鬼符，抓一些恶鬼，然后慢慢炼制，就像今晚这种情况，如果有自己可以控制的恶鬼，对付两只小鬼哪里用自己出手啊。”

　　现在的刘浪虽然有赵二胆这种强悍的打手，可鬼物打手还没有啊。

　　刘浪心中这么一想，不禁有些兴奋，见朱涯轻轻念动了咒语之后，两只小鬼竟然慢慢化成了两道青烟，直接飘进了锁鬼符中。

　　对于鬼物所化的烟的颜色，刘浪虽然一直搞不懂，可见过几次韩晓琪化的青烟，和一些鬼物化的黑烟，似乎也琢磨出了一点儿门道。

　　好鬼是青烟，而恶鬼是黑烟。

　　看着两只小鬼化成了青烟，刘浪也暗暗叹了一口气，庆幸自己刚才没有直接出杀手，否则还真错杀好鬼了。

　　将两只小鬼收进了锁鬼符后，朱涯又回头看了一眼别墅。

　　整个别墅静悄悄的，没有半个人影，只是里面透着一股阴森森的死气。

　　牛大壮跟刘浪说过，这件事调查了一段时间，根本调查不出个结果，而再怕出意外，刑警大队直接将别墅给封了，禁止再次出售，说不查出原因，这里会一直封下去。

　　买了这套别墅的老板已经死了，可那个老板的老婆想卖，上诉了好几次，结果没有办法，每次都被压了下来。

　　案件不清，禁止出售。

　　刘浪跟朱涯翻出墙外，双脚刚刚落地的时间，在别墅的二楼阳台上，诡异的出现了一个人影。

　　那个人影看着刘浪二人的身影，嘿嘿一笑，阴森森的声音犹如从地狱中发出的一般，让人头皮发麻：“好戏，开始了……”

　　刘浪跟朱涯根本没有留意到那个人影，两人一出别墅的围墙，便将两只小鬼从锁鬼符里面放了出来。

　　两只小鬼出来之后，鬼影竟然瞬间淡了很多，犹如半透明的状态。

　　可是，两只小鬼一看到站在门口的两只丧事鬼，立刻大哭了起来，大声哭喊道：“爸、妈，你们、你们到底怎么了啊？”

　　“呜呜……”

　　两只丧尸鬼低声叫着，像是在回应两只小鬼一般。

　　刘浪看到这副情景，不觉双眼一酸，偷偷别过头去，不再看他们。

　　朱涯似乎还怕刘浪不了解，叹了口气，在一旁解释道：“刘浪，你不知道，我第一次碰到这两只丧事鬼，本来也想着直接将他们驱散得了，可后来才发现，他们烧纸其实是在祭奠这两只小鬼。”

　　“虽然他们并没有血缘关系，但感情却非常的深，我听说两个老人在临死的时候，嘴里还不停的念叨着两只小鬼的名字，眼中滚着泪，一脸的不舍，所以……”

　　朱涯啰啰嗦嗦，今天就跟换了一个人似得。

　　刘浪本来就有些不好受，听到朱涯的话后，再也忍不住，低吼了一声，“猪牙，行啦，别说了！”


第303章 轮回中的吼声

　　朱涯轻轻一笑，却并没有理会刘浪，看着四只鬼在一起痛哭，不禁有些动容，喃喃地说道：“刘浪，说句良心话，在碰到你之前，我根本就没有真正善恶的概念。但如今，我终于明白了，鬼跟人一样，都有善恶之分，可让人心寒的是，人的恶比鬼的恶更加恐怖。”

　　听着朱涯今天跟老娘们儿似的念念叨叨，刘浪心中也极不是滋味，不自觉的想起了辛苦一辈子的父母，想起了隐忍千年的韩晓琪，甚至想起了为了给自己壮胆，竟然大晚上跑到坟地里的何诗雅……

　　一想到何诗雅，刘浪的心忽然急跳了两下，莫名有种奇怪的念头：我真跟她睡过吗？

　　晕，怎么会有这种奇怪的想法啊？

　　一切的一切，都像是一个轮回一般，活着都有太过的无奈，无论是以人的形式活着，还是以鬼的形式活着，似乎都在挣扎着，可到底为了什么？

　　刘浪已经搞不明白了，他不想再让身边的人受苦，不想再让身边的人流泪，天下之大，自己定然也可以一肩挑起。

　　刘浪转过头来，看着四只鬼抱在一起低声痛哭着，忽然间问道：“猪牙，这两只丧事鬼还能够超度吗？”

　　“超度？”

　　朱涯一愣，面露难色道：“他们死于非命，可生前心中太过善良，死后不但没有变成厉鬼，反而还惦记着自己的孩子。但他们毕竟在阳间逗留的太久，想要超度恐怕不太容易。”

　　“不容易也要试试，就算下辈子他们投胎做了畜生，也比游荡在人间强啊。”

　　朱涯点头，也明白了刘浪的意思，沉声道：“好，我们一起，将他们超度了。”

　　有些于心不忍的走到他们面前，朱涯道：“是时候该去你们去的地方了。”

　　两只小鬼转过头来，小女孩摇着脑袋，坚毅地说道：“朱哥哥，我们不要走，我们要替爸爸妈妈报仇，他们是因为我们而死的，我们不能走。”

　　大男孩也神情严肃，重重点头道：“嗯，妹妹说的对，我们肯定能帮上你们的忙，而且，我已经感受到了，我们在那里面待了这么长时间，就算是走，也只有死路一条。”

　　大男孩边说着，边指着别墅的方向。

　　朱涯有些为难道：“可是，如果你们一直在阳间待下去，很有可能也会变成……”

　　朱涯不忍心去说。

　　刘浪忽然想起了乱神术中有种养鬼之法，忙道：“猪牙，你仔细看看，他们自从别墅的院子出来之后，身影已变淡了很多，很有可能是受了什么诅咒，这样让他们再渡轮回的话可能真的会杀了他们，我知道一种养鬼之术，可以让他们保持现在的状态，不会丧失自己。”

　　朱涯一愣，神情有些严肃，颤声道：“巫术？”

　　刘浪知道朱涯对巫术依旧有些偏见，但此时用正宗的道法根本没用，但还是点了点头道：“不错，巫术也可以用来救人。”

　　没有再说更多，刘浪一摊手，跟朱涯说道：“如果你相信我，就不用管我到底是巫术还是道术，总之我不会害人。如果你不相信我，那我们今晚也没必要一起超度他们。”

　　刘浪一只手伸到了朱涯面前，一只手指着两只丧事鬼。

　　朱涯犹豫了一会儿，还是缓缓从怀中掏出了一张黄纸，还有一只毛笔，放到了刘浪的手里。

　　超度符这种东西一般没有人会带在身上，而且很少有人能画得出来。

　　上次刘浪跟韩晓琪合力将红衣女鬼超度了之后，差点将韩晓琪害死了。

　　这一次，刘浪决定再试上一试，用超度符将两只丧事鬼超度了。

　　朱涯自知自己没有本事画出超度符这种高级符，将黄纸送到刘浪手里的时候，眼中还闪过一丝疑惑，像是在说，你能行吗？

　　刘浪没有理会朱涯的眼神，找了一块儿平滑的石头，将黄符放上，然后凝神静气，眉头紧蹙，仔细回想着符咒书中的超度符。

　　想了一会儿，刘浪深吸一口气，一气呵成，眼见手中的毛笔犹如龙飞凤舞一般在黄纸上走动了起来。

　　不到一分钟的时间，刘浪终于长出了一口气，将毛笔往朱涯手里一扔，说道：“成了。”

　　朱涯惊奇的睁大了眼睛，看着就这一会儿工夫，刘浪的脸色竟然有点发白，而且脸上全是虚汗，忍不住问道：“真、真的成了。”

　　刘浪抹了一把汗，咧嘴一笑，问道：“难道还骗你不成？”

　　将超度符往朱涯面前一送，朱涯心中却是佩服的五体投地。

　　在茅山的符咒比试中，虽然刘浪一举夺魁，但朱涯还有点做梦的感觉，总想着这个刘浪可能耍了什么花招。

　　可此时就在自己眼皮子底下，用不到一分钟的时间，就画出了别人可能需要好几个好小时都不一定画出来的超度符。

　　“他娘的，你简直是鬼才！”

　　朱涯冷不丁冒出一句话来。

　　刘浪顿时愣住，难以置信的看着朱涯，“咋，你、你也会骂人？”

　　朱涯似乎也没意识到自己会说脏话，将脸一别，走到丧事鬼面前，说道：“好了，你们准备好了吧，让你们的孩子送你们一程吧。”

　　“呜呜……”

　　两只丧事鬼点了点头，似乎在表达自己的感激之情。

　　朱涯不再说话，拿起超度符往半空中一扔，口中快速念起了超度咒。

　　刘浪一看，也立刻往前走了两步，快速的结起了手决，口中念念有词。

　　上次超度红衣女鬼的时候，刘浪费了好大的力气，可这段时间刘浪的身上发生了很多事情，此番又有朱涯相助，竟然不一会儿工夫，超度符就有了反应。

　　只见超度符化成了一道犹如螺旋一般的漩涡，里面透出了阴森森的气息。

　　两只丧事鬼呜呜低叫着，身体很快就被漩涡吸引了进去。

　　因为丧事鬼并没有挣扎，这次竟然非常的顺利，可是，就在丧事鬼就要消失在漩涡之时，忽然间从漩涡里面传来了一声怒吼，“吼！”

　　声音突兀又沉闷，震得刘浪猛然间一怔，仿佛一股巨大的力量冲进了耳朵一般。

　　下一刻，漩涡消失，而刘浪却感觉自己的耳朵像耳鸣了一般，嗡嗡作响，“嗷嗷……嗷嗷……”

　　犹如成千上万的鬼哭之声在耳边回响，一直持续了好几分钟才慢慢消失。

　　刘浪脸色苍白，只觉胸口发闷，哇的吐出一口鲜血，竟然全是黑色的。

　　朱涯大惊，上前扶住刘浪，急问道：“你怎么了？”

　　“没事没事，可能刚才用力太猛了吧。”

　　话虽这么说，但刘浪隐隐感觉，可能跟自己之前做的那个奇怪的梦有关。

　　妈的，难道被什么厉害的鬼给缠上了不成？

　　刘浪心中暗骂了一句。


第304章 死的很奇怪

　　超度符完全消失的同时，漩涡也消失不见了。

　　两只小鬼脸上挂着泪痕，怔怔的看着漩涡消失的地方，小声抽泣着。

　　小女孩低声哽咽道：“朱哥哥，是不是以后我再也见不到他们了啊？”

　　朱涯没有回答，而是再次将两只小鬼收到了锁鬼符里面，将锁鬼符交到了刘浪的手里。

　　刘浪神色凝重，点头收好，却从来没有感觉到一张符有如此的沉重。

　　夜已深，看了看时间，已经是半夜十二点了。

　　夜风有点微凉，呼呼一吹，竟然还带起了阵阵的寒意。

　　今天的夏天过得有点快，再有几天开学之后差不多就快进入秋天了，而刘浪马上就要加紧找工作，准备毕业了。

　　跟朱涯并肩往前走着，突然感觉无话可说。

　　刚刚离开别墅的门口没有多远，刘浪的电话突然响了起来。

　　拿起一看，是赵二胆。

　　刘浪立刻想起来让赵二胆去收拾李二狗的事情，连忙接起电话问道：“胆哥，怎么样了？”

　　电话那头传来一阵嘈杂的声音，似乎非常的混乱，紧接着就听到赵二胆惊恐嘶吼声：“不、不好了，刘哥，你让收拾的那个小子，死了！”

　　“啊？”

　　刘浪心下一沉，急问道：“怎么？你们把他弄死的？”

　　“不是不是，我也不知道怎么回事，你快过来吧。”

　　赵二胆显然是怕了，声音中都打着颤。

　　刘浪让赵二胆收拾李二狗，只是想教训他一顿，顶多恐吓一下，打得半个月躺在床上爬不起来就行了，没想到竟然出了人命。

　　人命关天是大事。

　　刘浪赶紧跟朱涯告辞，急冲冲的往前跑了一段距离，忽然看到在路中央停着一辆出租车。

　　刘浪心下一喜，冲到出租车面前一看，顿时乐了。

　　这竟然是自己来时打的那辆，司机两只眼睛瞪得滚圆，滴溜溜乱转，虽然困得要死，可依旧不敢闭上眼睛。

　　司机一见刘浪回来，顿时跟孩子见了娘似的，两眼一汪汪，差点儿就哭出来了。

　　“兄、兄弟，你终于回来了啊。”

　　司机还真是个老实人，听到刘浪说掉头就会死的话，竟然一晚上好几个小时，愣是没敢掉头，一直等在了这里。

　　刘浪此时也没时间跟司机多说废话，道：“快点带我去东山职业学院。”

　　司机还是有点不敢开车，战战兢兢的问：“没事了？那、那两只鬼呢？”

　　“什么鬼呀，就是两个老人半夜吓唬人，被我打发了。”刘浪撒谎眼皮都不带眨一下的。

　　司机还有些半信半疑，“真、真的？”

　　“废话，我骗你干啥，快点开，不然一会儿可能真有鬼出来了。”

　　司机一听，油门一踩，打了一个弯，飞也似的逃离了现场。

　　司机此时恨不得飞起来，开车的速度也是极快，竟然不到半个小时就到了东山职业学院。

　　刘浪下了车，还没来得及给钱，司机连连摆手道：“小兄弟，我今晚受惊过度，不敢再要钱了，今晚坚决不干活了。”

　　说完，司机开着车就跑了。

　　刘浪无奈的摇了摇头，朝着东山职业学院门口左侧跑去。

　　赵二胆电话里告诉刘浪，李二狗今晚在学校附近的一家小餐馆吃饭，而事发地点就在小餐馆外不远处。

　　东山职业学院虽然地处比较偏僻，后面还靠着一座山，但因为学校里的学生多，周围也渐渐发展了起来，不但有餐馆，竟然连各种娱乐设施都有，什么KTV、台球室，酒吧，均是一应俱全。

　　此时已是经半夜了，街上的人已经非常的稀少，但往前跑了没两步，刘浪便听到了嘈杂的吵闹声。

　　循着声音跑了过去，刘浪一眼就看到了赵二胆和一群人围在一起。

　　赵二胆两只眼睛瞪得巨大，指挥着旁边几人大声吆喝道：“你们都给我看好了，这里谁也不能走，谁也不准打电话，要是谁敢动，直接打断他的腿。”

　　有几个看起来应该是赵二胆的手下，齐声应道：“胆哥，你就放心吧。”

　　赵二胆点了点头，焦急的转过头一看，正看到刘浪急冲冲的跑了过去。

　　赵二胆连忙迎了上来，神色惊慌地说道：“刘哥，你终于来了，快，快来看看吧。”

　　刘浪点头，跟着赵二胆冲进了人群之中。

　　有人似乎知道赵二胆在等刘浪，见他们来，很自觉的闪出了一条路，让赵二胆跟刘浪走了进去。

　　走进人群一看，只见里面蹲着三个人，都是两只手抱着脑袋，不敢抬头，而在三个人中间，一个学生打扮的人正躺在地上，口吐白沫，一动也不动。

　　刘浪眼皮一跳，指着躺在地上那人问道：“他就是李二狗？”

　　“没错，刘哥，我们刚把他从饭店里拉出来，还没动手，这家伙竟然口吐白沫死了，我、我也不知道怎么一回事了？”

　　看着赵二胆的样子，虽然平时敢打敢杀，但真死了人，心里还是有点发憷的。

　　刘浪点了点头，抬脚踢了踢蹲在地上的一人，厉声问道：“李二狗平时有什么毛病没有？”

　　那人抬起头来，惊恐的看着刘浪，连连摇头道：“没、没有，狗哥身体好着呢，别说是喝酒了，就算是喝完酒接着去干女人，根本都没事。”

　　“我草，你他娘的找打是吧？我问你这个了吗？我问你他有没有病！”

　　刘浪顿时火冒三丈，又踹了那孙子一脚。

　　那孙子吓得一哆嗦，连忙说道：“没、真没有，狗哥身体很好，没有什么毛病。”

　　“没有毛病？”

　　刘浪一听，心里不禁也泛起了嘀咕，这种事情如果是急病突发倒是还好，可如果是身体健康，可突然被赵二胆给吓死的，那问题可就大了。

　　刘浪皱着眉头，沉思了一会儿，问道：“还没有报警？”

　　赵二胆道：“没有，没敢，就怕出什么意外。”

　　刘浪点了点头，拿起电话，刚刚想打给牛大壮，可突然远处响起了一阵警笛嘶鸣的声音。

　　蹲在地上的那个孙子一看，脸上顿时大喜，刚想着站起来，一脚被赵二胆踹翻在地，“老实点！”

　　那个孙子吓得一哆嗦，连爬都没爬起来，直接半躺在了地上。


第305章 毫无征兆的死

　　刘浪看着警车由远及近，很快就停在了旁边，从车上下来了几个警察。

　　警察都是全副武装，似乎是刚刚接到报警。

　　正当赵二胆狐疑着是谁报警的时候，从小餐馆的后门钻出一个人来，那人看到警察就大声喊了起来：“警察同志，是我报的警，人是那个大个子杀的，你们快点把他带走吧。”

　　那个喊话的人看起来四十多岁，肥头大耳，一看就是能吃能睡的那种。

　　蹲在地上那俩人和趴在地上那个孙子此时也来了精神，纷纷站了起来，对着来的警察说道：“李队长，就是他，而且这些人都是一伙的，他们把狗哥给打死了，快点把他们带走。”

　　被称为李队长的警察长得又高又瘦，眯着眼睛看了一眼躺在地上的李二狗，又看了看刚才被踹的孙子，冷哼一声问道：“螃蟹，你们又惹事了？”

　　“没有没有，这次真不是我们惹事。李队长，今晚我们正在吃饭，是他们突然跑出来，两下就把狗哥给打死了，还要打我们，要不是老板报警，我们、我们可能也被打死了呢。”

　　听到这里，刘浪哪里还能不明白。

　　这个餐馆的老板跟李二狗几人显然是认识，而且还很熟，似乎李二狗这帮人跟警察也很熟。

　　那个李队长看了一眼李二狗的尸体，朝着后面挥了挥手，说道：“把狗子的尸体抬走，回去做个报告，这几个人全部带走，该怎么处理，怎么处理！”

　　被叫做螃蟹的家伙满脸的得意，似乎已经看到了刘浪几人的下场，朝着刘浪淬了一口唾沫，骂道：“哼，想找我们的麻烦，不知道我们有人吗？真是瞎了你们的狗眼。”

　　边说着，螃蟹竟然直接伸出拳头，朝着刘浪的脸就打了过来。

　　刘浪双眉一挑，似乎隐隐感觉不太对劲，还没还手，旁边的赵二胆直接飞起一拳，嘭的一声打在了螃蟹的腮帮子上。

　　螃蟹的身体径直飞了出去，扑通一声撞到了地上，哎哟哎哟大叫了起来。

　　“妈的，你们敢打我，也不打听打听我们的大哥是谁，李队长，快把他们都给我毙了！”

　　李队长没动，但后面的警察还真拿起了手枪，似乎真敢开枪。

　　刘浪看到这副情景，越来越感觉不对劲，连忙拨通了牛大壮的电话。

　　电话很快就接通了，刘浪也没时间多解释，只说了一句：“我边有事，快点来。”

　　刚刚将地址说完，刘浪的电话直接被一个警察夺了过去。

　　那个警察吼道：“小子，怎么，还想叫人不成？”

　　啪的一下，直接将手机摔到了地上，手机顿时裂开，碎了好几半。

　　刘浪冷冷的一笑，并没有吭声，可赵二胆却是勃然大怒，似乎根本不惧怕对方是不是警察，一把揪住那个警察的衣领，瞪着眼吼道：“你他娘的找死是吧？还敢摔手机？”

　　说着，赵二胆捏着拳头就要去打。

　　刘浪一看，一把拉住赵二胆，摇了摇头道：“胆哥，别轻举妄动！”

　　赵二胆强压着怒火，将手往外一撑，直接把那个警察给推了一个踉跄。

　　李队长看着赵二胆的样子，眼皮一跳，大声吼道：“还反了你们了，统统给我拷起来。”

　　赵二胆哪里肯束手就擒，抬手就要反抗。

　　正在此时，警车再次响了起来，由远及近又开来了一辆。

　　李队长看着开来的警车，似乎还有些疑惑。

　　警车嘎吱一下停了下来，从车上跳下三个人，当头一人正是牛大壮。

　　刘浪心头一喜，冲着赵二胆低声说道：“没事了，今天你放心好了。”

　　赵二胆一脸的狐疑，眼中惊奇又敬佩，似乎没想到刘浪竟然还认识刑警。

　　要知道刑警可比普通的警察级别要高上一些，而且很多还是隶属关系。

　　李队长看着身穿警服的牛大壮，立刻脸色一变，连忙笑着迎了上去，点头哈腰地说道：“哟，这不是刑警大队的同事吗？你们怎么来了啊？”

　　牛大壮一眼就看到刚刚被抬到警车上的李二狗。

　　李二狗身上虽然盖着一条毯子，但蒙着头，脚露在外面，一看就是一个死人。

　　牛大壮很快会意，微微笑道：“我听说这里出现了刑事案件，怎么，难道我们来得不是时候？”

　　“不是不是，只是这件事没有什么好查的，人脏并祸，而且证人也都在场……”

　　李队长说这话的意思，已经明显出现了偏袒。

　　刘浪就算再傻也听明白了，这个李队长可能跟那几个家伙真有勾结。

　　可是，刘浪有点想不明白，为什么李二狗偏偏这种时候死了，难道其中还有什么猫腻不成？

　　刘浪知道李二狗的尸体千万不能被李队长带走，否则这件事可能连回旋的余地都没有了。

　　想了一下，刘浪还是走向牛大壮，笑道：“牛哥，这位李队长似乎跟死者有点关系，我看咱们刑警大队应该一并带回去查查。”

　　一声牛哥登时把李队长吓得出了一身汗，而后半句话说完之后，李队长整个人的脸都绿了，满眼的惊恐，哆嗦着问道：“你、你是刑警大队的人？”

　　牛大壮拍了拍刘浪的肩膀，没有说话，而是对身后的几人说道：“先把那个死人弄到车上，这些人一并带回刑警大队。”

　　那几个小混混本来一副有恃无恐的样子，此时一看情形不对，转头就要跑。

　　赵二胆眼疾手快，一把抓住了螃蟹，往后一提，接着朝着地上一扔，再次将螃蟹放倒在地上。

　　螃蟹此时吓得面如土色，跪在地上朝着刘浪连连磕头，大叫道：“不是，这件事根本跟我们没有关系啊，是冷哥让我们这么做的，真的不管我们的事啊。”

　　刘浪跟牛大壮一听，相互一对视，顿时感觉有门儿，看来还真有什么猫腻呢。

　　刘浪上前一把将螃蟹提了起来，怒吼道：“什么冷哥？快点老实说！”

　　螃蟹张了张嘴，还没来得及说话，忽然间两眼一翻，身体毫无征兆的抽搐了两下，竟然两腿一伸，直接不动了。

　　刘浪大惊，伸手试了试他的鼻息，没气了。

　　“啊？死了？”

　　在场的所有人都大吃一惊，只有李队长偷偷舒了一口气，面色一缓，满脸堆笑道：“这件事看来有误会，肯定有误会。”

　　说完，接着冲手下的人摆手指挥道：“快，快帮助刑警队的同事把尸体都搬到车上，拉到刑警大队尸检。”


第306章 身中巫术而死

　　李队长似乎知道这一切会这样发生一般，死了两个人，竟然眉头都不带皱一下的。

　　只见李队长一脸谄媚的看着牛大壮，吩咐手下的人将尸体抬到了牛大壮的车上，然后问牛大壮：“这位兄弟，不知道我们还需要去刑警大队吗？”

　　另外几个混混也被押上了车。

　　牛大壮看了刘浪一眼，似乎在等刘浪的意思。

　　刘浪见李队长有恃无恐的样子，猜测可能就算是真带过去，也查不出个什么来，只好叹了口气，蹲下将自己碎成几半的手机拿了起来，可怜巴巴地说道：“哎，牛哥，你瞅瞅，我这没说两句话，手机竟然都被摔成这样了……”

　　李队长一瞪眼，立刻将刚才摔手机那个警察抓了过来，厉声吼道：“你长不长眼啊，真是的，赶紧给警官赔钱。”

　　那个警察知道自己惹上了不该惹的人，极不情愿的从口袋里掏出一沓钱，竟然是整整的一万块，塞到了刘浪的手里。

　　一万块钱够刘浪买七八个手机了。

　　刘浪也没推辞，伸手拿了过来，却对这么一个小小的警察随身竟然带着这么多钱有些怀疑了。

　　看来这几个警察背后真有什么人啊？

　　拿了钱，一切就好办了，刘浪叹了口气，装作委屈的样子说道：“哎，牛哥，算了吧，都是同行，虽然我这手机是朋友从国外稍回来的限量版，但毕竟用了一段时间了，看在同行的面子上就算了吧。”

　　李队长腆着脸嘿嘿笑道：“是是是，这位兄弟说的是。”

　　可那个拿钱的警察脸上却挂着老大的不乐意，像是在说：你这破手机，一看顶多就值几百块钱，还限量版呢，也不怕风大闪了舌头。

　　想归想，但他哪里敢说出来，见李队长都装聋作哑，也连忙点头哈腰的附和着。

　　等那队警察走了之后，刘浪才长长出了一口气，将手中的一沓钱往牛大壮手上一扔，说道：“牛哥，大半夜的让你们跑一趟，还陪我演戏，真是过意不去啊。”

　　牛大壮一愣，往外推了推，连声道：“兄弟，你这啥意思？”

　　“不是，这钱我不能要，请兄弟们吃顿饭。”刘浪坚持。

　　牛大壮又推辞了两下，还是接了下来，满脸堆笑道：“行吧，兄弟，你也别说啥麻不麻烦的，都是自己人，对了，今天这到底是怎么一回事？”

　　刘浪叹了口气，将赵二胆叫到了面前，介绍道：“牛哥，事情说来话长，我先给你介绍一个人，我朋友，赵二胆。”

　　赵二胆根本没有跟刑警打过交道，加上自己干的买卖又有点见不着光，站在牛大壮面前顿时有点手足无措的感觉。

　　牛大壮倒是满不在乎，伸出手来嘿嘿笑道：“你好，我是刘浪的兄弟，牛大壮。”

　　赵二胆连忙伸手跟牛大壮握在了一起，也咧嘴笑道：“牛哥牛哥。”

　　赵二胆从来没有想到刘浪竟然还有刑警兄弟，心里顿时踏实了很多，对刘浪的敬佩又加深了几分。

　　牛大壮也并没有立刻离开，而是拉着刘浪到了一个偏僻的地方，点了两根烟，边抽着，脸色也凝重了起来。

　　“兄弟，你知道刚才那个李队长是什么人吗？”

　　刘浪不知道牛大壮为何突然如此神秘，连忙摇了摇头道：“咋了，难道他还有什么背景不成？”

　　牛大壮点了点头，语重心长地说道：“兄弟，你有可能不知道，做我们这一行，三教九流，甚至上层下层各方各面，每一段时间都要进行梳理，而前两天冯队将近一个月内的东西让我们梳理一遍，里面就有这个李队长。”

　　“啊？牛哥，他到底是什么人？”

　　牛大壮摇了摇头道：“兄弟，他是什么人我不是很清楚，但，他有个老乡，似乎是打小一起玩到大的朋友，却是个厉害的角色。”

　　牛大壮深吸了一口烟，继续说道：“那个人，正是姓冷。”

　　“冷？难道就是刚才那个小混混临死前说的冷哥？”

　　“现在还不能确定，但却八七不离十。”

　　牛大壮越说，脸上也有些迷茫，“这个李队长之所以能爬到现在的位置，只用了不到一年的时间，与那个姓冷的有着莫大的关系。似乎在关键的时刻，总有那个姓冷的出现。可是，迄今为止，对于姓冷的真实身份与背景我们却一直没有查清楚。”

　　“不过，最近听说那个姓冷的似乎要出任东山职业学院的校长。”

　　“啊？是他？”

　　刘浪一脸的震惊，暗叹世界太小的同时，隐隐感觉这个姓冷的似乎真的不好对付，忙问道：“知道他叫什么吗？”

　　“冷羽！”

　　怪不得牛大壮轻易放李队长等人走了呢，原来也是怕惹上不必要的麻烦。

　　可是，刘浪却实在想不明白，为何那个叫螃蟹的小混混说死就死，而且死壮跟李二狗差不多，而死前还说是冷哥派来的呢？

　　想了一会儿，实在想不明白，刘浪只得道：“牛哥，我们去看看尸体吧，这俩人死的太奇怪了，我总感觉有什么问题。”

　　牛大壮点头，两人直接来到了警车后箱，将盖在尸体上的布扯开。

　　刘浪虽然不是法医，但大学里学的都是解剖方面的课程，虽然平时吊儿郎当不好好学，但比普通人却也知道的多一些。

　　仔细观察了两具尸体一会儿，只见两具尸体除了口吐白沫，眼睛外翻，身体僵硬之外，并没有明显的外伤。

　　而且，更为诡异的是，两人的胸口都有些淤血，似乎是由内而外积血而成。

　　“兄弟，看出点儿什么来了吗？”

　　刘浪紧锁着眉头，两只眼睛死死的盯着死者胸口的淤血，问道：“牛哥，有针吗？”

　　牛大壮一愣，连忙回头跟身后的警员说道：“快，拿根针来。”

　　有人将一根缝衣针送到刘浪面前。

　　刘浪接到手里，拿着针轻轻对着李二狗的胸口扎了一下。

　　没有什么反应，甚至连半滴鲜血都没有滴出来。

　　牛大壮大惑不解，急问道：“兄弟，到底怎么回事啊？”

　　这种情况刘浪在乱神术中看过，是一种最常用的巫术诅咒之法。

　　刘浪深吸了一口气，转头看着牛大壮，说道：“牛哥，这俩人中了巫术。”

　　“啊？巫术？兄弟，什么意思？”


第307章 思维开始转变

　　刘浪指着那两人的胸口说道：“你看，这俩人的胸口有淤血，但早已凝固，证明至少在几个小时之前就已被施了巫术，而这种巫术并不需要高深的技巧，只需要一只草人，配有被害人的生辰八字，这种巫术有一个常见的名字，草人术。”

　　草人术是巫术的一种，在很多电视上都有用过。

　　但实际应用起来却比电视上要狠毒的多，这种东西不但可以害人，甚至还不利已，如果使用不当，反而还会对自己造成一定的伤害。

　　刘浪将自己的想法跟牛大壮一说，牛大壮立刻眼睛瞪得老大，难以置信地问道：“兄弟，那就是说，其实这俩人是被人用巫术杀死的？”

　　刘浪点头道：“是这么回事，可是，我却想不明白，为何要死在我们面前，难道这个背后施巫术的人跟我们有仇？”

　　这是一个死结，百死不得其解，但听螃蟹死前的话，肯定与那个冷羽脱不了干系。

　　但这种事情又没法直接追查，只得暗中调查。

　　该走的程序还是要走，既然有人死了，首先就得拉回去做法医鉴定。

　　在跟刘浪分开之前，牛大壮忽然神神秘秘的凑到刘浪耳边，悄声说道：“兄弟，我们现在正在暗中调查梦里香，被施了尸傀术的那个女人来自那里，可能这件事还少不了要麻烦你呢。”

　　刘浪点头，想起荷花身中尸傀术，自然而然的会联想到花人贵。

　　毕竟是花人贵将韩晓琪从荷花的尸体中抽离出来的，可如今花人贵已经死了，唯一出现的也就是乌不骨。

　　但乌不骨被茅山掌门斩断了一条胳膊，这段时间肯定会躲得死死的，想要找到他肯定也比登天还难。

　　正因如此，一切的线索就完全断掉了，也只能从梦里香开始查起了。

　　告别了牛大壮，赵二胆直接开着车将刘浪送回了出租屋。

　　赵二胆这次都快把刘浪当成神了，发现刘浪简直是无所不能，跟着刘浪进了出租屋，看着刘浪竟然还住在如此破旧的地方，不禁愣住了。

　　“刘哥，你咋住在这种地方呢？”

　　刘浪笑了笑道：“这种地方住得踏实啊。”

　　赵二胆一听，顿时不干了，咧着大嘴说道：“刘浪，踏实跟舒服完全是两码事，这样，明天我给你买套别墅，你直接搬别墅里住去好了。”

　　听赵二胆的口气，似乎现在有的是钱呢。

　　刘浪摇了摇头，没拒绝也没答应，而是沉声问道：“胆哥，你现在手上有多少钱啊？”

　　赵二胆不明白刘浪为何突然这么问，可还是如实回答道：“刘哥，现在我有十几家分店，虽然总共有多少钱我不知道，但感觉几百万还是有的。”

　　“哦，那你有没有想过做点正当的买卖？”

　　“正当的买卖？刘哥，你啥意思啊？”

　　“我是说，做个企业，把资产透明化，这样也不会担心有什么危险，难道不是更好吗？”

　　自从跟何诗雅有过之后，刘浪心中的责任感陡升，知道要加速赚钱。

　　虽然像赵二胆那样赚钱来得快，但毕竟不是属于正道，要想做大做强，还是得拿到明面上来。

　　赵二胆听完刘浪的话，一脸的无所谓，晃着脑袋说道：“啥呀，刘哥，怎么赚钱不是赚啊，反正只要有钱就行，怕啥？”

　　刘浪没有接赵二胆的话，沉思了一会，又道：“这样吧，你既然想给我买别墅，那这钱就先别花了，回去你用这个钱去开一家KTV，就在我们学校附近找块地方，有空也去梦里香转转，学习学习那边，弄点经验回来。”

　　赵二胆似乎没想到刘浪真会如此认真，歪着脑袋，郑重其是的盯着刘浪，问道：“刘哥，真干？”

　　“当然！必须干，越快越好！”

　　刘浪这次是下定决心了，有钱才是大爷，而无论做什么事情，光靠兄弟义气是挡不住的，还必须要有钱才能说话。

　　赵二胆带着满心的狐疑走了，虽然有点琢磨不透刘浪的意思，但还是答应着回头就去办。

　　赵二胆走后天也快亮了，刘浪也是睡意全无，再次将乱神术翻了出来。

　　仔仔细细的扫了两遍，刘浪发现对这种东西竟然有种过目不忘的感觉，似乎这本书跟自己越来越亲了，甚至不用刻意去记，那里面的东西都会往脑子里钻。

　　用了不到两个小时，刘浪将乱神术中的东西几乎全部记住了。

　　看着这本让黑巫教疯狂的书，刘浪不禁有些纠结了。

　　这本乱神术放在手里，早晚是个祸害，倒不如直接毁掉，一了百了，反正自己都记住了，倒也没有什么损失。

　　想到这里，刘浪拿起打火机，想将乱神术直接烧了，可点了好几次，这东西竟然根本点不着。

　　刘浪郁闷，用手去撕，就算使再大的力气，同样撕都撕不碎。

　　这下刘浪没撤了，捧着乱神术呆呆的发着愣：奶奶的，这东西是什么材料做的啊？难怪放了这么久还依旧完好无损，妈的，看来还是得找个隐蔽的地方藏起来呢。

　　毁不掉就只能藏了，想来想去，刘浪还是决定藏在何诗雅家里。

　　何诗雅家大，随便找个地方一塞，指定没有人找得到。

　　一想到起何诗雅，刘浪就感觉自己的心里特痒痒，像是整个人被彻底迷住了一般，脑袋都有点晕乎乎的感觉。

　　有种滋味体会了一次，自然是欲罢不能，甚至会到了疯狂的地步。甚至对刘浪来说，有时候都感觉有点难以理解，难道所有的男人都是这样吗？

　　真还是假？虚还是实呢？

　　妈的，难道何诗雅真的这么有魅力？怎么总感觉跟虚无飘渺的一场梦似的啊？

　　再也没有了其它的心情，刘浪抓起电话直接打给了何诗雅。

　　响了好大一会儿，电话那头才传来何诗雅慵懒的声音：“喂，刘浪，我想你了……”

　　一句话，刘浪整个人都酥了，这才一晚上不见，就想成这个样了？

　　刘浪连忙说道：“阿雅，你在家吧？我现在过去。”

　　“嗯嗯，快点来吧，我刚好睡醒了，浑身都是力气呢，啵……”

　　何诗雅对着电话就亲了一口。

　　刘浪彻底受不了了，恨不得长了两只翅膀，直接飞到何诗雅的身边。

　　“阿雅，不带这样的，你现在浑身的力气，哼，看我一会儿不将你累得喘不过气来！”

　　“咯咯，有本事你就来啊……”

　　暧昧的味道越来越重，刘浪的心直接飞了起来，将乱神术往怀里一揣，出门打了辆车，直接去了何诗雅的家里。


第308章 计谋开始

　　刘浪刚到何诗雅家的门口，正想按门铃，大门却直接被从里面打开。

　　刘浪抬头一看，见是何尚。

　　只见何尚一身西装，打扮得人模人样，头上还喷着发丝，一看到刘浪，连忙恭恭敬敬地问道：“姐夫，你来了啊？”

　　刘浪点头，对何尚的小嘴这般甜是越来越喜欢了。

　　“怎么？要去雁氏集团？”

　　“嗯，昨天我想了一晚上，如果能帮得上姐夫的忙，而且还有钱赚，一举两得的事情，还是可以做的。”

　　刘浪哈哈大笑了两声，拍了拍何尚的肩膀，朗声笑道：“嗯，我现在正在筹划着开个KTV，你在那边不仅只是为了监视，还要学习一些实打实的东西，到时候你可以帮忙管理一下KTV的。”

　　何尚一听，顿时瞪大了眼睛，难以置信的盯着刘浪，似乎对刘浪的话还有所怀：“姐夫，你、你有那么多钱？”

　　刘浪摇了摇头道：“钱的事就不用你操心了，不过……”

　　刘浪想起了李二狗的事情，往前凑了凑，小声说道：“何尚，李二狗死了。”

　　何尚大惊失色，脸上刷的就冒出汗来，震惊的盯着刘浪，好半天才反应过来，战战兢兢地问道：“姐、姐夫，你、你把他给杀了？”

　　按照何尚的意思，出口气也就得了，可没想到，李二狗竟然死了。

　　何尚开始再一次审视着自己这个姐夫，感觉自己越来越看不透了。

　　刘浪摇头道：“没有，他是被别人杀的，这件事背后可能还有人，开学后你留意你们学校的冷校长，抽空叫上我，我去会会那个冷校长。”

　　刘浪似乎已完全把自己当成了何家的主人，说话间也硬气了不少，不像是在征询，反而更像是在吩咐。

　　甚至就连何尚听到刘浪的话，却没有任何的不妥，可眼中的惊奇却溢于言表。

　　“姐夫，你、你怎么知道新来的校长姓冷的？”

　　刘浪嘿嘿一笑道：“行啦，哪儿有那么多为什么啊，反正以为不会有谁敢再欺负你了，你如果想在学校张狂一点儿也没有关系，但如果再敢干些恶事，我第一个不放过你！”

　　何尚脸上都笑开了话儿，似乎自从何其志从校长的位置上退下来之后，从来没有笑得这么开心过，连连点头道：“姐夫，你放心好了，我知道自己以前做了很多混蛋事，以后不会了，而且，我还要帮着姐夫打天下呢。”

　　刘浪重重捶了一下何尚的胸膛，笑骂道：“好，有你这句话，我就放心了。”

　　何尚突然有一种感觉，自己有了刘浪这个姐夫，不但会前途无量，就连钱途也是，而且，在经历了一些世态炎凉之后，似乎很多事情都看得比以前更加明白了。

　　以后，谁敢对刘浪不敬，我第一个不会放过他的。

　　何尚暗暗下了决心，更是坚定了帮助刘浪调查雁氏集团的决心。

　　看着何尚远去的轻盈的脚步，刘浪也有一种莫名的满足感。

　　让身边的人开心，舒心，原来是件如此畅快的事情呢。

　　推门走进何家小洋房，刘浪这捏手捏脚直接摸进了何诗雅的房间。

　　一进何诗雅的房间，刘浪瞬间感觉自己浑身燥热，空气像是发生了什么不易察觉的变化一般。

　　此时何诗雅正半躺在床上，身上只盖了一条毛毯，雪白的大腿露在外面，而胸前一起一伏，性感的小嘴微微半张着，两只眼睛闭着，睫毛还在不停的颤抖着。

　　看何诗雅的样子，似乎挂了电话之后又睡着了。

　　这段时间何诗雅恐怕没有睡过一个好觉了，此时有了男人依靠，心里终于踏实了。

　　看着何诗雅的睡姿，刘浪咽了一口唾沫，忍不住心道：“人家都说少妇更有味道，这何诗雅本来已经够撩人的了，结果现在比昨天晚上更让人……哎……”

　　刘浪长长叹了一口气，悄悄把鞋脱掉，然后是裤子和上衣，一头扎到了床上，顿时繁花绚烂。

　　何诗雅朦朦胧胧中一看是刘浪，半推半就中的呻吟声犹如勾魂锁魄一般响了起来。

　　呢喃轻语，晨曦初光，太阳拨开了清晨的云朵之后，两人气喘吁吁的躺在床上。

　　何诗雅已是轻车熟路，让刘浪犹如陷入了巫山不知归路一般。

　　“刘浪，你、你太坏了，大清早的……”

　　“呵呵，阿雅，你不是说有的是力气嘛，现在怎么样？看你累的那个样儿……”

　　“哼，谁叫你如狼似虎的……”

　　“哟哟哟，还好意思说我，好像刚才是你如狼似虎吧？”

　　何诗雅一脸的娇羞，再次钻进了被窝里，蒙着被子哼哼道：“就你坏，我懒得跟你说了。”

　　刘浪本就有点大男子主义，非常享受何诗雅这种小女人的姿态，甚至有时候还有种莫名其妙的想法，要不要带着何诗雅回家给自己的老爹老娘见见面啊。

　　又腻味了一会儿，何诗雅终于从被窝里钻了出来，本来想洗漱一下，却正好看到了刘浪扔在地上的衣服。

　　那些衣服随意被扔在了地上，乱神术跟碎了的手机也掉在了外面。

　　何诗雅眼角急跳了两下，迅速摆出一副好奇的样子，拿起乱神术，刚翻了两页，刘浪立刻就看到了。

　　刘浪吓得直接从床上弹了起来，一把将乱神术抢了回来，大声叫道：“阿雅，这东西你不能看。”

　　何诗雅见刘浪反应如此激烈，一脸的茫然，问道：“为什么啊？”

　　“这是一本邪书，我看就行了，你坚决不能看。”

　　刘浪说得非常坚定。

　　何诗雅只好点了点头道：“好吧，你不让我看我就不看，不过，你可不能有什么事情瞒着我，否则，我就死给你看！”

　　何诗雅银牙轻咬，直勾勾的盯着刘浪。

　　刘浪呵呵一笑，盯着何诗雅的胸前，眼神中闪过无尽的贪婪，含糊道：“当然喽，我有什么事情自然要跟自己的阿雅说喽。”

　　何诗雅看着刘浪的眼神，一低头，才恍然竟识到自己竟然没有穿衣服，连忙将毛毯扯了过来，将自己诱人的身体包了个严严实实，娇怒道：“哼，看你那熊样儿！”

　　说完，转身进了洗手间。

　　刘浪嘴角挂着满足的微笑，手里拿着乱神术，躺在床上，环顾着四周，想着该把乱神术放在哪里。

　　整个房间除了有一张书桌和一组软沙发之外，倒也有没有什么特别的地方，只是墙上挂着几张何诗雅的放大照片。

　　刘浪蹙起眉头想了一会，然后站起身来，走到侧面墙边，抬头看着那张足有真人大小的放大相框。

　　不知为何，自从昨晚跟何诗雅有过之后，刘浪虽然感觉到了畅快淋漓，可却总有一种不真实的感觉。

　　一切像是在梦中，但又怎么可能有这么真实的梦啊？

　　只隔了一个晚上，刘浪两度进入何诗雅的房间，可每次踏入门口的瞬间，总像是有些梦幻似的。

　　嗨，瞎琢磨啥啊，自己难道还想逃避责任不成吗？

　　刘浪轻轻叹息了一声，自嘲般摇了摇头，再次抬头看着相框。


第309章 老熊遇事了

　　相框里面的何诗雅穿着一件淡蓝色的长裙，戴着一顶草帽，背后是海浪沙滩，看那样子应该是出去玩的时候照的。

　　看到何诗雅穿的那条淡蓝色的长裙，刘浪莫名眼皮一跳，似乎有种熟悉的感觉，仔细一想，竟然是自己给韩晓琪买的那一件。

　　“哎……如果你不是鬼的话，那该多好啊……”

　　刘浪长长叹了一口气，掂起脚跟，轻轻将相框挪动了两一下，朝着相框的后面看了两眼。

　　还说别，相框的后面有一大块空隙，足够放好几本书的。

　　“就放这里好了。”

　　回头看了看何诗雅依旧还没从洗手间出来，刘浪悄悄将乱神术藏在了相框的后面，然后再次把相框恢复到原样。

　　刚刚躺回到床上，何诗雅便从洗手间出来了，头发跟身上都湿漉漉的，颇有一种美人出浴的感觉。

　　额，其实就是美人出浴。

　　刘浪感觉自己刚刚战斗过的兄弟，再次哆嗦了两下，又有蠢蠢欲动的迹象。

　　哪知这一次何诗雅只瞟了一眼刘浪，回身走到旁边的梳妆台，从抽屉里拿出一个小盒子，扔给了刘浪，说道：“我见你手机坏了，先用这个好了。”

　　刘浪拆开一看，见是一台崭新的智能手机。

　　我靠，而且还是最新款的呢。

　　刘浪有些犹豫，说道：“阿、阿雅，这、这有点儿不太合适吧？”

　　何诗雅白了刘浪一眼，没好气地说道：“这有什么不合适的，现在我都是你的了，一部手机……”

　　话还没说完，刘浪立刻咧嘴一笑，拿着手机连连说道：“既然这么说，那我还得尝尝俺家阿雅身上的香味。”

　　将自己的手机卡放进去之后，开了机，然后将手机往床上随手一扔，刘浪就要去抱何诗雅。

　　何诗雅一脸娇笑的看着刘浪猴急的样子，正想嘲笑两句，那刚刚开机的手机却跟疯了一样，嘀嘀嘀疯狂的叫了起来。

　　刘浪一脸的郁闷，刚刚冲起的火苗顿时被压下去不少。

　　拿起手机一看，竟然有足足十余条信息，全是一句话：看到请回电，急！

　　电话号码显示的是老熊。

　　老熊跟自己的小女朋友趁着假期出去玩了，此时应该早就回来了。

　　刚想跟老熊回过去电话，刘浪的手机再次响了起来。

　　刘浪接起：“喂，老熊，咋回事啊？”

　　电话那头的老熊传来了急促的喘息声，似乎非常的焦急，问道：“浪人刘，你跟谁在一起啊？”

　　刘浪此时没有想隐瞒的意思，脱口说道：“阿雅啊，咋了？”

　　老熊一怔，似乎没反应过来刘浪口中的阿雅是谁，沉默了一会儿，忽然间大声叫道：“啊？你跟何老师在一起？”

　　刘浪被老熊这一嗓子吓了一大跳，连忙问道：“行啦，这事回头再说，你找我到底有啥事啊？”

　　老熊破口大骂道：“浪人刘，你说气人不气人，老子陪彩云那个贱人去了趟云南，花了老子好几千块钱，可是回来之后，彩云竟然非要跟我分手，而且说还要去什么狗屁梦里香上班，你说她贱不贱？”

　　刘浪一听到梦里香三个字，立刻想起了尸傀术，刚想发问，老熊再次骂道：“浪人刘，你知道梦里香是什么地方吗？他娘的，我昨天晚上找她，直接把我轰出来了，你说现在的女孩是不是想钱想疯了，根本没有自己的廉耻可言了啊？”

　　老熊显然气得不轻。

　　这个彩云是老熊交的女朋友，比老熊要小一届，而且是被炼制成尸傀的荷花的老乡。

　　这件事太过奇怪，怎么偏偏这个彩云也要去梦里香，难道真有什么猫腻不成？

　　老熊骂够了，气似乎也顺了一点儿。

　　刘浪终于接过话来，问道：“老熊，你先消消气，这件事可能有什么原因，你现在在哪儿，我马上过来，有话当面说。”

　　老熊说了一个小饭馆的地址。

　　挂了电话之后，刘浪问何诗雅：“阿雅，要不要一起去啊？我宿舍的一个哥们老熊找我，你可能也认识。”

　　何诗雅皱了皱眉头，“合适吗？”

　　“嗨，有啥不合适的，而且，你现在都不是学校的老师了，就算有人想说啥，大不了说被小白脸给包养了呗。”

　　何诗雅脸刷的一下就红了，低着头小声说道：“就你这小白脸，哼，我包养你还差不多。”

　　何诗雅本来是开玩笑的，可刘浪一听，顿时有点不太高兴了。

　　相对来说，现在的何诗雅的确比自己有钱。

　　妈的，男人没有钱，说话都不硬气。

　　刘浪立刻想起了让赵二胆开的KTV的事，心里暗暗下着决心，妈的，回头让你当老板娘，我看你还怎么说。

　　脸上若无其事的看着何诗雅，刘浪笑道：“行啦，管谁养谁呢，反正你都是我的人了，嘿嘿，回头我一定会让你大吃一惊的。”

　　说完，还没等何诗雅追问，刘浪又问道：“对了，何校长他现在在哪儿？”

　　一提到何其志，何诗雅的脸色瞬间暗淡了很多，叹了口气道：“这几天我跟何尚商量了一下，把他送到养老院住两天，那边有人照顾。”

　　没有再说什么，刘浪知道，何其志的事依旧是何诗雅的心结，这个结必须尽快解开。

　　既然吴半仙有半部卜书，回头问问他，看能不能算出来点线索。

　　没有再多说废话，两人收拾了一下，便一起前往学校附近的小饭店了。

　　在离开房间之前，刘浪先走了出去。

　　何诗雅在关门的同时，阴森森的轻笑了两声，悄悄碰了一下门口的一盏灯。那盏灯闪了两下，本来白炽灯的光芒，竟然散发出了微微的紫色，然后很快就恢复了正常。

　　这一切，刘浪完全不知道。

　　因为还是上午，饭店人并不多，而且现在学校还没有开学，只是偶尔有三三两两的人进进出出。

　　饭店并不大，也就摆了七八张小桌子。

　　刘浪一进门就看到老熊坐在靠里的一张桌子上。

　　老熊正吧嗒吧嗒抽着烟，脸上还有些红肿，似乎是被人打的，脸色铁青，显然还在生着闷气。

　　刘浪带着何诗雅走到老熊面前，喊了声：“老熊。”

　　老熊这才抬起头来，看了一眼刘浪，目光迅速移到了何诗雅的身上，一脸的震惊，张大了嘴巴，难以置信的盯着何诗雅，说话都不利索了：“何、何老师……”

　　何诗雅淡淡的一笑，道：“不要再叫我何老师了，我现在已经辞职不干了。”

　　老熊使劲晃了晃脑袋，似乎以为自己在做梦，狠狠的掐了一下自己的手臂，疼的一咧嘴，暗骂了一句：“妈的，不是在做梦。”


第310章 又是这个梦里香

　　再次抬起头来，老熊眼神中尽是茫然，不太确定地问道：“浪人刘，你、你跟何老师……”

　　刘浪点头，微笑道：“阿雅现在是我的女朋友，以后谁再敢打她的主意，我直接打断他的腿。”

　　在学校里时，追求何诗雅的人都能组成一个加强排了。

　　听到刘浪这句话，老熊顿时明白了，看来刘浪真把这位大众女神给搞到手了。

　　震惊的同时，老熊似乎完全忘记了自己来找刘浪的目的，看看刘浪，又看看何诗雅，脸上的表情说多精彩就有多精彩。

　　刘浪看着老熊的德性，拉着何诗雅坐下，轻咳了两声，问道：“喂，你急冲冲的找我，不会就是来闲扯淡的吧？”

　　老熊终于回过神来，将烟掐灭，朝着服务员挥了挥手，喊道：“快点，上菜，多来点白酒，今天不醉不归。”

　　刚说完，老熊似乎又意识到不太合适，征询般的看着何诗雅：“何、何老师，您喝不？”

　　角色完全还没有转过来。

　　刘浪摆了摆手，说道：“行啦老熊，我的事回头我会说的，你先说说你跟彩云到底是怎么一回事，妈的，你看你脸上被人打的。”

　　老熊摸了摸脸上，似乎还有点疼，脸立刻就拉了下来，也不管何诗雅就在身边，骂骂咧咧的就说了起来。

　　老熊跟彩云是坐飞机去的云南。在苗寨游玩的时候，碰到了一个非常健谈男人。

　　那个男人年纪跟老熊差不多，长得也很帅，说起话来嘴皮子很溜，一看就是那种油嘴滑舌的人。

　　一聊之下原来非常巧合，那个男人也在燕京市，而且好像还很有钱的样子。

　　当时老熊也没多在意，就算是互相留了电话也没往心里去。

　　可是，从苗寨回来之后，到了第二天，彩云忽然约自己出来见面，说要分手，自己找到新男朋友了。

　　当时老熊就气不打一处来，还以为彩云在开玩笑，本以为哄两句就没事了。

　　结果，哄了半个多小时，说得口干舌燥，彩云却没有半点缓和的余地，而且还说，那个男人给自己找了一份工作，一个月好几万。

　　老熊一听就傻了，追问之下才知道，给彩云找工作的男人正是在苗寨遇到的那个，而且，工作地点正是梦里香。

　　老熊劝说彩云不要上当，千万不要给骗了。结果，彩云当场就拿出了一万块钱，瞪着眼睛朝老熊叫了起来，还骂老熊没本事。

　　老熊这火爆脾气，哪里能忍得住，啪的就甩了彩云一耳光。甩完之后，老熊就后悔了，再想道歉，彩云直接转身跑了。

　　刘浪听到这里，似乎也听出了一点儿端倪，问道：“怎么？后来你没找到，就去梦里香找，结果被人家打了？”

　　“对啊，浪人刘，我跟你说，当时我还想挽回这份感情。可是，等我找到梦里香的时候，我才知道是那种高级的娱乐会所。你知道嘛，当时我看到彩云穿的衣服，我就知道，这辈子自己都没钱来这种地方。”

　　老熊眼中显着恨意，可看起来更多的却是愤愤不平。

　　刘浪心生好奇，偷瞄了何诗雅一眼，低声问道：“穿成啥样？”

　　老熊叹了口气，摇头道：“哎，浪人刘，你是没看到啊，彩云穿的就跟在澡堂里面似的。如果不是我亲眼见到，我根本不会相信。可是、可是有一件奇怪的事情，却让我非常纳闷。”

　　“哦，什么事？”

　　老熊挠了挠脑袋，像是在回忆当时见到的情景。

　　老熊说：“跟彩云在一起的有三四个女孩，年纪也都差不多，虽然穿的非常少，可让人奇怪的是，她们每个人脚下竟然都穿着一双红色的无跟鞋。”

　　“啊？红色无跟鞋？”

　　刘浪顿时惊得叫出声来。

　　一旁的何诗雅一直没有吭声，见刘浪反应如此激烈，忙问道：“怎么了？”

　　刘浪想到了尸傀术，不由得皱起了眉头，问道：“你确定没错，她们真的穿的是红色的无跟鞋？”

　　老熊似乎也没想到刘浪会有这种反应，点了点头道：“当然，这怎么会看错啊，当时我本来想冲上去跟彩云道歉，可彩云却木然的看了我一眼，那眼神，像是根本不认识我一般。”

　　“后来，有人将我打了一顿，直接扔出了大门外。妈的，真是气死我了，要找到那个该死的家伙，我非把他的皮给扒了不可！”

　　刘浪听到这里，隐隐感觉有些不对劲，沉思了片刻又问道：“那个男的叫什么？”

　　老熊回忆道：“我不知道他的真名叫什么，但他说别人都叫他狗哥，好像、好像叫什么李二狗。”

　　“我草，真是世界太小，竟然又是这个李二狗。”

　　刘浪心下一沉，虽然想过了很多的可能，可根本就没想到会是李二狗。

　　关键问题是这个李二狗如今已经死了，尸体正躺在法医的面前被解剖着呢，想要问都问不出点名堂。

　　刘浪跟老熊将李二狗的样貌一对，就是同一个人，便深深吸了一口气，沉声说道：“老熊，照你这么说，那个李二狗昨天晚上死了。”

　　“啊？死、死了？怎么可能？”

　　老熊满脸的不信。

　　可此事由不得老熊不信，看着老熊一脸震惊的样子，刘浪又道：“老熊，这件事你不要跟别人说，而且那个彩云是死是活现在也不知道。你也不要再去找他了，这件事就交给我好了。”

　　“可是，我、我不甘心啊。”老熊还想争辩。

　　刘浪知道，刚交了个女朋友，又花了一大笔钱，这种事情轮到谁身上都不会甘心的。

　　可如今形势太过复杂，根本容不得有半点闪失，甚至一不小心都有可能丧命。

　　正说着，老熊点的菜也慢慢上齐了。

　　老熊本来要了很多酒，可听说李二狗死了之后，却是完全没了心思，怔怔的看着刘浪，问道：“浪人刘，那小子，真死了？”

　　“死了，不但死了，而且还死于一种巫术。”

　　“哗啦！”

　　老熊刚端起一杯酒，直接洒了一桌子，顾不上收拾，老熊哆嗦道：“浪人刘，你、你说的是真的？”

　　刘浪点头，也端起酒杯喝了一口，脑海中却跟打翻浆糊一般，一团乱糟糟的感觉。

　　既然李二狗死了，那就证明李二狗只是一个小角色。照目前的情况看来，那个新任校长冷羽，似乎跟梦里香关系匪浅呢。


第311章 真有鬼啊

　　李二狗横死，荷花死后身体竟然被炼制成尸傀。这一连串的事情背后到底藏着什么秘密？

　　自打从茅山回来，刘浪甚至还没好好休息一下，除了泡妞就是打鬼，这一眨眼竟然过去了好几天了。

　　好不容易破了处男之身吧，刘浪才发现，这种东西不是破了那么简单的，而是要担起责任。

　　关键是这老处男身破的，总让刘浪感觉像是做了一场梦。

　　既然要了人家的身子，人家的事就得是自己的事，就算是别着脑袋上刀山下油锅都得去干。

　　天下之大什么人都有。

　　刘浪从来没想过有的男人睡完之后，拍拍屁股就会走人。

　　在刘浪的心里，那种男人，根本算不上男人。

　　老熊知道刘浪的有些手段，但对巫术这种东西还处于一知半解，一脸疑惑的追问道：“浪人刘，你可别吓我，什么巫术啊？”

　　刘浪看着周围没有其它的人，吃了一口菜，又抿了一口酒，压低声音说道：“老熊，许多事情我一时半会儿跟你讲不清楚，荷花你知道吧？”

　　老熊神色郑重，连连点头道：“知道知道，彩云的老乡啊。”

　　“她在前几天死在了一家旅馆里，死相极为残，而且身时浑身上下只穿了一双红色无跟鞋。”

　　“咝……”

　　本来气得脸色煞白的老熊，此时瞪大了眼睛，面露惊恐道：“浪人刘，你、你可别吓我啊？”

　　刘浪眯起了眼睛道：“不信的话你可以去那家旅馆问问。”

　　老熊哆嗦了一下，带着祈求的眼神说道：“那、那你得救救彩云啊。”

　　刘浪一愣，狐疑的看着老熊，反问道：“你还不死心？彩云都不要你了啊？”

　　“哎，浪人刘，你不知道，彩云是我第一个交的女朋友，而且，我的处男之身都交了出去，我、我能死心吗？”

　　一旁的何诗雅一直没有吭声，刚喝了一口水，听到老熊的话，噗的一口全部吐了出去，脸涨得通红，强忍着没笑出声来。

　　刘浪看了看何诗雅，又看了看老熊，再也憋不住，哈哈大笑道：“老熊啊，你这家伙还处男之身呢，是不舍得去云南花的那几千块钱吧？”

　　老熊还想争辩。刘浪一摆手，正色道：“老熊，这件事我知道了，无论如何这不是你能管的了的，我会想办法去救彩云的，不过前提是她还得活着。”

　　老熊此时对刘浪的话不再怀疑，重重点了点头道：“好，浪人刘，有什么需要我做的，你随时找我，妈的，我就在想，彩云怎么可能说跟我分手就分手呢？”

　　这家伙，还是不死心呢。

　　跟老熊分开的时候，老熊的心情看起来好了很多。

　　刘浪没有再去何家，而是带着何诗雅回到了自己的出租屋。

　　这是刘浪第一次带何诗雅到自己住的地方，刚一进去，一股浓烈的潮湿与发霉的味道迎面扑来。

　　何诗雅不自觉的捂住了鼻子，皱了皱眉头，问道：“刘浪，你、你就住这种地方？”

　　刘浪不以为意，呵呵笑道：“当然喽，我一个穷学生，住这种地方已经不错了呢。”

　　何诗雅张了张嘴，似乎有些难以启齿，犹豫了一会儿，还是忍不住说道：“要、要不，你住我们家吧？”

　　刘浪一听，顿时不乐意了，连连摆手道：“不行不行，哪儿怎么行啊，等我买了房子，你来住。”

　　何诗雅还想再劝两句，可刘浪双眼一瞪，直接讲何诗雅的后半句话给瞪了回去。

　　做男人，当然要硬气一些。

　　拉着何诗雅走进了房间，刘浪一指凌乱的床沿，说道：“阿雅，你先随便坐坐，一会儿我给你看样东西。”

　　何诗雅点了点头，似乎也适应了那股怪味，慢慢将手也松开，可眉头却一直皱着，似乎对刘浪住的这个地方极不满意。

　　何诗雅看着刘浪将到处堆放的东西稍微收拾了一下，腾出了一块儿地方，然后将靠墙的破桌子搬到了中间，从床底下拉出一张黄布，铺在了桌子上。

　　最后，刘浪将之前供奉韩晓琪的香炉摆到了桌子上，然后将朱涯给自己的锁鬼符拿了出来，摆到香炉的前面。

　　看着刘浪熟练的做着这一切，何诗雅不禁疑惑不解，忍不住问道：“刘浪，你在干嘛？”

　　“呵呵，你不是开了一个诡店吗？当然要有点真实的东西，这段时间你先帮我照看着两只小鬼。”

　　说完，刘浪拿出两张黄符和毛笔。

　　道法中绘制符咒大都用朱砂，但巫术中却大都是鸡血鸭血这种东西。

　　刘浪本来也想着用这些东西，但考虑到自己是第一次用这种养鬼之法，而且乱神术中说，所有的血都及不上养鬼人自己的鲜血。

　　既然这样，为了保险起见，当然先用自己的血试试喽。

　　其实刘浪早就想好了，在锁鬼符中这两只小鬼可能受到了什么诅咒，既然如此，那重新投胎的可能性已经不大了。

　　把他们先暂时放在何诗雅的身边，一方面可以真正意义上让何诗雅了解什么是鬼，另一方面也让何诗雅在诡店里面寻找一些关于两只小鬼的信息，看看能否让他们回忆起什么来。

　　何诗雅此时瞪大了眼睛，满脸好奇的盯着刘浪的一举一动。

　　刘浪转头看了一眼何诗雅，轻轻一笑道：“阿雅，你不是一直想见鬼吗？今天我让你见见真正的鬼。”

　　“啊？鬼？”

　　何诗雅吓得立刻捂住了自己的小嘴，身子往后一倒，差点跌倒在了床上。

　　“不是，刘浪，那鬼不会害人吧？”

　　刘浪看着何诗雅惊恐的样子，呵呵一笑，安慰道：“当然了，这两只小鬼也怪可怜的，之前被困在一个地方，现在出来了，不会再害人了。”

　　边说着，刘浪狠心一咬牙，对着食指一口咬了下去。

　　“兹……”

　　指头被咬破，刘浪赶紧往外挤了挤，用毛笔沾了点鲜血，然后飞速的在黄纸上画了一道符。

　　边画着，刘浪口中念念有词。

　　符咒很快就画完，刘浪一口气画了两张，然后将锁鬼符用指尖夹了起来，往空气抛，口诵道咒，疾曰：“急急如律令！”

　　“呼……”

　　一阵阴风随之响起，两道青烟瞬间从锁鬼符中钻了出来，垂手立在刘浪两边。

　　何诗雅啊的尖叫一声，登时吓得面色苍白，嗖的站起身来，一把抱住刘浪的胳膊，哆嗦道：“鬼、真有鬼啊？”


第312章 阴历七月十五生

　　青烟慢慢的凝聚，渐渐幻化出大男孩和小女孩的样子。

　　两只小鬼看起来非常的安静，脸上少了在别墅时的戾气，就像是邻家的弟弟妹妹一般。

　　本来惊吓不已的何诗雅见到两只小鬼的模样，脸色终于缓和了不少，但声音还在打着颤：“刘、刘浪，他、他们是什么鬼？”

　　刘浪微微一笑道：“阿雅，他们的父母已经死了，而且他们被别有用心的人困在一个地方，专门害人，这件事目前我没有查清楚，所以我想暂时让他们跟你在一起。”

　　“啊？那、那……”

　　何诗雅吓得脸又刷的一下白了。

　　跟鬼在一起，就算是好鬼，这种事情恐怕也没有几个人敢吧？

　　两只小鬼本来垂手而立，听到刘浪的话后，慢慢抬起头来，四只眼睛死死的盯着刘浪，似乎在等待什么。

　　刘浪叹了一口气，跟两只小鬼说道：“你们不用担心，既然你们感觉你们的养父母可能是被人害死的，这件事我会帮你们追查下去，但在此之前，我并没有过多的时间照顾你们。”

　　说完，刘浪指着刚刚用血画好的两张符，说道：“你们到时候先暂时住在两张符里，七天之内可保你们魂魄不散。七天之后我会再重新画一张，等我找到需要的东西，如果你们想要投胎，我会帮你们解开身上的诅咒，如果你们想要留在这里，我会用养鬼的方法养着你们，知道吗？”

　　两只小鬼听到刘浪的话，重重点了点头，道：“知道了，浪哥哥。”

　　此时两只小鬼非常的乖巧，看得何诗雅不禁也心头一动，连忙询问道：“你、你们饿不饿啊？”

　　刚问完这句话，何诗雅立刻感觉自己的话太过唐突。

　　鬼哪里会有饿的啊。

　　可没想到，两只小鬼忽然间点了点头，可怜巴巴地说道：“饿，自从上次过完生日之后，我们就再也没有吃过东西，就算我们死了之后，也只是吃一些别墅里的阴气，可是，那种东西吃的越多，我们感觉自己越饿。”

　　何诗雅瞪大了眼睛，征询般的看着刘浪，似乎根本不知道该如何是好了。

　　刘浪叹了一口气，只得摇了摇头，拿起打火机，点上了三根香，说道：“暂时你们先吃点这个吧，回头再弄点好吃的给你们。”

　　供香中烟气渺渺往上升腾。何诗雅惊奇的睁大了眼睛，竟然看到两只小鬼跟享受人间美食一般，贪婪的吸着那些烟气。

　　而更加诡异的是，吸了一会儿，两只小鬼竟然跟吃饱了一般，还吧嗒了两下嘴，一脸感激的看着刘浪。

　　小女孩说道：“浪哥哥，真是太谢谢你了，我们已经好久没有吃这么饱过了。”

　　“额……”

　　何诗雅此时也完全放下了心中的恐惧，突然感觉这两只小鬼太过可怜，忍不住问道：“对了，你们叫什么名字啊？”

　　大男孩说：“我说付少桓。”然后指着小女孩道：“她是我妹妹，叫李梦。”

　　何诗雅一脸的茫然，嘀咕道：“怎么不是一个姓啊？”

　　刘浪给何诗雅稍微一解释，何诗雅顿时恍然大悟，眼神中的慈爱愈加泛滥了起来。

　　母性这种东西真的太过神奇，虽然何诗雅也不过二十几岁，但自从跟了刘浪以后，看着小孩子都特别亲切。

　　虽然站在她面前的是两只小鬼，但何诗雅还是有点激动，像是忽然间想起了什么般，突然问道：“对了，你们刚才说你们过生日，你们的生日是哪天啊？我也可以帮你们过啊。”

　　刘浪一听，不觉有些郁闷，心道：刚才还怕成哪儿样，现在竟然想着给人家过生日，哎，难道女人都是这么母爱泛滥吗？

　　两只小鬼一怔，李梦看着付少桓，而付少桓想了一会儿，才缓缓说道：“我的生日跟妹妹的是同一天，都是阴历七月十五……”

　　刘浪本来没有放在心上，可突然听到付少桓的话，猛然间一怔，急问道：“啊？你、你说什么？你们的生日是哪一天？”

　　付少桓狐疑的看着刘浪，道：“阴、阴历七月十五，怎么了？”

　　刘浪双眼一亮，似乎终于弄明白了一些事情，一拍脑门，急匆匆的跟何诗雅道：“阿雅，回头你先将他们带回去，时不时烧点香给他们，如果这两只小鬼表现的好的话，放点供品给他们，他们也可以吃的。”

　　说完，刘浪快速的从床底下翻出了自己去茅山时拿的背包，想将一些绘好的符纸拿出来。

　　可是，刚翻了两下，刘浪突然间定住了。

　　何诗雅一脸的好奇，忙问道：“怎么了？”

　　刘浪没有吭声，而是缓缓将手拿了出来，手中多了一把铜钱剑。

　　这把铜钱剑正是自己上次打散了的五帝铜钱剑。

　　本来刘浪带着这些散了架子的铜钱上茅山，就是想找个机会看看有没有人帮忙自己修理一下，结果出了那么多事，一转头却忘了。

　　可是，让刘浪奇怪的是，这把铜钱剑此时竟然完好无损的出现在自己的背包里，甚至就连绑铜钱的红绳都是新的。

　　“咦，谁帮我弄好的啊？”

　　刘浪眼珠子骨碌骨碌转了两圈，却根本想不出谁动过自己的背包。

　　“奶奶的，这个世界上还真有人做好事不留名啊？”

　　无奈的摇了摇头，刘浪不自觉的检查起了去茅山之前带在身上的东西，可是翻来翻去，却怎么也找不到老爹给自己的那块阴阳鱼玉佩了。

　　刘浪急得满头大汗，把背包翻了个底朝天，又将自己的衣服口袋全部摸了个遍，可哪里有半个影子啊。

　　“去哪儿了？去哪儿了啊？”

　　刘浪不停的念叨着，心想这下遭了，老爹给的那东西说不定很值钱呢，要是丢了可咋整啊。

　　再次又翻了翻去茅山时穿的那件衣服，刘浪这才发现，原来装过阴阳鱼玉佩的口袋竟然破了一道口子。

　　猛然间记了起来，这道口子是跟安玉桥那个老小子打斗的时候，被那老瘪三的剑给挑破了。

　　“啊？难道丢在茅山了？”

　　刘浪顿时郁闷无比。

　　“我靠，我跟那帮孙子结了仇了，这下可好，再去找也没人认了，而且还那么远。”

　　刘浪心里一直沮丧。

　　可他却并不知道，阴阳鱼玉佩已被饶九妹悄悄收了起来……


第313章 半本卜书算天下

　　何诗雅见刘浪一副着急上火的模样，不由得问了一句：“怎么回事？”

　　刘浪丢了阴阳鱼玉佩，心中不爽，冷哼了一声：“没什么。”

　　刘浪没再多说话，只是将之前画的一些符咒揣进了口袋，然后将铜钱剑也收在了腰间。

　　见刘浪似乎有些不高兴，何诗雅抿了抿嘴，宽慰道：“刘浪，如果有什么不开心的事情，你告诉我一声，或许我可以帮得上你的忙。”

　　听到何诗雅的话，刘浪一愣，似乎意识到自己刚才的态度太不好，连忙摇了摇头，挤出一丝微笑道：“没事，就是前段时间我去了趟茅山，把我爹给的一样东西给弄丢了。哎，丢就丢了吧，反正我也不知道有啥用。”

　　看着何诗雅张了张嘴，似乎还有话要说，刘浪连忙拉起何诗雅的小手，反过来安慰道：“行啦，我没事，我要去找个人，这俩小鬼就先交给你了啊。”

　　说完，刘浪径直出了房间，留下何诗雅跟两只小鬼。

　　两只小鬼此时非常的乖巧，似乎有点害怕何诗雅，见刘浪走了之后，嗖的一声钻进了符纸里面，消失不见了。

　　何诗雅呆呆发了一会儿愣，嘴角莫名扬起一丝诡异的弧度，看了两眼符纸，轻声冷笑：“哼哼，教主果然英明，这小子跟那个女人关系匪浅，竟然用了小小的迷神术就能让他掏心掏肺，还真以为自己占了女人的身体呢，不过是乳臭未干的傻小子而已！”

　　收好符纸，何诗雅关灯锁门，出了出租房。

　　两只小鬼都是阴历七月十五生，而且正好相差七年，这绝对不是巧合。

　　刘浪无意中得到这个消息，似乎像是茫茫大海中看到了一盏明灯一般，隐隐看到了一线端倪。

　　刘浪出了小区，给朱涯打了一个电话，也没寒暄，直接问道：“猪牙，吴半仙在哪儿？你知道吗？”

　　“师叔现在跟我在一起，有事你就过来吧。”

　　朱涯更是没说废话，将地址告诉了刘浪，便挂了电话。

　　刘浪寻着地址找去，竟然发现是在郊区的一座山上，周围景色非常漂亮，看起来是个旅游景点。

　　刘浪以前没有多少钱，只要花钱的地方从来不会去，自然也不会想到来这种地方玩。

　　稍微一打听，刘浪不禁大吃一惊，暗骂吴半仙跟朱涯这俩人会享受。

　　原来吴半仙他们现在正在一个叫云雾山庄的地方喝茶。当然，说是喝茶，其实不并是喝茶，还有各种娱乐活动。

　　妈的，这吴半仙果然会享受。

　　好不容易找到了俩人，刘浪又是大吃一惊。

　　奶奶的，这俩家伙竟然在享受着美女按摩。

　　只见朱涯趴在床上，闭着眼睛，面无表情老老实实。可吴半仙就不同了，不停的调戏着按摩小妞，还不时的说点黄段子，把人家小妞羞的根本不敢接话。

　　刘浪皱了皱眉头，不禁有些郁闷，心道：这俩家伙找这么享受的地方，竟然不叫上自己。

　　走到吴半仙面前，刘浪一屁股坐到了旁边，嘿嘿笑道：“我说吴半仙，行啊，看来小日子过得挺爽啊，怎么，没出去骗钱啊？”

　　虽然知道了吴半仙的真实身份，但刘浪还是特别喜欢跟他开玩笑，而且，一看到吴半仙不正经的样子，刘浪就感觉特别舒服。

　　如果有一天吴半仙真跟个老古板似的，刘浪恐怕也会有一种索然乏味的感觉。

　　吴半仙半眯着眼睛，似乎非常享受着美女的手法，脸上尽是陶醉之色，说起来话来的语调让人直起鸡皮疙瘩。

　　“刘浪啊，这种地方一个人没有意思，本来我想叫你来着，可电话打不通，只好把朱师侄给拉来。哎，你不知道，这种事对朱师侄来说，就跟上刑场似的，你没看见他的表情啊，啧啧……”

　　吴半仙将嘴一扭，作出一副夸张的样子，逗的按摩的小妞忍不住咯咯笑个不停。

　　朱涯没有吭声，更没有反驳，甚至连眼都没睁开，似乎坐在身后给自己按摩的美女根本不关自己的事。

　　刘浪看了朱涯一眼，知道这家伙就这脾气，也没理他，而是往下趴了趴，凑到吴半仙的耳边，小声说道：“吴半仙，我今天来找你有事。”

　　吴半仙似乎早就料到了，并没有多少惊奇，长长叹了一口气，然后摆了摆手，朝着按摩的小妞说道：“好啦好啦，回头我给你看看面相，给你算算啥时候能找到金龟婿啊。”

　　小妞连忙满脸堆笑，拖起白毛巾盖在吴半仙的背上，点头道：“大师，麻烦您了。”

　　说完，小妞招呼着给朱涯按摩的那个美女，两人退出了房间。

　　山上的气候凉热适中，有钱人没事的时候就喜欢往这种地方跑，一种奢华感扑面而来的调调。

　　据说这云雾山庄以前的时候还是那些皇宫贵族待的地方，比市里的梦里香还要高上好几个档次，甚至有传言说，就连服务员都是高学历，脸蛋更是漂亮的一比。

　　当然，对这种事刘浪是不知道的。

　　刘浪现在也不想知道吴半仙哪里搞这么多钱来这种地方玩，见两个按摩美女走了之后，才直起腰来，沉声问道：“吴半仙，你说你有半本卜书，算得准不？”

　　吴半仙将毛巾披在了身上，翻身坐起，顺手从旁边的小桌子上拿了一根烟，自顾自的点上，一本正经地说道：“刘浪，我知道你今天来所为何事，上次我本来想把那半本卜书的事讲给你听，可不知为何，我老感觉在师兄面前讲不太合适，所以就一直忍到现在。”

　　朱涯听到吴半仙的话，披上毛巾，下了床，冷声道：“这里风景不错，我出去转转。”

　　朱涯似乎知道吴半仙讲的东西非常重要，刻意不去听一般，也没等刘浪答应，自己就出了房间。

　　刘浪看着吴半仙，本来想问一下能否算出两只小鬼的父母到底是为何而死，此时听到吴半仙的话，也立刻收起了嬉笑的表情，神色郑重地问道：“好，你说，我听着。”

　　“咝……”

　　吴半仙深深吸了一口烟，沉声道：“古有赵普半本论语治天下，但是，给我半本卜书的人也说，只要我能真正学会那半本卜书中的东西，足可以半本卜书算天下！”


第314章 诡异的村子

　　吴半仙深吸了一口烟，瞟了一眼别在刘浪腰间的那把铜钱剑，小眼一眯，微笑道：“刘浪，铜钱剑是克鬼的不二法宝，哪儿有直接照着身上抡的啊？”

　　刘浪一怔，低头看了一眼铜钱剑，面露疑惑之色，问道：“怎么，这东西是你帮我修好的？”

　　吴半仙没有回答，却是呵呵笑道：“五帝铜钱剑是铜钱剑中最为厉害的一种，尤其以红绳缠绕，用红绳配以阴阳五行、奇门遁甲之术，不但可以增加铜钱剑的威力，而且还能让铜钱剑更为结实。”

　　刘浪立刻瞪大了眼睛，看着吴半仙，追问道：“这捆绑铜钱的红绳还要讲究？”

　　吴半仙白了刘浪一眼，颇有一种无奈的感觉，叹了口气道：“哎，如果随便是个人，用绳子将铜钱一绑就有驱鬼的效果，那还要专业的道士干嘛？正所谓术业有专攻，虽然我现在身上没有半点修为，但结出一个有威力的铜钱剑还是没有问题的。”

　　刘浪不再说话，看着铜钱剑愣了几秒，发现铜钱剑上面的红绳似乎真是以一种奇门遁甲之法游走，丝丝相缠，根本看不出头尾想接之处。

　　道术博大精深，刘浪现在虽然对抓鬼有些本事，但根本不了解一些最基本的东西，每次出手就用自己最擅长的符咒之术，可真要在道术上走得更为长远一些，那些老祖宗留下来的最基础的东西，还是要慢慢学习的。

　　将铜钱剑往腰间收了收，刘浪特意用上衣盖住，不想再听吴半仙显摆，而是问道：“行啦，你快点告诉我，那半本卜书到底是什么回事？”

　　吴半仙微微一笑，给刘浪讲了一个故事。

　　故事发生在五六年前，正是吴半仙心灰意冷之时。

　　那时的吴半仙因为与左言一战，修为尽失，后来浪迹红尘，本来以为这样就能消亡自己，可没想到，不但不能让自己放下心来，反而却更加耿耿于怀。

　　在吴半仙的心里，自己害死了师妹云姑不说，而且还成是一个废人，活下去根本没有任何意义。

　　于是，吴半仙想找一块风水宝地，了此一生。

　　那一日，吴半仙来到了一片大山之中。

　　懂得道术之人大都有一些看穴相地的本事，吴半仙抬头望山，却见四周虽然一片荒凉，但的确是个绝佳的风水宝地，如果按照行内人看的话，有可能还有什么达官贵人葬在其中。

　　吴半仙走进深山之中才发现，在山里面还有一个不小的村落。

　　村落前面有一条水泥铺就的大路，正好从山侧压过。

　　当时吴半仙本来心意已冷，可看到这条大路之后，不由得皱了皱眉头。

　　山是好山，山前还有一条大河，从风水上来讲，自然是一片大好的风水，可是，偏偏山上却修了一条路。

　　这条路不但是画蛇添足，而且完全将本来的绝好风水给改了，变成了一个死人局。

　　以前有句宣传口号说的好，要想富，先修路。

　　无论多偏僻的地方，只要通了公路，外面的人进得来，里面的人出得去，那经济自然可以带动起来，富起来也会很容易。

　　可是，修路是一种讲究，不能说修就修，见山开山，见河过河，这种完全没有规划的修不但不会让人富，甚至还有可能会带来灾难。

　　这种死人局吴半仙知道，相当于一座囚牢一般，如果住在局内的话倒也没有什么大碍，可里面的人千万不能出去，一旦出去，只有一个结局，横死。

　　吴半仙看到这副情景之后，又叹气又摇头，心中念叨道：“哎，好不容易找到一块好地方，还被破坏掉了，好吧，就算是给自己积点阴德，帮帮他们吧。”

　　于是，吴半仙进了村子。

　　村子虽然在大山之中，却非常大，足有六七百户，几千号人。

　　一进村子，一种浓郁的乡土气息扑面而来，里面就像是一座小城一般，竟然还有集市。

　　集市上卖的东西大都是经过包装的，一看就是从外面运进来的。

　　当时吴半仙非常纳闷，这种死人局里竟然能运进来东西？

　　一打听之后，原来是外面专门有搞批发的，每个月往村子里送一次，专门跟村子里的人换一些山货。

　　看着那些交换的山货，吴半仙不禁也有些眼馋。

　　什么灵芝人参，竟然摆在了街上，像是垃圾一般，随意被人挑选。

　　吴半仙咽了一口唾沫，走近看了两眼，发现那些山参的等级似乎还不低，成色也比市面上的要好很多。

　　吴半仙越来越奇怪，这种死人局怎么可能还能种出这种上好的山参呢？

　　按照常理来说，死人局克死人，像人参这种有灵性的东西，也不会在这里种地方生成，更何况还会长得如此上等呢？

　　吴半仙当时就感觉，肯定这里有什么秘密，并不只是表面上看到的那么简单。

　　一直等到了太阳落山，外面的人离开了村子，村子里的人也纷纷闭门关灯。天刚刚擦黑，整个村子就诡异的安静了下来，像是一片死城一般。

　　空旷的大街上就只有吴半仙一个人，山风一吹，还有种阴森森的感觉。

　　吴半仙没有半点修为，可感觉这种阴冷似乎不太正常，忍不住打了一哆嗦，正想着找一户人家问问情况。

　　可是，吴半仙双脚还未动，却猛然间听到山路那边传来了阵阵汽车鸣笛的声音。

　　鸣笛声非常的刺耳，比平时的货车要尖锐很多，此起彼伏的响起来，刺得吴半仙耳朵都有点疼。

　　吴半仙一愣，似乎也意识到了不正常，连忙找了一个墙角蹲了下来，看着那些疾驰而来的货车。

　　货车共有七辆，一辆一辆依次开进了村子，前面的大灯开着，将整个村子照得灯火通明。

　　吴半仙屏住了呼吸，大气不敢喘一口，额头上冒着虚汗，目不转睛的看着那七辆大货车。

　　可是，一直等到半夜，七辆大货车一直停在街上，不但没有人下来，而且连村子里也没有人进去，这让吴半仙更加紧张。

　　好不容易挨到了天亮，村子里的一声鸡叫之后，那七辆大货车忽然间熄了灯，掉头就往村外开，很快就消失的无影无踪了。


第315章 黑衣煮药人

　　整个村子再次恢复了安静，可短暂的安静之后，那些村民纷纷开门，有上山砍柴的，有上山种地打猎的，像是普通的村落一般，根本没有什么不正常的。

　　吴半仙当时就有点糊涂了，忍不住拉住一位看起来七八十岁的老头，哆哆嗦嗦地问道：“大叔，你、你们村子咋了啊？”

　　老头发须全白，嘴里的牙也都快掉光了，说起来话来满嘴跑风。

　　“啊？啥咋了啊？”

　　吴半仙吞了一口唾沫，将昨晚见到事情跟老头一说，老头似乎并没有什么意外，摇了摇头道：“哦，这有啥啊，那些村里出去打工的娃娃回来探亲呢。”

　　听到这话，吴半仙只感觉脊背发冷，又问道：“探、探亲？探什么亲啊？”

　　老头吧嗒着嘴，似乎极为健谈，嘿嘿笑道：“你这个外乡人，怎么那么多问题啊。村里的娃都喜欢到外面打工挣钱，没有钱，你看看，我们这里哪儿能家家户户起了大瓦房啊，真是的，问题真多。”

　　老头晃着脑袋，步履蹒跚的朝着村头走去。

　　吴半仙越来越好奇，一头雾水，看着村子里的人似乎都乐呵呵的，根本不像是死人那般，不禁更加纳闷了。

　　可越是这样，吴半仙越是好奇，又问了好几个人，答案几乎都是差不多。

　　白天送的货是在外打工的村里娃赚的，而晚上的货车是村里娃回来探亲呢。

　　除此之外，再也没有其它的答案。

　　吴半仙知道再也问不出什么来，决定自己看看这到底有什么猫腻。

　　站在村子的中央，吴半仙仔细端详着整个村子的格局，这才发现，从村子不但可以看到外面那条盘山大路，而且还能看到绕村而走的大河。

　　可是，让人奇怪的是，大部分河水都是自西往东流，而这条河却偏偏是自东往西流，而且，盘山路几乎是与大河平行，都是呈S型蜿蜒出村。

　　看到这里，吴半仙心中的好奇心完全被调了起来。

　　以前修道的时候，吴半仙对风水这东西虽然也研究过一点儿，可大多也只是一知半解，根本没有深入的研究。

　　吴半仙只知道那条大河把这块风水宝地便成了死人局，可如今怎么破掉的这死人局却完全看不懂了。

　　吴半仙想死的心完全被自己的好奇心勾了起来，踱步走到村外的河边，仔细看时，却见河绕村走，路绕河走，而河与山路之间有一片坟地，那些坟地也呈现出奇怪的S型排列。

　　这次吴半仙是彻底傻眼了，也顾不得口干舌燥和一身的疲乏，直接沿着盘山路上了山顶，然后朝下一看，顿时又目瞪口呆。

　　这盘山路先上山后下山，靠村的一面靠坟靠河，另一面直接通往了外面。

　　可是，等吴半仙站在盘山路上往村子里看时，终于看出了一点儿端倪。

　　村子的房屋排列也有一种S型的趋势，而与盘山路和大河正好交相辉映，仿佛彼此首尾相接一般，如果站在高空往下看，正好形成一个八卦盘的模样。

　　一阴一阳，相互对应。

　　吴半仙学习道术那么多年，自然知道阴阳在道术中的重要性。

　　万物皆从阴阳起，而八卦也是道术所习的基础所在。

　　看到这里，吴半仙终于明白了，自己小巫见大巫了，这看似被破坏的风水局，其实根本不是死人局，而是另一种先死后生的脱困局。

　　这种风水局虽然不能让死去的人活过来，但却可以让死去的人隔一段时间回来，正如那些村民所说，探亲。

　　而且，更为诡异的是，村子里所有墙壁都被刷成了白色，夜幕降临之后，与盘山路一对，正好的是一黑一白。

　　吴半仙深吸了一口气，不禁暗自琢磨了起来。

　　这种大格局想都很难想出来，别说依据地理位置造出来了，能造出这种大格局的人，其风水之术绝对世之罕见。

　　吴半仙双眼不停的扫量着村落，正寻思间，忽然眼前一亮，看到全部被刷成白色的村落竟然有一间黑色的大瓦房。

　　大瓦房的位置恰恰就是阴阳双鱼的鱼眼所在。

　　我靠，造这种格局的人指定就在那所房子里。

　　吴半仙兴奋无比，一溜烟从山下跑了下来，直接冲进了那所房子门口。

　　房子除了颜色是黑色之外，跟其余的房子都差不多。

　　吴半仙走到门口的时候，房门正虚掩着，从里面传出来轻微的咳嗽声。

　　吴半仙知道里面那人是个大能，自然不敢怠慢，整理了一下衣襟，轻轻敲了敲门，礼貌地问道：“大师，我可能进来吗？”

　　里面那人又咳嗽了一声，声音有些嘶哑，回了一句：“哦，是茅山道友啊，进来吧。”

　　吴半仙当时一听，顿时就愣住了。

　　自己这一没报姓名，二没报身份，他怎么就知道我来自茅山的啊？

　　不过，吴半仙还是强压着心中的疑惑，推门走了进去。

　　刚一进门，迎面扑来了浓重的草药味。

　　吴半仙一皱眉，环顾了一下房间。

　　房子布局非常的简单，里面都只是普通家具，连个电视都没有，除了中间摆着一张桌子外，也没有什么特别的。

　　那个人身穿一件黑色长衫大褂，头发散乱，看不出年纪，正坐在桌边，背对着吴半仙。

　　见没有其它的人，吴半仙连忙拱手，恭恭敬敬的施了施礼，说道：“大师，茅山弟子吴得钱拜见大师。”

　　黑衣人并没有动，而是又咳嗽了两声，忽然间一挥手，指着门口处一个小灶台说道：“道友，那里有熬的药，麻烦你帮我端过来。”

　　吴半仙转头一看，见就在自己的旁边正烧着一锅水，水里煮着一些树根草药之类的东西，浓郁的味道正是从里面飘出来的。

　　吴半仙连想都没想，点了点头，看着旁边有一块抹布，连忙拿起来，趁热端到了桌子上。

　　放下之后，吴半仙又问道：“大师，哪里有碗，我给您倒一点儿出来？”

　　黑衣人又抬手，指了指墙角。

　　墙角处放着一个供桌，桌前摆着香灰还有三个碗。

　　吴半仙满脸的疑惑，又问道：“大师，用那种碗？”

　　“咳咳，当然。”

　　强忍着心中的好奇，吴半仙还是走到供桌前面，拿了一只供碗，回身放到了桌子上，给黑衣人倒了一碗药汤。

　　整个过程中，黑衣人一直背对着吴半仙，甚至身体都没有怎么动。


第316章 隐秘的村子

　　刘浪听得聚精会神，听到这里，忙问道：“吴半仙，你说的那个人到底是什么人啊？”

　　吴半仙看了刘浪一眼，叹了一口气，说道：“你先别着急，听我慢慢跟你说。”

　　这一次刘浪没有反驳，点了点头，坐在一边。

　　吴半仙继续说道：“当时我也非常好奇，心道，这个人怎么这么奇怪啊，进来就吩咐我干活，而且还不正面示人。”

　　吴半仙心里虽然有点疑惑，但刚来时就被识出茅山弟子的身份，知道对方肯定是个大能，倒也不敢怠慢。

　　恭恭敬敬将草药盛好之后，吴半仙站在一旁，刚想开口发问，却听黑衣人忽然问道：“怎么？你是不是对这个村子非常奇怪？”

　　吴半仙顿时愕然，似乎自己的一点儿小心思都逃不过对方。

　　吴半仙连忙点了点头，拱手说道：“是啊，前辈，依我看来，这里本来是绝佳的风水宝地，可那条山路咱却完全改了风水，但却不知为何……”

　　黑衣人摆了摆手，示意吴半仙不要再继续说下去，又咳嗽了两声，沙哑地说道：“呵呵，天下大道历尽千百年，出人意料之事自然不胜枚举，你又何必纠结于此？”

　　说完，黑衣人又咳嗽了两声，端起那碗草药，咕咚咕咚两口喝了下去。

　　吴半仙顿时愣在了当场，嘴角微微颤抖了两下，还没来得及制止，黑衣人已将碗放回了桌子上，一抬手，大笑道：“哈哈，好喝，真好喝！”

　　要知道，这草药刚刚煮沸，滚烫无比，黑衣人竟然一口就喝了下去，没有半点反应。

　　吴半仙此时已完全无法诠释自己震惊的心情，还没来得发问，却听黑衣人说道：“茅山弟子，你现在心中是不是有很多疑问啊？”

　　吴半仙连忙点头如捣蒜，竟然双腿一软，扑通一下跪倒在地，诚心拜服道：“大师，还请不吝赐教。”

　　“哈哈，哈哈，赐教倒是不至于，但是，看在你帮我送药的份上，我倒可以送你一份好处。”

　　“好处？”

　　吴半仙脸上全是疑惑，抬起头来，看着黑衣人将左手放在身前，然后再拿出来之后，手里多了半本书。

　　黑衣人将那半本书放到了桌子上，轻轻叹了一口气，道：“世间奥妙无穷，这里是半本卜书，你且拿回去好好研究，等你找到另外命、道两本书或者其传人的时候，可以来问我要另外半本卜书。”

　　卜书像是被大力撕成了两半一般，只有前半部分，已看不出原来的材质，但吴半仙拿在手里，质感却有一种说不出的温润，透着丝丝凉意。

　　吴半仙欢喜不已，将书拿在手里，还想再问，却见黑衣人一摆手，沉声说道：“你走吧。”

　　“啊？大师……”

　　吴半仙大惑不解，却莫名感觉黑衣人身上传来一股压力，让自己根本没有挣脱的勇气。

　　吴半仙大惊，连忙磕头退出，再也不敢有半句言语。

　　整个过程中，黑衣人一直背对着吴半仙，而吴半仙连黑衣人的侧脸都没有看到。

　　吴半仙离开之后，没有耽搁直接出了村子，走到村口的时候，看到一块大木牌上写着几个模糊的大字，像是村名一般。

　　但因为年久失修的原因，木牌已经腐烂，只剩下隐隐约约能看到清一个字，韩。

　　当时的吴半仙像是有股力量在推着自己一般，迫不及待的离开了村子，可等走出盘山路再回头去找时，却莫名其妙找不到那个村子了。

　　吴半仙边说着，眼神中也尽是茫然之色。

　　刘浪听完之后，也更是一脸的迷惑，忍不住问道：“吴半仙，你说了这么多，那现在让你去找那个黑衣人，是否还能找到啊？”

　　吴半仙摇了摇头，深吸一口气，叹息道：“哎，我也不知道，当时感觉就像是做了一场梦一般，可等我回到燕京市后，我身上的确带了半本卜书。所以，我知道那不是梦，肯定是那位大师身负极大能力，才让我有这种感觉。”

　　刘浪沉吟了片刻，也完全理不出个头绪，只好又问道：“好吧，等这边的事忙完后，我们再去找找看，如果能找到那个人，是不是就可以找到另外半本卜书了？”

　　吴半仙又是摇头，眉头也紧紧皱了起来，突然压低了声音，像是害怕别人听见一般，沉声道：“刘浪，自从茅山回来，我就有一种奇怪的感觉，另外半本卜书就在燕京市。”

　　“啊？吴半仙，真的？”

　　“我不确定，可通过这么多年对卜书的研究，这种可能性极大。”

　　说完之后，吴半仙忽然间一咧嘴，恢复了那副欠揍的表情，哈哈笑道：“不过嘛，我吴半仙之所以称为吴半仙，当然是因为算卦抓鬼的能力非常强喽，这样吧，别墅那边那两个小鬼的事，我帮你掐算掐算。”

　　一看到吴半仙的模样，刘浪本来紧绷的神经莫名一松，心中顿时一阵恍然。

　　妈的，如果吴半仙说的都是真的话，那另外半本卜书在别人的手里，那人肯定跟吴半仙水平差不多。

　　如果那人是好人倒也没有什么，可万一是冲着吴半仙手里的半本卜书来的，恐怕少不了一番明争暗斗。

　　奶奶的，情况似乎越来越让人琢磨不透了。

　　这次刘浪来的目的本就是冲着奇怪的别墅来的，听到吴半仙的话，也立刻将满心的疑惑放了下来。知道不找到那个村子，恐怕一切都会只是迷团。

　　眼下最重要的事情是帮两只小鬼释放心结，还有就是帮韩晓琪凝固魂魄。

　　想到这里，刘浪连忙点了点头，话锋一转道：“吴半仙，我来这里就是想问问你，看看你这半仙的名声是真是假，能否知道那幢别墅到底是怎么一回事？”

　　“哎哟，我说姓刘的，别以为我抓鬼的本事不行，但对于算卦，我要是敢说第三，肯定没有人敢说第二。”吴半仙梗着脖子，瞬间恢复了一副臭德性。

　　刘浪看着吴半仙这个样子，条件反射般挥起了拳头，瞪着双眼威胁道：“行啦，知道就说，不知道也别浪费我的时间，再给我装，小心我打的你满地找牙。”

　　“哎哟喂，还敢威胁我？朱师侄，赶紧进来，帮我收拾刘浪这小子。”

　　吴半仙扯着嗓子叫唤了一声。朱涯还真的推门而入。

　　刘浪一愣，转头看着已经身着整齐的朱涯，不禁嘀咕了起来：这家伙，看来一直在门口，根本没有走远啊。


第317章 迷神阵中迷神术

　　刘浪斜眼观瞧，看着朱涯却总有一种浑身不自在的感觉，越看越感觉哪里不对劲。

　　朱涯见刘浪一直盯着自己，似乎还有些害羞，微微低下了脑袋，声音中透着冰冷地说道：“喂，看什么，没见过帅哥吗？”

　　朱涯这一句话，刘浪一拍脑门，瞬间明白了，指着朱涯的身上哈哈大笑了起来。

　　“我草，猪牙，我说怎么越看越别扭的，你怎么也跟你的吴师叔学起来了啊，哪里整了一身风骚的衣服，你那破道袍呢？怎么不穿了啊？”

　　自从刘浪认识朱涯以来，朱涯一直穿着一身道袍，八百年都不换一次。可是，今天朱涯竟然破天荒的换了一套休闲服，脚下穿着一双运动鞋。

　　这套衣服穿在朱涯身上，倒也有种英姿飒爽的感觉，可在刘浪看来，却是别扭非常。

　　哎，看来先入为主的确太害人了。

　　刘浪笑得前仰后合，根本不理会已经涨红脸的朱涯。

　　朱涯一脸的不悦，白了一眼吴半仙，不满地说道：“吴师叔，我、我们有道袍不穿，干嘛穿这种怪衣服啊，你看，刘浪都快笑疯了。”

　　刘浪不但快笑疯了，都快笑抽了。

　　吴半仙冷哼一声，也横了刘浪一眼，高声叫道：“切，你别理他，让他笑。他知道个屁，我们这叫真正的入世，进入俗世，当然要有个俗世的样子。”

　　“哈哈，哈哈，还俗世呢，我看起来怎么感觉那么俗呢？”

　　“行啦，你不谈正事了啊？”

　　吴半仙一句话，顿时遏制住了刘浪的狂笑。

　　刘浪终于努力平复下了心情，看了看披着白毛巾的吴半仙，又看了看穿着休闲服的朱涯，强忍着不让自己笑出来，可脸却憋得通红。

　　“好、好好好，快说，你究竟知道些啥？”

　　朱涯一屁股坐到了旁边的按摩床上，从床下的一个抽屉里往外拿东西。

　　宝剑，符纸，红绳子，然后将宝剑背到了身后，将符纸和红绳揣进了口袋，本来已经有些怪异的样子，看起来更加的不伦不类。

　　刘浪本来已经不笑了，可看着朱涯一本正经的收拾着那些抓鬼的道具，然后往休闲服上佩戴，再也忍不住又哈哈大笑了起来。

　　“咱能不能穿回道袍啊？你这模样，是扮小丑啊，还是演唱戏的啊？哈哈，哈哈……”

　　……

　　正当刘浪在跟吴半仙和朱涯商量着如何破解别墅的迷团之时，何诗雅已带着两张附着小鬼的符纸回到了家。

　　因为何尚已作为刘浪的密探潜入了雁氏集团，而何其志暂时送进了养老院，整个何家此时只剩下何诗雅一个人。

　　何诗雅进门之后，再次确认了一下房间里面的确没有其它的人，回身将门锁了好几道，然后回到了自己的房间。

　　将两张符纸随手扔到了地上，何诗雅阴森森的笑了起来：“哼，原来刘浪这个傻小子这么好骗，真是没想到，他竟然会想着对我掏心掏肺。哈哈，看来，这迷神术的威力的确很强悍啊。”

　　锁鬼符可将鬼物锁在其中，如果没有施咒人驱动，里面的鬼物不但看不见外面的东西，而且也听不到。

　　何诗雅显然对这些都知道，倒也不担心会被两只小鬼听见。

　　何诗雅站在房子的中间，左右环顾了一圈，然后将身上的衣服扒了个精光，露出了美丽诱人的躯体。

　　正当何诗雅准备进洗手间冲下澡的时候，电话却突然响了起来。

　　何诗雅一愣，连忙拿起电话一看，脸色却瞬间变了数遍，立刻一脸的严肃，恭恭敬敬的接起电话，压低声音说道：“教主，您有什么吩咐？”

　　电话那头传来了嘶哑的声音，像是破锣一般，阴森恐怖。

　　“玉面，怎么一直不跟我联系，是不是在何家的日子过得很爽，忘了我交给你的任务了啊？”

　　何诗雅一哆嗦，连忙摆头道：“没有没有，教主，属下不敢，只是如今时机不成熟，刘浪那小子只是陷入了迷神阵中两次，此时下手还有点太早。”

　　“哼，玉面，你最好不要在我面前耍心思，否则，会死的很难看。那种万虫穿心的感觉，相信你是知道的吧？”

　　何诗雅一哆嗦，连忙说道：“不敢不敢，属下就算是有天大的胆子，也绝对不敢对教主有任何异心，只是……”

　　“只是什么？”

　　何诗雅迟疑了片刻，眼珠忽然间转了转，低声道：“哦，教主，我只是担心，这迷神阵中虽然将何诗雅的七魄困住，让刘浪以为发生的一切都是真的，可我担心，会不会被他发现啊？”

　　“哼，这有什么好担心的？迷神阵集合五毒之术，每进入一次毒性就会加重一分，而对方却完全不知情，还以为所发生的一切都是真的。如果五毒全部侵入了其中，就算是大罗神仙恐怕都救不了他了。到时候，只要你想，他就完全可以受你摆布，根本不可能辨别出到底是幻境，还是真实的了。”

　　“教主，我知道，所以玉面现在让刘浪以后自己占了何诗雅的身子。没想到，他竟然真的如痴如醉，再用不了几天，五毒应该就能全部侵入刘浪的体内了。”

　　“哈哈，好，很好，可是，我再提醒你一点儿，虽然如今我断了一只胳膊，可依旧是你的教主，如果你敢动任何贪念的话，我保证会让你求生不得，求死不能！”

　　“不敢不敢，玉面不敢。”

　　自称玉面的女子挂了电话，嘴角却勾起一丝诡异的笑容，看了一眼刘浪放乱神术的大相框，冷声哼道：“乌不骨，你差点死在了茅山，却还对乱神术死心不改，竟然不惜损耗自己的修为也要布置这个迷神阵，使用什么迷神术。哼，既然我得到了乱神术，等我修炼有成，恐怕到时候，也由不得你在我面前嚣张了吧？”

　　“哈哈，哈哈……”

　　玉面癫狂的笑了起来，似乎已经胜券在握。

　　扭动着婀娜的腰肢，玉面推门进入了洗手间。

　　里面传来了哗啦哗啦的水声，雾气升腾，很快将整个窈窕的身影笼罩了起来。

　　任谁也没法想到，刘浪口口声声要誓死保护的何诗雅，竟然是黑巫教与千叶平起平坐，懂得易容术的玉面。


第318章 七魄分散，三魂不聚

　　云雾山庄，按摩间里，只剩下刘浪、朱涯和吴半仙三人。

　　刘浪这是第一次见识所谓的卜算之术，看了一会儿，不觉华夏各种异术之神奇根本无法用言语来形容。

　　刘浪自从知道吴半仙手中有半本卜书之后，虽然心中将这个无所事事的骗子的位置稍微摆正了一点儿，可从来不知道卜算之术竟然可以如此复杂玄妙。

　　只见吴半仙从随身的衣服口袋里拿出一个罗盘。

　　罗盘比巴掌还要小上一些，里面只有一根指针，盘表刻着乾坤八卦的字样，周围分布阴阳三爻。

　　拿出罗盘之后，吴半仙又随手翻出了一个记事本，拿出一只笔，抬起头来，看了两眼刘浪，又看了看朱涯，一脸严肃地问道：“你们再把那个别墅的事情说一说，我看看能否算出点什么来。”

　　刘浪跟朱涯相互一对视，将头晚上发生的事情说了，刘浪又补充了一句：“吴半仙，那两只小鬼说都是阴历七月十五出生，而且相差正好七年。”

　　吴半仙听完刘浪这句话，猛然间颤抖了一下，眼角一跳，一声没吭，忽然间低下头来，将罗盘放在左手，右手不停的在纸上画着一些奇怪的符号。

　　刘浪跟朱涯都屏住了呼吸，看着吴半仙那些奇怪的动作。

　　整整画了十几分钟，只见本来静止的罗盘猛然间摇晃两下，指向其中一个方向。

　　罗盘针所指的方向，中间一道虚线，两边两道实线。

　　刘浪看了一眼，并不明白是什么意思。

　　本来疾笔如飞的吴半仙忽然间停下笔来，怔怔的看着罗盘，拿笔的手不停的掐来掐去，像是在计算着什么东西。

　　又过了一会儿，吴半仙忽然间脸色一变，猛然间抬起头来，死死的盯着刘浪。

　　刘浪被吴半仙的死鱼眼一盯，顿时吓了一跳，也跟着脸色一变，忙问道：“吴半仙，你干嘛这么看着我啊？”

　　“刘浪，你这两天没感觉有什么不对劲的地方吗？”

　　刘浪突然被吴半仙这么一问，有些丈二和尚摸不着头脑的感觉，一脸的迷惑。

　　“啥意思啊？别搞得这么神经，有话就说，有屁就放！”

　　吴半仙指决又轻轻掐动了两下，脸色愈加的凝重，叹了一口气，缓声说道：“内中虚，外环实，离为火，天火上行，本为正常，可火势欲冲，直抵天庭，有大灾难。”

　　刘浪听到吴半仙这几句神神叨叨的话，虽然听不明白，可还是猛然间打了一个激灵，急问道：“吴半仙，有什么话你直说，有什么大灾难？”

　　吴半仙摇了摇头，没有正面回答刘浪，而是说道：“看到的不一定为真，听到的不一定是虚，虚实之间足难分辨，但如果深陷其中，恐怕难以自拔。”

　　刘浪本来性子很好，听着吴半仙跟猜谜一般，就是不肯说，终于有点恼怒了，冷哼一声道：“姓吴的，我知道你忽悠人的本事一套一套的，别在这里给我拽文字，有屁快点放，不然老子立马转身就走。”

　　说着，刘浪冲着吴半仙挥了挥拳头，做威胁状。

　　朱涯毕竟跟吴半仙相处的时间久，看着刘浪的样子，连忙拉了一把刘浪，沉声道：“刘浪，师叔的卜算之术就连师父都称赞不已，你不要急，看师叔怎么说。”

　　吴半仙看了朱涯一眼，点了点头，半眯起了眼睛，带着有些挑衅的语气突然问道：“刘浪，那种感觉，爽不爽啊？”

　　刘浪顿时一愣，面露疑惑，“啥感觉？什么爽不爽的？”

　　刘浪似乎也隐隐感觉出了吴半仙说的事情，正是自己跟何诗雅的事情。

　　可是，刘浪却搞不明白，这只能算是自己的私事，这一个装神弄鬼的神棍突然问起这个干嘛？

　　看着刘浪装傻，吴半仙并没有直接捅破，而是微微一笑道：“你是不是有种不真实的感觉？”

　　“什、什么不真实的感觉？吴半仙，有话你就直说，别在这里跟我打哑谜。”

　　话虽这么说，但刘浪的语气却缓和了下来，而且脑袋也慢慢低垂了下去，似乎还有点娇羞的模样。

　　吴半仙叹了口气，轻轻摇了摇头道：“刘浪，我不知道对方使了什么法术，竟然让你陷入了迷障之中而不自知，但是这种迷障让你欲罢不能，你最好尽快警惕，早做预防。”

　　刘浪糊涂了，但看着吴半仙一本正经的样子，似乎不像是在开玩笑。

　　“吴半仙，到底怎么了？你快点说。”

　　刘浪也有点急了。

　　吴半仙晃了晃脑袋，猛然间说道：“刘浪，何诗雅是你什么人？”

　　“啊？她、她是……”

　　刘浪瞬间瞪大了眼睛，难以置信的看着吴半仙，心中却是莫名敬佩了起来，暗暗琢磨道：看来，这吴半仙还真有点本事呢，那卜算之术也不是瞎吹的啊，竟然知道我跟何诗雅真的有事？

　　可是，此时被吴半仙这么一问，刘浪却不知该如何回答，结巴了两句，却忽然又听到吴半仙叹了口气，道：“哎，自古红颜多薄命啊，那个何诗雅，七魄已分，三魂不聚，恐怕是凶多吉少啊。”

　　刘浪一听，脸腾的一下就白了，本来还以为吴半仙算出了自己的风流韵事，可突然听到这么一句话，不禁有些恼怒。

　　今天早晨刚刚跟何诗雅分开，这可恶的老头竟然敢咒何诗雅，这不是找麻烦嘛。

　　刘浪上前一把抓住吴半仙的衣领，大怒道：“姓吴的，刚才看你人模狗样，我还真以为你卜算之术牛的一比呢，原来是拿我开涮啊，好吧，看我今天不收拾收拾你。”

　　说着，刘浪轮起右手就要给吴半仙一巴掌。

　　朱涯见此，顿时大急，上前一把抓住刘浪，也急道：“刘浪，你冷静点，听师叔把话说完。”

　　刘浪本来也没想真打，就是想吓唬吓唬吴半仙，此时被朱涯一劝，立刻借破下驴，冷哼一声道，一屁股坐了下去，气鼓鼓地说道：“好啊，我倒是要看看，把自己都快吹上天的吴半仙，到底想要说出点什么弯弯绕来？”

　　吴半仙面不改色，完全跟变了一个人似的，似乎知道刘浪不会真打自己，反而脑袋一晃，嘿嘿笑道：“风流债果然迷人眼，刘浪，我说的是实话，据卦象中推演，早在我们还在茅山的时候，那个何诗雅就已经七魄分散，三魂不聚，而其中缘由，我却不得而知。”


第319章 卜算之能

　　“咝……”

　　刘浪听完之后，不由得倒吸了一口凉气，见吴半仙并不像是说谎的样子，几次追问之下，却见吴半仙也说不出个所以然来。

　　刘浪心中暗骂，看来这半本卜书还真是害死人啊，这么吊人胃口。

　　吴半仙说得非常郑重，刘浪听得半信半疑，沉思了一会儿，又追问道：“你刚才不是在算别墅那边的事情吗？怎么突然扯到我的身上了？”

　　吴半仙似乎早就猜到刘浪会这么问，嘿嘿一笑道：“因为你身上有另一个女人的气息，而这个女人身上有何诗雅的气息，可是，却绝对不是何诗雅！而且，那关键的两只小鬼，也在这个女人的身上。”

　　“啊？你、你怎么知道的？”

　　刘浪立刻张大了嘴，这次对吴半仙的话又信了几分。

　　来找吴半仙之前，刘浪的确将锁着小鬼的两张符给了何诗雅，可照吴半仙的意思，难道自己见到的何诗雅根本不是何诗雅本人？

　　刘浪立刻心如翻江倒海，又逼着吴半仙再算算。

　　吴半仙一摊手，满脸的无可奈何，一脸无辜地说道：“刘浪，你知道我手中只有半本卜书，能算出这么多已经不容易了，再算出更多，却是超出了我的本事了。”

　　“我草，你这老东西……”

　　刘浪一听，顿时火冒三丈，正欲发作，电话却突然响了起来。

　　电话号码显示的是花圈店的固定电话。

　　自从刘浪救了千叶之后，就将他安排在了花圈店，先暂时帮忙打理着，这两天一直也没见他，不知道他把花圈店照看的怎么样。

　　刘浪接起电话，语气也平和了很多，问道：“叶哥，怎么了？”

　　电话果然是千叶打的。一听到刘浪的声音，千叶立刻恭恭敬敬地说道：“哦，教……不，是这样的，有个叫赵二胆的过来找您，不知？”

　　“赵二胆？”

　　刘浪一愣，说道：“把电话给他。”

　　很快，电话那头传来了赵二胆的声音：“刘哥，你让我找的地方我找到了，不过具体事宜还需要你亲自见面跟房东谈，是租是买，全凭你决定。”

　　“很急吗？”

　　“嗯，那个房东是有点急。我打听了一下，他手里的房子好像在闹鬼，所以急着出售。”

　　刘浪一听，顿时乐了，这种好事儿自然不能错过。

　　点了点头，刘浪对赵二胆说道：“好，你先在花圈店等着我，我这边事情忙完了就回去。”

　　挂了电话，刘浪看着吴半仙正怔怔的盯着自己，又是一副欠揍的模样。

　　刘浪强忍着怒气，没好气地说道：“你刚才说的都是真的？”

　　“当然，准确率百分之七十。”

　　“我靠，你……”

　　刘浪真想甩吴半仙两巴掌，可突然见吴半仙跟没事儿人似的，又低下了头，手中的笔在记录本上再次飞快的游走了起来。

　　又过了十几分钟，吴半仙的脸上已是大汗淋淋，披在身上的毛毯也被溻了个透，像是刚从水中捞出来的一般。

　　刘浪不禁有些好奇，本来还有些生气，可看着吴半仙的眉头都快拧成一股绳了，也隐隐感觉这家伙不像是作假。

　　如果吴半仙说的是真的话，那刘浪这颗小心脏可有点承受不了，毕竟以为自己刚刚破了初男之身，新鲜的兴奋劲都还没有过去呢。

　　可是，这两天刘浪的确也有一种不真实的感觉，隐隐约约感觉这种畅快淋漓的滋味像是一场梦一般。

　　妈的，无论如何，这件事肯定要回去好好试探一番，如果吴半仙说的是真的话，那现在那个何诗雅肯定就是假的。

　　嗯？对了，黑巫术中不是有一种易容术吗？难道真的是？

　　想到这里，刘浪猛然间打了一个哆嗦，想起了当时千叶说的话：“玉面，黑巫教乌不骨的手下，最拿手的就是易容术。”

　　刘浪心下一沉，莫名有种失落的感觉。

　　正当刘浪纠结这些的时候，吴半仙忽然间急急的咳嗽了两声，哇的吐了一口鲜血，身体往后一倒，直接倒在了按摩床上。

　　刘浪跟朱涯都是大惊，连忙上前扶住，大叫道：“吴半仙，你怎么了？”

　　“师叔，你没事吧？”

　　吴半仙直翻白眼，身体像是筛糠一般抖动着，过了好大一会儿，终于颤巍巍的恢复了正常，可脸色依旧苍白如纸。

　　吴半仙看起来非常虚弱，颤声道：“那、那是什么东西？我、我竟然根本算不出来，而且，似乎有另一个人此时也正在使用卜术，好、好像比我还要厉害。”

　　刘浪跟朱涯相互对视了一眼，均是大惊失色：“那怎么办？”

　　吴半仙摇了摇头，眼神中尽是失落之色，沉沉地说道：“看来，那个拥有另外半本卜书之人，是敌非友，但是……”

　　两人将吴半仙扶了起来。

　　吴半仙深深吸了一口气，继续道：“但是，阴历七月十五之前，必须要将别墅里面的东西除掉，否则可能会有大患。”

　　还有半个月，就是阴历七月十五了。

　　吴半仙说完这句话，眼皮又是往上一翻，脑袋一歪，竟然昏死了过去。

　　刘浪跟朱涯手忙脚乱的将吴半仙扶稳，又掐人中又拍脸皮的，过了几分钟终于弄醒了。

　　吴半仙的脸色慢慢恢复了正常，可一张嘴，却尽是玩世不恭。

　　“我靠，你们两个大老爷们趴在我身边干嘛？快点离开，我对男人不感兴趣。”

　　刘浪顿时愕然，见吴半仙不像是有事的样子，白了他一眼，冷哼一声道：“切，别在这里给我装相，什么德性啊，还玩失忆啊？”

　　“啥？啥玩失忆啊？”吴半仙一脸的茫然。

　　一旁的朱涯张了张嘴，犹豫了一会儿，忽然间说道：“不是，刘浪，你先别冲师叔吼，你过来，我有事跟你说。”

　　拉着刘浪走出了房间，来到一边，朱涯小声说道：“刘浪，其实，吴师叔没有装，他经常会这样的。”

　　刘浪顿时张大了嘴巴，两只眼睛瞪着滚圆，憋着嗓子，但声音几乎又像是从嗓子里蹦出来的一般，尖声叫道：“什么？他、他不是装的？”


第320章 廉价的KTV

　　刘浪听完朱涯的解释之后，几乎不相信自己的耳朵，张着大嘴，愣是呆了好几分钟。

　　刘浪从来不知道，这个吴半仙虽然身负半本卜书，可毕竟身无半分修为，而且身体也很虚弱。如果只是算些普通的卦相倒也没有什么问题，可一旦算到厉害的地方，往往会出现短暂的失忆。

　　这种情况以前的时候朱涯也不知道，但在离开茅山之前，茅山掌门曾偷偷将朱涯叫到一边说过这件事情。

　　当时朱涯跟刘浪的反应也差不多。

　　看来，半本卜书虽然让吴半仙看起来不再像是废人，但却也给了他诸多的限制。

　　深吸了一口气，将自己的心情平伏之后，刘浪告辞了吴半仙跟朱涯，一路赶回了花圈店。

　　阴历七月十五是鬼节，也是阴司大门虚开，百鬼夜行的日子。

　　而在此之前，刘浪有许多的事情要做，不但要弄清楚何诗雅倒底是真是假，而且还要帮韩晓琪凝固魂魄。最重要的是，却是吴半仙说的那句话，除掉别墅里面的东西。

　　刘浪跟朱涯都相信别墅里面有东西，可却并不知道是什么，但看着吴半仙竟然只是算到了那个东西，却已晕厥吐血，就证明那东西非同小可。

　　回到花圈店后，赵二胆正在跟千叶聊得火热。

　　一进花圈店，刘浪顿时感觉自己进入了垃圾场一般。

　　整个花圈店的花圈跟纸人到处随意摆放着，两个大男人面对着面，中间隔着一个大花圈，竟然浑然不觉，还聊得非常的嗨。

　　甚至地上竹条废纸也扔得满地都是，都快没地方放脚了。

　　刘浪皱了皱眉头，好不容易找了个地方落下脚，赵二胆跟千叶也终于看到了刘浪。

　　两人同时站了起来，点头问好。

　　刘浪没有看赵二胆，而是阴着脸问千叶：“叶哥，这两天卖出去了多少钱啊？”

　　千叶一咧嘴，“教……不，刘兄弟，前天来了一个中年妇女，想要买个花圈，可挑三捡四的，说这也不好那儿也不好。我直接给轰了出去，还说了她一顿，又不是烧给你的，烧给死人的你挑什么挑？结果，那个老娘们还骂我神经病，我看她才是神经病呢。”

　　刘浪的脸比刚才又阴了几分。

　　千叶似乎根本没有注意到刘浪的表情，一拍赵二胆的肩膀，哈哈笑道：“赵兄弟，你不知道，昨天来了一个更搞笑的，是一个老头，非要给自己买口棺材。我明明告诉他这里是花圈店没有棺材，可他就是不听，最后直接被我拎着脖子扔到了外面，切，一个老头还在我面前牛皮哄哄的……”

　　刘浪的额头上汗水跟雨泼一般，哗啦哗啦的倾斜而下。

　　刘浪感觉自己都快要崩溃了，现在后悔的都要撞墙了，怎么能让千叶来给自己看花圈店啊，这不是明摆着砸招牌的吗？

　　刘浪现在特别怀念韩美丽，莫名想起了当时韩美丽将整个花圈店收拾的干干净净，而且光一天的收入都好几百的日子。

　　强压着心中的怒火，刘浪一摆手，终于制止了千叶兴奋的讲述着这两天的看店经历。

　　“胆哥，还是说说你的事吧。”

　　赵二胆似乎也听得非常兴奋，看样子跟千叶也已经混熟了，听到刘浪的问话，嘴上还挂着乐呵呵的笑容。

　　“哦，刘哥，我跟叶哥还真是投缘，我发现我们脾气真像，有空得一起出去喝顿酒啊，好久没聊得这么痛快过了。”

　　刘浪这个郁闷啊，心道：还头圆呢，我们看你们就是欠扁，真是的。

　　刘浪无奈的摇了摇头，轻轻叹了一口气，勉强挤出一丝微笑，看着赵二胆，说道：“胆哥，你来不是跟叶哥聊天的吧？”

　　赵二胆一愣，似乎终于想起了自己来此的目的，一咧嘴，也跟着笑道：“呵呵，跟叶哥一见有缘，我差点忘了。刘哥，你交待我的事情我问过了，就在学校附近有一家KVT，现在已经快停业了，很多人都在传闻闹鬼，那个老板都快疯了，急着出售呢。”

　　“多少钱？”

　　赵二胆想了一下，“面积好像得有四五百平米，有两层，如果按照市价卖的话最少也得六七百万，可现在那个老板急得卖，说三百万就可以。”

　　“那三百万你有吗？”

　　“当然，刘哥，别说三百万了，五百万都没有问题。嘿嘿，我本来还想给刘浪买套五百万的别墅呢。”

　　刘浪本来还以为赵二胆根本拿不出这么多钱来，可见赵二胆毫不犹豫的答应着，不禁一怔，心道：我勒个去，看来干这一行还真是赚钱呢，怪不得天天抓都抓不干净，如此赚钱，就算是刀山火海也得上啊。

　　刘浪心下窃喜，点了点头道：“好，既然这样，中午你约一下那个老板，我们找地方一起吃个饭，顺便把事情定下来。”

　　赵二胆一听，忙道：“好勒，刘哥，我就说嘛，您是一个痛快人。我这就去跟那个老板说，约好吃饭地点回头我来接您啊。”

　　赵二胆边说着，转身出了花圈店。

　　刘浪本来已经够邋遢了，可看着花圈店乱成一团的样子，竟然破天荒的弯下腰，准备收拾一下。

　　赵二胆一走，千叶似乎也终于恢复了自己的身份，低声问道：“教主，您怎么突然想起要开KTV了啊？”

　　刘浪没有说话，指了指那些歪倒在地上的花圈说道：“你赶紧把他们扶起来，这件事回头再说。”

　　“是，教主。”

　　千叶自打被刘浪救活之后，虽然刘浪不让他叫自己教主，但没人的时候，千叶还是感觉这样叫起来踏实一点儿。

　　以前的时候在乌不骨手下，千叶无时无刻不活在惊恐之中，生怕哪句话说错了引来杀身之祸。

　　这次虽然跟了刘浪，但千叶也有了从来没有过的身份，至少活得像个正常人了。

　　所以，在千叶的心中，对刘浪的感激是根本无法用言语来形容的。

　　千叶对刘浪的话自然是言听计从，虽然身怀异术，但对经商却是一窍不通，甚至可以说是一个白痴。

　　两天来，千叶不但没有做成一笔生意，还把花圈店弄得一团糟。

　　扶起花圈，千叶抬起头来，正等着刘浪再次吩咐，突然看到刘浪眼带有些泛黑，而且眉心处萦绕着一团轻雾。

　　千叶顿时愣住了，颤声问道：“教主，你在练习迷神术吗？”


第321章 不知死活

　　在黑巫教的历史中，乱神术是教主的象征，而迷神术，却是仅次于教主的代表。

　　乱神术与迷神术可以用一个为兄，一个为弟来形容，相传在很久以前，二者相合几乎可以天下无敌。

　　但偏偏就是这两种巫术，最后却都神秘消失。

　　乱神术也不知所踪，最后却到了刘浪手里，但迷神术更是连手稿都没有留下。

　　乱神术相对于迷神术来说，要相对全面一点儿，讲了绝大部分的巫术，但其中偏偏就没有这迷神术。

　　而迷神术只有一种，就是幻境制造，以假乱真。

　　刘浪听到千叶突然蹦出一句话来，心中奇怪无比，抬起头来看着千叶，问道：“叶哥，什么迷神术？”

　　千叶也大惑不解，忙道：“教主，我看你双眼有些迷离，而额头上浮着一层轻雾，那种状态很像我以前见过的迷神术，怎么，教主没有练吗？”

　　刘浪心中大骇，连忙追问道：“我没有练习什么迷神术，快，告诉我，什么是迷神术。”

　　千叶听到刘浪这话，脸色也是一变，忙道：“啊？教主，如果你没有练过迷神术的话，难道你中了迷神术？”

　　随后，千叶将什么是迷神术给刘浪一讲，听得刘浪大吃一惊，不由得想起了吴半仙说掐算之时说何诗雅是假的。

　　想到这里，刘浪沉吟了片刻，沉声问道：“叶哥，你在哪里见过这种迷神术？”

　　千叶身体微微一颤，似乎明白了什么，忙道：“教主，难道，难道是乌护法和玉面？”

　　千叶以前跟着乌不骨的时候，知道乌不骨最为拿手是就是这种迷神术，有时候会杀人于无形，而一旦配合上玉面的易容术，几乎没有半点破绽。

　　想到这里，千叶的眉头也凝成了一股绳子，将自己的想法跟刘浪一说，刘浪身体一晃，差点跌倒在地。

　　“叶、叶哥，怎么识破自己是否身在迷神阵中？”

　　千叶双眉紧蹙，沉声道：“这种迷神阵必须配合迷神术使用，如果要使其中的人物没有丝毫漏洞，就要将那个人的七魄分别抽取，然后放在阵中的七个方位，配以北斗七星之术，然后将三魂囚禁在施术者的体内，再将自己的容颜幻化成那个人，这样几乎完全不会出现破绽。”

　　“更为重要的是，虽然里面的都是幻境，但一旦陷入其中，就会越陷越深，至到无法自拔，甚至就算可能会走出迷神阵，也会完全迷失自己，成为别人可肆意操纵的傀儡。”

　　“可是，因为这种阵法只是乌护法一人知道，从来就没有人知道如何破解。”

　　刘浪忍不住打了一个寒战，越想越害怕，此时仔细回想，越来越感觉何诗雅的那间房子有问题。

　　我靠，不会吧？难道吴半仙说的都是真的？

　　刘浪的心突然像是一只浮萍一般，摇摇晃晃的飘荡了两下，竟然不知该怎么办是好了。

　　纠结了好大一会儿，刘浪才缓缓抬起头来，问道：“叶哥，那你知道如何不陷入这种迷神术中吗？”

　　“只要不进入迷神阵中即可。”

　　“那……哎……”

　　刘浪心中跟缠了一团乱麻一般，听到千叶的话，此时已越来越肯定。自己碰到的何诗雅可能就是玉面，而这几天发生的一切，可能也只不过是幻境。

　　怪不得自已一进入何诗雅的房间，总有一种奇怪的感觉。

　　可是，这种感觉太过真实，竟然让刘浪根本察觉不出来。

　　刘浪长长叹了一口气，想起其中的滋味，似乎还有些不舍，脸上像是布了一层乌云一般，再也无心收拾花圈店，朝着千叶摆了摆手道：“我先去后院休息一下，这件事回头再说。”

　　说完，也不管千叶那疑惑的眼神，刘浪抬步走到了后院花人贵以前住的房间。

　　怔怔的看着韩晓琪的牌位，刘浪的脑海中像是过电影一般，一时竟然莫名惆怅无比。

　　韩晓琪这几天在养精蓄锐，准备凝结魂魄，而刘浪却莫名其妙发生了感情纠结，而这段纠结极有可能还是一个陷阱。

　　怪不昨自己刚一从茅山回来，何诗雅的电话就到了呢，这个世界哪里有这么巧合的事情啊？肯定是自己早就被人盯上了，专门等着自己上钩呢。

　　妈的，当时怎么就没多想想呢。

　　从一回来，何诗雅似乎就在倾诉自己的软弱，博取自己的同情心。

　　同情心一泛滥，结果，再加上那让几乎所有男人都无法抵抗的诱惑。

　　妈的，难道何尚也是在演戏不成？

　　刘浪咬了咬牙，很快就摇了摇头，想起何尚的种种表现，也慢慢得出一个结论，可能何尚也不知道自己这个姐姐是假的。

　　不好！他们费劲心计，定然是为了那本乱神术。

　　一想起乱神术是整个黑巫教教主的象征，刘浪暗叫一声不好，连忙冲出房间，朝着千叶大声喊道：“千叶，快，跟我出去一趟。”

　　千叶正无聊的坐在花圈店，努力回忆着怎么破解迷神阵，忽然看到刚进去没多会儿的刘浪又跑了出来，连忙站起身，“教主，去哪儿？”

　　“如果是玉面使的迷神术，你能分辨的出来吗？”

　　千叶一愣，还是重重点了点头，眼中闪过一丝回味，“教主，能，就算她幻化成任何人，可是她身上的味道我却知道。”

　　“味道？”

　　刘浪一愣，看着千叶目光中闪过的柔和，顿时明白了，这个千叶跟玉面似乎关系非同一般。

　　可是，此时刘浪哪里有心情纠结这俩人以前到底有什么关系。

　　没有再多言，刘浪带着千叶直接打车去了何诗雅家。

　　刚刚下车，赵二胆的电话就打了过来。

　　“刘哥，人都约好了，你怎么不在花圈店了啊？”

　　刘浪顿时记起来了，中午还约了别人谈KTV的事情。

　　但何诗雅这边如果不处理掉，无论干什么事情都是一团乱麻，而且如果何诗雅是假的话，那真正的何诗雅是死是活却还不知道。

　　想到这里，刘浪立刻回绝道：“胆哥，你就跟那个老板说，我正好有事，回头再跟他联系。”

　　赵二胆在电话那头一愣，旋即哈哈大笑了起来，“刘哥，你真是谈判的高手。用这一招，价格肯定能压得下来，现在谁还敢买呀，好，我现在就跟那个老板说去。”

　　刘浪一愣，对赵二胆说的话反应了好大一会儿才明白，摇了摇头，嘿嘿干笑两声。


第322章 乱神术丢了

　　来到何诗雅家的门口，刘浪按了好长时间的门铃，里面才传出何诗雅慵懒的声音，“谁啊？”

　　“阿雅，是我啊。”

　　刘浪朝着千叶一使眼色，让千叶躲到一边。

　　“啊？刘浪，这么快就想我了啊？”

　　何诗雅立刻带起了一阵勾魂索魄的声音，吧嗒吧嗒的脚步声跑向大门口，一开门，兴冲冲的扑进了刘浪的怀里。

　　刘浪一把将何诗雅抱起，若无其事的朝着门外走去。

　　何诗雅一愣，挣扎了两下，似乎有些意外，声音中带着一丝焦急：“刘浪，你要抱我去哪儿啊？快去我的房间嘛，嘿嘿，那里……”

　　刘浪直接将何诗雅的话打断，色迷迷的盯了何诗雅一眼，坏笑道：“呵呵，每次都在床上多没劲啊，我想来次车震呢。”

　　一句话，何诗雅的脸色顿时大变，似乎根本没想到会有这种意外。

　　“不、不，刘浪，我还没有准备好呢，不能在外面，必须要去我的房间。”

　　刚说完这句话，刘浪立刻脸色一沉，暗叫一声：房间果然有问题。

　　见何诗雅表现的如此异常，刘浪此时已基本明白了，将脸一变，冷声问道：“阿雅，怎么？为什么非要去房间，难道在外面不更刺激吗？”

　　何诗雅一愣，似乎忽然意识到自己刚才表现的有些异常，连忙讨好般的笑笑，正要朝着刘浪的脸上亲一口，一直守在门口花坛后面的千叶忽然窜了出来，高喝一声：“玉面，你看我是谁！”

　　被刘浪抱住的何诗雅听到这个声音，身体猛然间颤抖了两下，一转头，却见千叶正怒气冲冲的盯着自己。

　　何诗雅脸色一变，大惊道：“啊？你、你竟然没死？”

　　“哼，我为什么要死？是不是如果我死在茅山，你会很开心啊？”千叶冷冷地说道。

　　“不，不是的，当时……”

　　何诗雅正想解释，忽然意识到自己还在刘浪的怀里，猛然间大惊失色，啊的尖叫一声，一下子从刘浪的怀中跳了下去，朝着门口飞奔而去。

　　“好你个玉面，竟然敢用迷神术欺骗我，哼，我看你今天还往哪里跑？”

　　到了此时，傻子都已经看明白了，这个何诗雅正是黑巫教的玉面所化。

　　刘浪发力追去，千叶一愣神，也跟着追了上去。

　　可是，就在刘浪冲进了何诗雅的房间的时候，却根本没有见到玉面的影子，而墙上那个真人大小的相框却被扔到了地上，正安静的躺着。

　　刘浪大急，连忙跑到相框旁边，拉起翻看了两眼，心下一沉，暗叫一声：完了。

　　相框后面的乱神术不翼而飞，肯定是被玉面给拿走了。

　　此时千叶也跟着追了进来，看着失神落魄的刘浪，似乎也意识到了什么，颤声问道：“教主，她、她跑了？”

　　刘浪面如死灰，缓缓抬起头来，看了千叶一眼，突然问道：“叶哥，据你的了解，如果玉面拿到了乱神术，她会自己留着，还是交给乌不骨？”

　　千叶一愣，似乎也明白了什么，叹了一口气道：“玉面野心颇大，如果她有机会得到乱神术，她肯定会以各种理由搪塞过去，定然会自己偷偷修炼的。”

　　整个房间忽然变得阴冷一些，似乎空气中有什么东西正在慢慢溃散，而四面八方也传来了呜呜的低哭之声。

　　刘浪一听，那声音太像何诗雅了。

　　连忙从怀里掏出装有牛眼泪的小瓶子，刘浪往眼上一涂，抬头一看，脸色瞬间惨白如纸，大惊失色。

　　“阿、阿雅，你怎么了？”

　　只见在房间的八个角落里，除了一个角落什么也没有外，另外的角落竟然有七个何诗雅淡淡的影子。

　　那几个影子非常的淡，身体像是被钉入了墙体中一般，有的面露憎恨，有得暗垂泪滴，有的狰狞无比，有哭有笑，各个表现的都不一样。

　　刘浪看到何诗雅的七个影子，瞬间也明白了，这七个影子分别是何诗雅的七魄，代表着七种不同的情绪。

　　刚才玉面逃跑的同时，迷神阵肯定也随之溃散了，此番显出了被陷入阵角处的何诗雅的七魄。

　　看到何诗雅的七魄，刘浪莫名心中一揪，一股钻心的疼痛席卷而止。

　　“阿雅，你……”想要说的话堵在胸口，却是根本发不出来。

　　何诗雅似乎根本没有听到刘浪的声音，七种不同的情绪分别不停的展现出来，但都是痛苦不已。

　　千叶此时也走到刘浪的身边，环顾了一下四周，脸上同样悲戚不已。

　　“教主，我明白了，玉面逃走的时候，是通过这个迷神阵走的，可她根本不懂得迷神阵，整个黑巫教懂得迷神阵的也只有乌护法一个人。”

　　“什么，你说这话是什么意思？”

　　千叶沉吟了片刻，眼中却像是冒火一般，怒气冲冲地说道：“迷神阵的另一段肯定是乌护法在控制，而玉面既然通过迷神阵逃走，那必然会直接逃到阵法的另一面。那一面，必然就是乌护法的藏身之所。”

　　千叶咽了一口唾沫，似乎在组织自己的语言，面露担忧之色，“如果真是这样的话，我担心，玉面会有危险。”

　　“危险？哼，她能什么危险？”刘浪冷哼一声。

　　千叶摇了摇头，叹息道：“凭我对她的了解，她定然不会轻易将乱神术交给乌护法的，但是，凭着乌护法的修为，想要杀掉玉面却是易如反掌……”

　　刘浪算是听明白了，千叶担心玉面因为藏匿乱神术而死于乌不骨的手里。

　　可刘浪却巴不得这个该死的玉面死上一千次呢，嘿嘿，早知道乱神术可以让他们自相残杀，那还藏啥呀！

　　可是，转念一想，乌不骨当时被茅山掌门砍断了一只胳膊，这才十来天的时间，根本不可能恢复过来，究竟鹿死谁手，还真有点说不清楚。

　　但刘浪并没有对千叶说乌不骨受伤的事情，一来千叶每次叫乌不骨为乌护法，显然是还有旧情，这让刘浪很不舒服。

　　二来，千叶明显跟玉面也有奸~情，妈的，如果真让千叶去杀玉面的话，这家伙究竟能不能下得了手还不一定呢。

　　想到这里，刘浪莫名出了一口气，无论谁死，反正对自己都是有利的。

　　抬头看着那七只何诗雅的淡淡的影子，刘浪感觉眼睛一涩，还是从怀里掏出一张锁鬼符，轻轻念动着咒语，将七魄收纳到了一起。

　　可是，当将何诗雅的七魄收入锁鬼符之后，刘浪突然意识到一个问题，何诗雅究竟是死是活？她的肉身和体内的三魂到底在哪里呢？

　　一转头，刘浪看到了被扔到地上的两张符纸，正是滋养两只小鬼的养鬼符。

　　看来玉面逃得匆忙，心中又只惦记着那本乱神术，直接将这两张养鬼符给忘了。


第323章 引魂归来

　　玉面带着乱神术逃走了，迷神阵也随之溃散。

　　刘浪心中郁闷，暗骂自己太过大意，无形中给自已留了一个后患。

　　可此时也没有半点办法，只能走一步看一步，当务之急是要赶紧找到何诗雅的肉身，看能否还能救活何诗雅。

　　将两张养鬼符贴身收好，刘浪给何尚打了一个电话。

　　“何尚，你现在在哪儿啊？”

　　何尚似乎说话有些不方便，过了一会儿，才小声说道：“姐夫，怎么了？”

　　“别叫我姐夫了，你赶紧回来，出事了。”

　　挂了电话，刘浪跟千叶将何家全部搜寻了一遍，可并没有再发现丝毫的蛛丝马迹。

　　千叶跟在刘浪的身后，一直闷不吭声，似乎也在想着自己的心事。

　　不到半个小时，何尚推门来，看到刘浪便焦急地问道：“姐夫，到底怎么一回事啊？”

　　在何尚回来之前，刘浪一直在琢磨着该跟何尚如何解释，想来想去，总觉得自己解释太过无力，还是要让何诗雅开口说话。

　　但此时锁鬼符中只有何诗雅的七魄，没有魂的何诗雅根本没有半分意识，而想要何诗雅开口说话，必须要将何诗雅的魂招回来。

　　好在七魄在自己的手里，想要招回她的魂，相对来说倒也容易一些。

　　何尚见刘浪在自己家里，却没有看到何诗雅，不禁有些惊奇，又问道：“姐夫，我姐呢？”

　　刘浪摇了摇头，叹气道：“何尚，这段时间你没有感觉你姐有什么不正常的吗？”

　　“不正常？”

　　何尚面露疑惑，不明白刘浪为何突然这般问，想了一会儿又道：“姐夫，你从茅山回来之前，我姐一直神神叨叨的，可自从你回来之后，一切都变得很正常了啊。”

　　“难道你就没怀疑过你姐？”

　　“怀疑我姐？”何尚更加疑惑，“她是我姐，我为什么要怀疑我姐啊？”

　　何尚眉头紧锁，似乎被刘浪问的莫名其妙，目光一闪，似是忽然间响起了某件事般，大呼一声：“对了，姐夫，你要非说哪里不正常的话，有一次我爸竟然开口说话了。”

　　“嗯？怎么回事？”

　　何尚似乎有些激动，跟刘浪说道：“我也不知道是怎么一回事，就在大约十几前天吧，我跟我爸在家里，而我姐又跑出去搞一些灵异的东西，可那天她回来之后，我爸一看到她，忽然间指着她大叫了两声。”

　　“叫的什么？”

　　何尚努力回忆着，“当时，我爸好像一直在叫‘女儿、女儿’的吧？”

　　说完之后，何尚又摇了摇头，一脸无奈地说道：“虽然爸有点痴呆，但可能还在惦记着我姐，希望她不要再折磨自己了吧？”

　　听到这里，刘浪却隐隐感觉，那次可能就是玉面假冒何诗雅的开始。

　　虽然何其志傻了，但因为其残缺了一魄的原因，反而使其余方面的感知更加灵敏了，当时他极有可能感觉出了自己这个女儿的不正常。

　　想了想，刘浪没有再多说什么，而是带着何尚走进了何诗雅的房间。

　　看着倒在地上的相框，何尚一愣，忙问道：“姐夫，到底发生了什么事情？”

　　“何尚，有些事情一时半会儿跟你说不清楚，一会儿我让你姐姐亲自告诉你吧。”

　　何尚似乎终于意识到出事情了，神色也变得有些紧张，忙问道：“姐夫……”

　　刘浪摆了摆手，示意何尚不要再追问了：“我们先去准备一些东西，回头还在这个房间里，我让你看一些东西，到时你就明白了。”

　　《道》书中有很多关于招魂术的记载，刘浪现在已不比从前，修为大增之后，对一些招魂术操作起来也容易了很多，而且自己身上有何诗雅的七魄，招起魂来相对要更容易一些。

　　回去准备了一些线香、符咒之类的东西，刘浪再次返回何家的时候，已经是一个小时之后了。

　　何尚也按照刘浪的吩咐，准备了一些何诗雅最喜欢的东西，甚至还将何其志专门从养老院接了回来，推到了何诗雅的房间里。

　　一切准备就绪，刘浪让千叶站在房间的门口守着，说无论发生什么事情，都不得让任何人打扰。

　　搬了一张四方桌子，在桌子上铺上一块黄布，然后放上红烛、线香、还有两道招魂符。

　　这两道招魂符是刘浪临时画的，上面的朱砂渍还依稀可见。

　　另外刘浪又画了七张引魂符，并排着摆在方桌之上。

　　何尚也将何诗雅最喜欢的一样东西，钢笔，放在了桌子上。

　　据何尚说，这只钢笔是当时何诗雅刚当老师的时候，何其志专门派人从国外带回来的。这只看起来不起眼的钢笔，据说就有一万块钱。

　　自从何诗雅辞职之后，那只钢笔也被她放了起来。

　　准备的差不多后，刘浪让何尚推着何其志站在方桌左侧，然后关掉所有灯，将三根蜡烛点燃。

　　何尚看着刘浪准备的这一切，并没有再次发问，眼中却有些晶莹，似乎也预感到了什么东西。

　　蜡烛点燃之后，刘浪也将线香点燃，然后两指成决，催动锁鬼符，将何诗雅的七魄放出来，分别置于七张引魂符之上。

　　在准备之前，刘浪刻意给何尚涂上了牛眼泪，此时何尚一看到何诗雅的七魄，顿时惊得目瞪口呆，张着嘴一脸的震惊，却发不出半点声音。

　　何其志并没有涂牛眼泪，可似乎也一眼就能到何诗雅的七魄，坐在轮椅上，含糊不清的啊啊大叫着：“女儿、我的女儿……”

　　刘浪皱着眉头，心里也很不是滋味，极其沉重的拿起一张招魂符，往半空中一扔，口中念念有词：“荡荡游魂，何处留存，三魂早降，七魄来临，今请山神，五道游路将军，大开天门，大天地门，千里童子送魂，急急如律令！”

　　招魂符噗的一声在半空中燃烧，很快化成了灰烬。

　　灰烬飘散，竟然犹如千女散花一般，全部飘散到那七魄之上。

　　本来没有意识的七魄忽然间纷纷抬起头来，慢慢向着最中间那一魄靠近。

　　刘浪口中咒语不停，而七魄像是合体一般，一个一个纷纷凝聚到了一起，在所有的符灰散尽之后，七魄竟然再次归为一体。

　　看着依旧没有意识，但却明显清晰了很多的何诗雅的魄，刘浪拿起另一张招魂符，再次往半空中一扔，念起符咒：“荡荡游魂……急急如律令！”

　　话音刚落，符纸燃灰，本来无风的房间忽然间像是起了一阵怪风一般，吹得蜡烛微微一摆，那半空中的纸灰竟然在慢慢勾勒出一个影子……


第324章 化泪救父

　　影子婀娜窈窕，刚刚成型，忽然间一闪，一下子没入七魄之中霎时间消失不见。

　　何尚终于再也抑制不住自己的震惊，失声叫道：“姐……”

　　刘浪指决轻掐，口中念念有词，朝着七张引魂符一指。

　　七张引魂符像是受了一股力量牵引一般，竟然缓缓飘了起来，护在何诗雅的周围。

　　何诗雅也慢慢抬起头来，双目微微张开，闪过一丝灵动，长呼一声：“刘浪……”

　　听到何诗雅的声音，刘浪的心里猛然间一个急跳，眼角不觉也有些湿润。

　　此时刘浪突然不知该如何称呼何诗雅，喉头干涩，不觉哽咽了起来，“你、你现在怎么样？”

　　何诗雅幽幽的叹了一口气，眼神中闪过一丝留恋，看了何尚跟何其志两眼，眼中竟然滚出了两滴泪来。

　　魂魄无形本无泪，可是，令刘浪惊奇的是，何诗雅眼中的两滴泪竟然凝聚成形，滚落而下，犹如珍珠一般滴到了方桌上，却是聚而不散，实质成形。

　　刘浪难以抑制自己的震惊，颤声问道：“阿、阿雅，你、你到底怎么？”

　　何诗雅摇了摇头，叹息道：“刘浪，我本想报仇，让父亲再次精神起来，可是，我却没想到，活着没有达到的愿望，却在死后实现了。”

　　“姐，你说什么话呢？你到底怎么了？你到底发生了什么事？”

　　何诗雅看了何尚一眼，微微一笑，眼神中尽是不舍。

　　“也许从我建那个诡店开始，我的命运就已注定，而那个害我的人，也正是通过诡店找过来的，不过，现在这些都不重要了。”

　　何诗雅边说着，轻轻的一抬手，那两滴泪水竟然也跟着缓缓飘了起来，悬浮在自己的手心。

　　何诗雅继续说道：“在我的魂魄分散这段时间，我明白了很多事情，万事万物自有定数，强求不得，父亲犯下的罪过只有做女儿的来偿还了。”

　　说着，何诗雅将手一挥，那两滴泪珠竟然听话的朝着何其志的双眼飞去，一闪即没，落入了何其志的双眼之中。

　　何诗雅微微一笑，对何尚说道：“阴间的鬼差已经到了，有什么话就问父亲吧，我再也没有什么牵挂了。”

　　说完，何诗雅又转头看着刘浪，微微一笑，幽幽地说道：“刘浪，谢谢你！”

　　“阿雅，你、你到底怎么了？”

　　何诗雅摇了摇头，缓声说道：“刘浪，如果有缘，也许我们还会再见，也不要再找我的肉身了，你们找不到的……”

　　话音刚落，何诗雅的身影忽然间慢慢变淡，而本来安静的房间里竟然传来了哗啦哗啦锁链撞击的声音。

　　“姐……”

　　何尚再也忍不住大哭不止，上前扑到方桌之上，可却抓了个空。

　　锁链撞击声很快消失，何诗雅的身影也完全消失不见，与此同时，何其志忽然间从轮椅上站了起来，失声叫道：“女儿……”

　　刘浪一转头，却见何其志已是老泪纵横……

　　任谁也没想到，何诗雅消失之前的泪水，竟然让何其志恢复了正常，而何志其却也突然间满头白发，像是瞬间苍老了很多一般。

　　何尚趴在方桌上痛苦不已，此时亲眼所见，哪里还不明白，自己的姐姐，死了。

　　一听到何其志的声音，何尚回头一看，看到何其志怔怔的发着愣，心头一紧，急问道：“爹？”

　　何其志点了点头，摸了一把眼泪，拉着何尚，忽然间朝着刘浪扑通一声跪了下去。

　　刘浪还没有从何诗雅死去的悲痛中缓过劲来，而且何诗雅临走前说的话也让刘浪更加迷惑。

　　刘浪喃喃自语道：“为什么她不让找她的肉体？为什么说我们有缘还会再见？难道真的可以吗？”

　　正怔怔的想着，突然看到何其志拉着何尚跪在自己面前，刘浪一愣，连忙上前拉起何其志，急急地说道：“何校长，你、你这是干嘛？”

　　何其志的脸上已被泪水覆盖，抽泣声夹杂着无尽的悔恨，痛心疾首，捶胸顿足道：“刘浪，以前是我错了，我对不住你，谢谢你帮我们何家做的一切，谢谢你帮诗雅做的一切……”

　　“何校长，你、你说什么？为什么要这么说？”

　　刘浪听得云里雾里，不明所以。

　　可是，何其志根本没起身的意思，又重重磕了三个头，才抬起头来，看着刘浪。

　　刘浪吓了一跳，连忙一用力，将何其志跟何尚一把拉了起来，扶到床边坐下，急急地问道：“何校长，你到底知道什么，快点告诉我啊？”

　　何尚此时又惊又奇，心情犹如过山车一般，还没从何诗雅消失的悲痛中走出来，却突然又发现何其志竟然恢复了清醒。

　　这种感觉犹如冰火两重天一般，让何尚整个人显得木讷了很多，甚至眼神都有些涣散。

　　“爸，到底发生了什么事情？你快告诉我，还有我姐，她到底怎么了啊？”何尚问道。

　　何其志抬起胳膊，用袖子擦了擦脸上的泪水，努力稳了稳心神，才缓缓地说道：“我、我也不知道具体怎么回事，但是，就在诗雅那两滴泪水进入我的眼睛的时候，我似乎听到了诗雅的声音。她告诉我，让我好好谢谢刘浪，谢谢他做的一切，还有、还有，她说……”

　　刘浪见何其志不紧不慢的说着，不禁大急，催促道：“何校长，还有什么？你快说呀！”

　　何尚同样点头，一脸期待的盯着何其志。

　　何其志深吸了一口气，似乎为了平复自己的情绪，声音中还带着沙哑的颤抖，缓声说道：“诗雅已经死了，也没有可能再活过来了。可是，她却告诉我，因为刘浪的那几道招魂符，阴间的鬼差似乎极为敬重，将她的肉身也拖入了阴间……”

　　“咝……”

　　刘浪跟何尚相互对视了两眼，均是满脸的疑惑。

　　刘浪心道：我根本不认识阴间的鬼差，他们为何要看我的面子呢？

　　而何尚更是震惊无比：刘浪到底是什么人？竟然跟阴间的鬼差都有联系？


第325章 廉价的出售

　　何家父子又痛又喜，将刘浪视为恩人，发誓从今往后以刘浪马首是瞻。

　　刘浪走出何家的时候，满心的迷惑却紧紧将他围绕。

　　按照何其志所说，何诗雅虽然死了，但可能还没完全死掉，说不定什么时候还能再见面。

　　可是，如何能再见？以什么形式再见？刘浪却完全搞不清楚。

　　何其志也亲口说了何诗雅的死因，正是被黑巫教的玉面所杀。

　　当时何诗雅为了给何其志报仇，想尽办法搜集信息。可没想到，突然有一天，一个自称玉面的女人说自己碰到了一件奇怪的事，而这件事跟发生在何其志身上的非常相似。

　　当时何诗雅根本没有多想，跟玉面约了地点见面，可何诗雅没有想到，这次的见面，却让何诗雅成了在这个世界最后的永别。

　　何诗雅虽然没有留下半句报仇的话，可刘浪却暗暗下定了决心，这个仇，一定要报。

　　刘浪自认为自己修习道术的时间并不长，虽然知道阴间的存在，但根本不认识阴司的鬼差，搅尽脑汁却想不明白何诗雅的话。

　　何诗雅说的很明白，鬼差卖了自己一个面子，不但不会让何诗雅受罪，甚至可能还会优礼以待。

　　妈的，这到底是怎么一回事？

　　刘浪摇了摇头，实在是想不明白，索性不再去想。

　　走出何家之后，刘浪又溜达了一会儿，便将这件事暂时扔到了脑后，刚刚拿起电话，电话却响了起来。

　　“胆哥？”

　　电话那头的赵二胆听起来非常的兴奋，连连竖着大拇指，乐呵呵地叫道：“刘哥，你真行，那家KTV的老板又降价了，说两百万转手，看样子他实在是撑不住了呢。”

　　“两百万？好，你来接我，我们现在就去见他。”

　　挂了电话，刘浪就坐在路边等着，边等边想。

　　这段时间发生的事情太多，也太过诡异，刘浪总感觉有那么一双眼睛已经发现了自己，正在默默注视着自己。

　　妈的，怎么会有这种感觉呢。

　　千叶一直跟在刘浪的身边，见刘浪在想事情，也不说话。

　　不到半个小时，赵二胆开着车来到了刘浪的面前。

　　两人上车，赵二胆涨得满脸通红，似乎兴奋不已。

　　刘浪跟千叶一上车，赵二胆就咧嘴称赞道：“刘哥，真没想到，你竟然还有这么一手，那个KTV的老板似乎生怕我们不买，这么一磨蹭，就少花了一百万呢。”

　　刘浪此时没心情跟赵二胆开玩笑，微微一笑道：“胆哥，那个老板应该是被鬼吓怕了，你知道是真有鬼还是假有鬼吗？”

　　赵二胆嘿嘿一笑道：“刘哥，管他真鬼假鬼，落到咱哥们的手里，不都得死吗？”

　　看了一眼千叶，赵二胆抛了一个眼神，“叶哥，你说对吧？”

　　此时千叶已完全冷静了下来，在刘浪面前显得恭恭敬敬，见赵二胆跟自己说话，微微点了点头，算是同意。

　　车子开得很快，路上好很畅通，二十多分钟就到了学校附近。

　　赵二胆约了那个老板直接在KTV见面。

　　老板姓田，本来打死都不敢来KTV的。可赵二胆说，不进去看看，房子就不买。

　　结果没有办法，那个田老板哭丧着脸，还是勉强答应了下来。

　　赵二胆带着刘浪跟千叶刚走到KTV的门口，蹲在门口一个半秃顶、五十多岁的矮胖男人，嗖的一下站了起来，上前握住赵二胆的手，激动地说道：“赵老弟，你终于来了啊，你说的刘哥在哪儿啊？”

　　赵二胆之前跟田老板说自己的刘哥要买房子，可田老板扫了两眼，看着刘浪年纪轻轻，不像大哥的模样，而千叶跟在最后，就像是一个打手，更不像是老大。

　　田老板一脸的疑惑。

　　赵二胆哈哈一笑，指着刘浪说道：“田老板，这就是我跟你说的刘哥啊。”

　　田老板一愣，似乎没想到竟然真是这个穿着极不起眼，而且在几人中看起来年龄最小的男人。

　　田老板不愧是老江湖了，脸上的表情很快就换成了恭维，上前握住刘浪的手，一脸谄媚地说道：“刘哥，刘哥，你终于来了，我这房子地段好、价格低，只是我急着用钱才着急出手，你看？”

　　刘浪握着田老板的手，感觉就像是握在了一团肉上一般，鼓鼓的全是肥肉，一看平时这个田老板就是好喝懒做之人。

　　刘浪面不改色，微微一笑，似是不经意地说道：“田老板，我们明人不做暗事，你急着出手是因为着急用钱吗？”

　　田老板一怔，面露尴尬之色，嘿嘿干笑了两声：“刘哥，不是，传闻都是假的，这世界上哪里有鬼啊？”

　　田老板看起来比刘浪都大一轮，可刘哥刘哥的叫着，似乎根本没有半点别扭。

　　刘浪也不在意，将手从田老板的肥手中抽了出来，指了指房门，说道：“田老板，先不说这么多了，带我们进去看看呗？”

　　田老板一哆嗦，脸上的肥肉跟着也一紧，为难道：“不是，里面……要不，我给你们钥匙，你们自己进去看？”

　　一看田老板这德性，刘浪心中暗喜：妈的，看来这家伙是被鬼给吓破胆了，这反而让我捡了个便宜。好久没抓个鬼玩玩了，如果里面是只恶鬼，正好抓来炼成傀儡。

　　也没跟田老板客气，刘浪一把抓过钥匙，朝着赵二胆跟千叶一摆手，道：“走，我们进去看看。”

　　田老板点头哈腰，见刘浪三人走进去之后，擦了一把冷汗，暗暗嘀咕道：“我的天呀，那只鬼可千万不要出来啊，如果把他们再吓着了，我又得吐血降价了，他娘的，我到底得罪了哪路神仙啊？怎么会招惹出鬼了呢？”

　　刘浪自然不知道田老板的想法。

　　田老板此时在KTV外面跟热锅上的蚂蚁似的，生怕如果这次谈崩了，下次再找到想要买的，恐怕比登天还难了。

　　刘浪几人一进KTV大厅，迎面扑来了一股冷飕飕的气息，像是空调直接开低了好几度一般。

　　刘浪跟千叶还好，似乎对这种事情也见怪不怪了。可赵二胆却猛然间打了一个寒战，哆嗦了两下，骂骂咧咧地说道：“妈的，不会真有鬼吧？怎么这里这么冷啊？”

　　刘浪没有说话，自己涂了两滴牛眼睛，抬眼朝着房间里看去。

　　KTV一楼主要是大厅、前台跟休息室，此时里面空无一人，显得有些空荡荡的。正对大厅的地方有一个盘旋向上的台阶，那些K歌的房间应该全部在二楼。

　　光看一楼的面积加装修就不只两百万。

　　赵二胆看在眼里，不觉眼中放光，惊喜不已：“刘哥，没想到真这么大啊？要是真买下来，我再分流一部分小姐妹过来，嘿嘿，咱们的生意……”

　　刘浪猛然间回头瞪了赵二胆一眼，“胆哥，别想！”

　　赵二胆看着刘浪似乎生气了，嘿嘿一笑，挠了挠脑袋，连连摆手道：“刘哥，我就是说说嘛，说说而已。”


第326章 他怎么来了

　　赵二胆话音刚落，大厅的温度忽然间又陡降了几分，颇有一种入冬的微寒。

　　“我草，妈的，为什么这么冷？”

　　赵二胆抱着膀子，朝着刘浪靠近了两步。

　　千叶也不自觉的向着刘浪靠了靠，两只手慢慢攥成了拳头，时刻警惕着，不让任何人靠近。

　　刘浪微微一笑，也不在意，突然间朗声说道：“何必鬼鬼祟祟，既然今日有缘，那还用得着躲躲藏藏吗？”

　　“咯咯，好大的口气……”

　　“嗬嗬，又来一个送死的！”

　　三人只觉眼前人影一闪，一股阴风猛然间旋起。

　　刘浪面皮一紧，朝着旁边一闪，正好躲了过去。

　　那股阴风嘭的一声，正好撞到了站在刘浪身后的赵二胆的身上。

　　赵二胆像是受一股大力一般，猛然间往后一倒，身体直接倒飞而起，扑通一声摔到了五步之外。

　　赵二胆脸色瞬间苍白，大怒道：“妈的，谁推我？”

　　“咯咯，当然是我喽？”一个女声再次炸空而起。

　　“别闹，把他们吓跑就行了。”另一个男声也跟着响了起来。

　　赵二胆踉踉跄跄的站起身来，惊恐的四处张望着，嘴角不住的打着哆嗦，紧张地问道：“刘、刘哥，鬼，真有鬼啊？”

　　刘浪冷哼一声，见千叶也颇为紧张的盯着四周，探手入怀，拿出一张禁鬼符，猛然间往天空中一抛，高声喝道：“急急如律令！”

　　那禁鬼符突然间燃烧而起，犹如一张大网一般罩向了刘浪左前方三步远的半空中。

　　下一刻，突然一声惨叫突兀的响了起来：“啊？风哥，快来救我！”

　　一个女生模样的影子在火网中出现。

　　只见那个影子像是被什么东西捆住了一般，不停的挣扎着，可是，越来越清晰的身影却愈加的痛苦。

　　赵二胆本来身上剧痛无比，见此情景，哈哈大笑了起来：“好啊，敢在我刘哥面前逞强，简直是找死。”

　　话音刚落，另一个男生却突然间响了起来，惊吼道：“宛如，你怎么了？”

　　火光此时忽然间刺啦冒得老高，像是瞬间点燃了外面什么东西一般，只听啊的一声惨叫，一道灰影瞬间从火光中被击出去老远。

　　“啊？你是何人，快放开宛如！”

　　那个惊恐的声音立刻显出身形，竟然是一个二十余岁的年轻男子。

　　只见男子浓眉大眼，穿着朴素，但高材高大，足有一米八的模样，面露惊恐之色，张牙舞爪想要扑向包住女鬼的禁鬼符，可却又不敢靠前。

　　禁鬼符所化的火网不断的收缩，那只女鬼凄厉的叫喊声愈加狰狞，大声嘶吼道：“风哥，我不行了，快救我，大师，求你放过我，我不想害人啊。”

　　被叫做风哥的男鬼终于害怕了，径直飞到刘浪的面前，扑通一声跪倒在地，大声求饶道：“大师，大师，求你放过宛如，我们只是想吓唬吓唬你们，并无伤害之意啊。”

　　刘浪冷笑一声，见这两只鬼的模样，打扮正是近几年的风格，应该是两只新鬼，便来了好奇，猛然间将手决一结，口中念念有词，冷哼一声：“破！”

　　本来越缩越紧的禁鬼符忽然间噗的一声，火光尽散，化为了一团灰烬，四散而飞，落到了地面之上。

　　那只女鬼嗖的一声化成了一道青烟，瞬间飞到了刘浪面前，也跟着磕头拜服，惊恐不已：“大师，我、我们错了，再也不敢了。”

　　仔细一看女鬼的模样，刘浪不禁微微一笑，心道：“还是个美女啊。”

　　只见女鬼上身穿着一件深蓝短衫，下身牛仔裤，头上扎着一个马尾，看起来也不过二十出头的样子。

　　但此时女鬼浑身上下伤痕累累，似乎被刚才的禁鬼符伤得不轻。

　　刘浪不为所动，看着两只鬼，冷哼一声问道：“你们来自哪里？在这里到底想干什么？”

　　其实刘浪并没有动什么杀念，在一进来就知道这里的鬼物根本杀不了人，甚至顶多只能算得上是有意识的孤魂野鬼而已，否则那个田老板还不知死了多少次了。

　　可是，大部分的孤魂野鬼基本不会滞留在一个地方，如果不去阴间投胎，就会找一个阴气较重的地方。

　　可进来时，刘浪也已感觉到了，这套房子地处繁华路段，人来车往阳气极盛，而且两面通路，属于阴阳汇集之地。

　　这种地方不但不适合鬼物生存，甚至可能还会一点一点消磨掉鬼物身上的鬼气，让其慢慢溃散。

　　此时见到两只鬼跪在自己面前，刘浪嘴角微微一勾，声音却冰冷无比：“你们起来，回答我的问题。”

　　赵二胆见刘浪一招之下竟然抓住了两只鬼，心中的敬佩犹如滔滔黄河之水奔涌而来，忍不住吆喝了一句：“你们好大的胆子，竟然还敢伤我？”

　　要知道赵二胆可是散打冠军出身，在与人对打之时哪里受过这种憋屈。

　　可没有办法，面对鬼物，赵二胆就算天大的本事也使不出来，此时见两只鬼在刘浪面前战战兢兢的模样，不禁也大为过瘾。

　　一旁的千叶虽然会使用巫术，但面对突如其来的鬼物，还是有点措手不及。

　　刘浪并没有理会赵二胆，扬了扬手道：“有话你们起来说。”

　　两只鬼似乎极为害怕刘浪，缓缓站起身来，低着头敢看刘浪。

　　“大师，我跟宛如本来是这里的服务生，可是，一个月前……”

　　男鬼刚想说话，忽然间停住，抬起头来，目光越过刘浪的身影，朝着门口处看去。

　　刘浪也大为好奇，侧耳一听，却听到外面传来了一个男人的声音：“田老板吗？我听说你这里有出售房子，怎么，卖出去了吗？”

　　刘浪一听，感觉这个声音有点熟悉。

　　紧接着，田老板的声音也跟着响了起来：“是啊是啊，不知您是？”

　　“哦，我是雁氏集团的雁西，今天刚刚路过这种，看到你这里要出售，所以过来问一下。”

　　“啊？什么？雁氏集团？”

　　田老板似乎有点不太相信自己的耳朵，过了好大一会儿才激动的大声说道：“雁公子，你好你好，我因为手上缺钱，所以急着出售，如果雁公子感觉满意，我割肉将这个KTV卖了，不敢要的太多，只要六百万。”

　　我草，果然是个奸商。

　　刘浪暗骂一句，心中却是疑惑不已：妈的，雁西？这家伙怎么会出现在这种地方？


第327章 突然出现的雁西

　　刘浪一挥手，从怀里将那两张锁鬼符掏了出来，随手一甩，口中念念有词。

　　本来锁在其中的两只小鬼嗖的一声冒了出来，垂首站在刘浪面前，一脸的恭敬。

　　这两只小鬼自从听说刘浪可以帮助自己养魂不至溃散之后，心中就有些感激，又听说刘浪跟朱涯答应帮他们查清养父母的死因，更是将刘浪跟朱涯当成了恩人。

　　此时两只小鬼突然被放了出来，并不明白发生了什么事情，可也没有多问，只是立在刘浪身侧，等着刘浪说话。

　　赵二胆忽然见又冒出了两只鬼，脸色一变，身体不自主的靠近了刘浪，伸出一只手拉着刘浪的袖子，似乎有些怕了。

　　刘浪看着两只小鬼，沉声说道：“你们先帮我看这他们，回头我再来问话。”

　　两只小鬼死了近一年了，又加上在别墅里杀了不少人，身上的戾气比这两只新鬼要强上很多，自然对付得了两只新鬼。

　　两只新鬼见刘浪挥手又招出两只小鬼，脸色一变，唯唯诺诺地说道：“不敢不敢，大师有何吩咐，我们绝不敢违逆。”

　　刘浪此时也没心情跟他们你吹我捧，朝着四只鬼一摆手，道：“你们先找个地方躲起来，有事回头再说。”

　　四只鬼身影往二楼一飘，瞬间消失不见，而整个大厅的温度也有了一丝回升。

　　门外的田老板跟雁西似乎聊得非常愉快。

　　只听雁西说道：“田老板，别人都说我雁氏集团有钱，可能你也听说了，前段时间我哥哥死了，没想到他欠下了一屁股的债，哎，为了还债，我们现在手头上……”

　　“啊？这样啊？那雁公子，如果您真的感觉我这房子合适的话，您看五百万行吗？”

　　田老板的声音中都透着奸猾的谄媚。

　　刘浪一听，暗道不好。

　　不管这雁西为何来到这里，是有意还是无意，反正不是什么好事，还有可能是想来搅黄自己的。

　　也没再迟疑，刘浪一转身就出了大厅，一开门，迎头正看到雁西跟田老板面对面的站着，似乎相谈甚欢。

　　一见刘浪三人出来，田老板立刻满脸堆笑，一脸歉意的看着刘浪，呵呵笑道：“刘哥，你看，这位是雁氏集团的二公子，也看中了我这房子……”

　　那意思再明显不过了，你要是不买，这里可有另外一个大主顾。

　　雁西跟刘浪四目一对，眼神中都闪过了一丝不易察觉的敌意。

　　还没等着田老板介绍，雁西却是微微一笑，抬起手朝着刘浪走了过来，“哎呀，这不是刘浪吗？怎么这么巧啊？”

　　说着，雁西热情的握住了刘浪的手。

　　刘浪知道这个雁西心计很深，也不动声色的笑了笑，“还真是巧啊，怎么雁公子也有闲情看中这么一个小地方？”

　　田老板见状，顿时愣住了，心里暗暗琢磨了起来：这俩人竟然认识，难道他们想合起伙来宰我吗？

　　雁西之前在何诗雅家吃了憋，此时却完全像是什么都没有发生过一般，微微一笑，朗声说道：“呵呵，哪里啊，今天正好碰巧路过，看到这里有出售的地方，就过来瞅瞅，没想到正好碰到了你了呢。”

　　“哦，那不知雁公子也对这幢房子有意思吗？”

　　田老板一听，立刻支起了耳朵，听着雁西的话。

　　刚才开口问雁西要五百万，如果真有意向的话，就算不能跟雁西成交，至少也可以抬高刘浪的价格。

　　此时田老板恨不得坐地起价，可又苦于搞不清俩人的目的，不禁想听出点端倪。

　　哪知雁西微微一摇头，将手抽了回来，摆手道：“咳，算了，我就是想过来看看，既然兄弟你也喜欢，那我就不强人所难了啊。”

　　说完，雁西竟然转身就要往回走。

　　此时停靠在路边有一辆白色的宝马，宝马旁边站着两个戴着墨镜、五大三粗的壮汉。

　　开始时刘浪以为那两个壮汉只是普通的保镖，可此时越过雁西的目光无意中扫了两眼，却忽然间发现一个问题。

　　两个大汉虽然站着一动不动，但让刘浪却有一种死板的感觉。

　　刘浪使劲抽了抽鼻子，隐隐有一种腥臭的气味从那头传了过来。

　　虽然相隔了十来米，但刘浪还是清楚的记得，这种味道正是之前碰到的那些突然发狂的僵尸身上散发出来的。

　　刘浪眼皮急跳了两下，连忙招手道：“雁公子，谢谢啊。”

　　边说着，刘浪故意往前走了两步，追着雁西急跑了两步。

　　雁西似乎后背长眼一般，眼见刘浪就要越过自己跑到两个保镖的身旁，忽然间停下了脚步，嘿嘿干笑了两声，说道：“刘浪，你干嘛跟我这么客气啊，再说了，我跟诗雅是朋友，既然你跟诗雅都好上了，那我们自然也是朋友喽。好了，你赶紧跟田老板谈谈吧，我有事先走了。”

　　说完，不等刘浪再说话，雁西一头扎进了宝马车里。

　　两个保镖身体一动，发出了嘎巴嘎巴的两声响，也跟着钻进了车里。

　　宝马车疾驰而去，留下本来还以为能卖着好价钱的田老板一脸的失望。

　　田老板一张脸拉得老长，跟张驴脸似的，怔怔的呆了一会儿，连忙跑到刘浪身边，咧嘴笑道：“刘哥，您看怎么样？如果合适，今天能不能直接定下来啊？”

　　刘浪没有理会田老板，而是朝着千叶一瞟眼。

　　千叶会意，走到路边，钻进了赵二胆的车里，开车追着雁西而去。

　　回过头来，刘浪也挂着一脸的微笑，“田老板，这房子的确是个好房子，可我刚才进去一看，总有种阴冷的感觉，不会真有鬼吧？”

　　田老板一怔，嘴角一喜，连忙摆手道：“刘哥，看你说的，刚才进去你见到鬼了吗？”

　　刘浪歪着脑袋，一脸天真地说道：“那倒没有。”

　　田老板一听，立刻长出了一口气，抬高嗓门说道：“就是嘛，既然没有见到，那别人的传言都是假的。如果不是我真急着用钱，怎么可能这么便宜就将这么好的房子卖了啊。”


第328章 苦情侣

　　田老板见有钱的雁公子打了一个转儿，竟然直接走了，本来还以为多卖点的心理造成了极大的落差。

　　现在田老板恨不得给刘浪当孙子，也非要刘浪将KTV买下来。

　　整整一个月的时间，自从出现了那件事以来，田老板几乎没有睡一个好觉，现在看起来虽然还是肥嘟嘟的样子，可在一个月之前，田老板胖的几乎都是一个圆球呢。

　　看着田老板一副殷切的模样，刘浪微微一笑，道：“田老板，既然你如此诚心要卖，那好吧，我买了。”

　　田老板本来还以为要多费些口舌，没想到刘浪突然就答应了。

　　“刘、刘哥，你、你真买了？”

　　刘浪点头：“是啊，不过……”

　　田老板的笑容立刻凝固在了脸上，听到“不过”这俩字，心立刻提到了嗓子眼里了，“不、不过啥啊？”

　　刘浪突然感觉这个田老板特好玩，完全的小市民思想，似乎有酒有肉吃就心满意足了。

　　这种人的目标性非常明确，不求大富大贵，但求心愿达成。

　　如今田老板最大的心愿似乎就是将房子卖了。

　　刘浪最喜欢成人之美了，见田老板僵住的笑容，不禁哈哈大笑了起来，一拍田老板的肩膀，大声笑道：“干嘛呀田老板，你看你那表情，我又不是不买，只是，这件事你直接跟胆哥谈就行了。”

　　“吁……”

　　田老板长长出了一口气，连忙点头哈腰地说道：“好好好，行，只要你买，怎么办都行。”

　　田老板说完，忙不迭的将钥匙送到了刘浪的手里，生怕刘浪会反悔一般，一把拉住赵二胆的手，催促道：“今天是个好日子，正好可以办理房产交接手续，走，我们直接去办一下。”

　　赵二胆看了刘浪一眼。

　　刘浪点头，“胆哥，只要证件齐全，办就办了吧。”

　　赵二胆一咧嘴，“好勒！”

　　看着赵二胆跟田老板远去的背影，刘浪拿着钥匙发了半天呆，忽然间有种不真实的感觉。

　　抬头看着几百平米的两层楼房，地理位置没得说，装修也没得说。

　　刘浪喃喃地说道：“这、这里真的属于我了吗？”

　　既然拿到了房子，当然得把里面鬼物的事情给解决了，否则谁还真敢来啊。

　　推门再次进入一楼大厅，刘浪眯眼观瞧了一番，这次怎么看怎么顺眼。

　　“哈哈，我竟然也当老板了，当老板了啊……”

　　刘浪忍不住喊了两声，空旷的大厅竟然还响起了阵阵回音。

　　抬头朝着二楼楼梯口看去，只见几道隐隐约约的影子正在左右飘动，显然是那几只鬼。

　　刘浪一招手，喝道：“你们都过来吧。”

　　嗖的一声响，四道影子瞬间飘到了刘浪的面前。

　　四道影子纷纷垂手而立，一字排开，站在刘浪面前，跟接受老师批评的小学生一般，低头脑袋，大气不敢喘一口。

　　自从刘浪身中蛊毒、之后又用游尸血解掉蛊毒之后，刘浪发现自己的嗅觉莫名变得灵敏了很多。

　　就像刚才，刘浪隔着雁西的那两个保镖十多米远，竟然还能隐隐闻到了一股熟悉僵尸的味道。

　　而在踏进这个大厅的第一时间，刘浪也闻到了这里面有两只鬼物，而这两只鬼物身上散发的气息竟然跟自己身上的两只小鬼的气息差不多。

　　这让刘浪感觉很是惊异，如果没有猜错的话，这里面的两只鬼物，极有可能也跟两只小鬼一般，身上受了诅咒之术。

　　所以，正好在出去之时，刘浪将小鬼放了出来，就是想让他们彼此接触一下，看能否聊出点儿什么名堂。

　　此时看着四只鬼站在自己面前，刘浪微微一笑，搬了一张凳子坐了下来。

　　刘浪一指两只小鬼，缓声问道：“付少桓，李梦，你们在这里有没有什么特别的感觉？”

　　两只小鬼似乎早就有所感觉，双双点了点头。

　　小女鬼李梦抬起头来，睁大了眼睛看着刘浪，一副呆萌可爱的模样说道：“浪哥哥，这里，跟之前我们待的那个别墅给我们的感觉，好像啊。”

　　“是啊，而且，在这里我们感觉不到魂魄的溃散，刚才我问风哥如姐了，他们好像也无法走出这套房子。”

　　付少桓也点头补充道。

　　一男一女两只鬼刚刚死了一个多月，他们的魂魄似乎还很完整，并没有表现出那种强烈的杀人欲望。

　　但是，刘浪知道，如果让这两只鬼一直呆在这里，可能也会跟两只小鬼一般。

　　这里的感觉却并不如别墅那边强烈，似乎也只是别墅那边禁制的一个缩微版。

　　这其中肯定有什么联系。

　　刘浪一直挂着信心满满的微笑，看着两只噤若寒蝉的新鬼，问道：“说吧，你们到底知道些什么，也不用我问了，全部说出来吧。”

　　男鬼抬起头来，看着刘浪的眼神中满是惊恐。

　　而女鬼却涨红着脸，一只手拉着男鬼，低声说道：“风哥，你跟大师说，刚才少桓跟李梦告诉我们了，这位大师非常厉害，可以帮我们摆脱现在这种窘境呢。”

　　男鬼点头，双手拢在一起，朝着刘浪抱了抱拳以示自己的敬畏之心：“大师，我叫风越，她叫宛如。”

　　风越指了指那只女鬼，一脸的无奈。

　　风越跟宛如来自同一个地方，从上初中就已经认识了，而且还相互喜欢着对方，绝壁的早恋。

　　两人高中毕业之后，都没有考上大学，便双双出去打工。

　　在本地的小县城打了几年工，两人的胆子也越来越大，而且野心也随之膨胀，一合计头脑一热，便直接奔着燕京来了。

　　两人来到燕京之后，也找了几份工作，可来到这座城市之后才知道，赚钱不容易，生活更难。

　　接连换了几份工作，两人勉强能混个温饱，而就在一个多月前，两人找到了这家KTV。

　　KTV的服务员工资虽然不高，但却提供吃住，这让俩人很开心，很快就签约进入了这家KTV。

　　两人年轻气盛，加上喜欢找点刺激，对于男女之事又不是第一次了。尤其是KTV人少的时候，俩人经常会泡在厕所里你侬我侬，有时候还会找一个包厢，将门一锁，想干嘛干嘛。

　　结果，在KTV里只上了几天班，就在一天晚上，两人同时上夜班时候，悲剧却不期而至的发生了。


第329章 血祭夺魄阵

　　刘浪听得很认真，一旁的付少桓与李梦两只小鬼似乎也非常的惊奇，听到了少儿不易的地方，纷纷眨巴着眼睛，看着风越。

　　李梦更是小孩心性，忍不住问道：“风哥哥，到底发生了什么啊？快说吧。”

　　风越咽了一口唾沫，看了刘浪一眼，见刘浪没有吭声，便继续说道：“是这样的，当时我跟宛如就在侧所里……”

　　李梦根本不懂这些事情，见风越吞吞吐吐，忍不住又要发问，被稍大点的付少桓推了推，用眼神制止住了。

　　刘浪点头，忽然间说道：“不知为何，你们竟然看到了自己的身体，对吧？”

　　“对对对，就是这么一回事，我们也不知道怎么了，就死了。而且，我们的魂魄看着自己的身体被警察带走，但魂魄却怎么也出不去这里，无论走到哪里，都一直在KTV里转悠。”

　　刘浪似乎有点明白了，这俩人的死可能也是中了什么邪术。

　　“你们当时看到自己的身体是什么样子的？”

　　风越有些茫然，摇了摇头道：“我、我也不知道，当时就跟宛如，突然之间就……”

　　刘浪边听着，心中也明白了几分，这个风越还真是色胆包天。

　　这种事情不用查也肯定知道官方的验尸结果，就是两人兴奋过度直接猝死。

　　那既然如此，肉体的死已不重要了，肯定是这俩人的魂魄直接被一股什么力量抽了出来，锁在了这间KTV里。

　　刘浪想了一会儿，拿起电话打给了朱涯。

　　朱涯还跟吴半仙在外面享受，听到刘浪将事情一说，很快就赶了过来。

　　一进KTV的大门，吴半仙忽然间脸色大变，远远就叫了起来，“我靠，这是什么意思，为什么到处都要锁鬼害人啊？”

　　听到吴半仙的喊声，刘浪也明白了，这个老家伙肯定知道些什么。

　　四只鬼并没有刻意隐藏自己的身体，吴半仙他们进来一眼就看到了。

　　虽然有了心里准备，但吴半仙似乎还有些惊奇，看了那四只鬼一眼，连话都没说，直接奔二楼而去。

　　刘浪心生好奇，看着朱涯，忙问道：“你师叔又咋了，犯神经了？”

　　朱涯没有回答，看着付少桓和李梦两只小鬼，似乎还有点高兴，微微一咧嘴，竟然笑了。

　　李梦更是很兴奋，一看到朱涯，连声朱哥哥的叫着，让刘浪听起来别提又多别扭了。

　　“哼，看来还是朱哥哥比浪哥哥亲啊。”

　　刘浪醋意很浓。

　　过了不到五分钟，楼上传来了噔噔噔的脚步声，几人抬眼去看，却见吴半仙手里拿着一个花瓶就跑了下来。

　　花瓶不大，但里面填满了土，花也已经变黄，眼见就要枯萎掉落。

　　刘浪看着吴半仙抱着个花瓶，不禁一脸的狐疑，扯着嗓子叫道：“喂，吴半仙，你干嘛呀？这花瓶哪里惹到你了啊？”

　　“嘿嘿，刘浪，花瓶没有惹到我，但是，花瓶里面的东西却惹到我了。”

　　说完，吴半仙抱着花瓶来到了几人面前，忽然间高高举了起来，啪的一下将花瓶摔了个粉碎。

　　刘浪大惊，刚想开骂，却忽然间看到花瓶里面滚出了一个东西。

　　那个东西用黑布包得严严实实，根本看不出是什么。

　　风越跟宛如两只鬼一见到那个东西，脸色一变，大惊一声：“啊……”

　　两鬼纷纷退出去老远，似乎极为惧怕这个东西。

　　刘浪一看到两鬼的模样，眼珠一转，似乎明白了什么，急问道：“吴半仙，你搞什么鬼？”

　　“嘿嘿，刘浪，你还好意思说自己懂得黑巫术呢，这种曾经名极一时的‘血祭夺魄阵’你竟然都不知道？”

　　“什么血祭夺魄阵？”

　　吴半仙没有回答，一指一楼门口处的两盆也要枯萎的盆栽，说道：“那里面肯定也有东西。”

　　刘浪跟朱涯相互一对视，分别抱起一个盆栽，往旁边一歪，直接将里面的土倒了出来。

　　还真别说，里面也滚出了两个用黑布包裹着的东西。

　　这一下，刘浪哪里还不明白，跟朱涯一起，将所有靠边的花瓶盆栽全部搬到了大厅，然后砸得粉碎，竟然整整找出了七块黑布包裹的东西。

　　“吴半仙，这是啥玩意？”刘浪问了一句。

　　吴半仙微微一笑，似乎早就料定了这些东西，装出一副高深莫测的样子说道：“去取一盆水吧。”

　　刘浪虽然对乱神术已经了解得很透彻了，可对眼前这种东西却依旧还不太熟悉，看着吴半仙装模作样的表情，狠狠瞪了他一眼，还是找到卫生间，端了一盆水回来。

　　好在现在KTV没有开放，里面不但没有半个人，而且一些打扫卫生的东西都堆在卫生间里。

　　端着一盆水走了回来，刘浪往吴半仙面前一扔，没好气地说道：“我说吴半仙，下一步怎么弄？”

　　风越跟宛如站得老远，战战兢兢的看着地上那七块包裹的东西，根本不敢往前。

　　吴半仙歪着脑袋，拿起一块黑布，在刘浪面前晃了晃，问道：“我说刘浪，难道你就不好奇里面装的是什么东西？”

　　刘浪冷哼一声，“泥人。”

　　“行啊刘浪，我还以为你学的巫术是忽悠人的呢，原来真知道啊。”

　　刘浪开始时当然不知道，可看着这里整整凑了七个黑布袋，隐隐也猜出了一点儿端倪。

　　乱神术中也有一种泥人法，同样是用黑布包裹。

　　但刘浪并不敢确定，又看不得吴半仙洋洋得意的样子，随口一说，竟然让吴半仙大吃了一惊。

　　吴半仙慢慢拆开一个黑布，里面的小泥人便展现在大家面前。

　　只见泥人很小，长有四五厘米，捏得栩栩如生，而眉心处还点着一点红色。

　　吴半仙没有说话，随手将泥人往水中一扔，那个泥人遇水忽然间抖动了两下，竟然很快就全部散开，只是眉心处的一点红竟然奇迹般的漂浮在了水面之上。

　　刘浪看着泥人的变化，不禁大奇，连忙拿起一个黑布袋，拆开之后也如法炮制，扔进了水盆中。

　　那个泥人同样的抖动了两下，化成了一摊烂泥，很快就溃散开来，但两滴红点却像是相互排斥一般，迅速躲开，分别飘在水面的两端。

　　待到七个泥人全部被扔进去之后，泥人全部溃散，而七个红点竟然形成了一个诡异的北斗七星的勺形模样。


第330章 草人术尸体失踪

　　七个红点变成了北斗七星的模样，只一会儿工夫，便慢慢散开，很快就溶进了水里，将整盆水染成了淡红色。

　　而与此同时，水中也散发出一股淡淡的臭味。

　　看着水中的变化，刘浪跟朱涯，甚至还有那四只鬼都纷纷惊奇无比。

　　两只新鬼似乎也不再惧怕，脸上的表情舒缓了几分，凑上前来，一脸的好奇的盯着吴半仙。

　　吴半仙一脸的得意，看着那些红点消失，一拍手，高兴地说道：“哈哈，破了，这个阵法破了。”

　　“吴半仙，这到底是怎么一回事？你光破了阵法有个屁用，你能抓住这个布阵的人吗？”刘浪当头给吴半仙泼了一盆冷水。

　　吴半仙本来兴奋的表情立刻僵在了脸上，白了刘浪一眼，闷声闷气地说道：“哼，难道你没看清楚吗？这个布阵之人，不但懂得巫术，而且还懂得道术阵法，对奇门遁甲之术也极为熟悉。我担心啊，就算是我们三个人加在一起，也不一定斗得过人家啊。”

　　“啊？师叔，还有这等奇人？”朱涯也是一脸的震惊。

　　“哼，师侄，谁说不是啊，所以，我们只是破了他的阵法，可千万不要招惹人家，否则怎么死的都不知道呢。”

　　一听吴半仙这话，刘浪脸上顿时出现了数道黑线，嘴角一动，低低的说了一声：“怂蛋。”

　　“喂，刘浪，我帮你免费破了阵，还没好了啊？你、你什么意思？”

　　吴半仙耳朵很尖，虽然刘浪说话声音很低，但还是被他听了去。

　　吴半仙仰头瞪眼，似乎极为不满。

　　刘浪也不示弱，脖子一梗，拳头一挥，“怎么？还不服气？”

　　一看到刘浪要来硬的，吴半仙顿时泄气了，脖子一缩，长长叹了一口气，“哎，刘浪，我真是上辈子欠你的。好吧，我先跟你说说这到底是怎么一回事，如果你非要去送死，那我也没有办法。”

　　两人四鬼，见吴半仙终于肯松口了，纷纷瞪大了眼睛，直直的盯着吴半仙。

　　吴半仙扫了一眼大厅，见旁边摆着一套软沙发，小眼一眯，溜达了过去，一屁股坐下，随手掏出一根烟，朝着宛如挥了挥手，“喂，小姑娘，我帮你破了禁制，赶紧帮我把烟点上啊。”

　　女鬼宛如一愣，脸皮一红，身体往前一飘，一抬手，吴半仙手中那根烟竟然噗的一下燃烧了起来。

　　我靠，老小子还摆起谱来了呢。

　　刘浪此时恨不得直接上前掐住吴半仙的脖子，直接逼着他说。可看在他帮自己破了阵的份上，攥紧的拳头也缓缓松开，目光却跟杀人一般盯着吴半仙。

　　吴半仙似乎感受到了刘浪眼中的杀气，猛然间打了一个哆嗦，吧嗒吧嗒吸了两口烟，赶紧说道：“其实，这个阵法在很久以前曾经出现过，可近百年来，却消失不见了，只是不知为何，怎么会突然出现在这里？”

　　黑白不两立，甚至巫术与道术自来就是你死我活，从来没有哪怕一个人曾经同时修习巫术与道术。

　　但是，在华夏的历史上，巫教与道教相痴相恋的例子却不胜枚举，这其中到底有没有人暗中同时修习巫术与道术却也不得而知。

　　而这血祭夺魄阵，却正是结合了道家奇门遁甲之术，然后配以巫术中的血伺之法而成，将魂魄囚禁在其中，为已所用。

　　那七只泥人是如何做成的吴半仙并不知道，但其中肯定要将炼阵者自己的血滴入其中，否则根本不能起到半点作用。

　　这种血祭之法最关键的部分就是泥人的炼制，但据说每个人炼制的方法都有所区别，更是很少有人知道如何炼制泥人。

　　待泥人炼制成后，会以北斗七星的方位排列，让其形成一个困阵，然后将被害人的魂魄瞬间抽取出来。

　　就在被害人魂魄抽取的同时，阵法就会同时启动，由此将被害人禁锢在阵法之中。

　　可这种阵法的作用是缓慢的，甚至是不易察觉的，不但会慢慢操控被害人的魂魄，也会让处在其中的魂魄慢慢变成自己的杀人傀儡。

　　说完之后，吴半仙看了风越跟宛如一眼，长长叹了一口气，又显摆道：“你们呀，幸亏碰到了我，如果你们的魂魄被禁锢在这里超过四十九天，恐怕再想轻易逃出去，就没那么容易了。”

　　两鬼一听，顿时感激不已，连连拜服。

　　吴半仙似乎非常享受这种被人膜拜的感觉，一指付少桓跟李梦两只小鬼，说道：“你瞧他们，哎，就算被我们救了出来，身上的诅咒也已加深，恐怕连投胎都不能了。”

　　两只小鬼脸色一寒，垂下头低声哼哼道：“无法投胎就不去股胎，只要不让我们心神俱灭，我们愿意守在朱哥哥跟浪哥哥的身边。”

　　“哟，行啊小鬼，你们还敢跟我顶嘴？”

　　吴半仙不悦，就欲站起身来。

　　朱涯看在眼里，连忙走上前去，一把将吴半仙压住，劝道：“师叔，我们是来帮刘浪想办法的，不是来显摆的。”

　　吴半仙瞪了朱涯一眼，竟然一声不吭，又坐了回去，叼着烟自顾自的哼起了小曲。

　　刘浪看着吴半仙的样子，也无奈的摇了摇头，但心中已有了计较。

　　看来，暗中已经有更厉害的角色动手了，对方的目的非常明显，似乎是想慢慢侵蚀进整个燕京市。

　　光明正大刘浪管不着，但有人竟然通过这种邪术不断的杀人害人，要达到自己的目的，这种事情如果被自己碰到，绝对不饶。

　　刘浪仔细一琢磨，忽然间想起了突兀出现的雁西，心中一跳，不禁疑惑不已。

　　“不会吧？雁西为什么会这么巧出现在这里？难道这件事是他做的？”

　　又想了想，刘浪又摇了摇头，感觉可能性不太大。

　　他做这一切的目的应该就是想要低价格买到这个KTV，可如果真是他做的话，为什么偏偏让给了自己呢？

　　越想越糊涂，刘浪不禁一个脑袋两个大。

　　正在此时，刘浪的电话突然响了起来，号码显示是牛大壮。

　　“喂，牛哥，怎么了？”

　　牛大壮声音低沉，一听到刘浪的声音，连忙叫了起来：“兄弟，你快来一趟刑警大队，李二狗跟螃蟹的两具尸体不见了。”


第331章 真有关系吗？

　　李二狗跟螃蟹两个混混中了草人术突然死亡，此时竟然莫名失踪，绝对不是一个好兆头。

　　刘浪一伸手，拿出两张养鬼符，将付少桓跟李梦两只小鬼收了进去，然后对着风越跟宛如摆了摆手，道：“现在禁制已经破了，你们赶紧投胎去吧，不要在这里待着了。”

　　两只鬼张了张嘴，似乎还想说什么，可又咽了回去，点了点头：“谢谢你们了。”

　　说完，两只鬼身影一闪，便消失不见了。

　　刘浪叹了口气，看着翘着二郎腿，舒舒服服坐在沙发上的吴半仙，忽然间计上心来。

　　刘浪凑到吴半仙身边，一屁股坐了下去，笑嘻嘻地问道：“我说老吴啊，你既然卜算之术那么厉害，我想到了一个赚钱的买卖，要不要干啊？”

　　吴半仙一愣，狐疑的盯着刘浪一眼，眼神中闪过一丝慌乱，急问道：“刘浪，你又使什么鬼心思？”

　　“嘿嘿，我能使什么鬼心思啊，只不过是爱才而已。”

　　刘浪笑嘻嘻地说道，抬手一指大厅，然后得意地说道：“我说老吴同志啊，你知道这个KTV是谁的吗？”

　　“切，我知道是谁的啊，反正不是你的。”吴半仙不屑的环顾了一下的大厅。

　　刘浪嘿嘿一笑，“错，这个KTV就是我的！”

　　“啊？你的？”

　　吴半仙嗖从沙发上跳了起来，一脸震惊的盯着刘浪，随即又连连摇头道：“算了算了，你这小子没句实话，吹牛都不打草稿。这么一大套房子，少说也得五六百万，是你的？切，我才不信呢，就你？还真当是隐藏在我身边的富二代了啊？”

　　吴半仙满脸的不信。

　　刘浪也不在乎，长长叹了口气：“哎，本来我还想请某人在这里摆个算卦的摊子，一边帮我看店，一边算卦赚钱，而且，那些来唱歌的小美女们……”

　　刘浪边说着，有意无意的瞟了吴半仙两眼。

　　吴半仙开始时还有些半信半疑，听到刘浪越说越真，嘴巴也跟着越裂越大，等刘浪说完之后，吴半仙的整张脸都快成花儿了。

　　“刘浪，你、你说的不会是真的吧？”

　　“哎，不信的话，我也没办法啊。”

　　刘浪说着，站起来就要往外走。

　　吴半仙一看，顿时急了，一把拉住刘浪，一脸谄媚地笑道：“刘浪刘浪，如果这个KTV真是你的，那我给你当副经理好不好？”

　　吴半仙的样子，哪里像是一个五六十岁的老头啊，简直就是一个不要脸的老色狼。

　　刘浪哪里还不明白，这种KTV来唱歌的大都是年轻漂亮的小姑娘，而那些有姑娘又非常吃被忽悠那一套……

　　咳咳，刘浪赶紧遏制住了自己龌龊的想法，看着一脸期待的吴半仙，抬脚就往外走。

　　吴半仙见刘浪话说一半，完全没下文了，不禁大急，连忙叫道：“喂，我说刘浪，到底什么情况啊，你到底给个话啊。”

　　刘浪一摆手，冲着吴半仙说道：“你跟猪牙先在这里逛逛吧，等我去趟刑警大队，回头再说啊。”

　　砰！

　　一声关门之后，吴半仙一脸的沮丧，指着门中大骂道：“这个臭小子，故意调我胃口，奶奶的。”

　　边骂着，吴半仙本来想从朱涯那里找点安慰，可一抬头，却见朱涯正忍不住偷笑，不禁更加气愤，指桑骂槐的道：“好个小瘪三，我吴半仙帮你破阵看相，都不收你钱，你竟然还跟我玩哈哈。哼，等我泡上了露卡西，成了亿万富翁的女婿，我直接给自己买一个KTV，天天在里面找小姑娘唱歌，不气死你！”

　　晕，吴半仙算起来都快当人家露卡西的爹了，竟然还在做梦呢。

　　露卡西从茅山回来之后，没待几天就直接回俄罗斯了，当时走的匆忙，甚至连招呼都没跟吴半仙打。

　　吴半仙说溜了嘴，这才记起露卡西，拿起手机想给人家打电话，可一打才知道，电话早就停机了。

　　吴半仙这下郁闷了，气鼓鼓的坐沙发上，再也不吭一声了。

　　刘浪刚走出KTV，千叶正好开着车回来了。

　　一看到刘浪，千叶连忙下了车，正想跟刘浪说话，刘浪一摆手，直接钻进车里，对千叶说道：“叶哥，去刑警大队，事情到车上再说。”

　　这一来二去，不知不觉过去了好几小时了，赵二胆还在跟田老板一起搞房屋转让的事情。

　　千叶开着车跟着雁西，竟然一路跟了一个多小时。

　　坐在车里，千叶的脸色非常的难看，看了看刘浪，一副欲言又止的样子。

　　刘浪看了千叶一眼道：“叶哥，有什么发现吗？为什么吞吞吐吐的？有什么发现就说吧。”

　　千叶咽了一口唾沫，似乎不知该如何去说，想了一会儿，才说道：“教主，我也搞不明白那个雁二公子在做什么，可是，他却开着车去了一个地方。”

　　“什么地方？”刘浪问道。

　　“我记了一下门牌号，好像是童林路744号，那里有一幢……”

　　刘浪一听，顿时怔住了，还没等千叶说完，直接将他打断，急问道：“那里是不是一幢别墅？”

　　“啊？教、教主，你怎么知道的？”

　　刘浪顿时有一种不详的预感，没有回答千叶的话，却是暗暗惊叹：“不会这么巧吧？难道这一切真的跟雁西有关？”

　　童林路744号，正是囚禁两只小鬼的那套别墅。

　　可是，让刘浪搞不明白的是，这套别墅根本不在雁氏集团的名下啊。

　　再也不敢耽搁，刘浪直接拿起电话，打给了牛大壮。

　　“牛哥，你帮我查一下童林路744号的那套别墅，到底跟雁氏集团有什么关系。”

　　电话那头的牛大壮一愣，可并没有多问，随即答应了下来：“好，我这就派人去查。兄弟你快点，我在刑警大队的门口等着你”。

　　挂了电话没有多长时间，千叶开着车跟刘浪到了刑警大队。

　　刚一下车，牛大壮就急冲冲的迎上前来，见到刘浪，直接上前拉住刘浪，沉声说道：“兄弟，冯队在办公室等你呢，快点！”


第332章 再现死尸

　　千叶在车里面等着刘浪。刘浪跟着牛大壮直接走进了刑警大楼，上了三楼的队长办公室。

　　一楼跟二楼是刑警大队的其它人的办公地点，在经过的时候，刘浪刻意扫了两眼，却并没有发现吴暖暖的影子。

　　刘浪跟在牛大壮身后，不无疑惑地问道：“牛哥，吴警官呢？”

　　“啊？你说暖暖姐？”

　　牛大壮一愣，也没回头，边走边说：“我也不知道，这段时间她都挺怪的，不时请假，前两天你不是还见过她嘛，今天又没来上班。”

　　刘浪点了点头不再说话，心中却泛着嘀咕，摇了摇头，叹息道：“哎，这吴暖暖到底咋了啊？”

　　说话间，两人已上了三楼。

　　站在冯一周办公室门口，牛大壮敲了敲门，里面传出了冯一周厚重沉闷的声音：“进来！”

　　刘浪跟着牛大壮推门进去，抬头一看，不禁愣了一下。

　　只见办公室里面正中央的位置放着一张大长桌，上面凌乱的摆着一堆照片跟资料，冯一周跟法医周张站在桌子旁边，似乎正在讨论什么东西。

　　冯一周见刘浪进来，连忙招手笑道：“来来来，刘浪，好长时间没见你了，这次让小牛叫你过来，是想麻烦你一下。”

　　刘浪的确跟冯一周好长时间没见了，这段时间一直跟牛大壮联系，甚至跟吴暖暖联系的都不多了。

　　连忙走上前去，刘浪笑道：“冯队，看您说的，我随叫随到。”

　　边说着，刘浪低头朝着桌面上看去，眉头不禁皱了起来。

　　只见桌子上摆着的那些照片，虽然凌乱，但看起来都很恶心，而且有的尸体已经腐烂的非常厉害，根本看不出原来的样貌。

　　刘浪正狐疑间，却见冯一周将那些照片一推，将电脑搬到了桌子上，沉声道：“刘浪，我老冯也不跟你多说废话了，桌子上这些照片是另外的案件，一会儿再跟你说，现在当务之急先让你看段视频。”

　　“视频？什么视频？”

　　刘浪一愣，也把目光转移到了笔记本电脑的屏幕上。

　　冯一周点了一下开始键，指着电脑说道：“刘浪，小牛肯定跟你说过了吧，那个绰号李二狗跟螃蟹的尸体，昨天晚上竟然不翼而飞了，这就是化验科当时停尸的地方的摄像。”

　　刘浪一听，不由得仔细看了看视频。

　　视频正对着两张停尸台，停尸台上的尸体被用带着拉链的透明塑料袋封了起来。

　　开始时视频里一片安静，周围的灯光也有些灰暗，视频左上角显示是凌晨三点四十分。

　　视频一直播放了三十多秒，画面里什么也没发生。

　　可是，正当刘浪想活动一下脑袋的时候，却听冯一周忽然说道：“你看，开始了。”

　　刘浪顿时停止了动作，仔细一看，却见靠近摄像头的那个塑料袋竟然动了两下，而拉链被从外面拉开。

　　紧接着，里面的尸体缓缓坐了起来。

　　从样貌来看，那具尸体正是李二狗。

　　李二狗坐起来之后，身体显得有些僵硬，连脑袋都没有动，却是伸出右手，将旁边的塑料袋拉开。

　　另一个绰号螃蟹的混混竟然也缓缓坐了起来。

　　整个过程持续了足有一分多钟。

　　两具尸体坐起之后，然后缓缓下了停尸台，朝着门口走去。

　　检验科的门本来是要刷指纹的，可是，让所有人奇怪的是，两具尸体走到门口的时候，那透明玻璃门竟然自动打开了。

　　视频出现了一片雪花，很快切换到了另一个场景，显示是的地下检验科的出口处，时间是三点四十一分。

　　可是，令刘浪奇怪的是，里面视频里什么也没有，只有空空的楼道。

　　刘浪疑惑地问道：“这是怎么回事？”

　　冯一周道：“刘浪，这正是我们来找你的原因啊。你看，那两具尸体不但自己能够走路，而且出了检验科后，竟然再也没出现过。出口的视频我们反复看了好几遍，根本没有两具尸体的影子。”

　　“啊？什么，冯队，你的意思那两具尸体凭空消失了？”

　　刘浪大吃一惊。

　　冯一周重重点了点头，黝黑的脸上也泛起了一丝凝重：“刘浪，是啊，这种东西根本不是我们所能理解的，你看你能查出点儿什么吗？”

　　这段时间对刘浪来说，无论是道术还是巫术，都有了一个很大程度的提高，可让刘浪郁闷的是，许多新的东西也在层出不穷的出现。

　　又看了两眼视频，刘浪皱了皱眉头，说道：“冯队，光看视频也看不出什么东西，带我去事发地点看一看吧。”

　　冯一周连忙点头，吩咐牛大壮道：“小牛，你带刘浪去看看，我再跟周张研究一下这些尸体的照片。”

　　说完，冯一周将电脑往旁边一挪，把那些腐烂的尸体的照片拿了过来，放在自己和周张眼前。

　　刘浪没有说话，跟着牛大壮出了办公室，直接往楼下的检验科走去。

　　往楼下走的过程中，刘浪还是忍不住好奇，问道：“牛哥，那些尸体是怎么回事？我刚才看了一眼，好像不像是自然腐烂的。我怎么感觉那些尸体的皮肤有点像是自己崩裂、崩断似的啊？”

　　牛大壮本来走在前面，听到刘浪这么一说，猛然间回过头来，瞪大眼睛看着刘浪，急问道：“兄弟，怎么？你也看出来了？这是最近这段时间出现的死尸，死得非常奇怪，不但没有发现致命伤，而且……”

　　牛大壮说着，忽然间压低了声音：“兄弟，你还记得之前我们怀疑雁氏集团在研究僵尸的事情吗？”

　　刘浪一愣，连忙说道：“怎么了？当然知道了。”

　　“哎，这些尸体的死状，跟之前那些僵尸死的差不多，都是骨头碎裂，可是，却跟之前不太一样，这些尸体不但骨头碎裂，而且连皮肤都崩裂。”

　　“啊？难道……”

　　刘浪大惊，还没说完，却见牛大壮摇了摇头，叹道：“哎，我们根本没有证据。这段时间也一直在暗中调查雁氏集团，可却查不出丝毫线索。”

　　两人边聊着，已经到了地下检验科。

　　检验科的门刚一打开，刘浪忽然间感觉一阵腥臭的气息迎面扑来。

　　刘浪连忙捂住了鼻子，闷声闷气地说道：“我靠，怎么这里的味道这么浓啊。”

　　牛大壮一脸的茫然，愣愣的看着刘浪，疑惑道：“什么？我怎么什么也闻不到啊？”


第333章 阴暗的殡葬店

　　刘浪没有理会牛大壮，而是又抽了两下鼻子。

　　之前看到朱涯在碰到异物的时候，也经常会抽抽鼻子。当时刘浪还以为这朱涯在干嘛呢，可自从茅山回来之后，刘浪发现有些东西真的可以闻到气味。

　　那种味道说不出到底是什么味道，甚至都无法形容，但却绝对不正常。

　　刘浪抬手摸了两滴牛眼泪，朝着检验科看了看，忽然间脸色一变，转头对牛大壮说道：“牛哥，那两具尸体还没有离开这幢楼，快点去找。”

　　“啊？怎么可能？”

　　牛大壮一愣，似乎并不相信。

　　可是，刘浪却非常肯定地说道：“快点，如果太阳落山了，那东西窜出来，我们想拦也拦不住。”

　　说完，刘浪朝着外面疾跑，边跑边对牛大壮喊道：“牛哥，一定要在天亮之前找到那两具尸体，我去找些东西将两具尸体封起来。”

　　牛大壮看着刘浪急匆匆远去的背影，愣了几秒，也终于反应了过来，连忙跑到了三楼，将刘浪的话跟冯一周说了。

　　冯一周虽然满脸的疑惑，但也不敢怠慢，连忙对整个刑警大队、甚至清洁工都下达了命令，让全体人员去找两具尸体。

　　刘浪在乱神术中见过这种诈尸之法，是通过遥控着死者的残念，让尸体稍微能活动两下，可这种情况下尸体并不能走多远。

　　但因为那些残念回到了尸体的身上，会集中在尸体的喉头处，尤其是停尸房这种地方，因为阴气较重，会慢慢凝结成怨气。

　　如果等到月亮出来，阴气弥漫大地之时，这种尸体很有可能会发生尸变。

　　最重要的是，再过几天就是阴历七月十五的鬼节了，万一这两具尸体被阴间的鬼物上了身，那可是件麻烦的大事。

　　刘浪让千叶开着车，在附近转了好几圈，然后一路打听之下，终于找了一家卖殡葬品的商店。

　　殡葬店在一个极不显眼的角落里，如果不仔细找根本看不到，而且地处阴暗之所，长年没有光照。

　　刘浪一看这个殡葬店，不禁心下一喜，连忙让千叶停下车。

　　刘浪小跑着到了殡葬店门口，往里一瞧，并没有看到半个人影，便扯着嗓子喊了一句：“喂，有人吗？”

　　殡葬店占地面积并不大，中央停靠着一口棺材，两边两排架子，上面排放着一些乱七八糟的东西，很多竟然都是道士作法用的。

　　刘浪喊了一句，店里面没有动静。

　　刘浪不禁有些疑惑，又叫了一声：“喂，有人吗？”

　　“干嘛呀，睡得正香呢。”

　　棺材里突然伸出一只干枯的手来，一下子搭到了棺材上，吓得刘浪一哆嗦。

　　接着，一个脑袋从棺材里探了出来，竟然是个干瘪的老头。

　　只见老头双眼凹陷，脸上的皱纹像是树皮一般折了好几折，打眼一看，倒真像是一具干枯的尸体。

　　刘浪眼皮一跳，心道：“我靠，这老头是在这种地方呆着，竟然变得半人不人，半鬼不鬼了。”

　　刘浪眼上还抹着牛眼泪，此时一看，竟然见房间里面飘着几只游魂。

　　那几只游魂像是在自己家里呆着一般，来回踱着步，似乎跟老头相处的非常融洽。

　　此时刘浪哪里有心情管这些游魂，咧嘴一笑，忙道：“大爷，我买点东西。”

　　“哦，要什么啊？”

　　老头的声音像是从地底里传出来的一般，边说着，两只手扒住棺材，慢慢从里面爬了出来。

　　刘浪看着老头的衣着，顿时愣住了。

　　这种地方非常的阴冷，老头竟然还穿着非常的简朴，上身披着敞开怀的褂子，下身只穿着一件裤叉子，露出的双腿泛着暗黑色，脚下穿着一双拖鞋，每走一步就吧嗒吧嗒作响。

　　老头从棺材里爬出来之后，走到刘浪面前，一咧嘴，满口的黄牙散发着熏死人的臭气，就像是八百年没刷牙一般。

　　刘浪强忍着没有捂鼻子，嘿嘿一笑道：“大爷，你这里有铁屑、红绳和墨线吗？”

　　“咳咳，有啊，当然有了，怎么？抓鬼啊？”

　　刘浪一愣，直直的看了老头两眼，心道：“我靠，看来这老家伙做这一行也懂得不少东西呢。跟鬼生活在一起竟然死不了，很有可能也是个大能之人呢。”

　　刘浪连忙恭恭敬敬的拱了拱手，说道：“是啊大爷，遇上点儿事。”

　　“咳咳，哎，这年头，鬼是越来越多了。”

　　一边叹着气，老头熟练的拿了几个袋子，分别将刘浪要的东西装了起来。

　　装完之后，老头一扬手，伸出一根手指头：“一千。”

　　“啊？一千块钱？”

　　刘浪顿时愣住了，大吃一惊。

　　虽然自己也卖花圈，知道这其中的暴利，可刘浪根本没有想到，自己就买了这么一点儿东西，竟然花这么多钱。

　　可刘浪也知道，这些东西在普通的地方根本买不到，此时也没有时间再去找其它的地方，只好一咬牙，掏出一千块钱，扔到了老头手里。

　　“大爷，都是同行的，你真黑。”

　　说完，刘浪提着所需要的东西转身就走了。

　　老头看着刘浪的背影，嘿嘿笑道：“这还算黑呀，要不是看在同行的份上，我得收你一万块钱……”

　　刘浪提着袋子一头扎进了车里，吩咐千叶赶紧开车回警局。

　　结果刘浪刚到刑警大队门口，就见门口有人冲着刘浪摆手，一脸焦急的大声叫道：“快点啊，找到了，我们找到了。”

　　挥手的人也穿着警服，显然是个刑警，也知道刘浪的存在。

　　刘浪跳下车，连忙跑到那个刑警面前，急问道：“大哥，那两具尸体找到了？”

　　“对，冯队让我们全面搜查，我们刚刚找到，可是、可是……”

　　“可是什么？”

　　“太重了，我们搬不动？”刑警气喘吁吁地说道。

　　“啊？搬不动？”

　　刘浪一愣，连忙抬头看看了天色，太阳正好洒下了最后一丝余辉，直接落到了山的后面。霎时间，天空变得灰蒙蒙的，夜幕不期而止。

　　“我靠，糟糕。”

　　刘浪暗叫一声不好，连忙问道：“尸体在哪儿？”

　　“在天台。”

　　刑警一指楼房顶上，说道。


第334章 又现人造僵尸

　　刘浪跟着刑警直接跑到了楼顶，千叶也跟在刘浪身后，准备随时保护着刘浪。

　　跑到楼顶之后，刘浪发现上面站着密密麻麻的刑警，就连一些清洁工也站在后面看热闹。

　　冯一周正站在一边皱着眉头，不停的吆喝着：“快点，想办法把他们弄下去。”

　　楼顶有一个小阁楼，阁楼四方通风，并没有门。

　　两具尸体竟然藏在阁楼里。此时尸体已经在慢慢发生着变化，不断的发出嘎巴嘎巴的声音，像是关节在不停的撞击一般。

　　有四个膀大腰圆的刑警抬着其中一具尸体，脸涨得通红，用力呐喊，使了出吃奶的力气大吼一声：“起！”

　　尸体纹丝不动，像是一块千斤重的铁板一般，牢牢的钉在了天台之上。

　　刘浪一皱眉，连忙跑了过去，冲着冯一周喊道：“冯队，快让他们都下去，将所有的出口都封锁住，不要都堆在这里。”

　　冯一周听到刘浪的喊声，转头一看，连忙会意，大声喊道：“快点，所有的队员全部守到楼下和各个出口，小牛留下。”

　　众人毕竟是训练有速的刑警，而且很多都是从部队里退役下来的，天职就是执行命令，而且反应也极为迅速。

　　众刑警一听到冯一周的命令，立刻排成一队，鱼贯般走上楼梯，跑步下了楼。

　　看着那二十几个刑警井然有序的样子，刘浪不禁心头一紧，暗暗惊叹：如果这要是换作普通人，肯定得一窝蜂堵住了，别说下去了，恐怕连踩踏事件都有可能发生。

　　不到十几秒的时间，就连那些清洁工也跟着跑下了楼，整个楼顶只剩下牛大壮、冯一周还有刘浪和千叶。

　　阳光完全没入了天边，夜色愈加的浓烈，楼顶忽然起了一阵风，带着一丝阴冷的气息，迎面扑向刘浪四人。

　　牛大壮忍不住打了一个哆嗦：“我草，还没入秋呢，怎么突然这么冷？”

　　话音刚落，本来躺在地上的一具的尸体忽然间一张嘴，“呜”的叫了一声。

　　这一声响得极其突兀，惊得牛大壮跟冯一周都是一愣。

　　虽然两人都有心里准备，可真正看到这种事情，还是有些难以置信。

　　冯一周脸色一变，大惊失色道：“刘浪，怎么办？”

　　“冯队，快，先帮我把这些红绳绑在尸体的四肢上。”

　　刘浪将手中的红绳朝着冯一周扔了过去。

　　冯一周一把抓住，然后飞速的递给了牛大壮几根。两人也没吭声，拿着红绳子就往尸体的四肢缠去。

　　正在此时，李二狗的尸体微微一动，一只手猛然间抬了起来，一下子掐住了刚刚蹲下的牛大壮的脖子。

　　牛大壮没有反应，脸色瞬间被掐的发白。

　　可牛大壮毕竟是个刑警，这种情况下并没有慌张，两只手飞速的抬了起来，拿出一根红绳直接绑住了那只胳膊，死死的缠了好几道。

　　尸体被红绳缠住之后，一下子像是失了力气一般，手一松，吧嗒一下掉到了地上。

　　“小牛，你没事吧？”

　　冯一周跑到螃蟹的尸体旁边，边往尸体的四肢上系着红绳，边问了一句。

　　牛大壮脖子上被掐了一道鲜红的手指印，一张嘴喉头生硬，嘶哑道：“冯队，没事。”

　　边说着，牛大壮手上不停，将手中的红绳也快速的缠住了李二狗尸体的四肢。

　　“吼！”

　　冯一周跟牛大壮刚将红绳缠完，两具尸体猛然间剧烈的抖动了起来，嘴中发出野兽般的嘶吼声。

　　刘浪心下一沉，暗骂一句：“妈的，这两个家伙似乎要变成僵尸了。”

　　那种浓烈的僵尸的气味非常明显，这种气味跟普通的僵尸并不一样，不像是由自然因素形成的，倒更像是当初制伏雁东时小瓶子里的那种气味。

　　当时雁东被刘浪围困，情急之下大言不惭，要用自制的僵尸液让刘浪痛不欲生。

　　结果，在数十只女鬼的疯狂肆虐之下，雁东的僵尸液也被打了个粉碎，溶进了泥土之中。

　　后来刑警大队挖了泥土，并收集了雁东的血液拿出化验了，至于结果怎么样刘浪并不知道。

　　可是，当时僵尸液破碎的时候，那种气味刘浪却清楚的记得。

　　妈的，难道雁氏集团蛰伏了一段时间，又开始做这种东西了吗？

　　刘浪暗叫一声不好，眼见两具尸体挣扎了两下，似乎就要挺立而起。

　　无论是人造僵尸还是自然形成的僵尸，都是超越正常的存在，要消灭这种东西的方法应该都差不多。

　　此时也管不了那么多了，刘浪朝着千叶喊了一声：“叶哥，快点帮我，用墨线缠住两具尸体的脖子。”

　　千叶上前跟刘浪拿起墨线，一人一头快速的靠近尸体，然后两边一分，将墨线快速的压向两具尸体的脖子。

　　这两具尸体也怪有意思的，从检验科的停尸房跑出来之后，竟然跟乘凉似的躺在了阁楼里面，而且还是并排着。

　　刘浪跟千叶拿着两米多长的墨线，正好同时压住了两具尸体的脖子。

　　两具尸体本来受红绳的制约，挣扎了两下，眼见就要将红绳挣断了，可此时被墨线一压，立刻偃旗息鼓，直挺挺的倒了回去，完全不动弹了。

　　刘浪长舒一口气，自言自语道：“我靠，幸亏我现在道术精进，不然还真是件麻烦的事情呢。”

　　刘浪现在对《道》书跟巫术的研究兴致很高，时不是拿来研究比较，领悟能力竟然直线上升。

　　用墨线降服僵尸的方法正是《道》书中所讲。

　　这墨线本来是木匠祖宗鲁班用来丈量房屋建筑的，可因为所有的房屋建筑都需要风水布局，而据传当时的鲁班也是一位高深的风水大师。

　　慢慢的，后人发现鲁班所用的墨线、直尺等工具，不但有驱除鬼怪的本事，而且还能降服僵尸。

　　所以，这次发现两具尸体有变僵的趋势，刘浪情急之下知道光用定身符是不行的，正好也想试试《道》书中所讲的东西到底有几分威力。

　　没想到，这本《道》书中所述虽然简单朴实，但实用性却非常大。

　　眼见两具尸体安静了下来，刘浪心下一缓，拿起装有铁屑的袋子，将铁屑灌进了两具尸体的嘴里，然后在他们的身上洒了一些。

　　做完这些之后，刘浪拍了拍手，一脸严肃的对冯一周说道：“冯队，这两具尸体留着是个祸害，让法医验一下血，尽快火化了吧。”


第335章 案件频发

　　别看冯一周长相粗犷，但做刑警这么多年，见到的东西毕竟多了，心思与外表完全不成正比，可以说是非常缜密。

　　一看到两具尸体莫名发生尸变，冯一周也意示到了事情的严重性，听到刘浪的话，连忙吩咐牛大壮道：“小牛，就按刘浪说的办，让周张来取血化验一下，跟之前雁东的血样对比一下。”

　　牛大壮瞬间理会，点了点头高声道：“是，冯队！”

　　冯一周看了两眼尸体，忧心忡忡地问道：“刘浪，这两具尸体应该没事了吧？”

　　“嗯，暂时应该没有问题了，我用墨线破了他们体内喉头的怨气，塞进铁屑让他们的身体很难再被别人利用，但以防再有意外发生，最好还是尽快火化掉为好。”

　　冯一周拍了拍刘浪的肩膀，沉声道：“嗯，这次多亏你了，不过，还有一件事可能要麻烦你一下。”

　　“冯队，有事您就说，别跟我客气。”

　　刘浪微微一笑。

　　刘浪现在特别希望让冯一周欠自己的人情。

　　这倒不是刘浪多么喜欢助人为乐，实在是刑警大队这股力量太过强大，以后自己开KTV，如果真有人敢惹事，不用自己动手，刑警大队肯定也能帮自己解决。

　　冯一周哪里知道刘浪的想法，只当刘浪是热心好青年，赞许的点了点头，挥了挥手道：“刘浪，我代刑警大队谢谢你了。”

　　刘浪跟着冯一周去了办公室，千叶去了刑警大队外面的车里等着。

　　牛大壮叫周张取了两具尸体的血，然后直接将尸体拉去了火葬场。

　　刘浪跟冯一周来到了办公室，走到办公桌前。

　　冯一周将之前凌乱摆放着的照片往刘浪面前推了推，指着其中一张说道：“刘浪，你看看，这些照片是不是有点熟悉啊？”

　　只见那张照片里面的人张着大嘴，嘴唇已经完全腐烂掉了，身上也不同程度的腐烂，呈现出熏黑色，那种模样看起来异常恐怖。

　　刘浪之前跟牛大壮交流过，也明白冯一周的意思，但没有点破，皱着眉头问道：“冯队，你们查出什么来了吗？”

　　“哎，自从上次雁氏集团的雁东死了之后，这些人造僵尸也突然间失踪了，似乎整件事全是雁东一人所为。当时我们本来就证据不足，也没办法直接深入调查，可是，最近几天却再次出现了这种人造僵尸，而且很多都疯狂的出现在公共场所……”

　　冯一周边说着，将照片翻了几张，沉声道：“你看看，这里有一起是发生在公园，受害人大约晚上十点左右在公园里约会，结果左等右等没有等到自己的女朋友，正想往回走的时候忽然间窜出一个人来，一口咬住了受害人的脖子上。”

　　刘浪朝着冯一周指的照片上看去。

　　只见照片里面的那个人惊恐的睁大着眼睛，张着嘴巴似乎在大声呼救，可眼中却是漆黑一片，虽然皮肤没有腐烂，但有道道龟纹，犹如崩开了一般。

　　“幸好当时有民警巡逻，连开数枪将袭击者打跑了，可是，被害人却变成了这副模样，至今还躺在医院里昏迷不醒。”

　　听到冯一周的口气，似乎也再次怀疑到了雁氏集团的头上。

　　刘浪问道：“冯队，这些死者跟之前死的那些尸体对照过了吗？”

　　冯队点了点头道：“血液都化验过了，里面确实有着一种毒素，可是却找不到这是什么毒素，而且……”

　　冯一周正想继续说，牛大壮气喘吁吁的跑了进来，朝着冯一周一敬礼，高声喊道：“报告！”

　　冯一周摆了摆手，可却没有抬头，沉声道：“都弄好了？”

　　“嗯，尸体火化了，而且信息部那边也传来了讯息了。”

　　“什么讯息？”

　　“哦，冯队，刘浪让我帮忙查的雁氏集团跟童林路744号的别墅有什么关系。”

　　冯一周抬起头来，一脸疑惑的看了一眼刘浪，问道：“那幢鬼杀人的别墅？”

　　“对，就是那里。”

　　“怎么回事？你快说。”

　　牛大壮走到桌子对面，将手里拿的一张资料纸往前送了送，推到冯一周跟刘浪面前说道：“你们看，这是雁氏集团雁二公子出入那幢别墅的记录，虽然这幢别墅跟雁氏集团没有关系。可据资料显然，自从一个多月前，雁西至少每周都会去一次，而且每次一待就是半天，就连后来别墅被封了之后，依旧没有间断过。”

　　“什么？他去干什么？”

　　牛大壮摇了摇头，看着刘浪。

　　刘浪隐隐猜出了点儿端倪，却并不肯定，看着资料纸想了一会儿，抬头问冯一周：“冯队，这件事有足够的证据证明是雁氏集团所为吗？”

　　冯一周为难的摇了摇头道：“哎，不能。雁氏集团势力太强，就连一些上层高官都有关系，恐怕很难撼动，而且这种事情说出去也没有人信，顶多会被人说是一种病毒传播，根本无法定罪。”

　　“那、那，难道就不管了吗？”

　　冯一周叹气道：“当然不行，先不管他们到底是何目的，如果任其发展下去，整个燕京市肯定会陷入一片恐慌的。”

　　正说着，办公室的门突然被人敲了一下。

　　众人朝门口一看，却见吴暖暖穿着一身警服，正英姿飒爽的站在门口。

　　“暖暖姐？”牛大壮一愣，低声叫了一句。

　　刘浪更是疑惑，张了张嘴，却没有叫出声来。

　　冯一周看到吴暖暖，似乎并不明白她为何又突然出现了，连忙问道：“暖暖，你不是请假了吗？怎么又来了啊？”

　　吴暖暖走到牛大壮旁边，站在冯一周跟刘浪的对面，隔着桌子对冯一周敬了一个礼，腰板一挺，连正眼都没看刘浪，严肃地喊道：“报告冯队，我有事向您汇报。”

　　“说！”

　　吴暖暖将手刷的一声放下，稍微组织了一下语言，然后说道：“冯队，我从电视台得到了消息，最近僵尸横行已经惊动了很多人，而且有的电视台也要将这件事情曝光出去以博得收视率。甚至还有传言，很多医药集团正在研究开发针对这种僵尸病毒的抗毒药。”

　　“什么？哪家电视台？”冯一周脸色一变，急问道。


第336章 电视台

　　这种不正常的事情最怕的就是电台曝光，小范围的恐慌倒没有什么，可万一真在电视台上播放了，整个燕京市，甚至全国都有可能陷入恐慌之中。

　　如果控制不好，很有可能会引发社会骚乱。

　　冯一周脸一沉，盯了吴暖暖一眼，在等着她的回答。

　　吴暖暖瞟了刘浪一眼，脑袋微微一低，小声说道：“冯队，是我一个朋友所在的电台是燕京生活频道。”

　　“暖暖，快，带我去电台。”

　　“现在？”

　　“就是现在？快点，这种事情必须不能传播出去。”

　　冯队边说着，急匆匆的朝着门外走去，边走边说道：“小牛，你将这里收拾一下，加强整个燕京市的监控，如果有什么地方再发生类似的案件，一定要第一时间赶过去。”

　　冯队顿了顿，又道：“刘浪，暖暖，你们跟我一起去电视台，我直接找台长。”

　　说完，冯队又摇了摇头，叹了口气：“哎，看来，这几天是没法好好休息了。”

　　众人接了命令，各自行动。

　　时间不大，可已经是晚上七点多了，一行人忙活了一半天，一直也还没吃饭。

　　千叶在外面等着，冯一周本来想开警车，可刘浪建议道：“冯队，这件事不是刑警来插手不太方便吗？坐我的车吧？”

　　整个刑警大队二十多号人，车有五六辆，如果真有紧急事情发生的话，恐怕警车的数量还真不够。

　　而且这种情形跑去电视台，开着警车似乎也不太合适。

　　冯一周稍微一寻思，点了点头道：“刘浪，麻烦你了，这次行动比较特殊，今天看你买那些东西应该花了不少钱，回头从公费里出。”

　　刘浪一听，心下一喜，可还是摆了摆手，推辞道：“冯队，您真是客气了，能帮上您的忙，是我的荣幸呢。”

　　冯一周微微点了点头，眼中的赞许之意愈加明显，淡淡的一笑，说道：“刘浪，这次真麻烦你了，回头如果这件事解决了，我看看给你申请点奖金或者其它荣誉。”

　　冯一周说“其他荣誉”这几个字的时候，语气不知是有意还是无意，刻意加重了几分。

　　刘浪也没往心里去，只道是靠上冯一周这座大山准没错。

　　在车上吴暖暖一句话也没跟刘浪说，似乎还是在有意躲避刘浪一般，中间拿起手机打了一个电话，似乎是在通知电台的朋友。

　　燕京生活频道在市中心，离刑警大队倒也不远，四十多分钟的时间很快就到了，又加上冯一周直接告诉千叶，不用等红灯，直接闯过去就行了，有事他会担着。

　　千叶开着赵二胆的轿车，一路飞驰，不到晚八点就到了电视台的门口。

　　几人刚刚下车，刘浪的电话就响了起来，是赵二胆打来的。

　　刘浪忽匆匆的接起电话：“喂，胆哥？”

　　“刘哥，房子搞定了，什么时候开张？”电话那头的赵二胆声音醉醺醺的，似乎喝了不少酒。

　　刘浪此时哪里有心情弄KTV的事情，皱了皱眉头道：“胆哥，你先回去休息，这件事回头再说。”

　　“好，刘哥，有什么事随时听候差遣。”

　　赵二胆答应的非常痛快，电话还没挂，那头就传来了一个让人浑身酥软的、娇滴滴的女声：“胆哥，快点嘛，我都洗好澡了呢……”

　　我草，这赵二胆早晚死在女人的石榴裙下。

　　刘浪嘀咕了一句，挂了电话，跟着冯一周和吴暖暖进了电台大楼。

　　整个广电大楼有二十三层，燕京生活频道在十七到二十层。

　　来之前吴暖暖已经联系过了她的朋友，此时电台的人正在二十层楼商量着准备播放这则被疑似僵尸袭击的新闻。

　　吴暖暖穿着警服在前面开路，门口的保安一看刑警来了，本来还想上前拦住，可两脚动了动，连问都没问，眼睁睁的看着刘浪三人冲了进去。

　　直接坐电梯上到了二十层，电梯门刚刚打开，一个穿着黑色职业装的貌美女子早就在外面等着了。

　　女子身材纤细，长发披肩，戴着一副眼镜，看起来应该是电台的主持人。

　　刘浪刚走出电梯，跟那个女人一对视，顿时愣住了。

　　这、这不是就是当初吴暖暖喝醉了酒，疯狂骂自己臭流氓的小倩吗？

　　小倩刚开始并没有看到刘浪，可看到吴暖暖之后，目光往后一瞟，瞬间看到了刘浪，双眼一瞪，立刻跟要吃了刘浪一般，一把拉住了吴暖暖的胳膊，气鼓鼓地问道：“暖暖，他、他怎么来了？”

　　吴暖暖脸刷的一下就红了，又瞟了刘浪一眼，推了小倩一把，低声道：“小倩，快带我们去见你们的台长。”

　　小倩看了一眼刘浪，眼神中像是带刀一般，冷哼一声，将头发一甩，带着清逸的发丝，一扭屁股，转身朝着一个隔间里面走去。

　　冯一周身为刑警，对别人的一言一行观察都细致入微。刚才小倩那不经意的表现，冯一周似乎也看出了一点儿端倪，颇有深意的盯了刘浪一眼，嘴角竟然露出一丝玩味的神色。

　　刘浪一脸的茫然，上次就被莫名其妙骂了一顿，这次竟然又被人家用眼光杀了好几次，就算你是个美女，就算你是吴暖暖的朋友，就算你在电台工作，可是，你也不至于处处针对我吧？

　　刘浪搔了搔脑门，跟在吴暖暖的后面，看着吴暖暖穿着警服，身体依旧带着诱人的曲线，忍不住想起发当初在大山里第一次见到吴暖暖时的情景。

　　硕大的饱满，诱人的身姿，带着野性的呼唤……

　　刘浪咽了一口唾沫，目光不自觉的扫到了吴暖暖的屁股上。

　　只要是稍微正常一点儿的男人，基本上除了第一眼看女人的脸蛋之外，第二眼绝对会扫到女人的胸上，而第三眼，毫无疑问就会是屁~股。

　　这是自从有了人类以来的天性，并不是耍流氓，更不是不正经，而是一种对于人类天性的研究。

　　刘浪正是抱着这种研究的态度，贪婪的看着走在前面的吴暖暖，脑海中却不停的浮想联翩了。

　　我哪里得罪吴警官了啊？她咋对我不冷不热的呢？


第337章 肥头大耳屈广财

　　整层办公楼被隔成了数间，而台长的办公室在最里面。

　　刘浪是第一次来电台，看着里面很多小屋，屋里有一些只有电视台上才能看到的主持人，大家正在热火朝天的忙碌着。

　　小倩带着众人一直走到台长办公室前。

　　小倩抬起手来，敲门道：“屈台长，我是陆小倩啊，您在吗？”

　　敲了好大一会儿，才听到里面传来一阵不耐烦的声音：“小倩，你不是回家了吗？怎么又回来了啊？”

　　陆小倩一听到台长的声音，脸刷的一下就白了，怔了三秒，还是鼓起勇气说道：“不是，台长，刑警大队的人有事情来找您……”

　　“什么？刑警大队来干嘛？”

　　里面立刻响起了一阵慌乱的穿衣声，甚至还有女人不满的小声嘀咕道：“哼，这个小娘们儿就坏我们的事，回头直接将她开了得了。”

　　另一个男声压低着嗓门说道：“行啦，开什么开，回头把她主持的那档节目给你就是了。”

　　“嘻嘻，亲爱的，你说的是真的？”

　　“啵……”

　　里面传出了一阵怪响，听得陆小倩本来白了很多的脸更加的白了，犹如一张白纸一般。

　　不知为何，吴暖暖似乎也有些气愤，两只手默默攥起了拳头。

　　刘浪看着好奇，心中却是窃喜，暗暗琢磨着：嘿嘿，可真有意思，看样子这个电台也是蛮乱的嘛。

　　又过了好几分钟，办公室的门终于打开了。

　　一个涂抹的跟妖精似的女人从里面走了出来。

　　刘浪瞟了一眼那个女人，长相真是一般，可身材却不错，屁股上肉很多。而且非常的翘、弹力十足，胸脯也高高耸立着，就是不知道是真是假。

　　但那张脸却不敢让人恭维，长得跟人妖似的。

　　额，其实很多人妖长得比这个女人要漂亮多了。

　　女人走出来之后，一抬头看到门口那么多人，先是一愣，随即挖了陆小倩一眼，冷哼了一声，扭着屁~股就走了。

　　从刘浪身边走过的时候，刘浪差点儿被熏晕了。

　　女人身上散发出来的浓重的香味，恐怕隔十里路都能闻得到。

　　我的天呀，这个台长难道把鼻子塞住了吗？

　　刘浪皱了皱眉头。不经意的回过头看了两眼。这一瞧，却见女人穿着的短裙后面竟然没有拉拉链，春光毫无阻拦的倾泻而出。

　　我的天呀，还真是大胆，这完全是当着全台的人面在干呀。这好像不是在演戏吧？

　　刘浪有点搞不明白状况了，转过头来，正看到一个肥头大耳的家伙从办公室里伸出脑袋来。

　　那个家伙长得跟猪八戒似的，一身的肥膘，左腮帮子上还长着一颗黄豆大的黑痣，本来一脸不悦的看着陆小倩，可一仰头看到了站在陆小倩身后的吴暖暖，那张肥脸立刻跟麻花炸开了一般，笑得眼睛都没了。

　　“呵呵，警官，您、您怎么有空来我们电台啊？快，快进来。”

　　冯一周穿着便装，而且站在最后，肥头大耳的屈台长似乎并没有注意到他。

　　吴暖暖也皱了皱眉头，两只攥拳的手微微颤抖了起来。

　　吴暖暖似乎努力压制着什么一般，缓缓将拳头松开，然后往旁边一闪，朝着冯一周说道：“冯队！”

　　冯一周点了点头，直接走到办公室门口，伸出手来说道：“屈台长你好，我是刑警大队的冯一周，我听暖暖说你们这里要播放一条新闻……”

　　冯一周也没寒暄，单刀直入。

　　屈台长一听，脸上的肥肉立刻跳动了两下，呵呵笑道：“冯队长，您、您说的是哪条新闻啊？”

　　屈台长名叫屈广财，五十不到的样子，听到冯一周的话，本来嬉笑的表情变得有些不自然，肥大的身体挡在门口，似乎也没有放几人进屋坐的意思。

　　冯一周看到屈广财的样子，张了张嘴，正想开口，忽然后面跑来一个穿着高跟鞋的女人，远远的就大声喊道：“台长，僵尸袭击人的新闻已经做好了，现在就要播吗？”

　　屈广财一听，脸上立刻阴了下来，一张嘴，喊道：“播。”

　　“不行，这条新闻不能播！”

　　吴暖暖一听，顿时急了，跟着大吼了一声，吓得屈广财竟然一哆嗦。

　　那个女主持此时也绕过了隔间跑到了办公室门口，看到门口站着这么多人，似乎也有些奇怪，一愣神间却被吴暖暖一把抓住，往屈广财面前一送，直接撞到了屈广财肥胖的身体上。

　　女主持啊的叫了一声，动作熟练的趴到了屈广财的身上。

　　屈广财脸色一变，大吼道：“你们是刑警就可以随便打人吗？还反了你们了啊？小倩，给我打电话报警。”

　　屈广财能混到现在这个位置，自然懂得察言观色，一见冯一周开口，立刻就明白了冯一周的意思。

　　今天白天刚刚得到了这么一个热门新闻，屈广财心情倍儿爽，有了这条新闻，整个电台肯定会大火一场，连升职都有可能。

　　可没想到还没播出去，刑警大队就来人了，这不是断自己的财路吗？

　　屈广财跟刑警不是一个系统，倒也不害怕，看着陆小倩打头，很快就明白是这个不长眼的女人告诉刑警大队的。

　　陆小倩在整个燕京生活频道那可是出了名的美女，论身材有身材，论长相有长相。整个电台里几乎所有的男人都想勾搭她一下。

　　当然，屈广财这个电台里的老大也不例外。

　　屈广财老婆三年之前死了，如今无论跟谁有关系，都算是正当行为，所以，整个电台也都知道，屈广财不再结婚，就是为了干事方便。

　　的确方便了，电台没有人不知道屈广财好哪一口，可又没人敢吭声。

　　曾经屈广财也对陆小倩动过咸猪手，甚至还跟陆小倩说，如果陆小倩乖乖听自己的话，以后总监的位置就给她。

　　可令屈广财没想到的是，陆小倩不但不给面子，竟然还当着全电台人的面直接扇了自己一个大耳刮子。

　　这下陆小倩算是把屈广财给得罪了，而从那时开始，电台里也没有一个人敢对陆小倩动歪心思了。

　　可让屈广财郁闷的是，人家陆小倩就是不犯错，而且节目也做的好，想赶都找不到借口。

　　这次看着陆小倩竟然带着刑警大队的人来了，屈广财挤在肥肉里的小眼睛滴溜溜转了两下，不禁计上心头。


第338章 吓不死你

　　陆小倩早就不想在这里干了，可苦于外面工作不好找，只好忍气吞声待了下来。

　　这次看到屈广财对这则新闻如此重视，陆小倩看了两眼，结果顿时吓了一跳。

　　做媒体的自然知道，如果这种新闻播出去，对社会的影响性那可是毁灭性的，一不小心就会引起社会骚乱。

　　陆小倩第一时间告诉了吴暖暖。

　　吴暖暖也知道事情的严重性，同样第一时间跑去了刑警大队，结果正看到刘浪也在。

　　这段时间吴暖暖心里非常纠结，而且痛苦不已，心中莫名有种奇怪的念头，想见刘浪，却又不敢去见。

　　这种矛盾的心里让吴暖暖整天躲在家里，就怕一不小心出门碰到了刘浪。

　　可刘浪根本不知道啊，看到吴暖暖时，心里也莫名一荡，本来还想打个招呼，可人家却跟看不见自己似的，连正眼都不瞧一下。

　　刘浪非常迷惑，但也无可奈何。

　　屈广财让陆小倩打电话报警，可陆小倩连动都没动，只是直直的盯着屈广财。

　　屈广财一看不好，不禁破口骂道：“快点，快点去报警，刑警也可以这么无法无天吗？还有没有天理了？小倩，赶紧报警，不然我现在就辞退你！”

　　屈广财这一嗓子，跟泼皮无赖似的，本来还想威胁他的吴暖暖立刻没了主意。

　　刘浪见此，这种时候就应该自己出手了啊。

　　刘浪上前一步，轻轻拉了一把吴暖暖，小声说道：“吴警官，你跟冯队先回去吧，这种事情的确不适合你们来做。”

　　吴暖暖转头看了刘浪一眼，又看了看冯一周。

　　冯一周也皱着眉头，本来想靠自己的身份来压住屈广财，可根本没想到，这反而成了制约，屈广财竟然不吃这一套。

　　这下可好，人家电台有传播公众信息的权利，就算你是刑警大队，没有搜查令也不行，就算强行动手，人家不告你就不错了。

　　冯一周点了点头，语气也软了下来，微微一笑道：“哎，屈台长，你看你，我手下有点粗鲁了，真不好意思，就是想跟你商量一下，看那则新闻能不能销毁掉？”

　　“哼，没门！凭什么？”

　　屈广财见此，气焰瞬间就涨了起来。

　　吴暖暖也无奈的松开了手，气呼呼的站在一边。

　　那个女人见此情景，更是一摆手，臊气冲天地说道：“哼，台长说的对，我们是媒体频道，如果你们敢惹我们，小心我们把你们刑警干的勾当全部曝光。”

　　“妈的，还敢威胁我们？”

　　冯一周暗骂了一声，牙关紧紧咬了起来。

　　刘浪一看，身体瞬间前移，直接窜到了屈广财的面前，一扬手，一张符纸出现在了手里。

　　“屈台长，你看这是什么？”

　　刘浪口中轻轻念咒，符纸之中瞬间飘出一道青烟。

　　屈广财还没有反应，嘴角微微一动，刚想破口再骂，只觉面前一闪，一个人影嗖的一下从自己的头顶上飞了过去。

　　刘浪见此，微微一笑，上前一把将屈广财跟女人推进了办公室，随手一带门，对着外面喊道：“冯队，你们阻止那则新闻不被放出去就行了，这个肥猪交给我了。”

　　“咣……”

　　刘浪脚一勾，直接把门带上了。

　　冯一周跟吴暖暖对视了一眼，立刻会意。

　　冯一周道：“小倩，带我们去新闻直播间。”

　　陆小倩看了一眼办公室，似乎不明白那个可恶的臭小子钻进去干嘛了，可还是点了点头，带着冯一周跟吴暖暖去毁灭那条新闻了。

　　却说刘浪一关门，嘴角立刻阴森森的笑了起来，对着虚空之中说道：“付少桓，你要不要陪着我们的屈台长跟这位美女姐姐玩玩啊？”

　　屈广财刚才只看到一个影子从自己的头顶上闪过，此时突然见刘浪对着虚空说话，不禁一愣，大惊失色道：“你、你是什么人？小心我告你们刑警大队。”

　　“哈哈，放心，我跟刑警大队没有关系，如果你想告，完全可以去。可是，我却担心就没命出去了呢。”

　　说完，刘浪一挥手，对着虚空说道：“付少桓，陪屈台长玩玩吧？”

　　屈广财顺着刘浪的目光抬头一看，顿时吓得一哆嗦，脸皮刷的一下就白了。

　　而那个躲在屈广财身边的女主持人，只看了一眼，吓得眼睛一翻，“啊”的尖叫一声，扑通一下摔倒在地，晕厥了过去。

　　屈广财腿都抖成了筛子，额头上的汗珠跟豆子一般噼里啪啦的滚了下来，战战兢兢的抬起手来，指着飘在半空中的影子，舌头都跟着打起颤来：“这、这是什么东西？”

　　“呵呵，死胖子，我当然是鬼啊。”

　　小鬼付少桓被刘浪召唤了出来，立刻就明白了刘浪的意思，在半空中一飘，忽然间把舌头伸得巨长，瞪着猩红的双眼啊的大叫一声。

　　屈广财吓得，顿时扑倒在地，肥胖的身体立刻蜷做一团，将脑袋埋在了双臂之间，惊恐地叫道：“啊，鬼，鬼啊，真有鬼啊。”

　　“呵呵，屈台长，哪里有鬼啊，你别自己吓自己好吗？”

　　刘浪阴险的笑了笑，朝着付少桓使了一个眼神。

　　付少桓瞬间会意，嗖的一下飘到了屈广财的身后。

　　屈广财听到刘浪的话，哆嗦着探出脑袋一看，果然没有看到刚才的鬼脸，正疑惑间，忽然间只到身后呜呜一声鬼叫。

　　回头一看，屈广财啊的尖叫一声，眼皮一翻，瞬间吓晕了过去。

　　只见付少桓满脸是血，舌头足有三尺长，眼珠子也挂在了外面，那模样说多恐怖有多恐怖。

　　小鬼付少桓见直接把屈广财吓晕了，登时也愣住了，摇身一动，恢复了少年模样，一脸木然的看着晕倒在地上的屈广财，怔怔道：“浪哥哥，这个人怎么这么胆小啊？”

　　刘浪的目的很简单，眼前这个胖子台长显然软的不吃，只得来硬的。

　　刑警既然不好下手，那就只能用非常手段吓唬吓唬，让他有理都没处说去。

　　说是见鬼了，切，这种鬼话说给别人谁信啊？

　　刘浪嘿嘿一笑，走上前踹了屈广财两脚，不耐烦地说道：“行了，快点给老子起来，不然我让鬼吃了你。”

　　刘浪一眼就看出了屈广财在装死，吓也吓了，如果这家伙依旧冥顽不灵，刘浪就准备直接动用非常手段，巫术。


第339章 风尚礼仪

　　刘浪现在将乱神术熟记于心，虽然很多黑巫术依旧不能熟练的使用，但用一些小小的巫术诅咒之法却没有半点问题。

　　被刘浪踹了一脚，屈广财连动都没动，像是真的被吓晕了。

　　刘浪冷哼一声，低沉着声音说道：“屈台长，你要是再给我装，信不信我直接将你的魂魄拘出来？”

　　屈广财的身体猛然间抖动了两下，连忙爬了起来，哆嗦道：“不不不，仙长仙长，我错了，求你饶过我，不要再吓我了。”

　　此时付少桓已恢复了正常的模样，站在刘浪的身侧，面带微笑的盯着屈广财。

　　屈广财看了一眼付少桓，就算是再傻也明白了，这个少年绝对不是人，而是鬼啊。

　　虽然屈广财从来不知道这个世界上有鬼，甚至也从来没有见过，可此时亲眼所见，哪里还有半点迟疑。

　　屈广财双腿一软，扑通一下跪倒在地，连连磕头道：“仙长，仙长，有什么事你直接吩咐就是了，千万不要再折磨我了，求求你了。”

　　正在此时，一旁晕倒的女主持幽幽的醒了过来，刚一抬头，正好跟付少桓对视了一眼。

　　付少桓此时玩心大起，忽然间一张嘴，脸上瞬间变成了骷髅头。

　　本来刚刚转醒的女主持，又是啊的尖叫一声，再次晕了过去。

　　屈广财也吓得哆嗦了两下，抬起手来擦了一把额头上的冷汗，惊恐不已的盯着刘浪。

　　刘浪淡淡的一笑，不以为意的走到办公桌前，拿起一张纸，然后用笔写下了自己的号码，微笑道：“屈台长，这是我的电话，最近有关任何僵尸的新闻，都给我压下来，如果有什么发现就打电话给我。”

　　说完，刘浪转身要走。

　　屈广财一哆嗦，正想站起来，可刘浪忽然间转过身来，直愣愣的盯着屈广财。

　　屈广财吓得顿时怔住了，两只眼睛也直勾勾的看着刘浪，身体半扶在桌子上，是站也不是，坐也不敢。

　　刘浪张开手，拿起养鬼符，嘴中轻轻念动着咒语。

　　小鬼付少桓嗖的一下钻进了养鬼符中，消失不见了。

　　屈广财都看傻眼了，哪里还敢有半点违逆，使劲咽了一口唾沫，连连说道：“仙长，仙长，谁要是敢播放那条新闻，我直接将他辞退。”

　　“嘿嘿，辞退不辞退我管不着，但刚才那只小鬼肯定会缠着你的。”

　　说完，刘浪转身出了办公室，头也没回。

　　屈广财吓得再次瘫软在地，喃喃自语道：“我、我到底得罪了谁了啊，好不容易抓住了一个有价值的新闻，还不让播，这、这下可怎么办啊？”

　　刘浪走出办公室的时候，冯一周跟吴暖暖也从直播间走了出来。

　　两人都拉着脸，一脸的沉重。

　　刘浪看到俩人的模样，不禁吃惊道：“咋了？没找到那条新闻？”

　　冯一周摇了摇头道：“不是，那条新闻已经被删掉了，可是，不看不知道，恐怕这件事很快就瞒不住了。”

　　“啊？为什么？”

　　“不但是生活频道发现了这件事，而且其它还有几家电台也有相似的新闻，都在争分夺秒的准备播放了呢。”

　　“咝……”

　　刘浪倒抽了一口凉气，急问道：“那、那怎么办？”

　　“哎，现在只能走一步看一步了，我们需要尽快处理这件事，希望在僵尸蔓延开来之前找到源头，一举歼灭才行啊。”

　　冯一周叹着气，似乎压力也不小。

　　刘浪张了张嘴，正想将自己的发现跟冯一周说，冯一周的电话突然响了起来。

　　冯一周接起，沉声道：“小牛，怎么了？”

　　电话那头传来牛大壮急促的声音：“冯队，不好了，又发现僵尸出没了。”

　　“啊？在哪里？”

　　“风尚礼仪！”

　　冯一周挂了电话，转身就往外走，边走边喊道：“暖暖，刘浪，快，直接去风尚礼仪！”

　　这种感觉，俨然把刘浪当成自己的刑警队员了。

　　刘浪一听到风尚礼仪这个地方，不禁一愣，感觉这个名字似乎有点熟悉，刚走进电梯里，忽然脑海中灵光一闪想起来了。

　　对了，这个风尚礼仪不是自己胸大如篮球的同学沈菊花待的地方吗？怎么会这么巧啊？

　　陆小倩见吴暖暖转身就走，“哎”的叫了一声，似乎想说什么，可看着似乎有急事发生，后面的话又咽了回去，一副垂头丧气的模样，叹了口气，自言自语道：“哎，难道暖暖真喜欢上这个臭小子了吗？”

　　摇了摇头，陆小倩默默的朝着台长办公室看了一眼，眼神中露出一丝狠毒之色。

　　刘浪和吴暖暖跟在冯一周身后，急冲冲的进了电梯，一直到了一楼。

　　此时已经是晚上九点多了，几人出了电梯，小跑着往大楼外面跑。

　　而刘浪跑在最后，刚从电梯里冲出来，迎头撞上了一个人。

　　刘浪刚想大骂，抬头一看，顿时愣住了。

　　只见眼前一人身材高挑，胸大屁~股翘，面如桃花，小嘴性感，穿着半遮上衣，下身包臀小短裙，竟然是个绝色的大美女。

　　好长时间没有见过这种精致的美女了，刘浪不禁多看了两眼。

　　可不知为何，当刘浪的目光扫到了美女的双眼时，莫名心中一动，隐隐有种熟悉的感觉。

　　“咦，奇怪了，不会吧？这双眼睛似乎在哪里见过啊？可是不可能啊，这么漂亮的美女，我见过不可能没有印象啊？”

　　眼见冯一周跟吴暖暖已经到了大楼的门口处，刘浪也来不及多想，贪婪的扫了一眼那深深的壕沟，跟着跑了出去。

　　千叶的车子就停在大楼的外面。

　　刘浪刚坐上车子，却见千叶正愣愣的盯着大楼的里面，一脸疑惑的说了一句：“刚才那个女人怎么感觉有点熟悉呢？”

　　刘浪一听，顿时乐了，“行啦，叶哥，没想到你也喜好美女，见着漂亮的就熟悉，快点开车吧，去风尚礼仪。”

　　千叶疑惑的摇了摇头，迅速的掉转车头，朝着风尚礼仪开去。

　　风尚礼仪离电台大楼并不远，又加上现在是晚上路上的车并不多，刘浪一行人竟然用了不到二十分钟就到了。

　　等刘浪等人到的时候，风尚礼仪的门前已经停了两辆警车，外面围了很多人。

　　这是刘浪第一次来风尚礼仪，之前光听沈菊花吹嘘过，此时打眼一看，果然有些气派。

　　只见整个礼仪公司独立成楼，足有近千平米，高有六层，门口挂着一块红色匾额，上面写着四个字：风尚礼仪！


第340章 光头变僵尸

　　风尚礼仪外围拉起了一条警戒线，有一些看热闹的人探头探脑往里面瞅，还窃窃私语的嘀咕道：“咦，怎么回事啊？”

　　另一个人说道：“不知道啊，光听到里面传来尖叫声，有个胸非常大的女人大叫着，鬼啊鬼啊的，谁知道发生了什么呀？”

　　“鬼？切，真扯淡，是不是想通过这种手法来提高知名度啊。”

　　“呵呵，还真有可能被你猜对了，不过你还别说，里面的礼仪小姐身材个顶个的棒，啧啧，真要是搂一个睡上一晚……”

　　两个大叔模样的男人似乎聊得很欢，长得一脸的猥琐，身体使劲往前挤了挤，似乎想看个究竟。

　　冯一周带着吴暖暖跟刘浪下了车，直奔风尚礼仪的大门，有警察上前拦住。

　　吴暖暖身形利索，上前一步说道：“这是我们刑警大队的冯队长。”

　　那个警察看起来年纪不大，应该是刚刚参加工作没多久，看了一眼身穿便服的冯一周，又看了看吴暖暖，目光又扫到了刘浪的身上。

　　刘浪将铜钱剑别在腰间，穿着短袖，打扮古怪，看不出半点让人眼亮的地方。

　　正当年轻警察犹豫是否该放这些人进去的时候，牛大壮从风尚礼仪大楼里跑了出来。

　　“冯队！”

　　牛大壮喊了一声。

　　那个年轻警察一看，连忙往旁边一闪，让出一条路来。

　　几人也没再等，直接跨步进了风尚礼仪。

　　刚开始在外面太过嘈杂，几人根本没有听到里面的动静，可一进一楼，便听到一个女人的声音嚎啕大哭着，边哭边喊着：“哎呀我的干爹呀，你可千万别死啊，你死了我可咋办啊？”

　　我草，一听这个声音，刘浪瞬间打起了退堂鼓。

　　哭喊之人不是别人，正是高中同学沈菊花。

　　循着声音的方向看去，只见在一楼墙角处有一张沙发。

　　沙发旁边站着两个警察，一个身着暴露的女人正趴在沙发上，两只手不停的拍打着沙发背，掩面露肩，哭得不亦乐乎。

　　而站在沙发稍远一点儿的地方，一个猥琐的小男人一口口吧嗒吧嗒的抽着烟，两只眼睛不停的转来转去，四处打量着来来往往的人。

　　当那个小男人的目光跟刘浪撞到一起的时候，顿时一惊，连忙快速跳开。

　　刘浪看到这个小男人，不禁皱了皱眉头，心道：“这不是那个阴险的燕小六吗？”

　　冯一周跟吴暖暖也朝着沙发边上看了两眼，眉头也皱了两下，可并没有说话。

　　牛大壮脸色非常的难看，带着几人向楼上走去，边走边说：“冯队，突然发狂的人是这里的老板，背景我们调查过了，好像曾经在少林寺待过，人称花和尚齐连山。”

　　一听是那个跟赵二胆打成平手的齐连山，刘浪眼皮一跳，一个光头大汉的形象出现在自己的脑海中。

　　“嗯？怎么会呢？这家伙虽然说话粗鲁，但敏感性非常的高，怎么可能被一只行动僵化的僵尸给咬了呢？”

　　几人边说着也上了二楼，一间类似工作室的地方。

　　那间工作室灯光有些昏暗，屋内的装修带着暧昧的感觉，整个房间里透着温和的红光，一股呼之欲出的暖色。

　　离工作室还有十几米远的地方，刘浪远远就听到里面传来了“吼吼”的嘶吼声，而几个警察举着枪站在外面，一脸的惊恐，却没有一个人敢往里面冲。

　　“冯队，那个齐连山就在里面，我们发现时就在屋里待着，冲进去两个警察都被打成了重伤，具体情况还不太了解。”

　　“嗯？那你怎么知道他被僵尸咬了啊？”刘浪问道。

　　牛大壮看了一眼刘浪，沉声道：“据受伤的警察描述，里面的那个人双眼发黑，张嘴獠牙，皮肤有些膨胀的迹象，跟之前我们见过的一模一样。”

　　“咝……”

　　刘浪倒抽了一口凉气，追问道：“那咬他的僵尸呢？”

　　“没有看到，也没有任何人看到有人从这里跑出去。”

　　“吼！”

　　里面又是一声怒吼，咣咣咣撞了两下门。

　　刘浪神色凝重，对冯一周说道：“冯队，你们先在外面等着吧，我进去看看。”

　　冯一周点了点头，郑重地说道：“好，不过你小心点，那间工作室没有其它的出口，我们就守在门口这边，万一有什么事，我们直接将他射杀。”

　　刘浪点头，一手拿起铜钱剑，另一只手从怀里掏出一张定身符。

　　对付这种僵尸，刘浪已经有了很多实战经验。

　　先用定身符将其定住，然后用铜钱剑驱散其身上的戾气。

　　可是，据这段时间的了解，如果这种僵尸真是人为制造出来的话，可能跟体内的血液有关，而铜钱剑可能会没有效果。

　　此时刘浪也没有时间多想，只能走一步看一步了。

　　推门进去，刘浪还没看清屋内的情况，却忽然感觉一阵疾风迎面扑了过来，泛红的光线中一道闪闪的亮光朝着自己就扑了过来。

　　刘浪大惊，抬眼一眼，这才发现，那道闪闪的光亮竟然是齐连山的光头。

　　此时齐连山浑身上下看不出半点伤口，甚至就连脖子上都没有被咬的痕迹。

　　刘浪一愣神间，齐连山已扑到了眼前。

　　刘浪连忙拿起定身符，一张嘴迎面朝着齐连山的脸上吐了一口唾沫。

　　可让刘浪没想到的是，齐连山反应极快，脑袋一歪，那口唾沫划了一个优美的弧度，擦过他的脑袋就飞了过去。

　　刘浪暗骂一句：“妈的，反应这么快，想粘都不粘不住。”

　　用了几次之后，刘浪长了个心眼，这定身符虽然牛逼，可毕竟自身没有粘性，万一好不容易使出来却粘不住，却是让人非常郁闷的事情。

　　眼见齐连山已冲了过来，刘浪一狠心，低头朝着定身符的背面吐了一口唾沫，左手迅速扬起，朝着齐连山的脸上就拍了过去，口中念念有词道：“天灵灵，地灵灵，定身祖师来降临，铁牛祖师来降临，铜牛祖师来降临……”

　　啪的一下朝着齐连山的脑袋上拍，可是，齐连山反应速度极快，脑袋再次一歪，拳头却带着劲风朝着刘浪砸了过来。

　　“妈的，好厉害！”

　　刘浪心叫不好，连忙弯腰闪身，将定身符往上一拍，大喝一声：“急急如律令！”


第341章 牛气的游尸血

　　刘浪话音刚落，本来气势汹汹的齐连山忽然间定住不动，可身体却在不停的打着哆嗦。

　　刘浪心下一喜，可忽然间感觉自己拍住定身符的位置有点不太对劲，抬头一看，顿时囧得一比。

　　我晕，刚才情急之下，竟然将定身符拍到了齐连山的裆部，而没想到的是，齐连山穿着短裤，正好把定身符夹在了中间。

　　刘浪顿时感觉一阵恶心，连忙将手抽了回来，正准备动用铜钱剑，可忽然间看到齐连山的目光渐渐暗淡了下去，体内发出嘎巴嘎巴的声响。

　　“不好，这家伙要死了？”

　　刘浪知道这种僵尸似乎一旦被降伏，体内的骨头就会以极快的速度崩碎，到时候恐怕想活都活不成了。

　　情急之下，刘浪忽然记起自己曾经吃过游尸血，连忙将铜钱剑往腰间一别，一咬牙将食指咬破。

　　游尸血既然是高级别的僵尸，那对这种低级别的僵尸自然有一定的降服作用，此时根本没有更多的时间考虑，万一错过了机会，祁连山必死无疑。

　　咬破手指之后，刘浪快速举起右手，两指运决，将那两根封着仙脉的指头朝着齐连山的胳膊上使劲划了一下，疾声喝道：“剑指决！”

　　仙脉配上剑指决，如今刘浪使用的越来越熟练，刺啦一下就将齐连山的胳膊上划出一条口子。

　　刘浪连忙举起被咬破的指头，将鲜血对着祁连山胳膊处的伤口处滴去。

　　下一刻，齐连山脸上的痛苦像是万虫钻心一般，极度扭曲了起来。

　　刘浪看在眼里，嘴角也跟着抖动了两下。

　　只见齐连山嘴巴张得巨大，可却发不出半点声音，眼睛已经开始布满了血丝，犹如一条条血红的小虫钻来钻去一般。

　　齐连山的表情恐怖瘆人，犹如地狱的恶魔一般。

　　刘浪心下一跳，连忙后退了几步，躲到五步之外，直直的盯着祁连山看。

　　齐连山身体抖动的愈加厉害，犹如筛糠一般，过了好大一会儿，喉咙里猛然间像是火山迸发一般，吼的叫了一声，身体直接往后倒去，扑通一声直挺挺的倒在地上。

　　刘浪吓了一跳，虽然跟这个齐连山有过仇怨，但毕竟见其身手不凡，死了太过可惜。

　　刘浪从来没用自己鲜血救过僵尸，直愣愣的看着，一时拿不定主意，竟然也不敢靠前。

　　齐连山本来就在少林寺待过，身体发生异变之后更是恐怖惊人，此时刘浪身上并没有带多少法器，如果真打起来，还真不一定能对付得了他。

　　齐连山躺在地上，犹如死人一般，一动也不动。

　　过了足足五分钟之后，刘浪终于意识到，这家伙可能没事了。

　　靠前看了看，刘浪蹲下试了试齐连山的胳膊，用力一捏，并没有任何破碎的迹象。

　　“起作用了？”

　　刘浪心中一动，见齐连山的骨头并没有如之前般碎裂，心下一喜，连忙跑出工作室，大声喊道：“冯队，快点将他送医院。”

　　冯一周几人在外面等得心焦不已，此时听到刘浪的喊声，立刻吩咐道：“快，直接送医院，找个封闭的房间。”

　　冯一周怕再出意外，不敢跟普通的病人放在一起。

　　此时在二楼门口也站了很多人，燕小六搀扶着沈菊花也站在门口，看着发生的一切。

　　沈菊花像是哭累了一般，此时声音小了很多，抬起头来一眼就看到了刘浪。

　　刚才听沈菊花的哭声，所有人都以为沈菊花非常的悲痛，可此时抬起头来，眼睛不但没有丝毫的红肿，甚至连半滴眼泪都没有。

　　刘浪看在眼里，冷冷的暗笑了一声：“呵呵，这个老同学还真是一个好演员。”

　　燕小六阴着脸看着发生的一切，似乎这一切跟他没有半点关系一般。

　　有警察抬着担架，担架上绑着军带，手忙脚乱的将齐连山抬了出去，五花大绑的绑死在担架上。

　　冯一周本来阴沉的脸缓和了一点儿，看着担架被抬了出去，终于出了一口气，走到刘浪面前，拍了拍刘浪的肩膀，感激地说道：“刘浪，这次我冯一周算是欠你一个大人情了啊。”

　　刘浪此时心里没底，微微一笑道：“冯队，看你说的，我只是尽力帮忙而已。”

　　话虽这么说，但刘浪知道，以后无论发生什么事，身后有冯一周这个刑警大队的大队长罩着，指定可以顺风顺水了。

　　冯一周点了点头，没有再说话，而是走到沈菊花跟燕小六面前，一脸严肃地问道：“今晚就你们在这里？”

　　沈菊花看了一眼冯一周，一憋嘴，再次掩面抽泣了起来。

　　燕小六连忙点头道：“是是是，警察同志，当时就我们三人在这里，我跟菊花在另一个房间里面商量事情，突然听到干爹大叫了一声，结果过去一看……”

　　刘浪听到这里，不禁仔细看了两眼燕小六。

　　只见这家伙长得贼眉鼠眼，说起话来眼睛不停的眨巴着，嘴唇很薄，完全是一副闷骚的长相。

　　冯一周听罢，没有任何表示，只是冲着吴暖暖摆了摆手，道：“暖暖，你将他们带回去做个笔录，一定要详细的问清楚。”

　　然后转头又对牛大壮说：“小牛，医院那边你去看好，记得叫上周张，帮忙看去医院看一下。”

　　吴暖暖跟牛大壮答应着，分别行动去了。

　　临下楼之前，沈菊花看了刘浪一眼，猛然间又抽泣了起来，大声哭道：“干爹呀，你可千万不要有事啊，不然我可怎么活啊？”

　　整个过程中刘浪跟沈菊花没有说上一句话。

　　沈菊花倒是想说，但却是一副欲言又止的样子。

　　见没有自己什么事了，刘浪终于长出了一口气，浑身酸疼疲惫。

　　这一天可累得够呛，刘浪跟冯一周打了个招呼，问道：“冯队，还有什么事吗？”

　　冯一周此时看着刘浪是越看越顺眼，竟然有种想要收为干儿子的冲动。

　　虽然冯一周比刘浪也就大个十几岁，但眼神中那种慈爱却是无与伦比的。

　　“刘浪，我真不知该如何谢你了，这样吧，等有什么结果我随时通知你。回头我向上头申请一下，看能否给你一个编外职务，可以拿刑警的工资。”

　　“啊？冯队，这、这样不好吧？”

　　嘴上虽然这么说，可刘浪的心里却乐开了花儿了。妈的，无论走到哪里，看谁不顺眼，直接亮出刑警的牌子，不用动手都能把对方给蒙怕了。


第342章 五色困魂阵

　　刘浪这一天忙得都找不到北了，告辞了冯一周之后，终于可以舒舒服服的回家睡一觉了。

　　等刘浪回家之后，都已经是晚上十点多了，看着空荡荡的出租屋，莫名想起了女鬼韩晓琪。

　　再过几天就是七月十五鬼节了，不知道如今韩晓琪养精蓄锐怎么样了呢？

　　实在放心不下，刘浪索性将房间里的床铺被褥一干生活用品稍微收拾了一下，直接搬到了花圈店。

　　如今千叶住在花圈店，可刘浪再也不敢让他看花圈店了，决定等过了今晚让他去KTV那边看着。

　　好在花圈店后院有两间房子，左右折腾了一番，已经是半夜十二点了。

　　刘浪躺在床上，盯着女鬼韩晓琪的牌位发着愣：“晓琪？”

　　开始时韩晓琪并没有吭声，可过了一会儿，牌位忽然嗡嗡响了两声，里面传出了韩晓琪慵懒的声音。

　　“刘浪，你准备好了吗？”

　　刘浪这几天整天在忙，刑警大队的事跟KTV的事，甚至还有何诗雅的事，搞得晕头转向。

　　可是，刘浪心里一直惦记着韩晓琪，听到韩晓琪的话，激动的点了点头，道：“晓琪，我早就等不急了呢，真想早点帮你聚魂啊。”

　　牌位中的韩晓琪道：“刘浪，七月十五那天阴司鬼门大开，也是全年中阴气最浓郁的时候，那天晚上子时如果还能找到一块阴气聚集的地方，凝聚魂魄的成功率肯定会大。”

　　“啊？还要找这种地方？”

　　韩晓琪顿了顿，过了好大一会儿，忽然间说道：“谢谢你！”

　　“呼噜……”

　　刘浪没有听到这声谢谢，身体太累了，竟然脑袋一歪，不一会儿就睡着了。

　　牌位表面慢慢浮现出了一张漂亮的脸。

　　那张脸上挂着淡淡的笑空，美丽而恬静，微笑的看着连衣服都没来得及脱，直接倒在床上熟睡的刘浪，轻轻叹了一口气：“哎，刘浪，如果我有转世投胎的机会，无论轮回多少世，我一定要嫁给你！”

　　那张淡淡的脸，赫然就是韩晓琪。

　　此时被放在牌位旁边的四尾狐的尾巴，竟然变得干瘪了起来，像是里面的水分慢慢蒸发掉了一般，而且颜色也变得比之前暗上了很多。

　　这一觉睡得非常舒服，一直睡到了差不多凌晨三点多的时候。刘浪的电话再次响了起来，疯狂的吵正在做着美梦、嘴角还流着哈喇子的刘浪。

　　刘浪迷迷糊糊的接起电话，连眼睛都还没有睁开，含糊地说道：“谁啊？大晚上的让不让人睡觉了啊？”

　　“喂，刘浪，睡你个头啊，赶紧来童林路这边的别墅，速度！”

　　电话那头传来了吴半仙的叫声。

　　刘浪一激灵，意识瞬间清醒了过来，嗖的一下睁开眼睛，急问道：“啊？怎么，你跟猪牙都在那里？”

　　“废话，赶紧，我们今晚一起进去看看。”

　　刘浪再也不敢迟疑，一想起雁西也跟这个别墅有关系，还真有可能里面藏着很多的猫腻。

　　一骨碌从床上爬了起来，刘浪匆匆收拾了一下，拿着铜钱剑，然后又画了几张符，一股脑塞进了自己的背包里。

　　刘浪这边一有动静，住在隔壁的千叶似乎也听到了，就在刘浪走出房间的同时，千叶也从隔壁走了出来，严肃地问道：“教主，您要出去？”

　　跟刘浪单独在一起时，千叶似乎显得有些拘谨，说起话来也恭恭敬敬。

　　天空中没有月亮，夜色漆黑一片，这个点儿打车肯定也不好打了，正好赵二胆的车还没有还回去。

　　刘浪点了点头道：“叶哥，正好你起来了，送我去个地方。”

　　千叶开着车，很快就到了童林路上。

　　还没到别墅那边，刘浪远远就看到吴半仙跟朱涯蹲在路中央，两个面对面，不知在弄些什么。

　　看着俩人的动作，刘浪猛然间想起了当时那两只丧事鬼，如果不是认识俩人，肯定又得吓了一跳。

　　远远的按起两声喇叭，刘浪扯着嗓子叫道：“喂，你们在干嘛？”

　　说话间，车子嘎吱一声，已到了俩人的面前。

　　吴半仙噌的一下跳了起来，破口骂道：“我说姓刘的，你能不能别按喇叭，大半夜的不怕把鬼吵出来啊。”

　　朱涯也缓缓站了起来，而在两人中间的地方，凸起了一个奇怪的小土堆。

　　刘浪下了车，让千叶将车子停靠在一边，自己下了车。

　　刘浪走到两人面前，狐疑的朝着小土堆看了看。

　　只见土堆像是小孩玩泥巴时堆起来的，只有十几厘米高，上面插着一面红色的小旗子。

　　刘浪不明所以，指着小土堆问道：“你、你们这是在干啥啊？”

　　朱涯没有吭声，而是左右环顾着，似乎在找什么东西。

　　吴半仙嘿嘿一笑，唾沫横飞地说道：“哼，刘浪，我还以为你有多大本事呢，但茅山远近闻名的五色困魂阵都不知道，哎……”

　　吴半仙长长叹了一口气，看了一眼一脸茫然的刘浪，两指手不停的掐算着，然后猛然间抬起手来，指着东北方向道：“师侄，黄色旗插到那边。”

　　说着，两人抬脚往东北方向走去。

　　东北方向有一片小树林，树林虽然不大，但还算茂密。

　　刘浪这才看到，朱涯手中还拿着另外两面旗，一面黄色的，还有一面蓝色的，应该是还没有插上的。

　　朱涯点了点头，并没有跟吴半仙一般直接往东北方向的小树林走去，而是站在小土堆的旁边，后脚根抵住小土堆，然后抬脚丈量着。

　　吴半仙背着手，嘴里絮絮叨叨了起来。

　　“我说刘浪啊，看在你孤陋寡闻的份上，我就给你讲讲到底是什么是五色困魂阵吧。”

　　刘浪看着吴半仙那副欠揍的表情，知道这个老头有心要教自己，白了他一眼，哼道：“切，有话说，有屁放，咱能不能不得瑟？”

　　不得瑟就不是吴半仙了，如果真正经起来，别说吴半仙自己了，恐怕就连刘浪都会不舒服。

　　吴半仙嘿嘿一笑，看了一眼认真丈量距离的朱涯，缓声道：“这五色困魂阵是我大茅山本土特产的一种高效困鬼之法，配以五行之理，暗合八卦之数，以红、黄、蓝、白、黑五色符旗为引，每面旗之间距离七百七十七步，组成一个困魂的阵法……”


第343章 明知内有鬼

　　说话间，三人已走到了小树林的边缘。

　　朱涯忽然间停住脚步，说了声：“师叔，就是这里。”

　　说完，朱涯蹲下，然后挖了一个坑，将旁边的土填了一些，将黄色符旗插了进去，然后轻轻念动了两句咒语。

　　如法炮制，五面旗全部插好之后，正好将别墅围在了中间。

　　刘浪不禁有些疑惑，问道：“你们怎么就知道里面还有鬼的啊？”

　　吴半仙嘿嘿一笑道：“这五色困魂阵并不一定非得抓鬼，而且对于我们茅山的道术还有增强作用，无论是符咒之术还是其它道术，只要在阵中威力都会增加一倍，这叫防患于未然，懂不？”

　　吴半仙得意洋洋的说着，可说话时手指却一直不停的掐算。

　　三人再次回到了路边上，吴半仙忽然间停住不动，神情也变得异常严肃。

　　“嗯？怎么回事？怎么可能？”

　　“师叔，怎么了？”

　　听到吴半仙的话，一直没有说话的朱涯忽然间一脸惊奇的问道。

　　吴半仙眉头紧紧的皱了起来，脸上再次变得煞白，似乎又算到了关键的地方。

　　刘浪见此，心中一急，连忙拽了一把吴半仙，大叫道：“行啦，先不要算了，再这样下去你命就没了。”

　　自从知道吴半仙卜算之法要损耗体力，甚至吞噬精力之时，刘浪也隐隐感觉这残缺不全的《卜》书并非是种好东西。

　　吴半仙本来已修为尽失，连活下去的勇气都丧失了，而正是因为有了卜算之能，才有了活下去的勇气。

　　可是，既然只是半本《卜》书，而且每次算到关键的地方，吴半仙不是吐血就是晕厥，甚至还会失忆。

　　这种现象竟然跟一种慢慢损耗人体三魂七魄的巫术非常的相像。

　　无论如何，这绝对不是一件好事。

　　吴半仙本来已陷入了自己的卜算世界之中，被刘浪一拉，像是突然间清醒了过来一般，一愣神，茫然的看了刘浪一眼，忽然间大吼道：“喂，刘浪，你干嘛？”

　　“切，我干嘛，行了，我知道你卜算之术厉害，现在不是算的时候。”

　　刘浪回了一句，抬脚朝着别墅的大门口走去。

　　朱涯似乎不明白刘浪的意思，看了刘浪一眼，也连忙跟上。

　　吴半仙边招着手，连声吆喝道：“喂，等等我，没有我吴半仙，你们能干啥啊。”

　　刘浪走在最前面，压低声音问朱涯：“喂，猪牙，别墅的里面你进去过没有，有什么发现啊？”

　　朱涯沉默了片刻，声音依旧透着冰冷：“里面倒没感觉出有什么不同，可我进去之后，总感觉里面阴气非常的重。”

　　“阴气重？什么意思？”

　　朱涯摇头道：“这点儿我也说不清楚，可那种滋味却让人很难受，似乎别墅的地底下有什么东西。”

　　“地底下？”

　　刘浪一愣，心道：那两只小鬼一直没有发现别的鬼怪，难道真跟地底下有关系？

　　想起两只小鬼，刘浪虽然一直把他们放在养鬼符里，但此法并不是长久之计。

　　这几天一直忙得厉害，刘浪根本没有时间去找养鬼所需的材料。

　　巫术中有一种养鬼之法，是将自己的精血滴入种植桃树的泥土之中，然后将槐树枝插入其中，再让鬼魂附着在槐树枝上。

　　这样做不但能够凝魂聚魄，而且还可以长久的让魂魄在阳间生存下去。

　　可是，这种方法却需要饲养之人每隔四十九天就要滴一滴鲜血进去，慢慢也会形成一种类似契约的关系。

　　几人走到别墅的大门口，朝着别墅园内张望了两眼。

　　此时已近凌晨四点钟的光景，天色依旧非常的黑暗，而且整幢别墅也只是隐隐有一个大体的轮廓而已，根本看不出全貌。

　　空气像是突然间凝固了一般，朱涯似乎感觉到进去之后再出来就不容易了，转过头跟吴半仙说道：“师叔，要不你先在外面等我跟刘浪吧？”

　　吴半仙一听，一脸的不乐意，“哎哟，怎么？师侄，还嫌我拖累你们了啊？”

　　“不、不是，师叔……”

　　吴半仙一句话把朱涯说得面红耳赤，哑口无言。

　　刘浪看着朱涯张嘴不知如何辩解的模样，顿时讥笑道：“哟，我说猪牙，平时讽刺我不是有的本事嘛，怎么现在没话说了啊？你想什么我还不知道吗？”

　　刘浪一转头，笑嘻嘻冲着吴半仙说道：“我说吴大仙，你也别不愿意听，你师侄不好意思说你，我告诉你，你还真不能进去。”

　　“啥？看不起我，哼，我偏要进。”

　　吴半仙脖子一梗，抬脚就要往里走。

　　刘浪知道，这吴半仙千万不能让他进去，真出现个好歹，搭上条命不值当。

　　刘浪一把拽住吴半仙，往上一提就将他拎了起来。

　　“我说吴大仙啊，猪牙不让你进，不但是敬重你，而更是想让你在外面等着，至少留个人给我们收尸呢。”

　　说完之后，刘浪的表情瞬间严肃了起来。

　　吴半仙挣扎了两下，双脚悬空，根本无法从刘浪的手中挣脱，嗷嗷叫了起来，“咋，还收尸？想得美，快放我下来！”

　　刘浪勉强的挤出一丝笑来，咧嘴道：“呵呵，吴半仙，里面什么情况你又不是不知道。”

　　叹了口气，刘浪又道：“哎，罢了，就算有危险，老子也不怕。行了，你老老实实给我在这里待着，我跟猪牙进去就行了。”

　　吴半仙还想说什么，可张了张嘴，看着刘浪坚毅的眼神，却是生生咽了下去。

　　本来轻松的气氛也凝重了起来。

　　没有再多废话，刘浪放下吴半仙，脚尖轻点，直接翻墙而入。

　　朱涯也看了吴半仙一眼，跟着刘浪跳了进去。

　　只剩下吴半仙怔怔的站在墙外，憋了憋脸，忽然间盘膝而坐，从随身的包里拿出了五根蜡烛，环绕在自己身边摆好。

　　将蜡烛点上之后，吴半仙喃喃自语道：“刘浪，虽然我不知道你知道些什么，但是，里面肯定危险重重，既然我帮不上忙，那我就在外面帮你们维系五色困魂阵吧。”

　　说着，吴半仙两指成决，面对着别墅的方向坐定，口中念念有词。

　　与此同时，分立五方的五色旗，忽然间像是被风吹起了一般，往上一荡，旗面竟然纷朝着别墅的方向飘动了起来。


第344章 不忘显摆

　　道术与阵法虽然相互联系，但又不完全相同。

　　如果说道术偏向于体力的话，那阵法倒更偏向于技巧。

　　吴半仙虽然修为尽失，但一些操控阵法的手决跟口决却依旧娴熟无比，所以虽然无法使用厉害的道术，但对于启动阵法，甚至在一定程度上控制阵法，倒也不是不可能。

　　可毕竟吴半仙体虚孱弱，如果碰到厉害的对手，恐怕对阵法也很难控制得住。

　　刘浪跟朱涯潜入别墅之中，忽然间起了一阵阴风。

　　“呼呼……”

　　阴风夹杂着阴寒的气息，让刘浪朱涯都打了一个哆嗦，相互对视了一眼。

　　“猪牙……”

　　刘浪朝着朱涯点了点头。朱涯会意，抽出自己的宝剑，往前急走了两步，在前面带路。

　　刘浪跟在朱涯三步之后，手中持着铜钱剑，也不停的左右警惕着。

　　大门与别墅相隔不过几十米，可两人似是走了好长时间一般，而且越靠近别墅，那种阴寒的感觉也愈加强烈。

　　直到二人来到别墅的门口，这种阴寒的感觉像是突然间消失了一般。

　　门上的封条已经结出了蜘蛛网，像是很长时间没有人动过一般。

　　大体估算一下，这幢别墅自从上次出现无头案之后，已经二十余天没有动过了。可是，千叶明明跟踪着雁西，昨天还来过这里。

　　刘浪疑惑的打量了别墅的大门，悄声说道：“猪牙，你知道这幢楼还有什么其它的门吗？”

　　朱涯沉吟了片刻，点头道：“上次我来的时候，好像后面还一个小门。”

　　“好，那我们从那边过去。”

　　两人绕行到了后面，果然在正对前门的地方出现了一道小门。

　　小门是一道铁门，并不算大，只能容纳一人通过，可上面却有一道大铜锁。

　　铜锁并不像是最近几年按上的那种防盗锁，倒更像是几十年前的老式大锁。

　　这种锁虽然外观不太好看，但却非常实用，想撬都很难撬开。

　　朱涯看了一眼铜锁，皱了皱眉头，低声说道：“上次我来的时候，只知道这里有一道门，但我从来没有从这里走过，都是直接跳到二楼进去的，要不我们再跳进去吧。”

　　刘浪抬头看了一眼，二楼足有三四米高，从下面跳上去，那可不是一般人能办到的。

　　刘浪歪着脑袋白了朱涯一眼，心道：“你能跳上去我可不行，我才不跟你这种笨人似的呢。”

　　哼了哼鼻子，刘浪不屑的瞟了朱涯一眼，说道：“切，猪牙，你还真笨，这里既然锁的这么严实，肯定会有什么玄机，你跳进去能找到什么，看我的！”

　　刘浪边说着，从怀里掏出了早就准备好的一张开锁符，然后将符给放在铜锁之上，轻轻念动咒语。

　　“急急如律令！”

　　“咔嚓！”

　　铜锁竟然在刘浪话音刚刚落下的同时打开了。

　　朱涯一脸震惊的看着刘浪，刚刚被刘浪抢白了一番，此时也针锋相对道：“厉害呀，你这是有当小偷的潜质啊。”

　　朱涯虽然修习道术，但接触的大都是怎么抓鬼，一些符咒之法也具有一定的针对性，从来不知道这世界竟然还有开锁符这种东西。

　　刘浪看着朱涯眼中惊奇不已，但嘴上却讥讽有加，不由得嘿嘿一笑，“我说猪牙，你道术可能比我厉害的多，但这种歪门邪道你可比我差上一截呢，嘿嘿，进去吧。”

　　刘浪得意的推开门，铁门发出沉闷的隆隆声。

　　当铁门开到一半的时候，里面犹如一道劲风一般，迎面吹出了一股浓郁的腥臭的气味。

　　这种气味刘浪再熟悉不过了，竟然是那种僵尸的味道。

　　朱涯似乎也闻到了，一把拉住刘浪，低声叫道：“小心点，好像不太对劲。”

　　在黑暗中适应了这么长时间，虽然周围没有灯光，但两人因为修为道术的原因，眼睛也变得有些清明，此时对眼前的景物也勉强可以看得见。

　　刘浪警惕的竖着耳朵，将门慢慢推开之后，并没有直接走进去，而是侧身让出一道空间，让朱涯也能看到门内的情景。

　　两人此时不敢大意，抬头朝着门内打量了起来。

　　只见门内竟然有两条路，一条是往上的阶梯，应该是通往别墅的二楼，另一条是往前的走廊，看样子应该是通往一楼。

　　但让刘浪奇怪的是，那种浓郁的气味却是从二楼走廊那边传来的。

　　难道二楼有什么猫腻？

　　刘浪不禁琢磨了起来。

　　当时这幢别墅发生了几次命案，刑警大队跟警察都来调查过，如果二楼真有什么问题的话，不可能不知道啊。

　　而且，既然有问题，来来去去那么多人，怎么可能发现不了？

　　不对，吴半仙说这里面的一道禁制，既然能够困住两只小鬼，那会不会同样能让人产生幻觉呢？

　　一想起何诗雅的房间，那个诡异的迷神阵，刘浪不自觉的打了一个寒战。

　　我靠，如果真是这样的话，那看到的并不一定是真的，真陷进去了，恐怕再想出来就难了。

　　想到这里，刘浪连忙后退了两步，从铁门中退了出来。

　　朱涯看到刘浪不进反退，不禁疑惑道：“干嘛？”

　　“猪牙，你有没有闻到里面有股奇怪的味道。”

　　朱涯点头道：“当然，所以我们要进去看看啊。”

　　“切，猪牙，我知道你道术厉害，可平时见你也不笨啊，今天怎么这么莽撞？”

　　刘浪不忘先教训一下朱涯，还没等朱涯反驳，刘浪忽然将脸一沉，故作深沉道：“行了，你也不要跟我废话解释了。我跟你说，你懂得怎么破阵吗？”

　　朱涯一脸的茫然，似乎不明白刘浪怎么突然冒出这句话来。

　　看着朱涯的样子，刘浪只好叹了一口气，无奈的摇了摇头，将自己的想法说了。

　　朱涯一听，顿时又惊又奇，“啊？你说的是真的？这世界竟然真有这种阵法？”

　　才短短几个月的时间，那个无所不能的朱涯竟然变成了问题宝宝一般。

　　刘浪看到朱涯的反应，不禁暗暗感叹：“哎，看来，知识还真是力量啊。人家朱涯精于抓鬼，可对于巫术的了解却是太少，再加上迷神阵几乎已经绝迹，朱涯更不可能知道了。”

　　刘浪嘿嘿一笑，无比得意地说道：“怎么样？还是我厉害吧？”


第345章 五鬼抬棺阵

　　吹牛皮是一码事，干活是另一码事。不能光为了吹牛皮而忘记了干活。

　　朱涯显然是务实之人，听到刘浪的话，倒也不再搭腔，而是自顾自地说道：“阵法这种东西我不是很了解，但师叔也跟我说过几句，说是阵法之要无非就是找到阵眼，将其破坏掉即可。”

　　“可是，不同的阵法所依靠的东西也不一样，故阵眼也有所区别，就跟我们的五色困魂阵似的，那五面旗只有其中一面是阵眼，就算破坏了其它的，阵法依旧有威力，但如果把阵眼破坏掉，整个阵法就会完全失效。”

　　说完之后，朱涯又想了一会儿，似乎想不出更多的东西，摇了摇头，不再吭声了。

　　“就这些了？”

　　“是啊，我跟你说过，我对阵法也不是很了解。”

　　刘浪一阵郁闷，本来听着朱涯讲得津津有味，以为他能找到这破阵的诀窍呢。

　　奶奶的，到头来还是得靠自己。

　　不过朱涯刚才的话却像是一语惊醒梦中人一般，刘浪隐隐感觉自己找到了阵法的诀窍所在。

　　虽然并不肯定别墅可能被布了迷神阵，但刘浪还是决定试上一试。

　　自己被迷神阵困过两次，其主要就是让自己迷失心智，陷入别人想让你看到的幻境之中，可是，如果充耳不闻，视而不见的话……

　　刘浪皱着眉头，回想着何诗雅房间的迷神阵。

　　当时那个迷神阵是以何诗雅的七魄构建，而七魄又分立北斗七星的位置。如果这幢别墅也是按照那种位置排列的话，只要找到七魄的位置所在，阵法肯定就可以破掉。

　　一想到这里，刘浪不喜心头一喜，连忙从怀里掏出一张搜魂符，激动地说道：“猪牙，你看好了，我给你把这幻境给破了。”

　　搜魂符是符咒书中抓鬼最为常见的一种符咒，虽然没有实际的杀伤力，但在找鬼的时候却能发挥很大的作用。

　　对于这种基本的道符，朱涯自然认得，一见刘浪拿出，不禁疑惑道：“怎么？你认为这里还有鬼？”

　　刘浪也不答话，轻轻念动咒语：“魑魅魍魉，天道无常，游魂孤鬼，无处躲藏……”

　　念叨了一遍，刘浪将搜魂符往半空中一抛，低喝一声：“急急如律令！”

　　搜魂符瞬间像是被风吹起了一般，猛然间飘了起来，竟然径直飞向了门内左侧五步远的地方。

　　“呜……”

　　搜魂符像是忽然间撞到了什么东西上一般，噗的一声燃烧了起来。

　　而就在燃烧的同时，搜魂符的光亮竟然照得通明。

　　光亮中显出一个身上衣服破旧、耷拉着脑袋、手脚用粗重的铁链被绑在十字木架之上，浑身是血的男人。

　　刘浪跟牛涯同时看到这副情景，顿时大吃一惊，啊的尖叫一声：“这、这是怎么回事？”

　　搜魂符的光亮慢慢消散，很快就完全湮灭，可是，刘浪却震惊的张大了嘴巴。

　　“是人是鬼？”

　　刚才看到的男人像是一个正在被拷打的囚犯一般，身上还在滴着鲜血，嘴里不时的发出呜呜的低吼之声。

　　周围再次恢复了黑暗，刘浪跟朱涯相互对视了一眼，纷纷从彼此眼中看出了无尽的疑惑。

　　“猪牙，有什么建议？”

　　朱涯持剑在手，嘴角微微抽动了两下，忽然间凝眉顿脚，低喝一声：“杀！”

　　刘浪也将铜钱剑拿在手里，一把拦住朱涯，低声道：“猪牙，你在这里等着，为防万一。如果我出了事，你再救我！”

　　“什么话，当然我来，你……”

　　朱涯一听，顿时明白了刘浪的意思，可他哪里肯让刘浪先上，正想争辩，却见刘浪脚下生风，已经冲了出去。

　　朱涯后面的话瞬间咽了回去，大急道：“刘浪，你、小心！”

　　此时一切都不明了，两人全部进去，万一出现任何差错，的确不明智。

　　朱涯手中握着宝剑，紧张的站在门口，死死的盯着刘浪。

　　刚才的人影虽然一闪即没，但这种地方是人的可能性并不大，极有可能是只鬼。

　　而既然是鬼，当然用铜钱剑效果会好一些。

　　自从上次吴半仙帮刘浪把铜钱剑重新绑好之后，刘浪也听取了教训。

　　这种铜钱剑不能使用蛮力，而是要灌输道术于其中，跟普通宝剑的使用却是完全不同。

　　刘浪手中捏着铜钱剑，边跑边又快速扔出了一道搜魂符，一声念咒之后，搜魂符嗖的一声飞到刚才的位置，噗的燃烧而起。

　　刘浪冲到面前的同时，光亮正好再次将受刑之人照亮。

　　刘浪举剑便刺，将道术之力灌注于铜钱剑身，正想刺向那个人影的咽喉之处。可正在此时，那人忽然间缓缓一动，抬起头来，双眼中透着红光，直愣愣的盯着刘浪。

　　“不、不要杀我……”

　　那人忽然间开口说话，虽然声音沙哑，但却让刘浪听得真真切切。

　　刘浪一愣，可手上剑势未减，只是稍稍一偏，朝着那人的肩膀抽去。

　　“啪！”

　　一声清脆的撞击之后，铜钱剑正好击到了那人的肩膀上。

　　“啊……！”

　　一声痛苦的吼叫从那人的嘴中发出。

　　那人身体一抖动，挣扎了两下，铁链发出哗啦哗啦的声响。

　　“不、不要杀我，我、我也被害的啊……”

　　刘浪这一剑，像是直接打开了什么东西一般，本来只能用搜魂符才能看到了人影，竟然在慢慢的显露出身形。

　　站在门口的朱涯此时也看到人影慢慢显现出来，不禁大惊道：“啊？这、这是五鬼抬棺阵？”

　　刘浪只跟朱涯相距不足十步远的距离，却根本没有听到朱涯的话。

　　刘浪看到人影抬着头，目光直愣愣的盯着自己，双眼赤红，犹如受了什么诅咒一般，顿时收住铜钱剑，冷声道：“你是何人？”

　　“我、我不是人，我是鬼……”人影盯着刘浪手中的铜钱剑，似乎有所忌惮。

　　“我草，我知道你是鬼，这到底是怎么一回事？”

　　刘浪大怒，举剑再次威胁道。

　　人影摇了摇头，脸上尽是痛苦之色，“我已经不知道我是谁了，但是，他们都叫我鬼百，我……”

　　鬼百正想再说些什么，眼中的红光忽然间剧烈闪了起来。那些铁链像是受了什么大力一般，猛然间也跟着抖动了起来。

　　“哈哈，进入了五鬼抬棺阵中，还想活着出去吗？”

　　一个阴森森的女声炸空而起，而鬼百忽然间像被激怒了一般，“嗷嗷”大叫了两声，霎时间咆哮道：“吼！”


第346章 英雄不能心软

　　霎时间，周围的景象瞬息万变，灯火通明，犹如人间炼狱一般。

　　站在门口的朱涯狐疑的盯着刘浪，见刘浪傻愣愣的一动也不动，并不知道发生了什么，大声喊叫着，可刘浪却根本没有半点反应。

　　刘浪此时听不到朱涯的声音，大惊之下连忙回身一看，却见在自己的周围还有另外四只被铁链绑在木架上的人影。

　　另外四个人影同样遍体鳞伤，可眼睛的颜色却截然不同。

　　刘浪顿时愣住了，左右一环顾，吃惊的发现，这些人影双眼的颜色竟然跟五色困魂阵的五色旗颜色差不多。

　　“这、这是怎么回事？”

　　刘浪正狐疑间，忽然感觉背后传来一声怒吼，转头一看，却见一个身材高大，但两只眼睛呈墨黑色，手上生着利指的男人，忽然间大吼一声，朝着刘浪就扑了过来。

　　刘浪鼻子微微一抽，暗叫一声：“什么？僵尸？这里真的有僵尸？”

　　刘浪大惊，可看着那只僵尸不过是最低级的普通僵尸，也没迟疑，眼见僵尸扑了过来，猛然间一抽手，挥起手中的铜钱剑，朝着僵尸的咽喉处就刺了过去。

　　“人法地，地法天，天法道，道法自然！妈的，你们这种违背自然的东西，就不应该存在于世上。”

　　刘浪边念叨着，手腕轻轻一旋，噗的一声，竟然直接将铜钱剑刺进了僵尸的脖子里。

　　要知道铜钱剑是用铜钱编制而成，根本称不上锋利，可此时竟然能够洞穿僵尸的身体？

　　“吼！”

　　僵尸发出一声怒吼，在刘浪的面前一点一点的溃散，犹如一道影子一般，很快就消失不见了。

　　刘浪心中一震，“不好，这根本不是真实的，是幻影。”

　　看着僵尸竟然也可以消失于无形，刘浪顿时明白了，这根本就不是真实的。

　　猛然间想起了迷神阵，刘浪心下一沉，暗叫道：“难道又陷入这种诡异的阵法之中了？”

　　本来想通过杀掉一只鬼来破坏这个阵法，可是，万万没想到，竟然又陷入了这个阵法之中。

　　刘浪有一种不详的预感，再次抬起头来，忽然看到那五只被铁链捆绑的鬼，本来痛苦的表情竟然慢慢变得狰狞，而嘴角，却慢慢露出了一丝诡异的笑容。

　　“妈的，这五只鬼果然有问题。”

　　边想着，一道禁鬼符已拿在了手心，刘浪嘴中念念有词，忽然间将禁鬼符往半空中一抛，高声喝道：“急急如律令！”

　　禁鬼符瞬间燃烧而起，化成了一道火网，朝着刚才的那只鬼扑了过去。

　　可是，就在禁鬼符马上就要将那只叫做鬼百的鬼罩在其中的时候，鬼百忽然间尖叫一声：“刘浪，救我！”

　　一听到这个声音，刘浪的心猛然间跟着颤抖了两下，连忙掐起手决，大叫道：“破！”

　　禁鬼符瞬间湮灭，化成了一道灰烬飘散而落。

　　“阿雅，你、真是的你吗？”

　　刘浪震惊的看着那个被锁链绑住的人，竟然不是别人，而是已经死去的何诗雅。

　　只见何诗雅此时浑身赤裸，一丝不挂，而身上处处是伤痕，一条一条鲜红的血印，犹如一条条红蛇一般缠绕在何诗雅的身上。

　　何诗雅诱人的胴体完全展露在刘浪的面前，可此时脸上却挂着泪痕，一脸无助的痛苦。

　　何诗雅身体微微颤抖着，声音中带着哭腔，像是祈求般叫道：“刘浪，救我？快点救我啊？”

　　一想起曾经的女神何诗雅，如今竟然沦落到这种地步，刘浪心中莫名一酸，眼中不觉有些干涩，喃喃道：“不、不要，是、是我害了你，阿雅，我、我来救你了。”

　　说着，刘浪强行运起剑指决，朝着那些足有拇指粗的铁链上重重的扎了过去。

　　“咣！”

　　一声剧烈的震颤之后，刘浪手指奇痛无比，而那条铁链竟然也应声而断。

　　“哗啦啦……”

　　铁链从何诗雅的身上剥离而下，全部掉落到了地上。

　　没有铁链的比较，何诗雅身上的伤痕显得愈加狰狞，每一条都像是一张恐怖阴森的嘴脸一般，似乎就要从何诗雅的身上跳起，嘶咬着刘浪。

　　铁链落地的同时，何诗雅啊的叫了一声，身体一软，再也支撑不住，扑倒在刘浪的怀里。

　　刘浪双手触摸着何诗雅柔嫩的肌肤，心中像是加速的马达一般剧烈的跳动了起来：“走，阿雅，我带你走，我现在就带你走。”

　　刘浪一只手扶住何诗雅，正想用另一只手将上衣脱下来披到何诗雅的身上，却突然听到何诗雅一声冷笑：“走？咯咯，想走到哪里去？”

　　何诗雅忽然间将一只手放到了耳根之处，只听刺啦一响。

　　何诗雅用力一撕，那本来熟悉的容颜竟然犹如一层薄膜一般剥落了下来，瞬间换成了另外一个人。

　　而那个人，正是玉面。

　　玉面嘴角勾起一丝让人难以理解的笑意，忽然间将手一张，直直的按在了刘浪的眉心之处。

　　“咯咯，痴情的小男生，这个女人害了你一次，你竟然还能上当，你可真是难得的痴情郎呀……”

　　玉面不知道是嫉妒，还是憎恨，那本来白皙的皮肤竟然慢慢变得苍老了起来，面部的笑容也渐渐扭曲。那副模样，完全是一个七八十岁的老巫婆。

　　刘浪看到何诗雅的样子，本来已经心乱如麻，根本没有反应，忽然感觉眼前一黑，像是整个世界都暗下来一般，身体一软，竟然失去了控制。

　　一直站在门口的朱涯看到刘浪傻愣愣的站着，一时激动又一时兴奋，像是在跟谁说话的样子，忽然间又倒了下去，也大惊失色，可却并不知道发生了什么。

　　朱涯大声叫道：“刘浪，你怎么了？你到底怎么了？”

　　朱涯想冲进去，可又怕出现意外，站在门口急得抓耳挠腮，一时竟然不知如何是好了。

　　正在此时，朱涯的耳边响起了吴半仙的声音。

　　“朱师侄，刘浪被阵法迷失了，快点找到五鬼抬棺阵中的其中一鬼，将其或杀或伤，让阵法露出破绽，我用五色困魂阵助你一臂之力。”

　　“师叔，怎么破？”

　　朱涯急得不行，如果是单纯杀鬼的话，倒是手到擒来，可在阵法中杀鬼，却是为难他了。


第347章 阴伏鬼

　　吴半仙声音虽然在朱涯的耳边响起，可听起来却非常虚弱，甚至有点上气不下气的感觉。

　　显然吴半仙此时正在勉强支持着五色困魂阵。

　　此时阵中的刘浪倒在地上，感觉体内有一股阴邪之气从眉心之中钻进来，然后飞速的游动着，在体内钻来钻去。

　　而就当那股气钻到丹田的时候，忽然又有另一股气冲了出来，当头拦住了那股气。

　　这种感觉非常的奇妙，像是一个凶神恶煞的恶霸冲进了一个村庄，村子里的所有人都在退避溃逃，毫无还手之力，可正当大家都绝望的时候，忽然间又冲出来一个更厉害的恶霸。

　　这个恶霸一直潜伏在村子里，平日里根本不露面，可此时忽然见到有外来入侵者，便第一时间冲了出来。

　　两股气一碰到一起，就犹如仇人见面一般，很快就胶着在了一起。

　　那股外来的气完全没有想到，刘浪体内的那股气太过强大，竟然不到半秒钟的时候，连逃脱的力气都没有了。

　　几乎就在刘浪刚刚感觉无法控制自己身体的同时，刘浪的身体像是猛然间被针扎了一般，剧痛无比，直接从地上弹跳了起来。

　　玉面本来得意的看得倒在地上的刘浪，正想吸取刘浪的魂魄炼制傀儡，可突然见刘浪跳了起来，脸色也跟着一变，惊惧道：“什么？怎么可能？”

　　朱涯在门口急得满头大汗，在吴半仙的指挥之下，将禁鬼符用宝剑挑起，口诵咒语，一头冲了进去。

　　刘浪再次清醒的同时，立刻意识到自己陷入了玉面的迷神阵中，哪里还会迟疑，直接运起剑指决，用力一指，瞬间朝着玉面的腹部扎了过去。

　　玉面根本没料到刘浪这么快就能醒过来，脸色微微一变，还没来得及还手，却猛然间感觉自己的腹部像是被什么东西灼烧了一般，低头一看，浓血外流。

　　玉面啊的惨叫一声，身体径直往外飞去，一下撞到了刚才拴着鬼百的木架之上。

　　鬼百再次显现了出来，依旧被捆在木架之上。

　　鬼百眼中的红光不知为何瞬间暗淡了很多，一见玉面摔了过来，猛然间张开嘴，一口咬住了玉面的肩膀，呜呜低吼着。

　　刘浪看到这副情景大吃一惊，不明白为什么会这样，正想将玉面抓住，却没想到，玉面忽然将手一扬，一只足有胳膊粗的东西从玉面的袖中飞了出来。

　　“啊？蛇？”

　　那条长蛇表皮呈现出暗红色，吐着蛇信、张着血盆大口朝着刘浪就咬了过来。

　　刘浪连忙后跳了两步，可那条红蛇却跟长了翅膀一般，尾巴一摇，飞速的摆动了两下，一下子就将刘浪的手腕缠住。

　　顿时，刘浪只感觉自己的整只手臂都失去了控制。

　　而此时，那条蛇吐着长长的蛇信，张口就朝着刘浪的脸上咬去。

　　如此近的距离，恐怕就算是想躲都来不及了。

　　刘浪身上的汗刷的就滚下了，大叫一声：“完了。”

　　一咬牙，刘浪拿出拼命三郎的架势，伸手要去抓红蛇的脖子，可正在此时，突然一道凌厉的劲风从身后呼啸而来，只听一个声音喊道：“让开。”

　　刘浪条件反射般脑袋一歪，一道寒光刷的一下正劈到了红蛇的蛇头之上。

　　蛇头还停止在张口撕咬的动作上，忽然间一动，脑袋齐刷刷的从身体上滑了下去。

　　“噗……”黑血四溅，喷了刘浪一脸，腥臭的味道毫无挣扎的钻进刘浪的鼻子里。

　　“妈的，蛊虫！”刘浪暗骂一句，顺手一抹，将脸上的黑血擦掉。

　　“我草，你差点砍着我啊！”

　　刘浪侧眼见是朱涯，心中一缓，连忙将缠在自己手上的蛇身扔到了地上，大骂道：“好你个死女人，今天看我不弄死你！”

　　再次抬头看向木架之处，哪里还有玉面的影子？

　　刘浪顿时愣住了，满心的疑惑，看着朱涯，像是不敢相信自己的眼睛一般：“猪牙，刚才那个该死的女人呢？”

　　“女人？什么女人？”

　　朱涯更是疑惑不已，顺着刘浪的目光看去。

　　可是，那里只有一个被绑在木架上的男人，根本没有什么女人。

　　男人嘴中还含着一块血肉模糊的碎肉，鲜血从男人的嘴中吧嗒吧嗒滴了下来。

　　男人眼中赤红，木讷的盯着刘浪，嘴角轻轻一动，骨碌一声将那块碎肉咽了下去。

　　看到男人将碎肉生吞了下去，刘浪顿时感觉自己的胃中一直翻滚，差点就吐了出来。

　　朱涯也皱了皱眉头，脸上的表情难看不已。

　　“小鬼，那个女人跑了。”

　　男人声音听起来有些亢奋，嚼动了两口说道。

　　这个男人，正是刚才自称“鬼百”的那只鬼。

　　“跑、跑了？”刘浪惊异道。

　　叫做鬼百的男人点了点头，然后伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，意犹未尽地说道：“那个女人身负重伤，恐怕不死也得脱层皮！”

　　鬼百似乎对玉面非常的了解，直勾勾的盯着刘浪。

　　而刘浪不知道这家伙是什么东西，明明是只鬼，竟然能将活人的肉撕下来，甚至吃掉。

　　这种事情说出去任谁也不能相信。

　　难道眼前见到的依旧是幻境？

　　刘浪使劲揉了揉眼睛，再抬起头时，却见周围并没有发生多少变化。

　　另外四只被锁链锁在木架上的鬼纷纷抬起头来，都贪婪的看着刘浪，似乎像是看到了什么美食一般。

　　看到他们的眼神，刘浪忍不住打了一个激灵，不自主的后退了两步。

　　“你们到底是什么人？为什么会被困在这种地方？”

　　“哈哈，我们是什么人？”刘浪身后的另一只鬼忽然间笑了起来。

　　“这个问题问的好，可是，我们恐怕不能算是人了吧，被称为半人半鬼还差不多吧？”

　　“对对对，半人半鬼，这样应该更合适。小子，只要你放了我们，我们保证不杀死你！”

　　几只鬼你一言我一语，似乎非常兴奋，说得不亦乐乎。

　　一直站在一旁没有吭声的朱涯看到五只鬼的模样，不禁愣住了，嘴角一哆嗦，喃喃道：“什么，怎么可能？这难道真是传说中的五鬼抬棺阵。而且，这五只鬼，竟然是传说中的阴伏鬼？”


第348章 别人陷害

　　阴伏鬼，是一种界于人与鬼之间的存在。

　　这种阴伏鬼跟僵尸有的一比，可却又不同于僵尸，不但有着自己的意识，而且还可以进入阴间。

　　但是，阴伏鬼却需要以鬼魂为食，如果长时间不吃的话，就会跟人一般，也有一种虚弱无力的感觉。

　　正因如此，这种阴伏鬼也非常厉害，传说都能与鬼差有的一拼。

　　可看着五只阴伏鬼的样子，似乎是被人囚禁了起来，不但失去了自由，甚至似乎还受别人的控制。

　　刘浪听到朱涯叫出了名字，很快就在乱神术中找到了相关的资料。

　　在乱神术中有一种饲养鬼魂之法。看着五根木架之上绑着的五只鬼，刘浪隐隐也猜出了一点端倪。

　　朱涯认出是阴伏鬼后，连忙拽着刘浪，惊恐不已道：“刘浪，这种鬼物根本不是我们所能对付的了，我们快走！”

　　“走？怕什么，你没看他们都被困住了吗？只要我们不将他们放开不就可以了。”

　　刘浪见玉面又跑了，不禁心中郁闷，正愁着没处发泄呢。

　　这些阴伏鬼虽然被绑着，可能也是被迫的，但跟玉面也有一定的关系，刘浪哪里肯轻易放过。

　　嘴角阴险的勾起了一个弧度，刘浪斜眼看着鬼百，忽然间甩出铜钱剑，啪的一声击到了鬼百的肩膀上，冷声问道：“鬼百是吧？哼，你们都这副德性了还敢如此嚣张，你那些落难兄弟是不是叫鬼千、鬼万的啊？”

　　鬼百被刘浪抽了一下，疼的呲牙咧嘴，正想破口大骂，可看着刘浪手里拿着铜钱剑不停的晃来晃去，脸皮急跳了几下，将脑袋一晃，竟然不吭声了。

　　另一侧一只眼睛有些泛黄的阴伏鬼哇哇大叫了起来：“小子，你少在这里嚣张，不用我三哥动手，你有本事将我放了，我第一个将你收拾了。”

　　那只阴伏鬼看起来稍微年轻一点儿，身上同样遍体鳞伤，被铁链绑在后面的木架之上。

　　那只叫鬼百为三哥的黄眼阴伏鬼，只挣扎了两下，铁链也跟着哗啦啦响了两声，似乎勒紧了很多，让阴伏鬼的表情显得痛苦不已。

　　鬼百没有吭声，但在另一方一只黑眼阴伏鬼却沉声吼了一句：“鬼万，克制点，我来跟小哥说。”

　　黑眼阴伏鬼一说话，其余几只阴伏鬼竟然真的闭嘴不言，纷纷看向刘浪。

　　刘浪听到鬼万这俩字的时候，不禁愣了愣神，心道：“哟，难道还真被我猜中了不成。”

　　刘浪咧嘴一笑，玩味般的盯了鬼万一眼，忽然间疾跑两步，瞬间冲到鬼万面前，甩出铜钱剑啪的一声抽在了鬼万的肩膀上。

　　“啊……臭小子，你……！”

　　鬼万惨叫一声，可一见刘浪正瞪眼盯着自己、手中晃着铜钱剑，立刻吓得闭上嘴，不敢再吭声了。

　　黑眼阴伏鬼同样阴着脸，皱了皱眉头，脸上的络腮胡须几乎将整个脸都爬满了。

　　黑眼阴伏鬼看起来要比其它几只阴伏鬼要沉稳很多，身体并没有动，声音却洪亮的传了过来。

　　“小兄弟，我五弟说话直来直去，请不要介意，如果可以，我想跟小兄弟做笔交易，你看怎么样？”

　　刘浪歪着脑袋，手中拿着铜钱剑在几只阴伏鬼面前晃来晃去，一种老师教训学生的模样，慢慢踱步到黑眼阴伏鬼面前，微笑地问道：“哦？那我倒想听听，不知这位大哥有什么建议呢？”

　　黑脸阴伏鬼眼皮一跳，似乎在强压着心中的怒火道：“小兄弟，我五兄弟遭人陷害，被人囚禁在此，炼制成了五鬼抬棺阵。可迄今为止，我们却无法报仇，不知道小兄弟能否将我们兄弟五人放开，让我们去报仇？”

　　“放开？嘿嘿，那我有什么好处啊？”

　　“当然，如果你能将我们兄弟五人放开，我们愿意在小兄弟危难之时出手相救一次。”

　　“一次？”

　　刘浪撅了撅嘴，不禁有点意外。

　　按照刘浪的想法，还以为这个黑眼阴伏鬼会说成为自己的傀儡呢，没想到只是要帮助自己一次。

　　朱涯听到阴伏鬼提出这样的条件，连忙跑到刘浪身边，一把将刘浪拉住，急声道：“刘浪，这几只阴伏鬼绝对不能放。他们的厉害堪比阴间的鬼差，如果把他们放出，再想抓起来可就麻烦了。”

　　“喂，你是哪里的臭小子，能不能闭上你的嘴。”

　　鬼万又忍不住叫了一句。

　　刘浪哪里不知道这些阴伏鬼的厉害，今天也根本没有打算要放这几只阴伏鬼，但他却非常好奇。

　　拍了拍朱涯的肩膀，刘浪笑道：“行啦猪牙，你看鬼兄弟们也不容易，只是……”

　　刘浪声音故意拉长了很多，看着黑眼阴伏鬼问道：“只是，我不知道，我凭什么可以相信你啊？”

　　“啊？这个自然简单。”

　　黑眼阴伏鬼嘴角轻轻一勾，露出一丝窃喜，可很快就掩饰了下去，一脸恭敬地说道：“小兄弟，不瞒你说，我兄弟五人被囚禁在这里也数十年了，而那些折磨我们的人也换了好几岔了。或许当年陷害我们的人也早就死了，但是，就算是那人去了阴曹地府，我们也不会轻易放过他的。”

　　刘浪听到黑眼阴伏鬼的话，有些不耐烦地说道：“喂喂喂，你干嘛呀，你说这些没用的干什么。我没兴趣听你的往事，我只想知道我能得到什么好处。”

　　黑眼阴伏鬼似乎想故意岔开话题，可被刘浪追问之下，眼神中闪过一丝诡异，无奈的摇了摇头：“这个嘛，要不我先给你介绍一下我的诸位兄弟吧。”

　　还真让刘浪猜得八九不离十，五只阴伏鬼的名字从大到小依次为鬼大，鬼十，鬼百，鬼千，鬼万。

　　刚才说话的鬼万正是几只阴伏鬼中最小的一只。

　　刘浪听到几只阴伏鬼的名字，不禁乐了，哈哈笑道：“哦，原来你叫鬼大啊，行了，我知道了，那你知道刚才那个女人跑到哪里去了吗？”

　　鬼大一愣，摇了摇头，欲言又止。

　　鬼万却忽然间开口叫道：“大哥，你跟这小子废话干嘛，他要是不放我们，等我们出去之后，第一个就吃了他！”


第349章 惊天内幕

　　跟几只阴伏鬼挑衅一番，刘浪还真得到了一些有用的信息。

　　但是，几只阴伏鬼如何被囚禁在此，甚至被谁囚禁在此的都没有说出来，就连那只鬼万都绝口不言，似乎这件事在五鬼心中成了难以启齿的禁制。

　　刘浪终于明白了，五只阴伏鬼组成了一个五鬼抬棺阵，而建造这个阵的正是黑巫教的乌不骨。

　　只是不知为何，这几天乌不骨却一直没有来，一直是玉面出现在众鬼面前。

　　那些囚禁阴伏鬼的木架是百年桃木，铁链是被施了禁咒的玄铁。

　　刘浪悲催的发现，就算有心想将这些阴伏鬼救出去，自己却根本没有那个能力。

　　黑巫教不知有什么企图，四处抓着鬼魂饲养五鬼，来巩固这个五鬼抬棺阵。

　　玉面从来没有想到，精心饲养的五鬼抬棺阵竟然被突然出现的刘浪破坏了。

　　五鬼抬棺阵坐落在别墅的地底下，甚至刘浪开始时都不知道自己怎么进来的。

　　这五鬼抬棺阵中被黑巫教布了迷神阵，而玉面又一次逃脱之后，迷神阵也再次消散。

　　刘浪只能感觉出五鬼之间的阴气不是一般的强，可却并不知道如何启动这种五鬼抬棺阵，甚至不知道五鬼抬棺阵到底有何用处。

　　此时刘浪终于明白了，怪不得这里经常会有人死，原来就是黑巫教将那些死人的魂魄抓来饲养这五只鬼的。

　　可是，刘浪却依旧想不明白，为何雁西会出现在这种地方。

　　跟五鬼纠缠了一番，刘浪摇头晃脑的围着五鬼转了一圈，叹了一口气，心道：“这五鬼要以鬼魂为食，以后我如果抓到恶鬼来喂食他们，在那些恶鬼身上稍微做点手脚，中些鬼蛊之术，嘿嘿，时间一长，这五鬼还不得乖乖听我的。”

　　阴险的笑了笑，刘浪再次拿着铜钱剑在鬼万的身上敲打了两下，嘿嘿笑道：“鬼万啊，你看你那些哥哥，就没你爱说话，等我抓来鬼魂之后，先给你吃啊。”

　　说完，刘浪转身就要往外走。

　　五鬼一看，顿时大急，叫道：“喂，臭小子，跟你废话了这么多，快点放了我们啊！”

　　刘浪哪里会说自己现在根本没本事放他们啊，连理都没理，只是摆了摆手，叹气道：“行啦，看我的心情吧，我还有事呢，拜拜了你们。”

　　说完，刘浪拽着朱涯逃也似的跑了出去。

　　二人身后传来五鬼的叫骂之声。

　　跑出去才知道，这五鬼所在之地竟然在别墅的地下室，而暗门竟然正是那道铁门。

　　可是，此时再看时，那道铁门的位置却发生变化，并非如原来般在别墅的后面，而是躲藏在别墅后面的一道暗墙之中。

　　从铁门中走出之后，刘浪环顾了一下四周，心中暗暗琢磨了起来：看来，从一开始迷神阵就将整幢别墅给覆盖了，而自己如果没有将玉面打跑，恐怕依旧是凶多吉少啊。

　　从地下室出来之后，刘浪二人并没有急着离开，而是潜入别墅之中又找寻了一番，这次竟然在二楼的一个暗箱里找到了一份文件。

　　暗箱半开，而文件也像是随手扔在里面的，显然是当初玉面发现二人进来，直接去了地下室，根本没来得及收拾。

　　刘浪看了文件的内容之后，不禁大吃一惊，所有的疑团似乎在一瞬间解开了。

　　文件上说：雁氏集团提供僵尸液的制作，而黑巫教提供蛊术控制僵尸，利润均分。

　　得到这份文件的时候，不仅是刘浪，就连朱涯都大吃一惊。

　　怪不得雁东会经常出没在这里，看来，这幢别墅早就成了他们暗中交易的地点了。

　　只是，文件中并没有写雁氏集团为何要研制僵尸。

　　拿着这份文件，刘浪第一时间给牛大壮打了电话，等着刑警大队来了之后，亲自将文件交到了他们的手里。

　　冯一周听到消息之后，亲自带人来到了别墅，翻看文件之后，不由得长长出了一口气，神色凝重的看着刘浪，一脸严肃地说道：“刘浪，果然跟我们调查的差不多。”

　　刘浪一脸的疑惑，“怎么？你们查出什么来了？”

　　冯一周叹了一口气道：“我们也是在半个小时之前才得到消息，有一个特殊的部门给我们传来了一份文件。”

　　说完冯一周也拿出来让刘浪看了看。

　　刘浪一看，不禁倒吸了一口凉气。

　　文件里面详细记载了近几年发生的僵尸袭击人的事件，而且就连刘浪几次灭杀僵尸的事情都记录在内。

　　让刘浪更加没有想到的是，当时陪着马有德去石窟村时放走的那只飞僵，赫然也记录在内。

　　只是，那只飞僵如今神出鬼没，那个神秘的组织已经追拿了好长时间依旧没有抓到。

　　另外，文件中还记录了一些雁氏集团与某国外集团的交易信息。

　　雁氏集团竟然将一些研制出来的僵尸以惊人的价格卖给了国外，获取巨额利润的同时，将一些研究失败的僵尸悄悄放到了城市里。

　　通过让这些僵尸去伏击人，雁氏集团也在暗中加紧生产针对灭杀这种僵尸的药物。

　　冯一周还告诉刘浪，就在昨天晚上几人离开燕京生活频道的时候，其它电台已经将僵尸袭击人的事件播放了出去。

　　而新闻播出了不到一个小时，雁氏集团竟然发布了公告，说研究了一种专门针对这种僵尸的药物。

　　霎时间全国的媒体一阵哗然，纷纷将目光聚焦在雁氏集团的身上。

　　将文件合上之后，刘浪几乎难以抑制自己激动的心情，怔怔的看着冯一周，颤声问道：“冯、冯队，那接下来该怎么办？”

　　“当然是抓捕了，这件事不能再拖延了。如今证据确凿，到时候只需要一个内部的员工出来指证一下就可以。”

　　“指证？为什么？”刘浪对一些法律的程序还是不太了解。

　　冯一周微笑着解释道：“这样才能万无一失，不过……”

　　冯一周话锋一转，眼神中带着期望之色：“这次去雁氏集团的行动很大，等会儿天亮了就开始行动。为防万一，我还是希望你能跟我们一起去。”

　　刘浪听罢，一拍胸脯：“当然，雁氏集团竟然干这种伤天害理的勾当，我身为华夏国民，义不容辞！”

　　刘浪信誓旦旦地说道。


第350章 出动

　　刘浪跟朱涯一起出了别墅大院，可却左右找不到吴半仙的下落，打电话也没人接。

　　朱涯顿时急了，四处找了好几圈，竟然愣是没有吴半仙的半个影子。

　　刘浪也不禁有些疑惑，问冯一周：“冯队，你们来时有没有看到一个人在这里啊？”

　　冯一周摇了摇头。

　　这下刘浪也有些急了，追问一直等在外面的千叶，可千叶也没有看到吴半仙离开。

　　朱涯本来还有些兴奋，可见自己的师叔忽然间消失了，瞬间沮丧了起来，喃喃嘀咕道：“师叔不会出事吧？不会出事吧？”

　　一团疑云也萦绕在刘浪的脑海里，这吴半仙不论是不告而别，还是被人劫走了，都不是一件好事。

　　吴半仙失踪了，难道又跟花人贵一样，藏着什么秘密吗？

　　眼见天光已经放亮，而整个燕京市的警力也完全陷入了前所未有的状态。

　　刘浪本想安慰两句，可朱涯整个人像是失了魂一般，嘴里不停的念叨着：“师叔，你可千万不要出事啊，临走之前师父偷偷告诉我，让我照顾好你，我可千万不能出事啊。”

　　看着朱涯的样子，刘浪也莫名一阵心酸，暗暗祈祷着吴半仙不要出事，又吩咐千叶将朱涯送了回去。

　　燕京市这一次算是出大血了，几乎调动了所有的警力，在早晨八点钟的时候，将整个雁氏大楼围得里三层外三层，风雨不透，水泄不通。

　　雁氏集团所有的工作人员刚刚上班，根本还没有明白到底发生了什么事情，却稀里糊涂的被全副武装的警察给拷上了。

　　警方似乎也早就通知了各大媒体，全程报道了这次抓捕过程，对外宣布的罪名就是雁氏集团勾结黑巫教，研究毒药谋取暴利。

　　真正核心的问题全部交给刑警大队处理。

　　在抓捕之前，刑警大队已完全掌握了整个雁氏集团的讯息。

　　刑警大队加上刘浪共二十多号人，没有围剿雁氏大楼，而是开车去了燕京郊区的雁氏集团生产基地。

　　雁氏集团是全国前十名的生物制药公司，生产基地占地也足有几千亩。

　　可让人奇怪的，这么大一个生产基地，竟然工作人员不到十人，而绝大部分工人的工资都高得离谱。

　　刑警大队一行人来到基地的时候，门口的一个保安戴着墨镜，一副凶神恶煞的模样，见刑警大队的人并没有露出丝毫胆怯，反而直接出手阻拦。

　　有两个刑警上前欲将保安制服，可没想到，那个保安忽然间两手往前一冲，毫不费力的将两个刑警打翻在地。

　　就在保安出手的那一刻，刘浪的鼻子猛然间抽动了两下，瞬间闻到一股熟悉的味道。

　　刘浪暗叫一声不好，飞身冲上前去，大声喊道：“大家注意，这家伙是个死人。”

　　“啊？死人？”

　　所有的刑警虽然已经有了心里准备，但还是大吃一惊，纷纷举枪后退。

　　刘浪对付僵尸已有了很多经验，随手拿出一张定身符，欺身而上，朝着保安的身上就贴去。

　　可保安的速度、甚至灵敏度完全超出了刘浪的想象。

　　贴了几次，僵尸保安都是迅速的躲了过去，而且保安嘴中还不时发现呜呜的怒吼声，两只手中慢慢生出了尖利的指甲。

　　“我草，妈的，连保安都变成僵尸了，看来这里还不知道有多少僵尸呢。”

　　刘浪心下一沉，知道此时已完全没有了退路，一咬牙，回身对冯一周喊道：“冯队，帮我找个碗。”

　　冯一周带着刑警大队的人持枪守在后面，紧张的盯着刘浪跟保安僵尸斗在一起，突然听到这话，愣了几秒：“要碗干啥？”

　　“杀僵尸！”

　　刘浪此时也没时间更多废话，必须在涌出更多僵尸之间把眼前这个保安僵尸干掉，不然还不知会出多大乱子呢。

　　冯一周虽然满心的疑惑，可还是回身吩咐了下去，很快就有人拿着一个超级大碗送了过来。

　　刘浪一看，不禁一阵郁闷，暗呼一声，飞身运起剑指决，冲着僵尸保安的身上扎了过去。

　　僵尸保安身体稍微一滞，只听噗的一声响，那僵尸的身体瞬间被戳了一个大洞。

　　僵尸保安似乎完全没有痛觉，嗷嗷叫了两声，轮起手就要拍刘浪的脑门。

　　刘浪一咬牙，抬起左手，一口咬破了自己的指尖，迅速将滴出鲜血的指头扎进了刚才的伤口处。

　　本来还嚣张无比的僵尸保安忽然间剧烈的抖动了两下，身体猛然间往后一扑，瞬间倒在地了。

　　下一刻，僵尸保安的身体快速枯萎，不到一分钟的时间就成了一具干尸。

　　刘浪擦了一把额头的汗水，长长出了一口气，心道：“果然如此！”

　　弯腰摘下僵尸保安的眼镜，刘浪发现僵尸保安的眼睛瞪得巨大，但却呈暗黑色，显然已经死去多时了。

　　因为体内有游尸血的原因，上次也有了解救齐连山的经验，刘浪隐隐感觉体内混杂的游尸血可能不只是救人那么简单。

　　游尸在僵尸中算是极高级别的存在，就连马家老族那具飞僵都赶不上。

　　可正因如此，游尸血的强悍与珍惜也是可想而知。

　　但刘浪知道，普通人根本无法承受游尸血的力量，甚至稍微滴上一滴就会肝胆俱裂，不死也得脱层皮。

　　为了验证自己这个猜想，刘浪在发现保安是僵尸的第一时间就想着试一试。

　　此时见僵尸保安死得不能再死了，刘浪暗自窃喜，转身将大碗拿了过来。

　　可是，看着那个大碗差不多把混身上下全部的血都能装进去了。

　　刘浪无奈的摇了摇头，叹气道：“哎，还真是实在啊。”

　　话虽这说，可刘浪还是割破了自己的手指，朝着碗中滴了十几滴鲜血，然后送到冯一周面前，说道：“冯队，你将大伙儿的子弹都沾一点儿我的血，到时碰到僵尸，直接开枪射杀就可以了。”

　　对僵尸研究了这么长时间的冯一周，本来没有半点办法对付僵尸，可刚才眼睁睁看着刘浪将一具保安僵尸变成了干尸，此时哪里还有怀疑，连忙吩咐刑警队员们将子弹沾上刘浪的鲜血。


第351章 进入厂房区

　　“吼！”

　　“啊……！”

　　正当所有人将沾上血的子弹刚刚推进弹夹之时，场房里面忽然传来一声野兽般的吼叫，紧接着又是一声痛苦的惨叫。

　　所有刑警人员都是一愣神。

　　冯一周喊道：“大家小心点，最好不要分开行动，这次是案件非常特殊，不比以前，珍惜子弹！”

　　说着，冯一周已经率先走进了大门，朝着厂房那边跑了过去。

　　刘浪跟在冯一周身后，而牛大壮和吴暖暖等其它队员也紧随其后。

　　所有人的额头上都滚出汗来，噼里啪啦的往下淌。这一次不是运动过量，而是紧张过度。

　　刑警大队见过人的各种死法，甚至几乎所有人都是杀过人。可对付这种超自然的存在，很多人却是第一次。

　　此时所有人都将刘浪当成了主心骨，看着他将那只凶神恶煞的僵尸保安干掉之后，甚至都有一种顶礼膜拜的冲动。

　　牛大壮跟刘浪相处的时间也不短了，知道这个刘浪本领非常，而且总能给人意外的惊喜，刚开始时“兄弟兄弟”的叫着，慢慢的竟然感觉应该称呼刘浪为大哥了。

　　当然，牛大壮还没有意识到自己这种心理变化，只是感觉对刘浪应该抱以仰望的态度。

　　吴暖暖心情更为复杂，心中对刘浪的感觉越来越强烈，甚至如果刘浪有任何危险，她都有种为其换命的冲动。

　　可是，吴暖暖一直将这种感觉强压在内心之中，此时看到刘浪几个照面之下洒脱的干掉了僵尸保安，不知为何，胸中竟然无比憋闷，恨不得冲上前去，直接抱着刘浪大声说出“我爱你！”

　　美女爱英雄，自古不变的真理。

　　无论这个女人有多强悍，内心有多强大，恐怕都希望有一个肩膀可以依靠。

　　话归正题，刑警大队一行人来到厂房的门口处，听到里面不时会传来阵阵吼声，还有咚咚咚的撞击声，像是有什么东西被关起来一般。

　　厂房的大门是指纹开关，冯一周在门前一顿，似乎在想些什么。

　　刘浪看到那个指纹开关，心头一动，正想上前再试试开锁符对这种高现代化的锁有没有作用，可冯一周竟然直接将枪口对准了指纹处，啪的一扣扳机。

　　“滴……”

　　一声清脆的门铃声响了起来，那扇门缓缓的往旁边移了过去。

　　我草，冯队果然是真汉子，直接来暴力的啊。

　　刘浪愣了愣神，将开锁符快速收了起来，拿起自己的铜钱剑，然后在将自己的手指又往外挤了一点儿鲜血，涂在铜钱剑的侧身。

　　一行人神色紧张，大气不敢喘一口，两只手紧紧握着手枪，鱼贯般走进了门内。

　　门一打开，里面的味道瞬间扑面而来，跟在别墅的那种味道一般无二。

　　之前刘浪在别墅那里也味到了僵尸的味道，便猜测可能那里也是一个实验基地，而此时再次闻到这个味道，更加肯定了这种想法。

　　那里的僵尸可能早就被转移走了，可这里的味道比别墅那边不止浓郁上一两倍那么简单。

　　大门一开，里面的情景顿时出现在大家的眼前。

　　一条足有五六百米、宽有三米多的长长走廊，两侧墙壁全部是白色涂料粉刷，每隔十多米就有一个房门，而每两道房门之间都有一扇几乎覆盖半面墙的透明玻璃。

　　走廊里灯光通亮，静悄悄的没有半点声音，就连刚才那些吼声都完全消失不见。

　　时间就像是突然间凝固了一般，所有人都屏住了呼吸，在等着冯一周下达命令。

　　冯一周似乎也闻到了一股腐臭的气味，抽了抽鼻子，目光朝着走廊里面打量了一番，正想安排行动，在走廊的另一头忽然间传来了“嘀”的一声响。

　　走廊对面旁边有一扇门缓缓的打开，从门里面慢慢走出了一台轮椅。

　　轮椅上坐着一个人，穿着白大褂，歪着脑袋，一动也不动。

　　虽然隔了好几百米的距离，可刘浪一眼就认出了轮椅上的那个人，竟然正是自己苦苦寻找、害死花人贵的黑巫教护法，乌不骨。

　　只见乌不骨一只胳膊已经不见了，身体也消瘦的犹如一具干尸一般，躺在轮椅之上。

　　刑警们一看到这副情景，都是啊的低叫一声，身体一哆嗦，不自觉的朝着刘浪靠近了两步。

　　冯一周也脸皮一跳，低声问道：“刘浪，怎么回事？”

　　刘浪仔细看了两眼，感觉乌不骨身上已失去了生机，可总却不明白这个野心勃勃的阴险老头，怎么忽然突然间就死了呢？

　　刘浪跟冯一周对视了一眼，低声道：“冯队，你们先在这里等着吧，我过去看看，有什么意外你们再支援。”

　　冯一周点头道：“嗯，小心点！”

　　刘浪左手握着铜钱剑，右手运起仙脉的双指，慢慢朝着走廊的另一头走去。

　　虽然只有几百米的路，可刘浪走起来却感觉非常的漫长，尤其是每走过走廊两侧的一个门口，还要警惕着任何意外发生。

　　刘浪每走一步，都左右环顾一下，眼见走廊两侧的房间里面全部黑着灯，竟然看不到里面的情形。

　　这种感觉很不好，就像是里面处处是陷阱一般，谁知道会有什么发生呢。

　　刘浪小心翼翼的一直往前走，好不容易走到轮椅前五步远的地方，停下脚步，直直的盯着乌不骨。

　　这次刘浪终于看清了乌不骨的模样。

　　只见乌不骨歪着脑袋，嘴巴张得老大，眼睛也深深凹陷了下去，身上的皮肤像是百年老树一般完全褶皱的不成样子。

　　“死了？难道真的死了？”

　　刘浪还不太相信，如此一个人物，就算被斩断了胳膊，哪里会轻易就死掉啊？

　　可是，看着乌不骨没有半点声响，连胸前都没有丝毫呼吸的迹象，刘浪还有些怀疑，又慢慢挪动了两步，冷声说道：“姓乌的，你到底耍什么花招？”

　　“哈哈？花招？他恐怕早就没有命跟你耍花招了吧？”

　　忽然间，一个张狂的笑声从刚才轮椅出来的房间里传了出来，紧接着，一个身影慢慢出现在了乌不骨的身后。

　　刘浪抬头一眼，顿时大惊失色，脸色一沉，厉声道：“果然是你！”


第352章 巨人僵尸

　　站在乌不骨尸体身后的，竟然正是雁氏集团的二公子，雁西。

　　只见雁西西装革履，整个人看起来精神焕发，而且身上莫名其妙散发出一种压迫感。

　　刘浪在之前看到雁西的时候，并没有这种感觉，但今天这种感觉让人很不舒服。

　　雁西脸上一直挂着让人看不懂的微笑，一只手向前搭在轮椅的手扶把上，直视着刘浪：“呵呵，刘浪，好久不见了啊？”

　　雁西的声音像是被掐住了脖子一般，尖细中给人一种阴阳怪气的感觉，活像是太监。

　　我草，这家伙难道练了葵花宝典吗？怎么说话是这种调调？

　　刘浪心里瞎琢磨着，可表面上还是若无其事地说道：“哦，雁二公子啊，既然你出现在这里，看来，整个雁氏集团做的勾当也有你的份喽？”

　　“呵呵，当然，不但有我的份，而且还一直是我在幕后操控的呢。”

　　雁西一直保持着微笑，说起话来不紧不慢，让人完全看不透这家伙是什么意思。

　　刘浪定了定心神，眼皮跳了跳，也尽量放缓自己的语气，微笑道：“呵呵，既然如此，那今天你还是束手就擒吧。”

　　“啧啧，啧啧，刘浪，我一直以为你非常聪明，怎么说起话来还如此欠考虑呢？”

　　“你什么意思？”

　　雁西冷笑道：“呵呵，我既然能放你们进来，难道你们还以为自己能活着回去吗？”

　　雁西一张嘴，发出一声低低的呜咽：“吼吼！”

　　忽然间，本来安静的走廊两侧传来了无数嘈杂的犹如野兽般的吼叫：“嗷、嗷……”

　　刘浪大惊，回头一看，却见那些房间的门被什么东西猛力拍击了起来。

　　“咚、咚、咚！”

　　疯狂的撞击声非常有节奏，而混杂到一起，却又显得那般杂乱。

　　刘浪脸色一变，急问道：“雁西，你、你究竟？”

　　“哈哈，刘浪，不用着急，慢慢来，今天我有的是时间，好戏才刚刚开始。要不，我先给你讲个故事吧？”

　　雁西笑着，然后慢慢弯下腰，蹲在的轮椅的旁边，伸出一只手轻轻抚摸着乌不骨干瘪的尸体。

　　听到那不断传来的嘶吼声与撞击击，冯一周等人脸色均是一变，纷纷举枪惊恐的看着走廊的两侧。

　　牛大壮紧张地问道：“冯队，刘兄弟过去了这么长时间，为什么还不动手啊？”

　　冯一周干咽了一口唾沫，显然也有些紧张，沉声道：“可能还不是时候吧。我们再等等，如果一会儿有任何情况，随时准备开枪。”

　　吴暖暖此时却等不了了，走到冯一周身边说道：“冯队，我过去帮刘浪一把。”

　　“不行，过去太危险了，你……”

　　冯一周话还未说完，吴暖暖已经提步，朝着走廊的另一头飞奔了过去。

　　“暖暖……”

　　冯一周脸色一变，叫了一声。

　　吴暖暖充耳不闻，此时心中只惦记着刘浪，哪里还会管命令不命令的。

　　看着吴暖暖焦急的背影，冯一周无奈的摇了摇头，厉声道：“大家做好警惕，随时准备帮忙！”

　　“是！”队友纷纷答应。

　　雁西一只手抚摸着乌不骨干瘪的脸，另一只手扶在轮椅的边上，脸上始终挂着微笑，叹了口气，缓声说道：“哎，乌护法，我一直以为我们可以合作的很久很久，不但你可以坐上黑巫教教主的位置，而且我也可以成为全国最有钱的人。可是，你太让我失望了，哎，太让我失望了……”

　　刘浪身体不自觉的后退了两步，看着雁西的动作，胸中有种作呕的感觉，颤声道：“怎么，雁西，乌不骨是你杀的？”

　　“呵呵，算是吧，他太不顶用了，丢了一只胳膊还耀武扬威，竟然想驱使玉面姐姐，真是太不自量力了。”

　　说着，雁西的手已滑到了乌不骨的耳根处，忽然间用力一扭，只听咔嚓一声响，直接将乌不骨干瘪的脑袋给揪了下来。

　　我擦！

　　刘浪又退了两步，惊恐不已的盯着雁西。

　　刘浪本以为乌不骨的脑袋会跟血葫芦一般喷出血来，可没想到，那个脑袋竟然干瘪的没有一滴水了，被雁西拎在手里，就像是一个泥塑的玩具。

　　要不是亲眼所见，刘浪根本难以相信。

　　正在此时，吴暖暖也冲了过来，正好看到雁西拎着干枯的人头，突然间感觉胸中翻涌，哇的吐了一口酸水。

　　吴暖暖毕竟见过太多的死人，如果要是换作别人，恐怕早就双脚发软，晕厥在地了。

　　刘浪根本没想到吴暖暖会跑过来，心中一急，低声道：“吴警官，你过来干嘛？快点回去，这里危险！”

　　“不，刘浪，我来帮你。”

　　吴暖暖擦了擦嘴角，再次抬起头来，两只眼睛死死的盯着雁西手中的人头，像是为了挑战自己的极限一般。

　　刘浪顿时一脸的无语，正想再劝说一句，却听雁西哈哈笑了起来。

　　“哈哈，哈哈，不要争了，既然都进来了，今天谁也出不去了，唯一的区别就是早死还是晚死，好啦，我们开始吧！”

　　雁西猛然间脸色一沉，两只眼睛犹如瞬间变成了一柄锋利的尖刀一般，直直的盯着刘浪，然后随手一扬，将乌不骨的脑袋扔了出去。

　　“嗖！”

　　一阵疾风呼啸而过，朝着刘浪就砸了过来。

　　刘浪大急，连忙一侧身，那颗脑袋嗖的一声从刘浪的耳边擦过，砰的一声撞到了刘浪不远处的一道门上。

　　刘浪正想破口大骂，可那扇门忽然间隆隆响了两声，竟然朝着一边打开。

　　吴暖暖就站在刘浪的侧面，也听到了那扇门打开的声音，回头一看，顿时花容失色。

　　只见门里面走出来一个巨人，块头儿足有两米多，赤着身体，浑身的肌肉疙瘩极为刺眼。

　　可是，巨人的双眼却尽是黑色，没有眼白，脸上也尽是茫然之色。

　　“吼！”

　　雁西嘴角微微一勾，低吼了一句。

　　“刘浪，这里是我雁西的天下，配以玉面姐姐的巫蛊之术，哈哈，我就是无敌于天下的霸主，颤抖吧，战栗吧！”

　　雁西癫狂的笑了起来。

　　那个巨人像是听懂了雁西的话一般，也跟着低吼了一句：“吼！”

　　巨人猛力拍击着自己的胸膛，嘭嘭嘭震得人头皮发麻。

　　这家伙，看着就让人发颤，此时显然被炼制成了僵尸了，我草，真干起来，可是件大工程啊。

　　刘浪心中嘀咕着。


第353章 雁西的倚仗

　　刘浪心肝乱颤，双脚不自觉的后退了两步，心中暗暗嘀咕道：“妈的，看来今天要大出血了。”

　　刘浪正想着咬破手指对付大块头的时候，吴暖暖忽然间一闪身，还没等巨人冲上来，竟然直接冲了过去，边冲边对刘浪喊道：“刘浪，这只僵尸我来对付，你保重自己！”

　　“啥？我、我没听错吧？你这是要保护我的意思吗？”

　　刘浪登时傻在了当场，脑袋有点眩晕，这种感觉咋那么像躲在女人后面、被人包养的小白脸呢？

　　可是，就在刘浪犯傻的间隙，吴暖暖已经跟巨人僵尸斗在了一起。

　　这个美女警花果然非同一般，大长腿一抬足有两米高，砰的一声正中巨人僵尸的下颚。

　　巨人僵尸呜呜低叫了两声，像是在笑，身体却没有反应，而且没有半点后退的意思，伸出手来就去抓吴暖暖。

　　吴暖暖见一击不成，连忙猫腰闪身，冲着巨人僵尸的腋下又是一拳。

　　“嘭！”

　　同样是一声闷响。

　　巨人僵尸纹丝不动，可吴暖暖的嘴角却是一咧，显然疼得不轻。

　　吴暖暖这两个动作不过几秒钟的时间，又快又准又狠，要是换作普通人，恐怕早趴在地上求饶不断了。

　　可巨人僵尸身体僵硬，没有痛觉，见吴暖暖挠痒痒似的举动，不禁勃然大怒，忽然间嗷嗷叫了两声，朝着吴暖暖的脖子张嘴就咬了下去。

　　吴暖暖身姿矫健，不停的在僵尸旁边跳来跳去，可就是不能对僵尸造成致命伤，眼见僵尸竟然张嘴咬来，顿时一怔。

　　刘浪一看，立刻急了，这下要真咬上，就算不死，吴暖暖那张美丽的脸也得留下一块大疤。

　　“吴警官，快闪开，我来！”

　　刘浪知道再等下去，吴暖暖非精疲力竭而死不可。

　　被刘浪这么一喊，吴暖暖似乎终于反应了过来，脸色瞬间煞白，侧头一偏，险险的躲开僵尸的那一口，连环肘朝着僵尸的胸口猛然间击了一下。

　　“嘭！”

　　又是一声毫无用处的闷响。

　　正在此时，刘浪也冲了过来，一把拉住吴暖暖，焦急地喊道：“吴警官，这东西不能用正常的方法来对付，看我的，我来！”

　　用力往外一送，直接将吴暖暖推到了一边。

　　吴暖暖的身体咚的一下撞到了旁边的墙上。

　　可不知为何，本来誓死不畏的吴警官，竟然双眼一红，滚出了两滴泪来。

　　刘浪此时注意力完全在僵尸身上，根本没有注意到吴暖暖的眼泪，甚至所有人的注意力都在僵尸的身上，没有一个人留意吴暖暖。

　　吴暖暖在刑警大队可是出了名的警花加女汉子的合体。

　　刑警大队如果论单打独斗，就连冯一周都不是吴暖暖的对手，而且吴暖暖行事向来果敢，让刑警大队的男人们都无比汗颜。

　　正是如此一个强悍的美女，可被刘浪这么轻轻一推，竟然莫名滚出了眼泪。

　　哎，女人的心思，谁又能懂？

　　巨人僵尸咆哮了两声，芭蕉大的手犹如一阵狂风一般，朝着刘浪的脑门就刮了过来。

　　刘浪大惊，连忙矮身躲避，然后飞起一脚朝着僵尸的下盘踹了过去。

　　“嘭！”

　　又是一声闷响，同样的纹丝不动。

　　“妈的，变成僵尸都成人妖了，这都能行？”

　　刘浪连忙后跳了两步，右手动起剑指决，口中咒语轻念，突然间飞身而起，脚下疾步如飞，迅速绕到僵尸的身后，然后灌力于两指，猛然间朝着僵尸的后心戳了过去。

　　“噗！咔嚓！”

　　肌肉捅破之后，紧接着就有一声骨头断裂的声音。

　　刘浪正想将咬破手指将自己的鲜血滴进伤口处，可巨人僵尸却忽然间像是中风了一般，嗷嗷痛苦的大叫了两声，身体急速的抖动了起来。

　　刘浪连忙往后一跳，躲到了三米开外。

　　巨人僵尸扑通一声摔倒在地，身体剧烈的抽搐干瘪，不一会儿工夫完全变成了一具干尸。

　　僵尸的脑袋一歪，咔嚓咔嚓数声骨头碎裂的声响。两只眼睛深深的凹陷了下去，惊恐的睁得巨大，正对着刚才被扔掉的乌不骨的脑袋。

　　这种情景无比诡异，四只深陷的僵尸眼，双双相对，恐怖阴森。

　　刘浪长长出了一口气，心道：“妈的，看来这东西也不是很难对付嘛。”

　　“啪啪啪……”

　　刘浪正想着，忽然听到雁西的掌击声。

　　雁西哈哈笑着，一边拍着手，一边朝着巨人僵尸走了过来。

　　“刘浪，没想到，你还真有些本事呢，开始时玉面姐说了我还不信。今天看来，我还是低估了你了呢。”

　　走到巨人僵尸身边，雁西抬起脚踢了踢僵尸的尸体，摇头叹气道：“哎，果然还有些低级，这种僵尸就是个头儿看起来吓人，其实并没有多少价值，要是卖出去……哎，肯定会咂我雁氏集团的牌子的，啧啧，看来只能扔到市区里面搞点小恐怖喽。”

　　雁西一副无所谓的样子，边摇着脑袋，又缓缓抬起头来：“我说刘浪，你虽然有些本事，但应该没有长三头六臂吧？”

　　刘浪一愣，并不明白雁西的意思。

　　雁西微笑道：“呵呵，刘浪，我们雁氏集团从僵尸体内提取的僵尸液也分三六九等，最近竟然被我找到了传说中的飞僵血。如果你一会儿你还能活下来的话，我肯定可以让你尝尝那种痛不欲生的滋味。”

　　雁西边说着，忽然脑袋一歪，像是想起了什么般，自顾自的嘀咕道：“不过，玉面姐姐说自己有了乱神术，就能成为黑巫教的教主，说是可以帮我弄到更高级的游尸血，嗯，我非常期待，非常期待啊……”

　　雁西一直自顾自的说着，像是根本不将这些刑警大队、还有刘浪放在眼里一般。那眼神，完全就像是主宰着这些人的性命，嚣张的不可一世。

　　刘浪此时算是听明白了，这个雁西别看长得人模狗样，竟然跟黑巫教的玉面勾搭到了一起，而且两人合力害死了乌不骨，暗地里还不知道干过什么见不得人的勾当呢。

　　“呸！”

　　刘浪吐了一口唾沫，想起在五鬼抬棺阵中逃走的玉面，骂道：“该死的东西，看你长得人模狗样，原来还干这些勾当，真是良心被狗吃了。哼哼，恐怕你的玉面姐姐，早就死了吧！”


第354章 炼成飞僵

　　雁西一直口口声声玉面姐姐、玉面姐姐的叫着，刘浪都快要恶心的吐了。

　　刘浪此时越发肯定这俩人的关系不一般。

　　雁西听到刘浪的话，本来得意的表情忽然间变成了腊月寒霜，猛然间阴沉了下来，两只眼睛直勾勾的盯着刘浪，颤声问道：“你、你说什么？”

　　“哼，我说什么，我再跟你说一遍，你的玉面姐姐，死翘翘了！”

　　说完，也不再多说废话，刘浪猛然间往前一冲，朝着雁西的胸口就挥了一拳。

　　在刘浪看来，雁西就算是再厉害，也不过是个普通人，虽然一脸的嚣张，但指定不是自己的对手，不用费多大周折，一拳就能爆了。

　　刘浪拳风呼呼，直抵雁西的胸口。

　　可是，雁西不但没有动，反而嘴角一勾，冷声道：“找死！”

　　“嘭！”

　　刘浪的拳头直挺挺的打到了雁西的胸口，犹如打在了一块钢板上一般。

　　雁西连动都没动，而且两只眼睛正在慢慢变成了一片漆黑。

　　刘浪一愣神，暗叫一声不好，飞速的后撤了两步。

　　正在此时，雁西冷冷的笑着，从口袋里拿出一个类似遥控器的东西，嘴中呜咽道：“哼，今天，让你们一个都不能活着走出去！”

　　雁西将遥控器啪的往地上摔了下去。

　　遥控器摔得粉碎，而下一刻，走廊两侧的房门却像是被什么东西触动了一般，隆隆的响了起来，纷纷打开了。

　　呜呜的吼声从门里面传了出来。

　　刘浪回头一看，顿时吓了一大跳，不禁倒吸了一口凉气：“我老天爷啊，怎么会有这么多的僵尸？”

　　那些刚才还关着的房间里，陆陆续续的走出了数十几僵尸。这种情景就像是僵尸开会一般，让所有人都大跌眼镜。

　　僵尸这种东西本来就不容易产生，而有些尸体年久风水不好可能会出现诈尸，但任谁也想不到，这里竟然出现了这么多。

　　站在门口的冯一周众人，此时也倒抽了一口凉气，这种感觉跟看生化危机似的，腿脚都开始打起了哆嗦。

　　雁西身体微微颤抖着，嘴角不停的念念叨叨，似乎在念动什么咒语。

　　刘浪此时的心都提到嗓子眼了，攥着铜钱剑的手都在微微颤抖着。

　　就算自己是太上老君转世，碰到这么多僵尸，恐怕不死也得脱层皮啊。

　　妈的，这下可怎么办？

　　刘浪暗叫不好，身体不自觉的向着吴暖暖靠拢。

　　吴暖暖此时也有些战战兢兢，但却没有别人那般恐慌。

　　在吴暖暖的心中，不知为何，似乎有刘浪守在身边，一切都不用怕。

　　雁西阴着脸，身体微微颤抖着，看着僵尸走出了房间，全部来到走廊里，几乎将整个长走廊都占满了，密密麻麻。

　　“哈哈，我说过，今天，谁也走不了！”

　　雁西一挥手，吼道：“杀，全部杀光！”

　　“吼！”

　　“嗷嗷！”

　　足足三十余只的僵尸，像是疯狗一般，纷纷掉转头扑向刘浪和刑警队员。

　　那些刑警队员虽然也经历过死人，可哪里见过这种架势，个个惊恐的睁大了眼睛。

　　一个新来的实习生吓得手一哆嗦，啪的一声扣动了扳机。一颗子弹飞速的从枪膛里钻了出来，正中靠近门口的一只僵尸的身上。

　　可是，令所有人奇怪的是，那只僵尸中弹之后，又往前跑了两步，忽然间扑通一声倒在了地上，浑身上下不停的抽搐了起来，不一会儿工夫就变成了干尸。

　　所有人都如梦初醒，终于明白了刘浪让大伙儿把子弹沾上鲜血的意思。

　　冯一周更是第一时间就反应了过来，大喊一声：“快，射击！”

　　“啪啪啪！”

　　霎时间枪声嘶鸣，犹如一只只闯入羊群的恶狼一般，每咬在僵尸的身上，那只僵尸就虚弱的倒在了地上，很快变成了干尸。

　　刑警大队的所有人都欢欣鼓舞，本来惊恐的气氛瞬间被击溃，个个激扬起了斗志。

　　“兄弟们，这些东西不是杀不死的。快点，端掉这里，我老冯给大家放假！”

　　冯一周本来还有些疑惑，可看到子弹竟然真的有效果，也立刻精神大振。

　　雁西本来得意洋洋的像是看戏一般，此时忽然发生如此异变，不禁浑身一颤，大吼道：“啊？这是怎么一回事？”

　　刘浪看到子弹起了效果，也是心下一喜，故意将脖子一扬，挑衅般地笑道：“哼，你这是什么臭屁僵尸，竟然连子弹都怕。”

　　正在这时，一只僵尸朝着刘浪扑了过来。

　　吴暖暖手脚麻利的掏出手枪，啪的一声响，正中僵尸的眉心处。

　　那只僵尸嗷嗷叫了两声，身体后仰，浑身抽搐，很快就变成了一具干尸。

　　雁西见此情景，不禁脸色变得煞白，两只完全将眼睛占据的黑眼珠竟然微微转动了两下，身体犹如闪电般弹射而出，直接越过刘浪，冲到了吴暖暖的身边。

　　下一刻，刘浪正得意间，还没明白发生了什么事，忽然看到雁西已将吴暖暖抓在了手中，而且身体再次回到了轮椅那边。

　　雁西一只手掐着吴暖暖的脖子，手指正在以肉眼可见的速度长出了锋利的犹如尖刀一般的指甲。

　　指甲刺进了吴暖暖的脖颈之中，鲜血顺着脖子慢慢淌了出来。

　　吴暖暖挣扎了两下，可雁西的另一只手抓着吴暖暖的肩膀，竟然让吴暖暖丝毫动弹不得。

　　刘浪大惊，疾声喊道：“雁西，你想要干嘛？”

　　“哈哈，我想要干嘛？你以为对付得了那些僵尸，就真的能将我抓住吗？你们简直太意想天开了。”

　　雁西阴森森的笑着，指甲已嵌入了吴暖暖的脖子足有半厘米。

　　吴暖暖脸色开始慢慢变白，脸上的表情极其痛苦。可吴暖暖强忍着，竟然一声不吭。

　　刘浪见此情景，似乎明白了什么，不禁问道：“你、你将飞僵血炼进了身体里？”

　　“哈哈，哈哈，好啊。刘浪，你果然聪明，不错，在玉面姐姐的帮助下，我现在就是一只飞僵！哈哈，你们这些人类，在我面前，不过只是区区的蝼蚁而已！”

　　雁西忽然间手上用力，指甲刺啦一下扎进了吴暖暖的脖子里。

　　吴暖暖眼皮一翻，浑身微微战栗了两下，眼中滚出了两滴泪来，双眼一闭，身体跟着瘫软了下去……


第355章 厮杀，陨落

　　香消玉殒百花残，离人醉处心落天，不送故土别游魂，他乡为卿爱别难……

　　吴暖暖的身体慢慢的从雁西的手上滑落，躺到了地上，犹如一朵开得正艳的鲜花突然被人折掉了一般。

　　刘浪刚才还惊奇于雁西竟然能将飞僵血炼进体内，可一切变化太快，刚才还活生生的吴暖暖，此时竟然被扎破了脖子，躺到了地上。

　　刘浪看不见吴暖暖的呼吸，心中就像是被什么东西狠狠扎了一下般，剧痛无比。

　　“雁西，你他娘的找死！”

　　刘浪感觉体内充斥着满腔的怒火，仿佛火山一般爆发了出来。

　　两只拳头握得紧紧的，犹如两只负了千斤重力的铜锤一般，刘浪飞身而起，直接朝着雁西就砸了过去。

　　“狗~娘养的东西，我要杀了你！”

　　刘浪跟疯了一样，此时完全没有了章法。

　　雁西眼中闪过一丝轻蔑的微笑，冷冷的看了一眼吴暖暖，缓缓抬起头来，不屑地笑道：“哼，一只蝼蚁而已，不用着急，很快你们就能在另一个世界见面了。”

　　雁西伸手一把抓住了刘浪的拳头，速度之快超出想象，用力一拧，竟然直接把刘浪拧翻了身。

　　“咚！”

　　刘浪被重重的摔到了地上。

　　雁西再次飞起一脚，正中刘浪的胸膛，直接将刘浪踢飞了出去。

　　刘浪此时宛如一只断了线的风筝一般，重重摔出了十米开外，口中哇的吐了一口鲜血，直接喷到了地上。

　　正在此时，那些与僵尸胶着在一起的人群中忽然传出了一声惨叫，“啊……！”

　　“不好了，子弹不管用了，冯队，怎么办啊？”

　　有人喊了一句。

　　刘浪憋了一口气，用力爬了起来，抬头一看，却见僵尸横七竖八的倒了十余只，可依旧还有近二十只嗷嗷叫着，扑向那些刑警，张口撕咬。

　　霎时间又有三四个刑警倒在了地上，抽搐了两下，脑袋一歪，不知死活。

　　冯一周大惊失色，刚才只顾斗僵尸，根本没有看到刘浪被雁西打倒了，惊惧的大叫道：“刘浪，涂有鲜血的子弹都打光了，怎么办啊？”

　　刘浪微微颤抖了一下，回头看了一眼走廊的另一头。

　　那头雁西正在微笑着，眼中的狠毒之色聚在眉头，像是看死人一般看着刘浪，目光不屑的扫视着眼前这一切，身体一动不动。

　　刘浪此时狠不将雁西千刀万剁。

　　自己太过大意，竟然根本没想到变成飞僵的雁西如此厉害，行动也如此之快。

　　就这一会儿工夫，又有两个刑警队员被僵尸抓伤，痛苦的倒在地上打着滚。

　　刘浪的额头上急得滚出汗来，暗叫一声：“吴警官，你等着，这仇，我一定会报！”

　　形势变化的太快，刘浪此时根本没有选择，只得跳跃而起，飞身朝着冯一周那边跑去。

　　刘浪不知道吴暖暖是死是活。可是，那些刑警却都是活生生的，如果自己不去救他们，一会他们全都得死，就连冯一周跟牛大壮都不例外。

　　跟雁西拼命，还是去救那些刑警，此时在刘浪心中，根本不是一个选择题。

　　“冯队，你们快往后退，不要硬撑！”

　　刘浪边跑边喊。

　　可是，就这短短几百米的路程，刘浪跑过去之后，又有两个刑警被僵尸抓伤在地，倒在地上痛苦的哀嚎。

　　刘浪只感觉胸口发闷，嘴中散发着阵阵腥臭的气味。

　　此时根本没时间去想太多，在奔跑的过程中，刘浪将铜钱剑往口中一送，剑身滑过嘴角，沾上了自己嘴角的鲜血。

　　“妈的，老子不发威，你们还当我的病猫啊！”

　　刘浪怒吼着，将铜钱剑握于右手，两根附有仙脉的手指紧紧扣住了剑柄，暗暗催动着剑身，犹如一道无形之气慢慢弥漫至铜钱剑。

　　“杀，你们全部都得死！”

　　刘浪疯了，彻底的疯了，疯狂的挥舞着铜钱剑。

　　这把用红绳串起的铜钱剑，竟然犹如一根尖锐的利刃一般，在刘浪的手中上下翻飞。

　　那些挡在刘浪面前的僵尸，被铜钱剑稍稍触碰了一下，立刻就会倒地抽搐，化为干尸。

　　刘浪从地上爬起来，一直往前跑了几百米，边杀边跑，竟然足足斩杀了十余只僵尸。

　　在冲到冯一周等人的面前时，僵尸已剩下不足十只，而刑警队员更是死伤大半。

　　冯一周铁青着脸，跟牛大壮背对着背，将手枪扔到了一边，赤手空拳的击打着前来攻击的僵尸。

　　尽管如此，那些僵尸没有痛觉，没有知觉，甚至身体僵硬，指尖牙利，依旧步步逼近着刑警队员们。

　　刑警队员们边打边退，几乎陷入了绝望之中。

　　不知何时，之前被冯一周用枪打开的门竟然关得死死的，无论怎么拽拉都无法打开。

　　一个队员此时正扒在门上，一脸的惊恐，尖叫道：“冯队，冯队，门打不开了，怎么办啊？”

　　冯一周此时也没有主意，面对两面夹击的僵尸同样应接不暇，听到警员的喊叫声，一分身间，肩膀处刺啦被一只僵尸划破了一道口子。

　　“啊……！”

　　冯一周惨叫一声，身体往后一倾。

　　正在此时，刘浪上前一把拉住冯一周，急道：“快，子弹，沾我的血！”

　　说着，刘浪朝着刚才抓冯一周的那只僵尸劈了一剑，反手用铜钱剑朝着自己的左手腕处割了下去。

　　铜钱剑被灌注了仙脉之气，竟然变得锋利无比，一下就划出了一道大口子，霎时间鲜血狂流。

　　此时根本顾不得疼痛，刘浪直接将划破的胳膊往冯一周面前一扬。

　　冯一周哪里还不明白，快速地将子弹从弹夹中退出，沾上刘浪的鲜血，往旁边一扔，大声喊道：“小牛，快，换子弹！”

　　僵尸被刘浪砍杀了不少，可依旧有还有七八只，此时被刘浪挡住，呜呜低吼着。

　　这剩余的僵尸似乎知道铜钱剑的厉害，竟然躲躲闪闪，不敢向前。

　　刘浪身体受限，此时举着手让冯一周沾血，根本无法上前，竟然一时陷入了僵持之中。

　　冯一周快速的沾了十几发子弹之后，让小牛发了下去。

　　刑警们见刘浪过来，顿时也来了精神，看着倒在地上的队友，纷纷双眼赤红，死死地盯着那些僵尸。

　　正在此时，一直犹如看戏般的雁西忽然间哈哈笑了两声，身影鬼魅般的往前一冲，瞬间闪到了刘浪的面前。


第356章 你找死

　　刘浪只觉眼前人影一闪，下一刻手腕就被砍了一下，持剑的手剧痛无比，铜钱剑脱手而出，当啷一下掉到了地上。

　　刘浪正想反击，可还没动手，胸口再次被重击了一下。

　　“啊……妈的，雁西，有本事单打独斗，偷袭算什么本事！”

　　刘浪现在终于明白了，飞僵最为的厉害的就是速度，如果正面交锋，几乎很难取胜。

　　可是，想到自己体内流淌着游尸血，而雁西顶我也只是一只小小的飞僵而已，刘浪痛苦的捂着肚子，计上心来。

　　雁西此时已经完全掌控了形势，似乎根本不将刑警大队那帮人放在眼里，或者直接是不屑一顾，竟然突然间出手，一把将刘浪拎出了僵尸包围圈。

　　“哈哈，没了铜钱剑，我看你还有什么办法对付我。”

　　雁西见刘浪挥舞着铜钱剑，已经看出刘浪所倚仗的只是铜钱剑而已。

　　可是，刘浪听到雁西这话，哪里还不明白，这个雁西根本不相信自己身上的血强过飞僵。

　　“该死的雁西，所做的事情天理难容，竟然还当着我的杀了吴警官。今天，我要为那些被你炼成僵尸的人，为了那些因为你而死去的人报仇！”

　　说着，刘浪运足了剑指决，两脚往下一蹬，飞身而起，冲着雁西的胸口就戳了过去。

　　刘浪知道雁西的速度极快，这一下根本不可能击中。

　　果然，就在刘浪的剑指离雁西的胸口只有寸许的时候，雁西的嘴角露出一丝轻蔑微笑：“哼哼，冥顽不灵！”

　　身影一动，雁西忽然间伸出了利如剑刃的指尖，猛然间闪到刘浪的身后，飞速的朝着刘浪的背上扎了过去。

　　“哈哈，想报仇，下辈子吧！”

　　雁西张狂的笑了起来，高仰着脑袋，犹如一只斗胜的公鸡一般。

　　“噗……”

　　钻心的疼痛钻进了刘浪的身体之中。

　　刘浪强忍着剧痛，忽然间回身，一把抱住雁西，大吼道：“用不着下辈子！”

　　刘浪张开沾满鲜血的嘴，朝着雁西的脖颈之处咬了下去。

　　在咬下这一口的时候，刘浪的眼前闪过吴暖暖的音容笑貌，闪过第一次见到她时那美丽的胴体，闪过这段时间她略显憔悴、冷冰冰的脸……

　　“吴警官，你不要死……”刘浪忽然感觉双眼模糊。

　　“哈哈，想咬我，你以为你……”

　　雁西没想到刘浪竟然敢动用自己的牙齿，嚣张的笑着，一抽手，两只手朝着刘浪的脖子合拢，就欲将刘浪的脑袋拧下来。

　　可是，还没等说完，雁西瞬间像是凝固了一般，惊恐的睁大了眼睛。

　　“什、什么？不、不可能……啊……”

　　雁西惨叫一声，身体用力往后一挣，直接将刘浪甩了出去。

　　刘浪此时用尽了全力，体力已近透支，大汗淋漓，双眼往上翻，气喘吁吁的盯着雁西。

　　雁西惊恐万分，身体踉踉跄跄的往后退了好几步，忽然间扑通一声摔倒在地，脸上的皮肤正在以肉眼可变的速度萎缩。

　　“不、不可能，你、你到底是什么怪物，我、我的身上是飞僵的血，你、你怎么可能斗得过啊？”

　　雁西的手慢慢变得干枯，犹如鸡皮一般。

　　雁西脸上的表情几近扭曲，狰狞无比，想挣扎，可却根本无法动弹。

　　刘浪看着雁西痛苦的样子，擦了擦嘴角的鲜血，用力往上一爬，晃晃悠悠的站了起来，瞪了雁西一眼，冷冷地说道：“天作孽，犹可活，自作孽，不可活！鼠目寸光，你以为飞僵血就可以天下无敌了吗？”

　　说完，刘浪头也不回的朝着走廊的另一头走去，身体犹如一个老头一般，弓腰蹒跚，步履维艰。

　　“啪！”

　　最后一声枪响之后，所有的僵尸也终于被冯一周他们消灭了。

　　“呜呜……”

　　没有死透的僵尸挣扎了两下，可却再也爬不起来了。

　　雁西的身体趴在地上，不停的抽搐着，犹如一只放了气的气球一般，本来光润的皮肤慢慢干瘪，很快就骨瘦如柴。

　　雁西痛苦无比，颤巍巍的伸出手来，看着刘浪的背影，绝望的低语道：“玉、面、姐姐……救、救我……”

　　“噗嗤！”

　　雁西的脖子处被刘浪咬破的伤口竟然一下子破了开。滚滚而出的浓液又黑又臭，散发着让人作呕的气味，很快就将雁西的身体包裹了起来。

　　那些浓液像是强酸一般，一点一点的腐蚀着雁西的身体，慢慢的将雁西吞噬掉了。

　　冯一周等人劫后余生，看着雁西的身体化成了一摊黑水，纷纷瞪大了眼睛，似乎还不相信自己所看到的。

　　“吴警官……”

　　刘浪浑身像是散了架子一般，毫不容易走到了吴暖暖的身边，弯腰吃力的将吴暖暖抱了起来。

　　吴暖暖的身体依旧滑嫩，可体温却在慢慢变冷。

　　“吴警官，我、我对不起你……”

　　刘浪的眼中再也止不住滚下了两滴泪来，吧嗒一下，正滴到了吴暖暖白皙的脸庞之上。

　　冯一周终于反应了过来，连忙吩咐活着的人，大叫道：“快，叫救护车，快点！”

　　不到十分钟，救护车呼啸而止。

　　刘浪眼中滚着泪，试了试吴暖暖的鼻息，根本没有半点反应。轻轻的一捏，吴暖暖体内的骨骼也已经完全碎裂。

　　刘浪的心慢慢沉到了谷底，缓缓将自己的嘴对准了吴暖暖被雁西抓伤的脖子处，用力的咬破舌尖，将自己的鲜血往伤口处疯狂的推去。

　　冯一周跟牛大壮等人也明白了刘浪的意思，知道他想将吴暖暖救过来。

　　可是，吴暖暖没有半点反应，身体一动也不动。

　　牛大壮眼睛通红，上前抓了一把，一下就感觉出了吴暖暖骨头已经碎开，再也没有了生还的可能。

　　“兄弟……”

　　牛大壮声音哽咽，轻轻拍了拍刘浪的肩膀。

　　刘浪没有动，眼中打转的泪却疯狂的涌了出来，可依旧不停的将自己的舌尖舔向伤口处。

　　此时刘浪已完全感觉不到疼痛，似乎在这一瞬间，疼痛完全消失了一般。

　　冯一周看着也心里难受，憋屈的要命。

　　冯一周知道，这次如果没有刘浪，恐怕自己的刑警大队会全军覆没。吴暖暖是自己的得力干将，而且，还有那么多刑警队员，竟然死了……

　　冯一周强忍着悲痛，朝着医务人员摆了摆手。

　　看着吴暖暖，冯一周又叹了口气：“所有人都送医院，就算有一线生机，无论花多大代价，都要救过来。”

　　牛大壮于心不忍，可还是上前将刘浪拉开，按到了担架之上。

　　医务人员的速度很快，不到五分钟已将所有人都抬出了走廊。

　　就在所有人忙碌着救人的时候，走廊另一头的黑暗中，有一双眼睛正在注视着这一切，空气中似乎有一个声音在呢喃自语：“小西，你的仇，我一定会帮你报的……”

　　声音苍老沙哑，虚弱无力。

　　在所有人都离开厂房的时候，那双眼睛慢慢显出了身影。

　　一个伛偻的老太婆，拄着一根拐杖，赫然就是被刘浪重伤之后，身体瞬间发生异变、落荒而逃的玉面……


第357章 白巫瓣绽开

　　三千大道，万事万物，都在不断的发生着变化。

　　任谁也不会想到，僵尸竟然会被人利用拿来赚取暴利，而更不会有人想到，一个偌大的雁氏集团竟然在一天的时间里完全倒塌。

　　刘浪的意识虽然清醒，但被强行拉到医院之后，又不得不老老实实的躺在床上，接受整个刑警大队的致敬。

　　冯一周坐在刘浪的床前，竟然整整唠叨了三个小时。从冯一周的嘴里，刘浪也知道了一些之前并不知道的事情。

　　在抓捕雁氏集团有关人员之前，僵尸袭人事件的确被其它电台曝光了，可是，很多人都说并非他们的本意，而是台长授意。

　　经过追查，当时那几家曝光的台长却也矢口否认，说对此事根本就不知情。

　　一时间，整件事陷入了扑朔迷离之中。

　　可是，通过调用电台大楼的监控录像，冯一周却发现了一点儿端倪。

　　冯一周让人将监控录像放到了刘浪的床头。

　　录像中显示的正是他们从电梯里出来时，碰到的那个漂亮到无可挑剔的女人。

　　女人身材精致，面若天仙，犹如被PS过的一般。

　　当时刘浪还感觉女人的眼神有些熟悉，可却根本想不起来，而千叶同样也是。

　　女人进了电梯之后，再从电梯出来之时，却完全变了一个人。那个人竟然就是刘浪在电台见过的肥头大耳的屈广财。

　　这让刑警大队的人完全想不明白，甚至有点无处下手。

　　可看到录像之后，刘浪瞬间就明白了，这个人指定就是玉面。

　　玉面懂得易容术，肯定是装扮成台长的模样，刻意将消息散播了出去。

　　玉面跟雁西穿着同一条裤子，早就勾搭到了一起，而且连乌不骨都杀害了。

　　这件事不言而明。

　　最重要的是，雁西在临死之前竟然还喊了玉面的名字，这更加证明了俩人狼狈为奸。

　　将自己的想法跟冯一周说了之后，冯一周还有点不太相信，叹息道：“哎，没想到，这世间，竟然还真有如此鬼魅之术啊！”

　　好在雁氏集团造的僵尸并没有如传说中那般，咬人之后会让被咬之人也变成僵尸。

　　雁西死后，这件事很快就被压了下去，而所有的责任也都丢到了雁氏集团的身上。

　　还有两天就七月十五了，刘浪心里一直惦记着女鬼韩晓琪。让刘浪没想到的是，在此之前竟然会发生这么多事。

　　不过，让刘浪本来灰暗的心明亮起来的是，吴暖暖在被送进医院之后，脉搏竟然奇迹般的跳动了起来，虽然微弱到几乎感觉不到，但这让所有人都大吃一惊。

　　刘浪的身体恢复的非常快，不到半天几乎就已完全复原。

　　刘浪隐隐觉得，可能是自己的舌尖血真的起作用了。

　　一想起舌尖血，刘浪稍微一碰，依旧还疼的要死。

　　当时只想着救吴暖暖，根本没有感觉到疼痛，结果事后竟然钻心的疼痛，就连吃饭喝水都受到了影响。

　　夜幕不期而止，刘浪从病床上爬起来之后，就一直坐在吴暖暖的病床边，中间给朱涯打了一个电话询问吴半仙的下落。

　　朱涯告诉刘浪，吴半仙依旧没有任何消息，就像是凭空消失了一般。

　　听到朱涯的话，刘浪隐隐有种不详的预感。

　　吴半仙极有可能被别人抓走了，但具体是谁抓走了却并不敢肯定。

　　刘浪犹豫了一番，只得宽慰了两句朱涯，挂了电话。

　　刘浪本来想让刑警大队帮忙查找，可转念一想，就算是刑警大队真的插手，恐怕也根本找不到。

　　正当刘浪纠结不已的时候，贴身放着的巫牌竟然微微动了一下。

　　刘浪心中一紧，连忙将巫牌拿了出来。

　　巫牌正在放着淡淡的光芒，表面的牡丹已经完全绽开，而其中一瓣花竟然有一种要掉下来的感觉。

　　刘浪一看，顿时大惊，猛然间记起这只巫牌已经好久没有掉下过花瓣了。

　　自从上次知道这花瓣就是白巫教的秘法之后，刘浪一直期盼着再次看到牡丹盛开。

　　可左盼右盼，牡丹除了愈开愈艳以外，竟然没有半点掉落花瓣的迹象。

　　刘浪根本没有想到，在这种时候，花瓣会突然掉了下来。

　　幸亏此时病房里面除了不省人事的吴暖暖之外，并没有其它人。

　　刘浪连忙冲到了病房门口，将房门反锁上，然后快速的关上灯，直接盘膝坐到了地上，将巫牌放到自己面前。

　　刚刚将巫牌放下，上面的一朵花瓣竟然缓缓飘落而下，然后在半空中打了一个飞旋，轻轻飘了起来，在刘浪面前绽开，犹如一张大屏幕一般。

　　绽开的时间非常短，甚至只有短短几秒钟的时间。

　　可是，刘浪此时聚精会神，竟然惊喜的发现了一个让自己振奋的东西。

　　白巫救人，果然玄机无限！

　　花瓣很多再次飘落了回去，落在巫牌之上。

　　巫牌上的牡丹再次闭合，娇羞欲开。

　　刘浪怔怔的盯着恢复如常的巫牌，眼中再次模糊了起来。

　　刘浪感觉自己从来没有如此激动过，颤巍巍的将巫牌收了起来，喃喃自语道：“难道，这、这真是的天意吗？马大叔，难道是你在天有灵吗？”

　　刘浪激动的看着躺在床上的吴暖暖，然后又看了看自己附着仙脉的两根指头，像是突然间捡到了一个大元宝一般。

　　“哈哈，哈哈，吴警官有救了，吴警官有救了。”

　　刘浪兴奋的大叫了起来，回身开门，想要将这个好消息告诉刑警大队的人。

　　“咚！”

　　“哎哟！”

　　刘浪刚一开门，迎头正撞上一人。

　　刘浪抬头一看，不禁喜道：“牛哥，你来得正好，我正要告诉你个好消息呢。”

　　“兄弟，我也找你有事。”牛大壮急匆匆地说道。

　　看着牛大壮满头是汗，似乎非常焦急的样子，刘浪不禁心生疑惑，压下自己的兴奋问道：“牛哥，咋了，到底怎么回事啊？”

　　“哎，就是那个齐连山啊。”

　　牛大壮摇了摇头，叹了口气道。

　　“齐连山？”

　　刘浪不禁更加疑惑，心道：这家伙不是受了伤在医院吗？难道又惹什么麻烦了不成？

　　正想发问，牛大壮一把拉住刘浪，急急地说道：“兄弟，别说了，你快去自己看看吧！”


第358章 负荆请罪

　　刘浪跟齐连山都在同一家医院，而且是专门为了一些犯人配备的医院。

　　医院虽然不大，但也是三步一岗，五步一哨，就连个苍蝇都飞不出去。

　　刘浪看着牛大壮有些奇怪，跟在他身后穿过医院的走廊，来到了另一间病房。

　　病房门口站着两个持枪的守卫，里面有人不时说话：“快起来，你这是干嘛？”

　　一个闷声闷气的声音说道：“不，我要等我的恩人，他不来我就不起来！”

　　听那声音，应该就是花和尚齐连山。

　　刘浪满心的狐疑，走到门口刚想往里进，里面又传出一个声音：“你们不要拉我，我花和尚这辈子杀过人，舔过血，什么勾当都干过，可就是没有佩服过人，就连我的师父我都没有放在眼里。可这一次，我佩服的我恩人。”

　　听到齐连山粗声粗气的话，刘浪的好奇心完全被勾了起来，看了牛大壮一眼，问道：“牛哥，咋了，这家伙醒了？”

　　牛大壮点头道：“早就醒了，可身体还很虚弱，别人让他休息，他却死活不肯，说非要见你。”

　　边说着，刘浪二人也推门进了病房。

　　进去一看，里面还站着两个持枪的士兵，而医务人员也有四五个，中间围着一个光着脑袋和上身的大汉。

　　大汉低着头，跪在地上，背上缠着一些犹如藤条一般的东西。

　　刘浪一看，不禁更加疑惑，心道：“花和尚这是咋了，怎么还背着藤条啊？难道又在炼什么童子神功不成？”

　　有护士似乎认识刘浪，一见刘浪进来，连忙闪开身，对齐连山说道：“好了好了，你快起来吧，你要见的人来了。”

　　齐连山嗖的抬起头来，两只眼睛直直的盯着刘浪，瞅得刘浪一愣神。

　　齐连山的眼神中闪着热切，犹如看到了炽爱的东西一般，死死的盯着刘浪。

　　刘浪看着齐眼山的眼神，不自觉的后退了两步，只感觉浑身有些发麻，冷不丁打了一个寒战，环手抱胸，“你、你干嘛这么看我？”

　　齐连山忽然间朝着刘浪咚咚咚磕了三个响头，眼泪跟不要钱似的滚了出来，激动地说道：“恩人，你大人不计小人过，救我花和尚一命。我花和尚无以为报，只有负荆请罪，祈求你的原谅！”

　　“吁……我还以为对我有啥企图呢。”

　　刘浪长长出了一口气，不由得又上下打量了齐连山一番。

　　只见齐连山除光着上身之外，下身依旧还穿着病号服，可病号服上却被刮破了好几个大洞，显得破碎不堪。

　　看样子，这齐连山刚刚转醒，便偷偷跑了出去，折了一些藤条绑在身上，学人家负荆请罪呢。

　　刘浪没有说话，突然感觉这家伙很有意思。

　　上次这家伙听了燕小六的话，非要拼个你死我活，这次竟然磕头求原谅。

　　呵呵，倒也是个性情中人。

　　刘浪听完齐连山的话，一怔之后，连忙上前两步，扶住齐连山，一脸热切地说道：“不不不，齐大哥，看你说的，什么原谅不原谅的，我也是机缘巧合救你的，不足挂齿，不足挂齿啊。”

　　刘浪嘴上谦虚，可心里却乐开了花儿了，心道：嘿嘿，看来这家伙还真是耿直的性子，还真没白救他呢。

　　齐连山一把鼻涕一把泪地说道：“恩人，如果你不原谅我当初的莽撞，就算跪死在这里我也不起来。”

　　刘浪被齐连山弄得苦笑不得，将手一甩，冷声道：“齐大哥，如果你不起来，那我就不原谅你，就当我从来没救过你吧。”

　　说完，刘浪甩手要走。

　　齐连山顿时愣住了，伸手使劲抹了一把眼泪，连忙爬了起来，下一刻笑嘻嘻地说道：“恩人，我现在起来了，你肯原谅我了吧？”

　　刘浪顿时无语，怔怔的看着齐连山，却依旧满心的疑惑，不禁回头问牛大壮：“对了，牛哥，知道齐大哥身上到底发生了什么事情吗？”

　　牛大壮看着花和尚的样子，也躲在后面偷偷地笑，听到刘浪的话，立刻抬起头来，摇了摇头，一脸严肃地说道：“周张也查过他的身体，只是在后背上发现了一个针孔而已，并没有被撕咬甚至抓伤的痕迹。”

　　“什么？那你的意思是齐大哥可能被人暗算了？”

　　齐连山刚才还沉浸在负荆请罪的情绪之中，此时听牛大壮一说，嗓门顿时就高了起来，嗷嗷道：“奶奶的，当时我根本不知道发生了什么事，虽然还有意识，但身体却像不属于自己的似的。”

　　刘浪一听，顿时大疑，忙问道：“什么？齐大哥，你快将事情的始末说说。”

　　齐连山立刻抱拳道：“是，恩人。”

　　说这话时，齐连山一脸的严肃，那模样倒真似是江湖好汉一般。

　　一旁年轻漂亮的小护士哪里见过这种莽汉，被齐连山逗得忍不住抿着嘴，偷偷笑个不停。

　　齐连山一本正经地说道：“我也不知道怎么回事，那天晚上找了几个妞儿喝了一顿酒，回去之后就睡在工作室了。可睡到一半忽然间感觉浑身燥热，然后身体就不受控制了。”

　　说着，齐连山似乎想起了当时痛苦的感觉，皱着眉头说道：“当时我就感觉自己完全不受自己的控制，像是在看着另外一个人似的。我感觉自己就要下阿鼻地狱的时候，可没想到，恩人却出现了。”

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛……”

　　说着说着，齐连山竟然眼圈一红，又要哭了。

　　刘浪此时彻底是败给这个花和尚了。

　　这家伙看起来凶悍无比，跟散打冠军的赵二胆都打成了平手，一副天不怕地不怕的武痴模样，此时竟然跟个小姑娘似的，说哭就哭，还哭起来没完了。

　　刘浪有点无语了，上前按住齐连山的肩膀，缓声道：“齐大哥，好了，我知道了，你现在赶紧休息，当初我们的矛盾也只是误会，这件事等回头再说。”

　　当时在风尚礼仪的时候，公司里面除了齐连山之外，就只有沈菊花跟燕小六俩人，也就是说，这俩人的嫌疑也最大。

　　但刘浪毕竟不是办案人员，知道齐连山可能也被注射了类似僵尸液的东西，但到底是谁，又有什么目的却不得而知。

　　将自己的想法跟牛大壮稍微一说，牛大壮连忙点头道：“嗯，回头我们会再调查一下的。”

　　那模样，就像刘浪是自己的上司一般。


第359章 意外之喜

　　回到吴暖暖的病房，刘浪本来想将自己找到救吴暖暖的方法告诉牛大壮，可转念一想，还是压在了心里。

　　这种事情自己也没试过，而且只是白巫术中有提过，到底能不能成也并不知道。

　　刘浪趴在吴暖暖的床上，脑海中一直琢磨着白巫术中讲得那种生骨法，迷迷糊糊中竟然睡着了。

　　在睡梦中，刘浪再一次梦到了那块巫牌。

　　只是，那块巫牌像是具有生命一般，竟然能够开口说话。

　　“刘浪，你想救人还是想杀人？”

　　一片白茫茫的空间里，什么都没有，杂草沙砾全部都不存在，除了一片白色。

　　刘浪有些眩晕，看着飘在自己眼前的巫牌，不禁愣住了，问道：“是你在说话？”

　　“我问你，是想救人还是想杀人？”

　　巫牌又微微震颤了两下，传出了苍老的声音。

　　刘浪点了点头，又摇了摇头，“救人怎么说？杀人又怎么说？”

　　巫牌没有任何感情色彩地说道：“救人之法全在白巫术中，而杀人之法全在黑巫术中，只能选择其中一种。”

　　刘浪听到这里，不禁一脸的不屑，说道：“我用白巫术救该救之人，用黑巫术杀该死之人，有何不可，为什么要选择？”

　　巫牌忽然间微微颤抖了两下，过了好长时间才幽幽的叹了一口气，喃喃地说道：“救该救之人，杀该死之人，这……”

　　“罢了，你贪念太重，我为何要问你这种问题！这世界上，没有人有能力同时修习黑白巫术。同时修习，就是自取灭亡！”

　　“切，我以为你是想告诉我什么呢，原来如此无知。”

　　刘浪边说着，伸手一把抓住了巫牌，冷声道：“世间是非，如果真像你说的那般明了就好了。”

　　一将巫牌抓在了手中，所有的白色瞬间消失，像是突然关掉了灯一般，漆黑一般。

　　刘浪只感觉黑暗中传来一阵野兽般的嘶吼，忽然间眼前一闪，一只张牙舞爪的怪物迎面扑了过来。

　　刘浪大惊，还没看清怪物的长相，只觉身体微微一颤，只听一个声音叫道：“刘浪，刘浪……”

　　使劲睁开眼睛，刘浪抬头一看，见一只手正搭在自己的肩膀之上。

　　手的主人一脸微笑的看着自己。

　　“冯、冯队，你怎么来了？”刘浪摸了一把额头的汗，还没有从刚才的怪梦中走出来。

　　冯一周脸上挂着感激的笑容，将一个文件袋送到了刘浪的面前。

　　“刘浪，剿灭雁氏集团你是最大的功臣，我向上反映了一下，上级知道了你的存在，为了表示感谢，把这个送给你。”

　　刘浪狐疑的接过文件袋，边开边嘀咕道：“什么东西？为什么还要装得这么好？”

　　拆开文件袋，将里面的东西拿出来一看，刘浪顿时愣住了，不禁惊道：“啊？这、这个给我？”

　　冯一周点了点头道：“是啊，反正这幢别墅也不会有人买了，上级直接出钱买了下来，算是对你的答谢。”

　　文件袋中赫然是一张艳红的房产证，房产的地址正是童林路744号的别墅，而房产证上的名字，刘浪。

　　幸福来得太快，就像龙卷风，让刘浪一时激动的反应不过来。

　　因为别墅地底下暗藏着五鬼抬棺阵，而刘浪知道这五鬼厉害非常，而且极有可能来历也不一般。

　　上次女鬼韩晓琪说阴历七月十五那天凝聚魂魄，最好要找一个阴气浓密的地方，而别墅中的五鬼抬棺阵却是刘浪目前所知阴气最为浓郁的地方。

　　刘浪还想着如何跟冯一周开口，借借别墅用用。

　　没想到，转眼间这幢别墅竟然属于自己了。

　　“这、这是真的？”

　　刘浪不会矫情，但还是有些不敢相信。

　　冯一周点了点头道：“刘浪，这次你帮的忙，远远不止这些。我们整个刑警大队都欠了你一份人情，以后你的事，就是我们刑警大队的事。”

　　我靠，这么爽，看来这次拼命算是拼对了呢。

　　刘浪心下狂喜，但还是谦虚地说道：“冯队，这、这不太好吧。”

　　“嗨，有啥不好的，这是你应得的！”

　　冯一周重重拍了拍刘浪的肩膀，转身走出了房间。

　　捧着房产证，刘浪的心却乱了起来。

　　韩晓琪魂魄溃散，吴暖暖不省人事，何诗雅诡异死亡，欧阳清织至今下落不明，为什么在自己身边的女人都要经历这么多不幸呢？

　　心乱如麻犹如万虫搔痒，让刘浪心中极不是滋味。

　　看着躺在床上犹如睡美人一般的吴暖暖，刘浪知道自己再也不能等下去了，要做的事情还很多。

　　站起身来，将房产证放进背包里，收拾好自己的东西，刘浪对着吴暖暖低声说道：“吴警官，你等着，我会回来救你的。”

　　说完，刘浪背起包朝着医院外走去。

　　刚到门口，医院门外呼啦跑上来好几个人，一下子将刘浪围住了。

　　刘浪吓了一跳，连忙往后退了两步，定睛一看，见来的几人自己竟然还有认识的。

　　一个是身材妖娆的陆小倩。还有另外一个是沈菊花。另外还有几个人应该是那些受伤的刑警的家属。

　　士兵持枪守在门口，任何人不得探视，就算亲人都不可能。

　　几人一见里面有人出来，顿时围上前来问长问短。

　　尤其是沈菊花，托着一对大篮球就往刘浪身边挤，边挤边大声喊道：“老同学，老同学，你怎么也在这里啊？干爹也在里面，他怎么样了啊？”

　　陆小倩也很快认出了刘浪，眼皮一跳，冷声说道：“姓刘的，暖暖她到底怎么了？是不是你害的？”

　　刘浪还没来得及回答，沈菊花已将自己巨大的篮球胸贴了上来，使劲在刘浪的胸口摩擦了两下，眨巴着画着浓妆的大眼睛说道：“老同学，走走走，别跟他们一般见识，我们一起去吃个饭。”

　　说完，沈菊花也不管刘浪答不答应，伸手拉着刘浪就往外走。

　　其余的人见他们认识，“喂喂”的叫了两声，一脸无可奈何的摇了摇头。

　　陆小倩两只眼睛像是想将刘浪吃掉一般，一直冷冷的盯着刘浪，见他被沈菊花拽走，竟然冷哼一声：“贱男人！”


第360章 武当阴寒洞

　　刘浪一脸的无奈，本来想要拒绝，可那对大篮球不停的在自己的身上蹭来蹭去，蹭得刘浪心火直冒，两条腿不听使唤的跟着沈菊花走了。

　　沈菊花一直拽着刘浪跑出了老远，然后突然间停住脚步，笑嘻嘻地说道：“老同学，今天我心情好，进去洗个澡吧。洗完澡请你吃饭。”

　　大白天洗澡？

　　刘浪疑惑的抬头，顿时脸涨得通红无比。

　　我靠，这里怎么会有这种地方啊？

　　沈菊花把刘浪拉到了一家洗浴中心。门口挂着一张巨大的宣传画。画上画着赤身相对的一男一女，那画面勾人不已。

　　门口的最上面挂着一张匾额，上面写着三个字，鸳鸯浴。

　　就算是傻子看到这种情景也明白了啊，里面是专门供有情调的鸳鸯们洗澡的地方。

　　脱光光看光光，然后在水里面干点羞羞事儿，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？

　　刘浪瞪着双眼，盯着画面上女人的胸前，又不自觉的扫了扫沈菊花的大篮球，忍不住心想：“啧啧，如果这家店让沈菊花做模特，肯定会招揽更多的男性顾客。”

　　见刘浪一直发着愣不吭声，沈菊花哈哈大笑了起来：“老同学，咋了，你看你那样子。走啊，今天我请客。”

　　“我、我、我草……”

　　刘浪哪里还不明白，这是要被上的节奏啊。

　　不行不行，自己还一堆事呢，怎么能这么草率。

　　心里这么想着，可刘浪却还是止不住迈出了步子，两只脚也变得轻飘飘的，嘴中还不停的嘀咕道：“不对不对，老同学，你不是要看你干爹吗？我们干嘛来这里啊？”

　　“哈哈，老同学，我看或者不看，干爹都在那里，好不了也坏不了。反正看不见，正好碰到了老同学，当然要好好招待招待喽。”

　　“招、招待，竟然还用这种招待方式？”

　　刘浪结巴着，还是被生生拽了进去。

　　一进鸳鸯浴的店里面，刘浪的眼睛瞬间就不够使的了。

　　里面的迎宾小姐都穿着比基尼泳衣，个个身材爆棚，一见俩人进来，竟然恭恭敬敬的弯腰行礼。

　　而一弯腰，刘浪的鼻血差点儿就喷出来了。我擦，这跟没穿泳衣有啥区别啊。

　　刘浪顿时愣住了，两条腿此时跟灌了铅一般，任由沈菊花又拉又拽，就是迈不动半步。

　　那些迎宾小姐见刘浪不动，竟然不停的弯腰、直腰、弯腰、直腰，动作不停的来回往复，看得刘浪血脉膨胀，某个部位像是着了火一般，就快要烧起来了。

　　沈菊花在一旁看着刘浪的模样，笑得花枝乱颤，篮球胸犹如波涛一般上下颤抖。

　　“哈哈，哈哈，老同学，让你来你还不来，怎么样？这家店好吧？嘿嘿，一会儿还有更好的呢。”

　　说完，沈菊花一摆手，对着一个迎宾小姐说道：“麻烦带这位先生去包间，钱算在风尚礼仪的账上。”

　　那个礼仪小姐同样长得如花似玉，脸上虽然扑着浓妆，但不得不承认也是一个美女。

　　她伸手上前，一把拉住了刘浪的手，胸脯跟着往前一抖，在刘浪的面前晃了晃。

　　刘浪一看，立刻瞪大了眼睛，我擦，都快赶上沈菊花的那般大了。

　　像是完全着了魔一般，刘浪被拉着往店内走去，转了好几个圈来到了一个包房里。

　　进去之后才发现，包房里面竟然有一个大游泳池，热水正在慢慢蒸发，颇有一种仙气萦绕的感觉。

　　更让刘浪心潮澎湃的是，那足有半个篮球场般大的游泳池，水面上竟然还飘着花瓣。

　　这种只有电视上看到那些美女洗澡的时候才有的情节，竟然被这里用上了。

　　刘浪干咽了一口唾沫，被身后的礼仪小姐推进了包间之中。

　　礼仪小姐拉着刘浪坐到了泳池旁边，然后跪在刘浪的身边，犹如女仆一般开始给刘浪脱衣服。

　　这一下，刘浪终于清醒了过来，心里也有些慌了，连忙结巴道：“不、不用，我、我自己来就行了。”

　　礼仪小姐莞尔一笑道：“先生，您在这里就是为了接受服务的。一会儿我跟几个小姐妹还要陪您一起下水洗澡呢。”

　　“啊？陪、陪我，你、还有几个……”

　　刘浪顿时大脑一片空白，这、这是什么节奏，我的贞操啊……

　　刘浪心中暗暗惊呼。

　　……

　　正在此时，武当山的一处暗洞之中，光线昏暗，只能勉强视物。

　　暗洞占地一亩有余，周围墙壁上挂着几只火把。

　　火把无风而动，给了大洞一点儿微光。

　　在暗洞的中央摆着一口巨大的黑棺材。

　　棺材比正常的棺材还要大上一倍，周围画着密密麻麻的道家符咒，上面的棺材盖被钉得死死的。

　　一个长得贼眉鼠眼的老头正站在棺材的旁边，一脸笑意的盯着棺材。

　　老头的身后，同样站着一个拄着拐杖，脸上的皮肤犹如树皮一般的老女人。

　　“玉面，你怎么变成了这副德性了啊？”

　　老头一只手扶着棺材，低沉着声音问道。

　　老太婆战栗着身体，给人一种风一吹就会倒的感觉。

　　“师兄，本来计划的非常周密。可我没想到，竟然半路杀出了那个叫刘浪的小子。他不但将雁氏集团一锅端了，而且，还破坏了我的迷神阵，显出了藏在其中的五鬼抬棺阵。”

　　“又是那个刘浪？”老头阴沉着脸道。

　　“是啊，上次在茅山的时候，你不是也败在了他的手下嘛。”

　　“玉面，这件事用不着你说，我自然知道！”

　　老头忽然间怒吼了一声，重重的拍了一下棺材。

　　“玉面，这个刘浪三番五次坏我们的好事，到底是什么来头？”

　　老太婆摇了摇头，沙哑的声音听起来让人非常不舒服。

　　“不知道，可是，我感觉他的身份并非一般，似乎跟阴司都有瓜葛，师兄，我们接下来该怎么办？”

　　“哼，怎么办？这次我们损失惨重，只能静观其便，一个字，等！”

　　老头阴森森的笑着，缓缓抬起头来，那模样，赫然就是当初被刘浪打败的安玉桥。

　　那个长得跟老巫婆似的老女人，不是别人，正是从燕京市逃走的玉面。


第361章 灵异主题KTV

　　女人的手像是一条小蛇一般，在刘浪的身上游走，甚至在刘浪不知不觉中，衣服已经被脱了个干干净净，只剩下一件小内~裤。

　　边脱着，女人一只手扣到了自己胸衣的后面，轻轻一动，那对饱满瞬间展现在刘浪的面前，犹如不停跳动的脱兔一般，上下乱颤。

　　刘浪只感觉自己喉头有些干涩，身体的某个部位不自觉的挺挺而立。

　　正当刘浪忍不住要跳进水中感受一下啥叫鸳鸯浴时，电话却突然响了起来。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　电话的响声突然将刘浪惊醒。

　　刘浪猛然间打了一个激灵，心中暗骂：我草，怎么回事？我定力有这么差吗？

　　连忙抓起电话，另一只手飞速的提着裤子，“喂，胆哥？”

　　打电话的是赵二胆。

　　赵二胆一直等着刘浪商量KTV的事，可左等右等一直没有动静，便忍不住打了过来。

　　赵二胆问道：“喂，刘哥，你在哪儿啊？”

　　“我、我、我在外面……”

　　刘浪看了看正半蹲在自己面前，已经开始解下身衣服的女人，结巴着一时竟然不知该如何回答了。

　　不行不行，坚决不行。

　　被赵二胆一个电话把魂叫回来的刘浪，此时头脑也清醒了几分，下面的冲动也瞬间像是被一盆冷水浇灭了一般。

　　尽管眼前的女人诱人到了极致，甚至像是岛国片中的某位主演一般。

　　可自己不能这么干呀，事情已经刻不容缓，吴暖暖不知死活，韩晓琪能否凝聚魂魄在此一举。

　　刘浪朝着女人尴尬的笑了笑，飞速的穿好衣服，抓起自己的背包，逃也似的冲出了鸳鸯浴。

　　刚冲到门口，刘浪迎头撞上一个男人。

　　那个男人低着脑袋，似乎刚才也没注意到刘浪，被刘浪一撞，顿时破口骂道：“我草，走路不长眼睛啊，你……”

　　男人边骂着，一抬起头来，立刻闭上了嘴，满脸惊恐的颤声道：“啊，刘、刘哥，怎么是你啊？”

　　刘浪此时衣衫不整，一只手抓着背包，一只手拿着电话，从包间里冲出来的时候，连沈菊花的影子都没看到。

　　刘浪实在害怕见到沈菊花，每一次见到她都像是勾火一般，非折腾得自己五迷三倒不可。

　　从包间里面逃出来，没有碰到沈菊花，刘浪长长出了一口气，正想跟赵二胆说话，却被一个男人撞了个满怀。

　　刘浪听到叫骂声，一抬头，不禁一愣：“是你？”

　　男人一脸的谄媚，额头上刷的一下冒出汗来，战战兢兢的看着刘浪，局促道：“刘哥、刘哥，我没看到是您，真是对不起对起，撞哪儿了？我、我给你看看。”

　　来人竟然是好长时间没有见过的刀疤脸。

　　刘浪心中有事，也懒得跟刀疤脸计较，鼻子一哼，冷声问道：“怎么？最近在哪儿混啊？”

　　刀疤脸连忙点头哈腰地说道：“刘哥，我现在无处可去……”

　　“嗯？怎么回事？”

　　“不、不是……”

　　刀疤脸说话吞吞吐吐的，脸上像是浮一层阴云一般，而且面色有点蜡黄，像是身体非常的虚弱。

　　见刀疤脸这副德性，刘浪也不想跟他纠结，随口说了句：“哦，上次的事情你帮了大忙，我还没来得及谢谢你。等你有空去一趟学校附近那家叫‘浪吧’的新开的KTV，我好谢谢你！”

　　说完，也不管刀疤脸答不答应，刘浪直接走了。

　　刀疤脸本想拒绝，可还没来得及开口，愣愣的看着刘浪的背影，不禁愁容满面的叹了一口气：“哎……”

　　一转头，抬起头来看着“鸳鸯浴”三个字，刀疤本来愁眉不展的表情竟然像是一朵花儿一般，缓缓舒展开来。

　　“嘿嘿，牡丹花下死，作鬼也风流。”

　　刀疤脸咧嘴一笑，提步冲进了店里面。

　　如果此时有人稍微注意一点儿的话，就会突然间发现刀疤脸走起路来有点发漂的感觉。

　　正所谓：气虚弱，阳气不盛，阴气横行，脚步就会不实。

　　离开鸳鸯浴，刘浪还没挂掉电话，对着电话说道：“胆哥，你看新闻了没？雁氏集团的事你知道了吧？”

　　“当然知道了，呵呵，真想不到，那么大一个制药集团，竟然会做那种勾当。”

　　赵二胆不知道刘浪为何突然转移话题，可还是顺着刘浪的意思说了下去。

　　刘浪点了点头道：“嗯，知道就好，这样吧，KTV还需要稍微装修一下，借助这件事，再加上之前闹鬼的事情，我们不能只做KTV。”

　　赵二胆不明白刘浪的意思：“啊？刘哥，你能不能说清楚一点儿啊？”

　　其实刘浪也是突然心血来潮，想到最近诡异的事件频繁，而且僵尸事件又在一时间闹得沸沸扬扬，这反而是一个机会。

　　自己对僵尸的事情非常了解，而KTV里之前又闹鬼，正好借这两件事，将KTV打造成一个灵异聚集地，以此博取别人的眼球。

　　这正是所谓的主题式KTV，而KTV的名字刘浪早就想好了，就叫浪吧。

　　尽情的疯狂，尽情的浪吧……

　　刘浪将自己的想法稍微一说，电话那头的赵二胆愣了半天，张大了嘴巴，过了好大一会儿才反应过来，难以置信地说道：“刘、刘哥，这种点子是你想出来的？”

　　刘浪嘿嘿笑道：“别那么多废话，照做就了。”

　　“好好好，妈的，刘哥，听你这么一说我都感觉非常想去玩了。嘿嘿，跟着刘哥有饭吃啊。”

　　赵二胆欢天喜地的挂了电话。

　　刘浪刚把电话放进包里，电话却又再次响了起来。

　　刘浪拿起一看，竟然是何尚打来的。

　　嗯？何尚怎么突然给我打电话了啊？

　　自从何诗雅出事之后，何尚跟何其志父子都安静了下来，像是凭空消失了一般。

　　可是，何诗雅化泪救父之后，何氏父子已将刘浪当成了何家的恩人。

　　尤其是何诗雅的魂魄说了那番感激的话后，何氏父子却是搅尽脑汁想要报答刘浪的恩情。

　　何尚虽然以前很混蛋，可后来被刘浪教训了之后，却也老实了很多。

　　何尚其人极为聪明，又在刘浪的暗示之下加入了雁氏集团，帮助刘浪搜集信息。

　　没想到，还没等何尚将自己搜集的信息告诉刘浪，雁氏集团竟然直接被灭掉了。


第362章 冥币

　　刘浪心中一直对何诗雅心存愧疚，见是何尚打来的，语气也不自主的和善了很多：“何尚，有什么事吗？”

　　“姐夫，您、您现在有时间吗？我有事想跟您说。”

　　何尚吞吞吐吐的，似乎有什么难言之隐。

　　刘浪皱了皱眉头问道：“电话里不方便说？”

　　“不、不是，只是我爸也想见见您……”

　　“额，那过几天吧，这几天我还有事，行吗？”

　　“那、好吧……”

　　何尚似乎还有些失望。

　　刘浪正想挂掉电话，何尚忽然间像是记起了什么般，连忙说道：“对了，姐夫，你上次不是提过我们学校的校长嘛，我听说他好像开学就要上任了。”

　　“你是说冷羽？”

　　“对对对，我爸以前毕竟是学校的校长，还算有点路子，找人打听了一下，也弄到了一点儿关于冷校长的信息。”

　　“好啊，何尚，等过几天我这边忙完了，我去你们家。”

　　“好好好，姐夫，那我跟爸在家等你。”

　　何尚一口一个姐夫的叫着，听得刘浪心里更不是滋味，叹了口气，为难地说道：“何尚，以后不要叫我姐夫了，好吧？”

　　“额，好吧……”

　　挂了电话，刘浪心中很不舒服，可又没有办法。

　　何诗雅的事不自己所能左右的，而且何诗雅魂魄临走前说的那些莫名其妙的话，让刘浪心里始终结着一个疑团。

　　此时也没有时间多想，刘浪直接打了一辆车去了花圈店。

　　千叶此时正在看着花圈店，跟一个买纸人的客户瞎侃。

　　刘浪走到门口时，本来想直接进去，可听到两人的对话后，顿时停住了脚步，躲在门口处偷听。

　　只听千叶道：“喂，大婶，我们这里纸人有国内的、国外的，小日本的，韩国的，还有……”

　　“我说我就买个纸娃娃，给家里添添人气，我要国外的干嘛？”

　　讲话的是位中年大妈，圆脸短发，头发已经有些发白，脸色蜡黄，听到千叶的推荐就有点不高兴了。

　　千叶本来还乐呵呵的介绍着，听到中年大妈这一说，顿时一脸的不悦，声音也跟着抬高了几分：“我说大婶，我好心给你推荐，你不买就不买呗，干嘛阴阴怪气的啊。”

　　“什么不高兴啊，我又不是老光棍，我买那些女人干嘛，我看你是神经病才对。”

　　大婶嗓门也高了起来，甩手就要走。

　　刘浪一看生意要黄，顿时急了，连忙从门口走出来，拦住中年大妈道：“大姐大姐，您先等等，他不会说话，您要买什么跟我说。”

　　刘浪拉着中年大妈回到屋里，给她搬了一个凳子，瞪了千叶一眼，转头去拿小纸人。

　　可是，刘浪眼神无意中瞟到千叶手中拿的纸人时，顿时气不打一处来。

　　只见千叶拿着一个女纸人。那个女纸人只穿着三点，脸上涂的红颜料，看起来倒是妖艳无比，而且，千叶那双大手直接抓在了纸人的胸口上，那动作简直不忍直视，太过粗鲁。

　　刘浪这个郁闷啊，心中暗暗下定决心，等KTV那边弄好之好，坚决不能让他在花圈店待下去了，否则非得把这个花圈店给废了不可。

　　刘浪挖了一眼千叶，可千叶浑然不觉，还一脸无辜地说道：“教……刘兄弟，我好心给她推荐纸人，你看她，脸拉的跟驴脸似的……”

　　“行啦，叶哥，你别说了，我来弄好了。”

　　刘浪吓得连忙打断了千叶的话，回头一看，本来气鼓鼓的中年妇女，此时脸色已经变得煞白，显然被气得不轻。

　　刘浪算是彻底败给千叶了，连忙从他手中夺过了纸人，往旁边一放，催促道：“叶哥，你先去后院看看，这里我来好了。”

　　“看、看什么？”

　　“看花！”

　　刘浪脾气再好，终于还是忍不住嗓门一高。

　　千叶吓了一跳，立刻闭上嘴，灰溜溜的小跑着去了后院。

　　刘浪无奈的摇了摇头，暗暗叹道：“看来还真是要人尽其才啊。这黑巫教的一个堂主，身负缩骨异术，在这种花圈店里干活，倒也真是委屈了。”

　　一转头，刘浪从货架上拿下了两个纸娃娃，一男一女，送到中年妇女的面前赔笑道：“大姐，不要见怪啊，我那伙计不会说话，您看这俩行吗？”

　　中年妇女本来还有些生气，可听到刘浪的话后脸色也缓和了一些，朝着刘浪手中的两个纸娃娃一看，顿时大喜，连连点头道：“可以可以，正好可以。”

　　两个纸娃娃只有一岁多的模样，跟真人差不多，而且脸上涂着腮红，虽然说不上栩栩如生，但也甚为逼真。

　　中年妇女一把将两个纸娃娃抓到了手里，像是生怕被抢走一般，紧紧抱着，颤抖着拿出一沓钱，塞到刘浪手里，转身就要走。

　　刘浪不禁有些奇怪，“喂，大姐，还没找你钱呢。”

　　“不用找、不用找了。”

　　话还没说完，中年妇女急匆匆的抱着两个纸娃娃跑了出去。

　　刘浪心中疑惑，摇了摇头，嘿嘿笑道：“还真是奇怪，这个女人好奇怪啊。”

　　一不小心做了一笔大生意，刚才女人将钱塞到自己手里的时候，刘浪大体估计了一下，好像得有几千块钱，应该不少。

　　见中年妇女跑出花圈店，刘浪心中窃喜，低头刚想看看到底赚了多少钱，可只看了一眼，刘浪脸色瞬间煞白。

　　“啊？这、这是怎么回事？”

　　刘浪手里哪里拿着什么钱啊，分明是给死人用的纸钱，上面画着阎罗王的画像，厚厚的一大沓。

　　“我草，怪不得跑这么急呢，玩我啊！”

　　刘浪大骂一声，赶紧跑出花圈店，朝着外面的巷子看去，却连中年妇女的影子都找不到了。

　　嗯？这个女人怎么跑的这么快啊？才这么一会儿工夫就不见了？

　　刘浪疑惑的摇了摇头，只能自认倒霉，随手将冥币扔到了旁边的桌子上，朝着后院喊了起来：“叶哥、叶哥……”

　　刘浪现在手头上虽然没有什么钱，但却是有房一族，而且还是一幢别墅。

　　不论如何，找媳妇是不用愁了。

　　也没将冥币的是往心里去，喊完之后，刘浪一屁股坐在懒人椅子上，等着千叶。


第363章 烂好男人

　　千叶一路小跑着从后院冲了出来，严肃的看着刘浪，手里竟然拿着一只蜈蚣。

　　那只蜈蚣被千叶拿在手里，挣扎一会儿，竟然老老实实的不动了，然后顺着千叶的手心爬到了手背上，慢慢蜷成了一团。

　　刘浪本来想好好说说千叶花圈店的事，可看着那只蜈蚣，不禁好奇地问道：“这东西你哪儿弄的啊？”

　　千叶一咧嘴，立刻又意识到不应该笑，表情瞬间又严肃了起来，像是学生回答问题一般：“教主，我们黑巫教入教的基本功就是控制五毒虫的能力。呵呵，我刚才在后院实在没事干，就抓了一只玩玩。”

　　我晕，看来这段时间还真是把千叶憋坏了。

　　想起千叶是一堂之主，刘浪不禁皱起了眉头，思索着黑白巫教的事情。

　　乌不骨死了，而玉面受伤之后也是生死不知，此时黑巫教存活的力量应该不大了。如果有机会，一举拿下黑巫教，倒是一件不错的事情。

　　可话又说回来了，黑巫教是一个暗中的组织，人员也散落在全国各地，想要有所行动似乎也不太容易。

　　蹙眉想了一会儿，刘浪问道：“叶哥，你的暗香堂跟玉面的凤起堂有多少人？”

　　千叶不知道刘浪为何突然这般问，一愣神，忙答道：“现在黑巫教各堂主之间交集也不是很多，除非教主有事才会聚在一起，而平时大都有自己的工作，而且，每个堂主发展堂众的人数也不确定。”

　　思索了一会儿，千叶说道：“我不知道玉面的凤起堂有多少人，但如今巫术没落，我们暗香堂只有我一个人了。”

　　“噗……”

　　刘浪正好端起了一杯水，刚把水喝起嘴里，还没咽下去，一听到千叶这话，立刻井喷。

　　“叶、叶哥，你、你说你的暗香堂只有你一个人了？”

　　千叶点了点头，似乎不以为耻、反以为荣地说道：“是啊，人多了管理起来反而麻烦。不过，我听说玉面的凤起堂好像还有两三个人呢。”

　　不说不知道，一说吓一跳。

　　看来随着社会的发展，巫术已经渐渐走了末流，竟然只有一个人也敢封自己为堂主。这要是换作以前，还不得被笑掉大牙啊。

　　刘浪琢磨了一会儿，又问道：“那玉面凤起堂的人，你能找到吗？”

　　千叶想了想，犹豫道：“我只能找到一个，但也不肯定她具体在哪儿。”

　　刘浪算是彻底服了，只好耐着性子说道：“叶哥，好吧，我跟你说件事。乌不骨已经死了，玉面也受伤逃走了，这段时间你加紧查一查凤起堂的人，如果可能，就将他们拉拢过来。”

　　刘浪边说着，就要往后院走，可突然见千叶没有反应，转头一看，却见千叶正直愣愣的站在那里，神情默然，犹如一尊雕像一般。

　　“喂，叶哥，我说的话你听到了吗？”

　　“不、不是，教主，你说乌、乌护法死了？”

　　“对，被玉面所杀！”

　　“啊？她、她竟然真敢这么做？”

　　千叶震惊无比，身体竟然微微颤抖了起来，两眼一红，竟然滚出泪来，喃喃道：“那、那她肯定不会善罢甘休的……”

　　千叶忽然间转过头，看着刘浪：“教主，你一定要小心点。有一次我听玉面说过，她好像在加入黑巫教前还有一个师兄。”

　　“哼哼，怕什么，兵来将挡，水来土吞，怕啥。”

　　刘浪无所谓的摇了摇头，忽然又想了起了两只小鬼，忙吩咐道：“哦，对了，叶哥，今天正好我在花圈店看着，你去帮我找两样东西。”

　　千叶连忙收起自己的情绪，抱拳道：“请教主指示。”

　　刘浪摆了摆手道：“你去找片桃树林，在最阴暗处挖一些泥土，然后再找颗百年以上的槐树，折一根拳头粗细的树枝。”

　　千叶面露疑惑道：“教主，你要这两样东西干嘛？”

　　“养鬼。”

　　说罢，刘浪背起手朝着后院走去。

　　千叶看着刘浪的背影，眼角竟然慢慢滴出两滴泪来，喃喃道：“乌护法，你终于还是死了。可是，玉面，你、难道你真要修习乱神术吗？你、你现在到底在哪里啊？”

　　千叶终究还是逃不出自己过往的生命。

　　刘浪来到后院，直接进了卧室，来到女鬼韩晓琪的牌位前，不禁有些恍如隔世的感觉。

　　“晓琪……”

　　刘浪轻轻唤了一声。

　　牌位微微颤抖了两下，里面传出了韩晓琪的声音：“刘浪，你回来了？”

　　“嗯，晓琪，你准备的怎么样了？我给你找到了一块阴气绝佳的地方，帮助你凝聚魂魄。”

　　这么长时间没有见到韩晓琪，刘浪莫名心中有种生疏感，说话间似乎还有些生涩。

　　韩晓琪沉默了片刻，忽又说道：“刘浪，谢谢你！”

　　“晓琪，不要说这些，再过一天就要阴历七月十五了，在此之前需要我做什么？”

　　“嗯，我知道，这几天鬼物横行，我想请你帮我抓七七四十九只恶鬼，凝聚在四尾狐的狐尾之上，然后用你的鲜血封印……”

　　韩晓琪说这话时，似乎还有些犹豫，用着试探的语气。

　　刘浪一听，不禁大惊：“什么？还要抓四十九只恶鬼？”

　　“对、对不起，之前我并没有跟你说，只是怕你不肯……”

　　韩晓琪的声音像是胆怯的小女生一般，幽幽的从牌位中传了出来。

　　刘浪连想都没想，直接点头应下：“没问题，不就是四十九只恶鬼嘛。如果要我抓好鬼我还可能有点犯难。嘿嘿，晓琪，你放心好了，这件事交在我身上了，一天之内给你搞定！”

　　我晕，说大话也不怕闪了舌头。

　　刘浪满口应下，可在他心中，其实早就做好了打算。

　　要在吴暖暖身上使用生骨之法，最为关键的就是有妖气，而自己两根附有仙脉的手指正好拥有黄皮子的妖气。

　　可是，刘浪知道，如果帮韩晓琪凝聚魂魄，就凭现在自己的修为，恐怕很难应付，所以，到时就必须依旧手指上的仙脉。

　　这两件事并不冲突，可却必须有先后顺序。

　　因为要使用生骨之法，不是纯粹的使用仙脉即可，而是要将自己手指上的血脉转嫁到吴暖暖的身上。

　　正因如此，自己必须在失掉仙脉之前，帮助韩晓琪凝魂聚魄！

　　好男人，不好当啊……

　　烂好男人，更难！


第364章 古怪的客人

　　牌位中的女鬼韩晓琪听到刘浪满口答应，轻轻叹了一口气，婉转悠扬，似乎根本没有想到刘浪竟然答应的如此痛快。

　　刘浪本来也没想答应的如此痛快，可为了让韩晓琪宽心，却是一口应下。

　　“刘浪，谢谢你！”

　　“哎，没事，又来，怎么跟我这般客气了啊？现在对我来说抓鬼是件很容易的事，没事没事！”

　　刘浪一脸无所谓的摆着手，像是那四十九只鬼已经被自己收入囊中了一般。

　　“可……”

　　韩晓琪还想说什么，花圈店忽然有人叫了一声：“喂，有人吗？”

　　声音听起来有些稚嫩，应该是个小孩。

　　刘浪连忙说道：“晓琪，你就放宽心啊，一切有我浪人刘在，嘿嘿，没有半点问题。”

　　说完，也不待韩晓琪答话，刘浪直接朝着前屋花圈店里跑去。

　　牌位微微一动，传出了韩晓琪幽幽的声音：“哎，刘浪，你为什么要对我这么好？值得吗？”

　　值不值得刘浪倒真是从来没有想过。不过，他在最开始就答应了韩晓琪要破除韩氏诅咒。这一个承诺，刘浪一直放在心里。

　　虽然现在吴半仙诡异的消失，当时现场也没有任何打斗的痕迹，但既然当初吴半仙说另外半本《卜》书可能也在燕京市。

　　无论如何，这件事总会有了眉目，大不了让刑警大队帮忙找找嘛。而且当时冯一周还提过一个神秘组织，似乎非常牛的样子。

　　刘浪自从帮助刑警大队干掉了雁氏集团之后，心中像是突然涌进了一团豪气。

　　管它前路多艰险，事在人为！

　　刘浪小跑着来到了花圈店，抬头一看，见一个四五岁的小男孩正站在门口，神色有点紧张的朝着花圈店里张望。

　　小男孩穿着一件紫襟小褂，头戴一顶黑色的鸭舌帽，皮肤白嫩，一见刘浪出来，双脚不自觉的又后退了两步，似乎还有些害羞。

　　刘浪不禁有些好奇，心道：这花圈店还从来没有小孩来买过东西呢，嘿嘿，今天还真是奇怪。

　　来者既是客，刘浪倒也没有多想，微笑着朝着小男孩招手道：“小朋友，你要买什么啊？”

　　小男孩见刘浪神色和善，紧张的小脸也跟着舒缓了一点儿，两只小眼睛滴溜溜转了转，四处打量着货架。

　　花圈店里不但卖花圈纸人，还有一些纸扎的小东西，而且还可以根据客户的需求扎电视机、自行车、甚至汽车、别墅。

　　可这段时间刘浪一直没有在花圈店，而千叶又不会扎新东西。现在摆在货架跟屋里的都是之前花人贵留下的，还有一些是韩美丽扎的。

　　小男孩的眼睛在整个屋里来回扫了两圈，似乎没有找到想到的东西，眼神中闪过一丝失望，小声问道：“叔叔，你这里有小汽车吗？”

　　“小汽车？”

　　刘浪一愣，顿时疑惑不已，想了想，还是从花圈堆里翻出一辆只有巴掌大小的纸汽车。

　　纸汽车是以前刘浪闲着没事的时候扎的，一直扔在地上都没有人买。

　　今天竟然突然有个小男孩买小汽车，刘浪虽然有些好奇，但还是拿着纸汽车问道：“小朋友，你是说这个东西吗？”

　　小男孩本来有些失望的眼神立刻放起光来，连连点头道：“嗯，叔叔，就是这个，我要买我要买。”

　　说着，小男孩小跑着走向刘浪，然后一把将刘浪手中的小汽车夺了过来，小手一扬，把攥成球的钱放到刘浪的手里，笑嘻嘻地说道：“叔叔，谢谢你，妈妈说马上要过节了，让我自己想买什么就买什么，我都想要汽车想了很久了呢。”

　　说完，小男孩欢天喜地、蹦蹦跳跳的就跑出了花圈店。

　　刘浪面带微笑，可心中却有些疑惑：这小男孩咋喜欢纸汽车啊？嘿嘿，他妈妈也真是，直接给买个塑料的不就行了？

　　反正也没多少钱，刘浪倒也没放在心上，低头看了看小男孩塞到手里的钱，这一看，顿时又愣住了。

　　“我草，怎么又是冥币？”

　　刘浪脑袋嗡的一下，不由自主的打了一个寒战。

　　“妈的，刚才有个中年老娘们耍我也就算了，怎么现在竟然还有小男孩敢耍我？”

　　刘浪这下郁闷了，虽然没有多少钱，但被人接连耍了两次，任谁心里都不舒服。

　　看着凌乱的花圈店，刘浪顿时气不打一处来，一屁股坐到懒人椅子上，心中暗想：哼，现在竟然有人敢用冥币买东西。下次谁再来，可得看清楚了，谁要是敢再用冥币，看我不打断他的狗腿！

　　刘浪暗自嘀咕着，想稍微收拾一下花圈店。

　　正在此时，一个差不多二十岁左右的年轻人径直走了进来。

　　刘浪刚从懒人椅上坐了起来，还没来得及弯腰，一眼瞟到了年轻人，连忙笑呵呵的迎上前去，“请问你需要点什么啊？”

　　年轻人长得眉清目秀，大热天的竟然穿着一件民国时期的藏青色长袍。

　　刘浪一看到年轻人，先是一愣，不由得皱了皱眉头，心里暗想：不容易啊，现代这个社会竟然还有人穿这种衣服，嘿嘿，是不是戏曲学院的啊？

　　年轻人朝着刘浪微微点了点头，嘴角轻轻一勾，竟然给人一种非常耐看的儒雅之气。

　　刘浪心中一动，本来嬉笑的表情也瞬间收敛了很多，不自觉的朝着年轻人弓了弓身，礼貌的回应了一下。

　　哟，不容易啊，这个人身上的书生气质好浓啊，竟然感染了我。

　　刘浪心中一动，又问了一句：“请问您需要什么东西？”

　　年轻人没有回答，而是在整个花圈店打量了一番，看了两圈之后似乎也没有找到自己想要的东西，眉头不禁轻轻皱了起来。

　　“请问，您这里没有长袍吗？”

　　“长、长袍？”

　　刘浪顿时愣住了，两只眼睛不自觉的又上下打量了一番年轻人，疑惑地问道：“你、你是说你身上穿的这种？”

　　“是啊，我只带了一件，没有换洗的，正好路过这里，所以想买一件。”

　　年轻人说话时没有任何做作的感觉，似乎这一切都很正常一般。

　　刘浪却不禁更加奇怪了，连忙说道：“不、不是，我这里是花圈店，只卖给死人东西，而且，你那种长袍，也早就近百年没有人穿了啊。”


第365章 官差怪人

　　半个多小时的时间，一连来了三个客人。

　　前两个竟然拿冥币来忽悠，而最后这一个更干脆，竟然莫名其妙要买长袍。

　　刘浪本来想直接说没有来着，可又本着顾客至上的态度，强力压制着内心的冲动，脸上挂着职业的微笑。

　　年轻人听到刘浪的话，也没再多说，忽然间两手一拢，朝着刘浪拱了拱手道：“哦，没有就算了，麻烦先生了。”

　　说完，潇洒的将长袍一甩，径直走出了花圈店。

　　刘浪一看，不禁愣住了。

　　他娘的太帅了！那件长袍穿在年轻人身上，竟然看不出任何不合适，像是量身定做的一般，而且，年轻人的动作优雅自如，似乎打小就穿这种长袍一般。

　　妈的，现代竟然还真有人把这种衣服穿出这种效果？

　　刘浪摇了摇头，一副少见多怪的表情，暗自叹了口气，然后再次弯腰收拾花圈店。

　　整个花圈店被千叶搞得乱成了一团，地上竹条跟废纸被扔了一地，花圈也东倒西歪的。

　　还没收拾两下，刘浪就有点不耐烦了，心中暗暗下定了决心：这个花圈店坚决不能让千叶管了，越管越乱。

　　一想起花圈店，刘浪不自觉的想起了韩美丽，忍不住暗自嘀咕道：“这眼镜跟美丽看来还玩得挺开心的嘛，马上就要开学了竟然还没回来，是不是在哪里过上甜蜜的小日子，直接把婚事办了，都不舍得回来了呢？”

　　刘浪边想着，自顾自嘿嘿笑了起来。

　　正想着，花圈店的门口又传来了咚咚咚的敲门声。

　　刘浪抬头一看，没有看到任何人，正疑惑间，忽又听到一个稚嫩的声音响了起来：“叔叔，我、我的汽车坏了，能不能帮我换一个啊？”

　　刘浪低头一看，见刚才那个小男孩竟然又回来了。

　　刘浪火气噌就冒出来了，正想发作，可一看小男孩眼泪汪汪的样子，似乎马上就要哭了。

　　本来压着一肚子的火瞬间被浇灭了，刘浪最见不得别人哭了，心一软，语气又缓和了下来，强挤出一丝微笑说道：“小朋友，我这里就一个这种小汽车，你要玩让你妈妈去玩具店买好不好？”

　　“叔叔，妈妈、妈妈她说玩具店不卖，就你这里能买得到，呜呜，呜呜……”

　　小男孩边说着，竟然哭了起来，小手抹着眼泪，就跟受多大委屈似的。

　　刘浪这下算是没撤了，正想上前安慰两句，忽然又听到巷子里传来了一声呵斥：“哭、哭什么哭，别哭！”

　　声音粗厚有力，一听就是一个壮汉。

　　话音刚落，一个穿着古代官差服饰的大胡子男人闪了出来，两眼一瞪，看了小男孩一眼。

　　小男孩立刻吓得闭上嘴，一声不吭的缩在门口，竟然连动都不敢动了。

　　刘浪不由得抬头打量了壮汉两眼。

　　壮汉个头足有一米八，穿着官差的服装，腰间还挎着一把大刀，满脸的横肉，摇头晃脑、大摇大摆的走进了花圈店，瞟了刘浪一眼，竟然一屁股坐到了懒人上。

　　“我说店家，这里有酒肉没？快给我弄点。”

　　壮汉说起话来有模有样，唬得刘浪一愣一愣的。

　　刘浪一看壮汉的模样，不禁乐了，嘿嘿一笑道：“我说这位大哥，刚从片场上跑下来的啊？怎么还演戏成瘾了呢？”

　　“啊？什么？你说什么？快点，少废话！”

　　壮汉嗖的站了起来，一只手刷的一下将腰间的佩刀往外一抽，瞪眼拧眉地威胁道：“哪里有那么多废话，快点，否则我直接将你这小店给砸了。”

　　刘浪一听，顿时不乐意了，一歪脖子，捏着拳头问道：“怎么？你还真把自己当官差了啊？还有没有王法了？来，你砸一个试试？”

　　壮汉见刘浪也跟着犯横，脸色一变，张了张嘴，目光中闪过一丝诧异之色，忽然间掉头朝着门口跑去，眨眼间不见了踪影。

　　“哼哼，也不看看我是谁，竟然敢在我这里撒泼犯浑！”

　　刘浪冷哼了一声，低头看向门口处，正想再安抚一下小男孩，哪儿成想，那个小男孩竟然不见了。

　　“跑得倒还挺快。”

　　刘浪摇了摇头，一脸的无可奈何，自言自语道：“今天太阳从西边出来了吗？怎么净来些奇怪的人啊？”

　　正说着，千叶满头大汗的从外面跑了进来，左手提着一个塑料袋，右手拿着一根拳头粗细的树枝。

　　“教主，你要的东西我给你找回来了。”

　　一进门，千叶将两样东西往面前一举，朝着刘浪晃了晃。

　　千叶浑身泥土，衣服都破了好几个洞，显然是被刮碎的。

　　刘浪看了千叶一眼，又瞅了瞅他手里拿的东西，终于笑了：“叶哥，呵呵，你做这种事比看花圈店要强多了。”

　　这句话搞得千叶有点莫名其妙。千叶搔了搔脑袋，狐疑的看着刘浪。

　　刘浪没有理会千叶，又吩咐道：“你找两个碗，用桃树土装满，然后把槐树枝断成两半，刻成牌位的模样。”

　　说完，刘浪忽然间又想起了刚才那个壮汉跟小男孩，边捡起地上的一根竹条边问道：“对了，叶哥，你刚才从巷子里进来的时候，有没有碰到一个小男孩，还有一个穿着古代官差服饰的男人啊？”

　　“啊？教主，你说什么啊？我没有碰到任何人啊？”

　　千叶正按照刘浪的吩咐，一屁股坐到了地上，拿起小刀准备削槐树枝，听到刘浪的话，不禁疑惑的抬起头来。

　　刘浪一听，顿时愣住了，立刻停下手中的活，直愣愣的盯着千叶。

　　千叶被盯着头皮有些发麻，连忙战战兢兢的站了起来，哆嗦道：“教、教主，我、我哪里又做错了吗？”

　　“不是，叶哥，你确定刚才什么人也没看到？”

　　“是、是啊，怎、怎么了？”

　　“啊？不对啊，刚才明明有个小男孩跟我买小汽车，还有一个官差模样的人进来，难道我看花了吗？”

　　刘浪见千叶不像是撒谎的样子，不禁嘴角一颤，面露惊恐之色。

　　千叶更是一脸的好奇，“教、教主，你到底怎么了？没事吧？”

　　“没、没事。”

　　刘浪摇头，可心中却有些奇怪，暗自琢磨着：“这到底是怎么回事，难道自己眼花了？还是精神出问题了？”


第366章 梦里香

　　不对，难道是鬼？

　　刘浪忽然响起了再过一两天就是鬼节了，而这几天阴司大门就会慢慢打开，极有可能会有一些阴间的鬼游荡在阳间。

　　可是，这大白天的，那些鬼怎么敢如此大胆呢？

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　正想着，电话突然跟炸了锅一般，疯狂的响了起来。

　　刘浪被突然响起了铃声吓了一跳，连忙拿起手机一看，是老熊。

　　“老熊，怎么了？”

　　“浪、浪人刘，快来帮我，快来帮我……”

　　电话那头的老熊气喘吁吁的大叫着。

　　刘浪一愣，忙问道：“老熊，怎么回事啊？你在哪儿？”

　　“我、我在梦里香，快点来！”

　　“啪……嘟嘟……”

　　刘浪正想再问，电话里突然传来一声忙音。

　　“我草，这家伙怎么自己跑到梦里香去了啊？”

　　老熊将彩云把自己抛弃了的事跟刘浪说了之后，心里一直放不下，自己偷偷在梦里香的门口蹲点。

　　结果，今天早晨还真看到彩云出现了。

　　刘浪这几天一直忙刑警大队的事情，完全将老熊的事情忘记了。

　　当时听到老熊的话后，刘浪就感觉彩云不对劲，尤其是当时穿着红色无跟鞋诈尸的荷花又在检验科死了一次之后，这件事变得更加不正常。

　　一听到梦里香的名字，刘浪暗骂一句：“可恶，这该死的老熊怎么不听我的话呢，太莽撞了。”

　　快速揣起电话，刘浪什么也没带，跟千叶稍微一嘱咐，就要往梦里香赶。

　　千叶见刘浪急匆匆的样子，也跟着站起来，问道：“教主，怎么回事？要不要我来帮忙啊？”

　　刘浪看了一眼千叶。

　　此时千叶一手拿着槐树枝，另一只手拿着小刀子，刚把槐树枝切开了一个小口子。

　　刘浪本来想自己一个人去，可看到千叶之后，忽然间改变了主意。

　　这家伙虽然是黑巫教的光棍堂主，但毕竟也是黑巫教的人，在整个黑巫教中也算是厉害的角色，真有什么事情，倒也可以照应一二。

　　“嗯，好吧，关门。今天不营业了，你跟我去一趟梦里香。”

　　“好，教主！”

　　千叶嘴角轻轻一动，显然有些兴奋。

　　这段时间实在把千叶憋坏了，今天终于可以出去透透风了。

　　将门锁上之后，刘浪跟千叶二人打了一辆车，很快就到了梦里香。

　　来到梦里香的门口，还没进去，一股奢靡的气息迎面扑了过来。

　　门口的礼仪小姐穿着旗袍、画着浓妆，旗袍侧身处露着白嫩嫩的大腿，让所有正常的男人看一眼，都不自觉的口水直流。

　　有时候男人真是一种奇怪的动物，尤其是女人对男人的诱惑，更是神奇到无经复加的地步。

　　就比如说男人喜欢看不穿衣服的女人，可是，反而半遮半掩的女人更能勾起男人的欲~望。

　　如果女人真将自己脱光光之后，那些本来欲火焚烧的男人，反而会突然失了兴趣。

　　呵呵，怪哉怪哉。

　　按说刘浪也见识过很多漂亮的女人，甚至见过不少不穿衣服的漂亮女人，可此时看到门口那些穿着旗袍，露着大腿的女人，还是忍不住浮想联翩。

　　千叶显然对这种事情也不在行，比刘浪大上十来岁的大男人，一看到那些旗袍礼仪女们勾人的身姿，脸竟然腾的一下就红了。

　　刘浪没有注意到千叶的表情，咽了一口唾沫，揉了揉脑门，沉声说道：“叶哥，跟在我身后，有什么事情随机应变。”

　　千叶一愣神，连忙慌张的答应道：“是，教主。”

　　梦里香是全燕京市顶级的娱乐会所，占地面积足有几百亩，里面各种娱乐设施也应有尽有，甚至传言里面还设有赌博场所。

　　梦里香大门口两座巨大的石狮子，左手边一只高高站立，张牙舞爪。右手边一只静静爬着，打着哈欠，显得慵懒无比。

　　大门足有十余米高，宽敞气派，左右檀木立柱上分别写着一副对联。

　　上联：开口便笑，笑古笑今，凡事付之一笑。

　　下联：入门欢乐，乐天乐地，享世间之极乐。

　　最上面三个鎏金大字，梦里香。

　　对联犹如游龙走凤一般，一看就是名家所书，而且还有可能还是某位高管的亲笔题字，中间气魄竟然颇显佛家风范。

　　只是，对于刘浪来说，这种地方只是仰望般的存在，偶尔的听说也只是一些小道消息。迄今为止，刘浪还从来没有踏进梦里香半步。

　　梦里香不但占地面积大，而且足有四十余层，越往上套房越高级，被称之为总统套房，俯瞰整个燕京市都毫不夸张。

　　如果不是老熊出了事，刘浪恐怕这辈子都不会来这种地方。

　　一来自己没有这份闲钱，二来自己就算有钱也不会来这种地方奢侈。这种地方吃人都不吐骨头。

　　仰头看了看梦里香的对联和气派的雄狮，刘浪当先朝着门口跑去。

　　一直跑了几十道台阶才来到门口，刘浪冲着里面就喊了一嗓子：“老熊！”

　　礼仪小姐正弯腰点头做欢迎状，忽然见刘浪跟个乡巴佬似的，竟然没有半点儒雅的样子，不禁纷纷皱了皱眉头。

　　一个看似领班的礼仪小姐款款走到刘浪面前，面带微笑地问道：“请问这位先生，您需要什么帮助？”

　　“我来找人。”

　　刘浪忽然感觉自己与这种地方格格不入，但如此莽撞的冲进去似乎又不太合适，还是努力装出一副深沉的样子说道。

　　刚才那一嗓子并没有惊动任何人，甚至很多人不相信有人敢在这种地方闹事。

　　“先生，请问您找谁？我可以带您过去。”

　　礼仪小姐依旧挂着标准的微笑，两只手放在小腹上，半弓着腰，一副彬彬有礼的模样。

　　旗袍恰到好处的凸显出了女人玲珑的身姿。

　　刘浪忍不住朝着女人打量了一番。

　　女人比刘浪稍微矮一点儿，可也足有一米七的个头。身上的大红旗袍争相斗艳，犹如新出嫁的姑娘一般。脚上穿着红色高跟鞋，虽然画着浓妆，但依旧可以看出女人的确长得不赖。

　　“额，我、我有个朋友在里面找他的女朋友……”

　　刘浪话刚说了一半。礼仪小姐忽然间脸色一变，试探着问道：“先生，您是要找彩云吗？”


第367章 职业修养与胡思乱想

　　刘浪听到礼仪小姐的话，脸皮跟着一跳，严肃地问道：“小姐，我那兄弟在哪儿？”

　　礼仪小姐脸上闪过一丝黯然的神色，叹了口气，摇头道：“哎，真不对起，请跟我来。”

　　刘浪一听，不禁一脸的好奇，本来以为礼仪小姐还会阻拦自己。怎么不但没有阻挡，反而还主动要带自己进去呢？

　　刘浪朝着千叶使了一个眼色，要他多加警惕，跟着礼仪小姐身后进了梦里香。

　　正对门的地方一个非常宽广的大厅。大厅的中央有一个音乐喷泉，正放着舒缓的音乐。

　　有几个保安穿着制服来来回回的巡逻，还有一些黑衣人虎视眈眈的看着周围，而里面的游客似乎非常享受，有说有笑。

　　刘浪走进大厅才惊奇的发现，基本上每个男人身边都配着一个穿着艳丽的礼仪小姐，而每个女人身边，竟然也配着又高又帅气的猛男小伙子。

　　那些女人看样子大都四十岁开外，身上虽然珠光宝气，可长得的确一般，一看就是富婆的类型。

　　刘浪跟礼仪小姐身后，正有一个半老徐娘挽着一个年轻帅气的小伙儿的手，一脸贪婪的盯着小伙儿。

　　那个女人长得又肥又矮，脸上都生出了深深的褶子，虽然涂了浓粉，但依旧掩饰不住岁月的苍老，身体也已经开始发福，完全过了激情的年纪。

　　可偏偏就是这么一个女人，陪在身边的小伙子个头足有一米八，长得跟偶像明星似的，一笑还有两个可爱的小酒窝。

　　小伙子抓着老女人的手，不停的将嘴凑到老女人的耳朵边，不知说着什么情话，竟然逗得老女人咯咯笑个不停，浑身上下都笑得哆嗦。

　　刘浪看在眼里，不禁三观尽毁，第一次体会到了什么才是全方位服务。

　　以前的时候刘浪只知道小姐可以让有钱的男人更舒服。这一次亲眼见过之后，才知道，富婆同样也有需求，而且丝毫不比男人的需求低。

　　看着富婆跟小伙的身影越走越远，朝着包房的方向走去，刘浪心里不禁想起了女皇武则天。

　　刘浪以前的时候看闲杂的野史，见里面描述一些武则天在民间找面首的事情，不禁觉得太过荒诞。

　　据说每一个面首都是武则天的女儿、太平公主试过之后才呈上去的。

　　武则天对面首的要求非常高，不但要长得精壮帅气，而且活儿必须要好。

　　面首在经过太平公主亲身检验后，才会经过筛选送给武则天。

　　武则天正是因为这件事，一直对自己这个女儿也非常满意。

　　那些有幸成为武则天面首的男人，不仅位高权重，就连当朝宰相都不敢说三道四，甚至那些达官显贵在这些面首面前还得低三下四。

　　有句话说的好，枕边风吹得厉害啊。

　　那时看到这种情节的时候，刘浪打死都不肯相信，一直以为那绝对是有些人杜撰的无稽之谈。

　　可此时地看老女人在帅小伙儿面前的模样，刘浪霎时间就明白了。

　　需求这东西，根本不分男女。

　　“先生您好，请跟我往这边走。”

　　刘浪正愣愣的看着老女人的背影，忽然听到耳边响起了一阵悦耳的声音，转头一看，却见礼仪小姐正横着一只手，给自己指路。

　　刘浪顿觉一阵尴尬，笑了笑，连忙点头道：“嗯，麻烦姐姐了。”

　　本来刘浪气势汹汹的来，结果人家礼仪小姐礼貌有加，刘浪嘴上一打转儿，结果叫了一声姐姐。

　　礼仪小姐似乎也没想到，一听到刘浪这么叫，先是一愣，眼神中闪过一丝讶异，立刻微笑道：“先生您客气了，不用叫我姐姐。如果可以您叫我鬼鬼好了。为您服务是我的荣幸。”

　　我擦，这个女人长得漂亮，说起话来让人都挑不出刺来，难怪这种地方这么火呢。妈的，在床上叫“不要不要”跟“雅蔑蝶”完全是两种不同的感觉啊。

　　如果从头至尾“不要不要”，听起来都觉得烦。可如果一换成“雅蔑蝶”，娘的，立刻就东洋味十足，那还不爽气十足？

　　怪不得很多有钱的大老板都喜欢开着豪车往校园里跑呢。奶奶个腿的，挑那些有文化的女大学生，感觉就是不一样。

　　刘浪心中的龌龊思想挡也挡不住的钻了出来。

　　刘浪看着自称鬼鬼的礼仪小姐，说话间一直保持着职业的微笑，让人生不起半丝反感。

　　鬼鬼？呵呵，这名字起的。

　　刘浪摇了摇头，一边胡乱寻思着，一边跟在鬼鬼的身后。

　　叫鬼鬼的女人一直走到大厅一侧的电梯旁边，朝着刘浪一弯腰说道：“先生，您的朋友就在七楼，您直接上去就可以了。”

　　“啊？你、你不带我一起上去了？”

　　“呵呵，先生，没有客人的要求，我们不允许私自上去的。”

　　“……”

　　刘浪突然无言以对，只得点了点头道：“哦，好的，鬼鬼姐姐，谢谢你了。”

　　鬼鬼比刘浪看起来要大上四五岁，应该有个小三十的年纪，脸上的成熟完全掩饰不住，可肌肤却依旧水嫩润滑，跟十七八岁的小姑娘不相上下。

　　刘浪不知为何，今天本来是来找老熊的，竟然不知不觉认了一个姐姐，连站在刘浪身后的千叶都有点莫名其妙。

　　千叶跟在刘浪身后一直没有吭声，虽然脸涨得通红，但头脑却非常清醒。

　　千叶一直记得刘浪给自己的交待，两只眼睛不停的打量着周围，生怕会出现什么意外。

　　听到鬼鬼这般说，刘浪只好点头道：“鬼鬼姐姐，那我先上去了。”

　　鬼鬼帮忙打开电梯，点头笑道：“先生请慢走。”

　　“嘀……”

　　电梯门关上的一刹那，刘浪终于长出了一口气，问千叶：“叶哥，这种地方你来过吗？”

　　千叶摇了摇头，又点了点头。

　　刘浪茫然：“你到底来过没有？”

　　“我、我以前跟着乌护法来过。可是，却是偷偷进来的，没有像今天这般光明正大。”

　　“哦？偷偷进来，为什么？”

　　刘浪不禁有些好奇，盯着千叶问道。

　　千叶张了张嘴刚想回答，电梯已经上了七楼，又嘀的一声打开了。

　　千叶立刻将后面的话咽了回去，神色瞬间也紧张了起来，率先走出了电梯，左右警惕的看了看。

　　PS：面首，即美男子，亦引申为男妾，男宠。


第368章 女人是祸水

　　刘浪也立刻闭上嘴，跟在千叶身后出了电梯。

　　电梯外面是一条左右横向的过道，左边看样子应该是类似餐厅的地方，右边像是活动休闲的地方。

　　刘浪正不知该往哪边走的时候，右边忽然闪出一个人影。

　　人影穿着一身黑西装，戴着一副墨镜，一米七的个头，可却长得非常壮。

　　刘浪一愣神间，右边又闪出一个同样壮的大汉，上前一把揪住刘浪，架起来就走。

　　“喂，你们这是干嘛？”

　　刘浪大叫了一声，千叶一转头，又闪出两个人来，上前也架起了千叶，拖起来就往右边走去。

　　几个大汉的力气非常大，千叶竟然挣脱不动。

　　刘浪开始时还挣扎了两下，本想直接将两个大汉撂倒，可转念一想，又放弃了挣扎，扯着嗓子叫了起来：“喂，你们是什么人，要带我们去哪里？”

　　四个大汉没有吭声，直接架着刘浪跟千叶朝着走廊右侧走去。

　　走廊呈半圆形弧度，一直往前行进了十多米，走到一间房门前。

　　门是自动感应的，见几人上前，嘀的一声响，自动打开了。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　刘浪两人直接被扔进了房间里。

　　“妈的，你们找死！”

　　千叶被重重摔到了地上，就地一翻滚从地上站了起来，破口骂了一句。

　　刘浪也顺势来了一个驴打滚，可并没有站起来，而是起来之后直接半蹲在地上，快速的朝着四周打量了两眼。

　　刘浪四下一看，不禁刷的出了一声的冷汗。

　　“妈的，果然女人是祸水。看刚才见那个叫鬼鬼的娘们态度，我还以为不会有什么事发生呢。怪不得她自己不上来呢，原来这里早就设好埋伏了。”

　　整个房间并不大，只有四五十平米左右，周围除了几张凳子之外，什么也没有，显得有些空旷。

　　可是，这个不大的房间里，竟然整整站了十几个黑衣大汉。

　　那些大汉个个膀大腰圆，戴着墨镜，面无表情的看着刘浪二人。

　　刚才架住刘浪跟千叶的四个大汉，有两个站在了门外，另外两个站在了门内的门口处守着。

　　在正对刘浪五六米远的地方，一张椅子上正五花大绑的绑着一个人。

　　那个人被绑得结结实实，耷拉着脑袋，脚边还躺着一块手机。

　　看到被绑之人，刘浪眼皮一跳，不由得火往上涌：“妈的，这帮人竟然把老熊给绑起来了。”

　　刘浪连忙站起身来，朝着老熊跟了一句：“老熊，你怎么了？怎么回事？”

　　老熊听到刘浪的声音，身体轻轻动了一下，似乎是用尽了全身的力气才慢慢抬起头来，一看是刘浪，本来浑浊的目光立刻亮了起来。

　　只见老熊嘴角流着鲜血，腮边有些泛青，微微肿起，显然是被打过。

　　看到老熊的样子，刘浪强压着心中的怒火，左右看了看那些大汉。

　　在离老熊斜对面不远处有另一张椅子，椅子上坐着一个年约三十上下，面色白净的，一脸邪笑的男人。

　　男人下衣穿着西裤，上身穿着衬衣，衬衣上打着领带，脑袋上还梳着中二的分头，一脸阴笑的盯着刘浪。

　　刘浪一看到这个男人，不禁冷不丁打了一个激灵，颤声惊道：“啊？文、文老三？”

　　那个人刘浪认识，不是别人，正是以前跟哈巴狗一般跟在刀疤身后的文老三。

　　这家伙怎么会突然出现在这里呢？

　　刘浪猛然间记起了早晨刚刚碰到过的刀疤脸，见他一直吞吞吐吐似乎有什么话要说。

　　难道这其中有什么猫腻不成吗？

　　刘浪强忍着惊奇，如无其事般哈哈笑了起来，朝着文老三一拱手，朗声笑道：“这不是文老三吗？我还以为是谁呢？怎么，我这位兄弟不知哪里得罪了你，为什么把他打成那样儿？”

　　刘浪指着老熊，两只眼睛跟刀子一般扎向文老三。

　　文老三此时的打扮人模狗样，打眼一看倒跟个富家公子一般。如果不是以前认识，刘浪打死都不会相信这家伙曾经是跟在别人屁股后面的小混混。

　　文老三翘着二郎腿，并没有站起来，嘴角勾起一丝阴险的笑意，指着老熊恶狠狠地说道：“呵呵，小子，你我也算是老相识了，我也没有必要跟你遮遮掩掩的。这家伙竟然敢来我的地盘抢人，我不收拾怎么能行？”

　　“浪人刘，别听他胡说，是他们先将彩云骗来的！”

　　老熊挣扎了两下，可身上的绳子绑得太紧，竟然连动都动不了。

　　老熊的眼中就像是要呲出火一般，怒视着文老三，疾声吼道：“以前有个家伙把彩云骗到了这里，今天我来找彩云，想带她走，可这帮家伙不分青红皂白，直接将我打了一顿。妈的，竟然还、还当着我的面把彩云……”

　　老熊说着说着，粗犷的脸上竟然显得十分委屈，眼泪也吧嗒吧嗒滴了下来。

　　文老三听到老熊的诉说，哈哈大笑道：“哟，你这是在向你这哥们诉苦吗？”

　　文老三站起身来，抽出一根烟，后面立刻有个大汉上前将烟点上。

　　“咝……”

　　文老三深深的吸了一口烟，然后摇摇晃晃的走到刘浪面前。

　　刘浪这才发现，文老三走起路来一崴一扭，竟然瘸了一条腿。

　　我靠，这才多长时间没见啊，这家伙跟刀疤脸身上到底发生了什么事？

　　刘浪面露疑惑，两只眼睛毫不畏惧的死死的盯着文老三。

　　文老三走到刘浪面前，将口中的烟吐了一口，直接喷到了刘浪的脸上。

　　“小子，以前我跟疤哥混的时候，你没少欺负我。呵呵，没想到，今天你竟然落在了我的手里，咱们新帐旧账一起算好了。”

　　刘浪咬牙切齿的盯着文老三，挥了挥手，将前面的烟驱散掉，冷冷地笑道：“呵呵，你是条狗，以前跟着刀疤是条狗，现在穿得人模人样依旧是条狗。”

　　刘浪说着，朝着地面上啐了一口，讥笑道：“呸，既然是狗，永远都只有吃~屎的份，我虽然不知道你怎么爬到了这里，但以前能跪在我面前，今天照旧！”

　　“哈哈，哈哈，好小子，有胆气！”

　　文老三仰头哈哈大笑了起来，可眼神中，却尽是不屑。


第369章 救人要紧

　　文老三抬起手来，轻轻一摆。一个黑衣大汉朝着老熊急走了两步，抡起拳头，嘭的一拳砸在了老熊的腮帮子上。

　　“妈的，你他娘的！”

　　老熊脑袋一歪，破口大骂，呸的吐了一口鲜血，正好吐在了那个大汉的身上。

　　老熊朝着刘浪大叫道：“浪人刘，把这帮孙子全部废了，不用管我！”

　　刘浪心下一沉，两只拳头攥得紧紧的，不由得皱起了眉头，冷声问道：“文老三，你到底想干嘛？”

　　“哈哈，哈哈，我想干嘛？你这话问的。刚才这让那小子打电话叫人，他竟然真打了，没想到还把你给招来了，我们还真是有缘分啊。”

　　文老三边说着，抬起一只手拍了拍刘浪的脸，耳光声啪啪作响。

　　“小子，别怪哥哥没提醒你，你今天老老实实的认我为大哥，以后跟在我的后面乖乖的摇着尾巴，我就当什么事都没发生，否则……嘿嘿……”

　　“否则怎样？”刘浪身体未动，声音像是从牙缝中挤出来的一般生硬。

　　“否则，他就是下场！”文老三挥手一摆。

　　“嘭！”

　　大汉又是一拳，正打到了老熊的胸口。

　　老熊哇的又吐了一大口鲜血，大口大口拼命喘着气，眼皮一翻，眼见只有出的气，没有进的气了。

　　刘浪此时已愤怒到了极点，可还是强压着怒火，眼睛毫不躲闪的盯着文老三，声音犹如从冰窟中传来的一般冰凉：“老三，你确定不给自己留后路了？”

　　看着刘浪如此境地下竟然还丝毫不退缩，文老三忍不住哆嗦了一下，两只脚往后慢慢退了两步，双眼有点不敢跟刘浪对视。

　　“好小子，你嘴够硬。哼哼，我看你能硬到什么时候！”

　　文老三一挥手，慌张的扯着嗓子喊道：“兄弟们，给我往死里打！”。

　　那些黑衣大汉听到文老三的喊叫，纷纷捏着拳头，朝着刘浪跟千叶聚拢了过来。

　　刘浪皱了皱眉，正想上前，却听到一直没有吭声的千叶低声说道：“教主，这些人全部交给我了，你去救那位朋友吧。”

　　刘浪一愣，看着足足十几个大汉，个个长得五大三粗，就连自己对付起来，如果不动用仙脉的话，恐怕也得费一番力气，不由得有些疑惑：“叶哥，你没问题？”

　　千叶眼中泛起了杀气，冷笑道：“教主，我们黑巫教从来是杀人不见血。嘿嘿，对付这些人，就算再多也不过一眨眼的事情。”

　　千叶无所谓的说着，两只手不停的摆动着，嘴中嘀哩咕噜念叨了起来。

　　刘浪虽然不明白千叶为何如此自信，但眼下并不是逞强的时候。

　　老熊被打得半死不活，必须要尽快将他送到医院去。

　　轻轻点了点头，刘浪低声道：“叶哥，小心！”

　　说完，也不待那些大汉狞笑着走上前来，刘浪忽然脚下发力，往前一个疾冲，轻轻挑动自己右手的仙脉，冷声喝道：“剑指决！”

　　一只手猛然间甩出，朝着当前一个大汉的脸上划去。

　　那个大汉没想到被困住的刘浪竟然还敢主动出手，一愣神间，刘浪的手指已到了眼前。

　　“妈的，去死吧！”

　　刘浪手指往下一偏，用力一扫，只听“噗”的一声响，顿时鲜血飞溅，犹如一道红色瀑布在大汉的下巴上炸开。

　　“啊……呜呜……”

　　一声惨叫之后，大汉直接倒在地上，两只手剧烈的哆嗦着，捂着自己的下巴，痛苦的呜咽着：“呜呜，下巴、下巴没了……”

　　所有人都大吃一惊，都以为刘浪手中拿着利刃，可朝着刘浪手里一看，却见他赤手空拳。

　　文老三刚刚退回去五步远，猛然间见刘浪冲了下来，顿时傻眼了，跟一只公鸭一般扯着嗓子叫了起来：“快，快将他们全部给我宰了！”

　　其余的大汉一愣神间，见刘浪虽然速度极快，但手中并没有任何兵器，而且就算加上千叶也不过只有两个人，顿时来了精神，再次扑向刘浪跟千叶两人。

　　可是，那些正在慢慢聚集过来的大汉，刚往前迈了两步，忽然间纷纷扑通扑通扑倒在地，直接在地上翻滚了起来，嚎啕痛哭着：“啊，痛死我了，痛死我了。”

　　就一眨眼的工无，十几个大汉竟然全部倒在地上，只有文老三一瘸一拐的朝着老熊的方向跑去。

　　“妈的，找死！”

　　刘浪见文老三还想拿着老熊威胁自己，顿时火冒三丈，一个箭步冲上前去，朝着文老三的后背就是一脚。

　　“哎哟！”

　　一声惨叫，文老三往前一趴，瞬间被踹倒在地，来了一个结结实实的狗吃屎。

　　“老三，今天我倒要看看到底是谁废了谁！”

　　刘浪边说着，上前一把抓住文老三的后领，往上一起，跟拎一只小鸡般提了起来，大怒道：“说，彩云到底在哪里？”

　　老熊脸色煞白，眼中布满了血丝，嘴上身上全是鲜血，费了好大的劲毫不容易抬起头来，努力睁着眼睛盯着文老三，眼神中满是杀意。

　　刘浪提着文老三，正想质问，忽然看到老熊的模样，心下一沉，将文老三往前一扔，直接摔到了老熊的脚跟处。

　　“叶哥，快将老熊先送医院。”

　　飞身上前，一脚踩在了文老三的后背，刘浪剑指往前一送，刺啦一下划断了捆住老熊的绳子。

　　文老三此时吓得一动也不敢动，身体跟筛子一般不停的打着哆嗦，爬在地上跟只死狗一般，连求饶都忘了。

　　老熊的身体失了束缚，往前一倾，两眼一翻，差点栽倒在地。

　　刘浪一看大急，也顾不上其它，上前一把抓住老熊的一只手，往后背一送，背起老熊对着千叶喊道：“叶哥，老熊快不醒了，快点送医院，这些杂碎下次再来收拾。”

　　“好，教主！”

　　千叶一听，立刻抬手打了一个响指，只听窸窸窣窣的声音突兀的响了起来。

　　那些倒在地上翻滚的大汉个个汗流浃背，像是被什么东西突然咬住了命根子一般，疯狂的惨叫了起来，叫声跟频死挣扎的猪一般。

　　“啊……啊……”

　　惨叫声此起彼伏。


第370章 噬骨飞蚁

　　千叶在前面开路，刘浪背着老熊跟在后面。

　　出了那个房间之后，外面再也没有人阻拦，甚至很多人都根本不知道发生了什么事情。

　　下了电梯一直到了一楼，许多游客看到刘浪背着浑身是血的老熊，纷纷吓得往后退。

　　与此同时，房间里的黑衣人痛苦的倒在地上，不停的翻滚着，犹如蛆虫一般，过了一会儿竟然个个口吐白沫，嘴唇发紫，像是中了毒一般。

　　不可一世的文老三吓得尿了一地，过了好大一会儿才哆嗦着爬起来，战战兢兢的看着周围，见刘浪已经走了，才颤巍巍的爬到椅子上，大口大口喘着气。

　　梦里香顶楼的一间豪华套房里面，一个三十多岁、长相俊朗、身材魁梧、浓眉大眼的男人，躺在沙发上，看着一台安有摄像头的电视。

　　电视里面播放的正是文老三所待的房间。

　　男人拿起电话，夹起一根雪茄，慢悠悠的点上：“喂，那帮人都中了蛊毒，来帮忙解一下吧。”

　　挂了电话之后，男人微笑的看着电视中的文老三，双眼犹如利剑一般，冷冷地说道：“嘿嘿，这小子有点意思，身边竟然还跟着黑巫教的人。有意思，有点意思。”

　　话说刘浪背着老熊抢到了梦里香的门口，那个叫做鬼鬼的女人依旧以标准的职业微笑迎接过往的客人，听到大厅传来嘈杂的喧嚣声，回头正好看到了刘浪。

　　鬼鬼脸色一变，连忙朝着刘浪跑了过去，急声问道：“先生，怎么回事？这到底是怎么回事？”

　　刘浪一看到这个女人，顿时一脸的不悦，冷哼一声，讥笑道：“枉我叫你一声鬼鬼姐姐，算我瞎了眼。”

　　说完，也不管鬼鬼一脸的茫然，刘浪直接朝着门外跑去。

　　千叶早就冲出去拦了一辆出租车。

　　出租司机本来以为从梦里香出来的都是有钱人，可没想到竟然出来的是浑身上血的人，这要是死在自己的车上，那还不晦气的紧啊。

　　出租司机看了一眼，赶紧摇起车窗、踩下油门就要跑。

　　千叶哪里肯放他走，身体往前一倾，一抬手。本来就要关上的车窗忽然间露出一条缝隙，而千叶的手诡异的抓住了司机的衣领。

　　司机登时吓得面白如纸，大声求饶道：“我拉我拉，我拉还不行嘛。”

　　司机哭丧着脸，根本没有明白是怎么一回事，转头一看，却见千叶已经坐到了副驾驶室上。

　　这副情景，就连刚下台阶的刘浪都惊得目瞪口呆。

　　这缩骨术果然牛掰啊。

　　千叶从前座打开车门，招呼刘浪快点上来。

　　刘浪也顾不得废话，将老熊放进车后座上，一头钻进去，大声喝道：“快，去医院！”

　　一路横冲直撞，不到十分钟，老熊进了抢救室。

　　刘浪跟千叶等在外面，终于喘了一口气。

　　刘浪坐在抢救室外面的长椅上，抬头看着站在身边一动不动的千叶，问道：“叶哥，那些黑衣人不会死吧？”

　　千叶摇了摇头：“教主，放心好了，我只是用了一些少量毒素的小虫子跟他们玩玩，顶多痛苦上几天，死不了人。”

　　刘浪点了点头，思索了一会儿，又问道：“那是什么虫子，是你养的吗？”

　　千叶搔了搔头道：“嗯，是我养的噬骨飞蚁。嘿嘿，前段时间还是卵虫呢，正好这几天刚刚孵化出几百只，不过毒素还不强。”

　　说着，千叶将左袖一挽，将胳膊往刘浪面前送了送。

　　刘浪一看，差点没恶心的吐了出来。

　　“叶、叶哥，你就以自己的精血饲养这些东西？”

　　千叶嘿嘿一笑，无所谓的点了点头道：“嗯，只有以自己的血肉饲养才会听自己的话啊，不然哪里叫蛊虫啊。”

　　只见千叶的胳膊上有一块比指甲盖还在大一点儿的地方，密密麻麻的爬着一些小飞虫，而那些虫子的模样跟平时见到的飞蚂蚁差不多。

　　那些蚂蚁长着透明的翅膀，表皮呈现出半透明的状态，在蚂蚁的体内，竟然是鲜红一片。

　　刘浪倒吸了一口凉气，实在是看不下去了，连连摆手道：“叶哥，快、快将你的袖子挽起来吧。”

　　千叶一咧嘴，挽起袖子，一屁股坐到了刘浪的旁边，神秘地说道：“教主，上次你问我的那个凤起堂的人，就在梦里香。”

　　刘浪一愣，低声问道：“在电梯里你说自己偷偷去过梦里香，那次就是见那个人？”

　　“嗯，当时具体的情况我也不是很清楚。那次我跟着乌护法也没敢问，只是使用了缩骨术藏在了乌护法的行李包里。”

　　千叶似乎感觉之前的乌不骨跟梦里香也有什么关联，不等刘浪问起，便将当时发生的事情说了。

　　刘浪听完之后，眉头也紧紧皱了起来，犹豫着问道：“难道那个人真的跟黑巫教有什么关系？”

　　“我不太确定，但是，当时乌护法应该已经生出了戒备之心，自己背着玉面偷偷去见的那个人。”

　　“你听到他们的谈话了吗？”

　　千叶摇头道：“没有，乌护法进去之后，就将我放在了外面。我甚至连那个人都没见过，只是知道她是风起堂玉面的手下，其它的就什么都不知道了。”

　　“嗯，知道了叶哥。”

　　听完千叶的话后，刘浪轻轻点了点头，脑海中却不停的思索了起来。

　　照目前的情况看来，当时乌不骨可能并不相信玉面，所以才暗中会访凤起堂的人，为以防万一，所以才带着千叶。

　　但乌不骨太过小心，可能连千叶也不是百分百相信，所以回见那个神秘人时还是避开了千叶。

　　都说小心驶得万年船，任谁也想不到，小心翼翼的乌不骨最终还是死在了玉面的手里。

　　他们的见面地点既然是梦里香，极有可能那个凤起堂的人跟梦里香也有一定的关系。

　　“妈的，那个人不会跟用在荷花身上的尸傀术有关系吧？”

　　这么想着，刘浪不禁更加疑惑，“尸傀术如此厉害，那个人怎么还会臣服于玉面的手下？难道真有什么阴谋不成？”

　　越想越感觉有这种可能，刘浪的眉头也越皱越深。

　　“妈的，这梦里香说不定真有问题，回头一定要好好调查一番。”


第371章 花痴病

　　刘浪在急救室外面等了足足两个多小时，老熊终于从里面被推了出来。

　　老熊浑身缠着绷带，只露出了半张脸，被从手术室推出来的时候，麻药的劲还没有过，依旧处于昏迷的状态。

　　医生告诉刘浪，老熊人已经没有生命危险了，但因为受伤太重，脊椎受到过重击，能不能再站起来，却要看恢复情况了。

　　刘浪听到医生的话后，心里咯噔一下，却没有再多问，只是说了句谢谢。

　　看着老熊被送进了监护室，刘浪心里极不是滋味，拿起电话直接打给了冯一周。

　　冯一周很快就接起来了电话，风风火火地问道：“刘浪，有什么事吗？”

　　刘浪将老熊受伤的事情跟冯一周一说，电话那头的冯一周却沉默了起来。

　　过了好大一会儿，冯一周才缓缓说道：“刘浪，你说的事情我知道了，我会派人去暗中调查梦里香的。”

　　刘浪听出冯一周的语气又些迟疑，不禁有些疑惑，本来想将文老三的事情再多说一下，可还是压在了心里。

　　挂了电话之后，刘浪莫名有种不详的感觉，心里实在无法踏实。

　　“冯一周怎么没有之前答应的那么痛快啊？难道这梦里香的势力比雁氏集团还要厉害，让他不敢去查吗？”

　　想了一会儿想不出个名堂，刘浪待在医院里也没有作用，只好准备回花圈店。

　　这么一折腾，从医院离开的时候已经是晚上八点多了。

　　一整天的时间俩人都没好好吃东西，此时从医院走出来，刘浪忽然感觉自己的肚子咕噜咕噜叫了起来。

　　“叶哥，饿不饿？”

　　刘浪问了一句。

　　叶哥憨憨的一笑，点头道：“教主，你这么一说，还真饿了呢。”

　　见四下无人，刘浪摇了摇头，上前拍了拍千叶的肩膀，说道：“叶哥，你看你，别再口口声声叫我教主了，以后就叫我刘浪，或者叫我刘老弟，刘兄弟也行。再说了，我现在根本不是黑巫教的教主。”

　　千叶咧嘴笑道：“知道了，教主。”

　　“还叫？”

　　“嘿嘿，刘兄弟，其实从你救了我那一刻起，我就知道，这个世界上没有人再能有资格担任黑巫教的教主了，除了你！”

　　“哟，叶哥，没想到你也会拍马屁啊？”

　　千叶严肃的摇头道：“没有，我说的是真心话，能救自己敌人的人，胸怀不是一般的大，而也只有这种大气量的人，才能干成更大的事。”

　　刘浪听得心里这个舒服啊，可脸上还是谦虚不已，连连摆手道：“行啦，叶哥，我知道你拍马屁的水平提高了。呵呵，不过，倒是说得很对点子嘛。”

　　刘浪知道千叶的为人，属于有啥说啥的那种人，也懒得跟他废话，背起手径直朝着朝着医院附近的一家小吃店走去。

　　千叶见刘浪不理自己，以为刘浪又生气了，连忙追上去，认真地说道：“教、啊不，刘兄弟，我说的是真的，虽然乱神术现在不在你身上，但我知道，这本破书根本难不住你。”

　　千叶的马屁越拍越响，刘浪也越听越爽。

　　可人毕竟不能靠听马屁吃饱饭，边听着千叶的赞扬，俩人也到了小吃店的门。

　　刘浪驻足道：“叶哥，行了，我知道了，不要再说了，我们进去吃东西吧。”

　　小吃店名叫快活土菜馆，店面不大，只有四五十平的样子，里面摆着六张桌子。

　　刘浪进去的时候，有一桌人正在吃饭。

　　那桌人是一对男女，看起来不到二十岁，应该是一对情侣，正坐在靠近角落的一张桌子前面，盯着那桌菜发呆。

　　刘浪进去打眼一扫，见那桌菜上得挺丰盛，可俩人一直把手放在桌子下面，只盯着菜并不下筷。

　　刘浪心里暗想：嘿嘿，这世界还真是无奇不有，光看着不吃菜，看就能看饱了吗？

　　也没理会俩人，刘浪跟千叶在靠门的地下坐了下去。

　　“叶哥，想吃点什么呀？”

　　千叶此时还一直在纠结刚才的马屁，显然在思索着自己到底有没有拍到马蹄子上，被刘浪一问，连忙说道：“哦，教、不，刘兄弟，我随意。”

　　刘浪看着千叶有些局促的样子，也懒得跟他废话，朝着店里面挥了挥手，吆喝道：“喂，服务员呢，点菜。”

　　说来也是奇怪，自从刘浪俩人进店之后，只看到那对小情侣对着一桌子菜发呆，竟然没有服务员出来招呼。

　　刘浪本来就饿得有点咕咕叫了，如果不是饿急了，谁进这种连服务都享受不到的店里面啊。

　　店后面有一道门帘，应该是后厨。

　　里面的人听到刘浪的喊声，立刻答应了一声。

　　“诶，好咧，稍等一下啊。”

　　说着，一个女人从窗帘后面跑了出来。

　　一看到那个女人，刘浪眼前顿时一亮，不自觉的上下打量了一番。

　　女人看起来四十上下，大眼睛、薄嘴唇，上身穿着一件花色格子衫，胸前簇拥着一对饱满，下面系着一条淡粉色围裙。

　　女人年纪虽然不小，依旧风韵犹存，甚至从内而外散发着一种成熟的诱惑，尤其是身材竟然还保持的很好，那对饱满加上圆润的臀部，让人一看，都忍不住浮想联翩。

　　我擦，这种小店里竟然还有如此有味道的老板娘？

　　千叶本来正在琢磨着自己的话，听到女人的声音也下意识的抬起头来，目光刚一碰到女人的身上，立刻像是被磁铁吸住了一般，愣是拔不出来了。

　　千叶张着嘴，嘴角不自觉的流出了口水，目瞪口呆的盯着女人，就像是八辈子没见过女人似的。

　　女人扭动着屁股，很快就来到了刘浪二人的桌前。

　　“您好，真不好意思，让您久等了，请问需要吃点什么呀？”

　　女人一笑，眉眼犹如桃花绽放一般。

　　漂亮，这味道，完全跟那些年轻漂亮的小姑娘不一样啊。

　　如果满分是一百分的话，刘浪此时直接给打了一个九十分，而扣掉的那十分，只是因为女人过了风华正茂的年纪。

　　千叶一副呆板的模样，真愣愣的看着老板娘，嘴角一动，憨憨地说道：“哦，这里有什么贵的，都给我们来一点儿吧。”

　　刘浪一愣，狠狠挖了千叶一眼，连忙踢了千叶一脚，转头笑道：“哦，对不起老板娘，这是我哥哥，打小就有病，别听他的。”

　　“哎哟。”

　　千叶极度夸张的叫了一声，转头一看刘浪，似乎终于把魂给勾回来了，脸一红，连忙低下了头，不敢再看了。

　　老板娘听到刘浪的话，不禁一脸的疑惑，问道：“哦，真不好意思，看他的样子还正常，怎么会得病了呢？”

　　“嘿嘿，哎，没办法，花痴病。”

　　刘浪摊了摊手，一脸的无可奈何。


第372章 鬼吃饭

　　随便点了几样菜，老板娘浅浅的一笑，扭着屁股朝后厨走去。

　　等菜的间隙，刘浪有点百无聊赖，看着千叶举足无措的样子，不禁来了兴趣，故意逗道：“叶哥，你不会还没尝过女人的滋味吧，怎么见了个女的就脸红啊？”

　　被刘浪这么一说，千叶脸更加红了，就跟猴子屁股一般，手都不知该往哪儿放了。

　　“谁、谁说的啊，以前我跟玉面……”

　　千叶正想争辩，忽然又意识到了什么，连忙闭上了嘴，抬头间，目光正好落在了那对情侣的身上。

　　刘浪一听这家伙跟玉面真有关系，八卦的心理立刻被提了起来，嘿嘿奸笑道：“叶哥，你还真跟玉面有关系啊？”

　　刚想将八卦进行到底，可刘浪突然看着千叶的眼神有些不对，不禁有些疑惑，顺着千叶的眼神看去。

　　那对情侣依旧对面而坐，跟进来时一般无二，眼见桌上子的菜慢慢变冷，却依旧没有动筷子。

　　“咋了叶哥，你看他们干嘛？”刘浪疑惑的问道。

　　千叶本来涨红的脸慢慢变白，眉头也微微蹙了起来，身体往前一倾，朝着刘浪凑近了几分。

　　千叶压低声音说道：“刘兄弟，我怎么感觉那两个人不对劲啊？”

　　“嗯？不对劲，怎么不对劲了？”

　　“我、我也不知道，总感觉有问题。”

　　千叶说得非常认真，并不像是开玩笑的样子。

　　刘浪一脸的不屑，轻笑道：“行啦，叶哥，你是不是被老板娘迷住了啊？是不是除了老板娘之外，看谁都不对劲啊。”

　　“不是不是，教主，我……”

　　千叶正想说什么，只见一个二十多岁，剑眉横生，可身体有些瘦弱的男人，端着一盘菜从门帘后面走了出来。

　　男人长得倒挺帅气，可脸色却有点发黄，一看就是纵欲过度，或者是身体有病。

　　男人端着菜走到刘浪二人面前，弯腰笑道：“二位，土豆丝，你们先吃着。”

　　刘浪正饿得发慌，也没了八卦的心思，抄起筷子就夹起菜来，放在口里一嚼，脸上的表情瞬间变得丰富多彩了起来。

　　“好吃！太好吃了！一道土豆丝竟然可以做得这么好吃？”

　　刘浪朝着年轻人竖起了大拇指头，连连赞叹道：“好吃！这菜是你炒的吗？”

　　男人摇了摇头：“不是，我们老板娘炒的，好吃的话你们多吃点儿，我去给老板娘打下手了。”

　　说完，男人朝着后厨走了过去。

　　“啧啧，真不容易啊，人长得那个风韵不减，连手艺都如此好吃。当这个老板娘的老公肯定也是色香俱全，快活无比啊。嘿嘿，怪不得叫快活土菜馆呢。”

　　刘浪摇着脑袋，一边感慨一边狼吞虎咽了起来，不一会儿工夫就将一大盘土豆丝席卷一空。

　　千叶刚刚拿起筷子，还没下嘴，结果发现一盘土豆丝已被刘浪吃了个精光。

　　千叶干瞪着眼，直愣愣的盯着空盘子，使劲咽了一口唾沫，迟疑道：“真、真有这么好吃吗？”

　　“嘿嘿，好不好吃，你自己尝尝不就知道了嘛。”

　　刘浪将筷子一放，喝了一口水，等着下一道菜上来。

　　千叶吧嗒了两下嘴，将拿起的筷子又放了下去，无奈的端起一杯水喝了一口。

　　正在此时，那一对情侣忽然站起身来，朝着店里喊道：“老板娘，结账。”

　　如花似玉的老板娘一听到吆喝，立刻从门帘后面钻了出来，乐呵呵地笑道：“二位，吃饱了吗？”

　　边说着，老板娘朝着桌上了的菜看了两眼，这一看，顿时大吃一惊。

　　桌上的菜纹丝未动。

　　老板娘面露尴尬之色，指着桌上满满的菜说道：“两、两位，这菜不合胃口吗？”

　　情侣中的男的连忙摇头道：“没有没有，非常好吃，我二人吃不完。钱给你放在这里了啊。”

　　男人将一沓钞票往桌子上一放，拉着女孩匆匆的朝着店外走去。

　　刘浪正吧嗒着嘴回味着刚才的土豆丝，也没理会那对情侣。

　　只听老板娘叫道：“喂，太多了，你们先等一等，我找钱给你们啊。”

　　可令人奇怪的是，那对情侣不但没停，反而更加快了步伐。

　　在经过刘浪身边的时候，刘浪忍不住抬头看了二人一眼，这一看，顿时脸色大变。

　　“嗯？怎么回事？这俩人看起来好像有点眼熟呢？”

　　刚才因为两个情侣都低着头，刘浪也没看清俩人的长相，可此时一看，似乎像是在哪里见过。

　　情侣脚步没停，似乎也没注意到刘浪，对老板娘的话也充耳不闻，急匆匆出了菜馆。

　　刘浪正疑惑间，忽然又听到老板娘大声叫骂了起来：“哎哟，遭天杀的。怪不得你们跑得快呢，老七，快点出来，俩人竟然用死人钱来算账。”

　　刚才那个年轻人听到老板娘的喊叫，立刻从后厨钻了出来，夺过老板娘手中的钱一看，顿时破口大骂道：“好啊，竟然敢用假钱，看我不将他们抓回来，打断他们的腿！”

　　被俩人这么一吆喝，刘浪的脑海中猛然间像是被什么东西电了一下般，激灵灵打了一个寒战，立刻记起了刚才看到的那两个人来。

　　他们，不正是在KTV里被放走的那两只鬼吗？

　　刘浪当时清楚的记得两只鬼的模样，将他们放了之后要他们重新投胎，怎么这俩鬼会突然出现在这里呢？

　　刘浪此时也没心情吃饭了，嗖的站起身来，对千叶说道：“叶哥，你结账，我出看看怎么回事。”

　　店里的男人已经跑出了菜馆。

　　刘浪跟着也跑出了菜馆，两只眼睛快速的在大街上打量了起来。

　　可是，周围除了来来往往的路人之外，哪里还见到两只鬼的影子。

　　妈的，怪不得他们不吃呢，是鬼吃个屁啊？

　　那个男人显得气得不行，恶狠狠的将纸钱摔到了地上，使劲用脚踩了两下，骂骂咧咧道：“妈的，竟然敢吃赛老板娘的菜不给钱，真是吃了熊心豹子胆了，下次让我碰到，非打断你们的腿不可！”


第373章 老板娘不简单

　　男人气愤不已的样子，宛如他就是这家酒店的老板。

　　没有看见两只鬼的影子，男人只好垂头丧气的返回菜馆，一转头，正看到刘浪也站在门口。

　　“哎，对不起对不起，打扰您吃饭了，刚才那俩人竟然用冥币，这世道，真是什么人都有。”

　　男人摇着头，做出一个请的姿势，邀请刘浪再回菜馆。

　　刘浪看着男人脚步发飘，额头似是有一团黑气，明显是气虚不旺的表现。

　　尤其是见到男人竟然对菜馆的事情如此上心，刘浪不禁心中好奇，微笑点头道：“哎，谁说不是啊，怎么还有这种人啊。”

　　没有点破，刘浪回身又进了菜馆。

　　可是，等刘浪看到千叶的时候，顿时愣住了。

　　本来刘浪以为千叶已经结了账，准备往外走了。

　　可千叶屁股连动都没动，两只手不停的搓着裤子，脸涨得通红，一见刘浪回来，就跟见了救星一般，刷的站起身来，结结巴巴地说道：“刘、刘兄弟，我、我身上没带钱。”

　　刘浪一看千叶的样子，顿时乐了，硬憋着不让自己笑出来，可眼神却完全出卖了自己。

　　这千叶简直太可爱了，堂堂一个黑巫教的堂主，竟然吃饭不带钱，连找借口都不会。如果自己不回来，那他岂不是要留下来给老板娘打杂了啊。

　　刘浪从来没想到千叶竟然这么老实，看着千叶手足无措的样子，终于忍不住哈哈大笑了起来，指着千叶、捂着肚子笑道：“我说叶哥，你、你就不知道先赊欠一下啊。好啦好啦，你可真笑死我了。”

　　边笑着，刘浪拉着千叶又坐了下去，给他续上一杯水，嬉笑道：“我的叶哥啊，看你那样子，又不是吃饭不给钱。来来来，继续吃，一会儿我来结账。”

　　千叶一声不吭，见老板娘一直在看着自己，竟然又羞的低下了头。

　　老板娘见被叫做老七的男人空手而归，知道啥也没有捞着，本来气得粉脸通红，眼见菜馆里还有客人在，竟然跟变戏法似的，脸上的怒气眨眼间消散无踪，堆积出了鲜花般灿烂的笑来。

　　“哎哟，真不好意思，耽误你们的菜了。今天给你们打八折，快，老七，赶紧上菜。”

　　刘浪跟千叶坐了下来，菜这次上的很快，不到五分钟就齐了，想来之前已经做好了，被两只鬼的事情一耽误，结果就拉了下来。

　　刘浪吃的几道菜都是家常小菜，可每一道都是色香味俱全，刘浪二人吃得人仰马翻，几分钟的时间跟抢食似得吃了个干干净净。

　　吃完之后，刘浪打了一个足足的饱嗝，大声叫道：“老板娘，你这菜太好吃了，简直是人间极品啊。”

　　菜馆里这个点已没有其它客人了。老板娘就坐在隔壁桌玩手机，听到刘浪的话，立刻站了起来，笑嘻嘻地说道：“哟，小哥，你可真会说话，我可真是受宠若惊啊。”

　　老板娘边说着，已朝着刘浪款款走了过来，每走一步那屁股扭得就跟麻花一样，看得千叶一愣一愣的。

　　不得不承认，老板娘跟刘浪的桌子只隔了三四步的路，可被老板娘这么一走，竟然都走出花儿来了，尽是无穷的美感。

　　刘浪虽然没有千叶那般花痴，但还是抱着欣赏的态度仔细打量着老板娘，微笑道：“我说老板娘，这家店我以前也没来过，吃了这一次倒吃上瘾了，不知道您是自己当家啊，还是……”

　　刘浪问的非常明显，就是在打听老板娘的老公呢。

　　老板娘哪里不明白，一听刘浪这般说，嘴角一憋，竟然摆出一副楚楚可怜的模样，眼泪汪汪地叹道：“哎……小哥，不瞒你说，我家男人死得早，就给我留下这家店。这不，要不是老七经常来帮衬，我一个女人恐怕早就流落街头，在街上要饭了呢。”

　　“啊？老、老板娘男人死了？”

　　千叶莫名其妙嘴角一咧，似乎非常高兴，突然冒出一句话来。

　　刘浪一看，只见千叶眼睛瞪得老大，似乎兴奋无比。

　　我晕，这家伙不会真看上人家老板娘了吧？

　　刘浪看着千叶的花痴病又犯了，连忙用手捅了他一下，尴尬的对老板娘说道：“哦，真是不好意思，我不知道。多少钱？我们吃好了，结账。”

　　说着，刘浪就往外拿钱。

　　老板娘本来还有些伤心，一见刘浪掏钱，立刻眉开眼笑道：“嘿嘿，小哥，二百二十一，刚才说了，给你打八折，就要二百好了。”

　　我草，一顿饭二百。

　　刘浪手哆嗦了一下，但想到饭菜好吃，又有美妇人欣赏，还是掏了出来，放到老板娘的手里，笑道：“那谢谢老板娘了啊。”

　　“嘿嘿，小哥真是客气了，有空常来坐啊。”

　　就在刘浪将钱放在老板娘手里的时候，老板娘竟然小手一蜷，轻轻捏了刘浪一下，顿时一股电流从手上钻进了刘浪的脑海里，无比的舒坦。

　　刘浪一怔，抬头一看，却见老板娘正妩媚的看着自己，那眼神就像是要吃掉自己一样。

　　“哎呀我的妈呀，这是要勾引我的节奏啊。”

　　刘浪连忙抽回了手，心中暗暗叫苦：我靠，虽然你长得风韵无比，可比我大上十几岁，我可没有这种爱好，而且，你还是千叶的菜，坚决不能夺人所爱啊。

　　刘浪连忙笑了笑，欠身绕过老板娘，一拽千叶说道：“叶哥，走了。”

　　千叶一愣神，对着老板娘呵呵笑道：“哦，你、你好，我、我先走了啊。”

　　刘浪一看千叶那德性，眼珠子都快要掉出来了，连忙拽着千叶，直接把他拉出了菜馆。

　　刚出菜馆，刘浪就听到里面传来了老七的声音：“老板娘，老七可憋坏了呢。”

　　“死样儿，你就这点本事了，哼，快点把门关上。”

　　“好勒！”

　　刘浪跟千叶刚刚走出菜馆三步远，门咚的一声被关上了，里面接着传出老板娘粗重的呻吟与半推半就的喘息声。

　　千叶本来脸张得通红，此时一听到里面的声音，立刻跟涂上了一层石灰一般，变得煞白，喃喃的嘀咕道：“不、不可能吧，老板娘长得那么漂亮，不可能坚决不可能。”

　　千叶边摇着头，失魂落魄的朝着远处走去。

　　我擦，这也行？这难道就是传说中的一见钟情？

　　刘浪算是彻底服了，只好急走两步，一把拽住千叶，伸手拦了一辆出租车。


第374章 大师请帮忙

　　刘浪把千叶塞到了车后座上，自己坐到了出租车前座，跟司机说了地点，刚想逗逗千叶，结果回头一看，不禁大吃一惊。

　　只见在后座千叶的旁边还坐着两个人。那两个人不是别人，正是刚才在菜馆吃饭的两只鬼。

　　刘浪看着千叶没有反应，就连司机都没有反应，不禁有些怀疑，试探着问司机：“师傅，你看看后面坐了几个人啊？”

　　司机眼皮往上一翻，看了看后视镜：“兄弟，你可真有意思，刚才不是你把你那个朋友塞进去的嘛，不就他自己啊，还几个人？嘿嘿，你逗我玩吧？”

　　“啊？额，你确定就他一个人。”

　　“哈哈，兄弟，你是不是没话找话啊。嘿嘿，如果没有话题我找话题啊，真是的。”

　　司机似乎极为健谈，见刘浪一脸的迷惑，忽然间开口说道：“小兄弟，看你的样子还是学生吧？我刚才就在马路对面，远远看着你从那家欢乐土菜馆出来，怎么样，味道好吃吧？”

　　刘浪见司机不像说谎的样子，而且见那两只鬼老老实实坐着，一动也不动，像是有话要跟自己说，便强忍下好奇，也装作没看见般，点了点头：“嗯，味道真好吃，那老板娘手艺还真巧呢。”

　　“啊？兄弟，你真尝上了？行啊兄弟，那老板娘是这整条街远近闻名的黑寡妇呢。啧啧，男人做梦都想尝尝味道，竟然真被你……”

　　司机羡慕的瞟了刘浪一眼，又叹了口气，摇头道：“哎，要不是我家老婆天天盯着我，我倒也真想去尝尝呢。”

　　刘浪听司机说得奇怪，不禁乐了：“我说师父，她家不就是开菜馆的嘛，菜做的好吃，去尝尝就是了，咋还要管着啊，呵呵，难道你老婆不让你花钱。”

　　“啊？”

　　司机一怔，看了刘浪一眼，立刻闪过一种恍然大悟的神色，哈哈笑道：“哎哟我说兄弟，你刚才说的是她抄的菜啊。哈哈，你可馋死我了，我以为你……”

　　话刚说到一半，司机突然间不吭声了，吧嗒着嘴，又摇了摇头，自言自语道：“哎，要是我老婆也这样，我整天没事就待在家里，还出来干啥活啊。”

　　刘浪最烦这种话说到一半就不吭声的，压了压火问道：“师父，你到底说啥啊？你以为我怎么了？”

　　“呵呵，兄弟，我、我以为你跟赛老板上床了呢。”

　　司机奸邪的一笑，那笑容中完全出卖了他龌龊的心灵。

　　刘浪瞬间就明白了，妈的，自己说老板娘的手艺好，味道好，原来被误会成了……咳咳！

　　刘浪尴尬的一笑，却没想到，坐在后座的千叶突然间跟疯了一样，大叫一声：“行啦，不准说老板娘的坏话，再说，小心我揍你！”

　　刘浪回头一看，却见千眼正红着眼，直勾勾的盯着司机，一副要杀人的样子。

　　司机嘿嘿一笑，似乎感觉没趣，也没答理千叶，而是小声嘀咕道：“哎，看来赛老板还真有两手啊，竟然把这人的魂都勾走了。”

　　刘浪也没想到千叶会反应如此激烈，无奈的摇了摇头，闭上嘴，心里却琢磨了起来：这个女人倒真跟狐狸精有的一拼，还真把千叶的魂给勾走了呢。呵呵，没想到千叶还这么容易动感情呢。

　　这种事又不好多说，后半段路整个车厢出奇的安静，就连彼此的呼吸声都能听见。

　　好不容易到了花圈店外的公路上，刘浪跟千叶下了车。

　　司机收了钱之后，忽然间哈哈大笑了两声，朝着千叶竖了竖中指：“好兄弟，喜欢人家就去干嘛，冲老子发火有个屁用啊。”

　　千叶一脸的茫然，突然听到司机这么一说，顿时双眼瞪得跟铜铃一般。

　　司机油门一踩，掉头就跑了。

　　“哼，找死！”

　　千叶声音刚落，只听哐的一声巨响。

　　刘浪转头一看，只见刚才的出租车竟然撞到了马路牙子上，前盖呼呼的往外冒着白烟。

　　司机从出租车里大叫着：“哎哟妈的，疼死我了……”

　　千叶冷哼一声：“活该！”说完，转头就往巷子里走去。

　　刘浪暗擦了一把冷汗，看着千叶手中轻轻一动，一条足有半米长的小青蛇从出租车那边钻进了千叶的袖口。

　　我晕，这家伙难道真中邪了不成？那个老板娘魅力真有这么强吗？

　　千叶一声不吭，自顾自的走进了花圈店，然后进屋，把自己锁在了屋里。

　　刘浪刻意走的很慢，想看看刚才那两只鬼到底有没有一起下车，可四处打量了一圈，并没有见到那两只鬼，正当刘浪以为他们走了的时候，忽然听到身后传来了一阵怯生生的声音。

　　“大师，你是在找我们吗？”

　　刘浪回头一看，我草，正是那两只鬼。

　　之前在KTV的时候，刘浪放了这两只鬼，让他们早点投胎。在菜馆突然看到这俩鬼时，刘浪还以为自己看花了眼。

　　可在出租车里再次看到时，刘浪就明白了，这俩鬼有事。

　　之前刘浪就已经知道了，男鬼叫风越，女鬼叫宛如，都是外来打工的北漂一族。

　　此时两只鬼正手牵着手，紧紧靠在一起，胆怯的看着刘浪，欲言又止。

　　刘浪看着二人的模样，不禁有些疑惑，连忙问道：“风越，当初我不是让你们重新投胎嘛，怎么还不走？”

　　风越看了看刘浪，拉了拉身边的宛如，低着头不敢看刘浪的眼睛：“大、大师，不是我们不想，是因为我们不能啊……”

　　“不能？什么意思？”

　　风越犹豫了一下，道：“大师，因为我们在阳间逗留的太久，没有办法自己去往阴间。后天鬼门就会大开，一些鬼差就会来到阳间。如果他们发现我们，会直接把我们的魂魄拖入十八层地狱的。”

　　“啊？那、那要怎么办？”

　　刘浪对阴间的事情只是小时候听闻的传说，具体怎么样哪里知道，听到风越的话，不禁有些疑惑。

　　这两只鬼算不上好也算不上坏，但却让自己以极低的价格买下了KTV，也算是帮了自己一个忙。

　　所以，刘浪并没想过要收了这两只鬼。


第375章 鬼胆

　　人间有人间的秩序，而阴间也有阴间的秩序。

　　按照阴司的规定，人死后七魄溃散，三魂分离，不能逗留在阳间，必须要去阴间接受审判。

　　可是，世间却总有很多鬼魂因为这样或那样的原因在阳间逗留。

　　一般来说七七四十九天之内的鬼魂，都属于新鬼，所以他们可以按照正常的途径进入阳间，走正常的流程，是否打入十八层地狱，还是重新轮回投胎，都要根据活着时的所作所为来评判。

　　可是，那些超过四十九天的鬼魂，就像是阳间一些越狱的罪犯一般，会被阳间列入黑名单。

　　这种鬼一旦进入阴间就会被鬼差抓起来，拖入十八层地狱。

　　正因如此，阳间才会有那种头七、七七的说法。

　　刘浪对这些东西一知半解，而且自己现在根本没有本事去阴间辨别这些东西的真假，听到风越这么一讲之后，不禁恍然大悟，问道：“那，你们魂魄已在阳间游荡超过四十九天了？”

　　风越跟宛如两只鬼同时点了点头，一脸无奈地说道：“是啊，当时我们被大师救了之后，赶到鬼门关时，正好错过了时辰，差点就被鬼差发现了，没有办法，我们又偷偷逃回来了。”

　　“啊？那你们怎么办？难道只能永远在阳间游荡了吗？”

　　刘浪这么一问，风越跟宛如立刻抬起头来，一脸热切的看着刘浪。

　　“大师，其实我们跟了你很长时间了，一直没敢跟您说，就是怕您不同意。”

　　我晕，自己竟然被鬼监视了。

　　想到这两只鬼可能也是被雁西跟乌不骨那帮人给害死的，刘浪心中的逆反心理便跟着翻滚了起来。

　　“你们是想找我帮忙？”刘浪问道。

　　“嗯，我们想来想去，也只有您能帮我们，所以……”

　　两只鬼似乎还怕刘浪不答应，说话都有些吞吞吐吐。

　　刘浪见二鬼为难的样子，摆了摆手道：“好了，帮不帮不是你们说了算的，是我说了算的，你们先告诉我到底该怎么帮再说。”

　　说着，刘浪抬脚朝着花圈店走去。

　　二鬼见此，连忙跟在后面。

　　进了花圈店，刘浪打开灯，坐到懒人椅上，看着二鬼垂手立在自己的面前，像是接受训诫的学生一般。

　　“说吧。”刘浪有心要帮助这两只鬼，倒不是因为心底有多善良。

　　刘浪突然发现，自己整天抓鬼，如果能够通过这两只鬼了解一些阴间的事情，对自己抓鬼不也有帮助嘛。

　　而且，虽然答应了韩晓琪要尽快抓四十九只恶鬼，可话说起来容易，两嘴一张却完全不能解决问题。

　　正好借此机会，说不定可以抓到大量的鬼呢。

　　风越二鬼看了看刘浪，低声道：“大师，这两天阴间的鬼门会半开，直到鬼节那天才会全部打开，但阳间的鬼们在这两天就已经开始往外活动了。”

　　阴间的鬼物如果想到来到阳间，每年也只有这一次机会，而每只阴间的鬼在来到阳间的时候，都会被鬼差发一道鬼牌，这相当于通行证一类的东西。

　　到时候七月十五结束之后，那些鬼只有通过这种鬼牌才能回到阴间，而没有鬼牌的，会被抓起来打入十八层地狱接受炼狱的折磨。

　　听完风越的解释后，刘浪隐隐有点明白了，但还没有点破，问道：“风越，那你的意思是想要我帮你们做些什么？”

　　风越跟宛如二鬼相互对视了一眼，似乎感觉有些难以启齿。

　　“大师，我知道我们有些自私，可是，我们、我们……”

　　“大师，求你帮帮我们，只要帮我们弄两张鬼牌，我们一定永世不忘大师的恩泽，下辈子当牛做马也愿意。”

　　扑通一声，一直没有吭声的宛如忽然间跪了下来，朝着刘浪连连磕头。

　　风越犹豫了一下，也跟着跪下，磕头不已。

　　意思再明显不过了，那种鬼牌每只鬼都只有一个，而想要弄两道鬼牌，必须从别的鬼身上抢。

　　我靠，这俩家伙竟然想让自己帮忙抢东西。

　　刘浪有些迟疑，这种活儿没干过，谁知道能不能成啊。

　　而且，抢了其它鬼的鬼牌，那只被抢的鬼也无法回到阴间，那不是害鬼嘛。

　　退一万步说，就算刘浪能帮忙抢两道鬼牌，可这俩鬼都去了阴间了，还怎么给自己当牛做马啊？

　　所以，算来算去，刘浪感觉这笔生意实在不合算。

　　皱着眉头，刘浪有些犹豫了。

　　“这个……你们说的似乎有理，可是……我、我不知道自己行不行啊？”

　　刘浪想要推脱。

　　两只鬼一听，顿时大急，磕头如捣蒜般连声祈求道：“大师，我们知道这个要求有点困难。如果您能帮我们拿到两张鬼牌，我们就将鬼胆给您，求您了。”

　　“鬼胆？”

　　刘浪一听，顿时一脸的愕然。

　　鬼胆这东西刘浪知道，不但在《道》书中有提到过，甚至连乱神术中都有提到。

　　这种东西就跟蛇胆一般，如果鬼都死了，也就是魂飞魄散完全消失，鬼胆自然就不会存在了。

　　可是，如果鬼还活着的时候，自己心甘情愿奉献出自己的鬼胆，并且用专门的玻璃瓶储存着，那鬼胆就可以保存下来。

　　鬼胆这种东西对鬼来说就像人的心肺一般，极其重要。

　　可是，鬼胆又不同于人的心肺。人无心肺就会死，可鬼无鬼胆却并不死，只是，他们会少了重新投胎轮回的机会。

　　换名话说，把鬼胆交出来，就相当于放弃了自己轮回的机会。

　　正因如此，几乎没有任何一只鬼愿意心甘情愿的将鬼胆送给别人，所以鬼胆也会显得极为珍贵。

　　至于鬼胆在修道甚至修巫之人的手中，那用处可不是一时半会儿就能说得完的。

　　见二鬼竟然心甘情愿想要以自己的鬼胆来交换鬼牌，刘浪不禁有些奇怪，忙问道：“怎么，难道你们不想重新轮回了吗？”

　　两只鬼抬起头来，似乎下了很大的决心一般，重重点头道：“大师，我们就算是轮回，肯定也不会再一起了。如果有可能，我们想要在阴间还做情侣。”

　　“只要拿到鬼牌，阴间的鬼差就不会再查你们，对吧？”

　　刘浪此时也终于明白了二鬼的意思，这个买卖，似乎听起来还不错。

　　只是，让刘浪大感意外的是，这两只鬼竟然还如此痴情，倒真是难得啊。


第376章 卖给人还是鬼

　　看着两只鬼一脸期盼的眼神，刘浪犹豫了一会儿，似乎下了很大的决定，叹了口气道：“你们决定好了？真的不想要再投胎了？”

　　“嗯，大师，求你帮帮我们。”

　　两只鬼又磕了三个头，一脸的殷切。

　　刘浪心中还有些纠结，但听到鬼胆二字的时候，内心却急跳了两下。

　　这种东西甚至比白狐尾还要稀有，如果真能弄到，无论对自己提高道术还是巫术，都非常有作用。

　　想了想，如果帮了，这倒是两全其美之法。

　　“好，我帮你们，事不宜迟，我一会儿就去买点必需的东西，你们在西山墓园那里等我。”

　　风越跟宛如两只鬼一见刘浪答应了下来，顿时大喜，连连拜服道：“感谢大师，感谢大师。”

　　西山墓园因为是墓地的原因，阴气较重，又加上墓地里很多孤魂野鬼，那些从阴间来的鬼往往也会从这种地方出来。

　　可在此之前，刘浪要准备的东西还很多。

　　两只鬼见刘浪答应之后，又行了一番礼，终于消失不见。

　　刘浪见两只鬼走了之后，拿出许久没看过的《道》书，翻到讲述引魂之处。

　　西山墓园虽然阴气浓郁，却也不能保证阴间的鬼也一定会出现在自己的面前，乖乖束手就擒，想要万无一失，必须要用《道》书中所述的引魂之法。

　　引魂之法跟超度类似，但却跟超度又不尽相同。

　　仔细翻阅了《道》书中所将的注意事项，又看了看需要准备的东西，刘浪合上书之后，已经是半夜十二点了。

　　“吁……”

　　刘浪长长出了一口气，一边从懒人椅上坐了起来，一边琢磨着：“如果要引魂的话，正好也多抓几只鬼，凑齐那七七四十九之数。”

　　如果真要全部抓恶鬼的话，哪里突然冒出四十九只那么多啊。

　　刘浪此时一想，就有点后悔当初答应的太痛快了。

　　哎，可既然答应了，就算千难万险也得去抓啊。

　　想要抓恶鬼，就必须是那种横死之人，心中积有怨气，不想正常的轮回投胎的那种。

　　而这种恶鬼如果要多的话，最好就是公共场所突发的意外事件，很多人突然死掉。

　　可这段时间哪里有这种新闻啊？

　　刘浪越想越感觉事情的紧急，四十九只啊，要在鬼节之前全部抓到，这绝对是件浩大的工程。

　　一想到这里，刘浪再也没有了睡觉的心情，连忙拿出符纸、朱砂，飞速的画了十张锁魂符。

　　锁魂符虽然能暂时将鬼囚禁在其中，但每张最多只能锁住七只鬼。所以，要想锁住四十九只，就必须要用七张甚至更多的锁魂符。

　　画完锁魂符后，已经是凌晨一点了。

　　抬头看了看天色，阴云密布，天光已经大黑，几乎有种伸手不见五指的感觉。

　　想起自己要准备的东西，也顾不得白天还是晚上了，刘浪将铜钱剑还有一些必需的符纸一股脑塞到了背包里，准备打车去之前买过红绳子的殡葬店。

　　那个殡葬店阴气极重，而店里面的东西也非常齐全。

　　上次刘浪无意中发现之后，便喜欢上了这个地方，知道以后再买抓鬼的东西，肯定就得去这个地方。

　　可这个点儿了，刘浪也不确定殡葬店到底有没有开门，只好先去试上一试。

　　刘浪带上所需的东西，关上灯正想往外走，忽然听到门外传来了嘈杂喧嚣的声音，像是有很多人在说话一般。

　　刘浪不禁大奇，出了花圈店往门口一看，差点没吓趴下了。

　　只见巷子口人头攒动，密密麻麻站着不下百余号人，而那些人摆着长队，离刘浪最近的一个人，已经站在花圈店的门口了。

　　那些人一看到刘浪露出头来，立刻有人高声吆喝了一句：“喂，我要买匹马。”

　　“我先来的，我要买个女人，小日本的，干死她们。”

　　“别挤别挤，我要买别墅，单间住的不舒服，早就想换了。”

　　人群沸沸扬扬的，闹得刘浪丈二和尚摸不着头脑。

　　“大半夜的，生意怎么突然这么好了？”

　　刘浪看着那群人，猛然间发现之前那个小男孩，还有用冥币来买纸娃娃的中年妇女也混在其中，而那个小男孩的手里，赫然还拿着破了一个大洞的纸汽车。

　　“啊？这帮人不会全是鬼吧？”

　　刘浪激灵灵打了一个冷战，连忙将牛眼泪涂在了眼皮上，再次抬头看时，顿时惊了一跳。

　　我草，还真是鬼啊。

　　在刘浪的眼中，那些鬼个个变化了模样，有的耷拉着舌头，有的血肉模糊。那个小男孩浑身上下全是鲜血，而那个中年妇子脸色发白，嘴唇发青，像是中毒而死的。

　　“我这里的顾客怎么全变成鬼了啊？”

　　刘浪心里一哆嗦，抬门仔细再看时，却发现那些鬼中，有一多半的腰间都挂着一块黑牌子。

　　那块牌子只有婴儿的手掌般大小，通体幽黑，一面写着一个繁体的“阴”字，另一面写着一个“鬼”字，而那两个字竟然还放着微微的荧光。

　　难道这就是风越他们说的鬼牌？

　　刘浪这次终于确定了那些人全是鬼了。

　　可这些鬼买东西都用冥币，就算刘浪有心做这些生意，却只有赔钱的份啊。

　　话又说回来了，这么多鬼，怎么突然间跑到这里来了？而且就算是赶，恐怕也不容易吧，万一弄不好，这些鬼再搞个暴动，把自己给玩死了，那找谁说理去啊。

　　刘浪这下犯难了，正犹豫着该如何是好时，忽然听到鬼群的后面传来了一声暴喝：“别跑，哪里跑，快给我拦住他们！”

　　鬼群后面一阵骚动，紧接着，后面就有鬼惊恐的大叫了起来：“快跑了，鬼差来了，快跑啊！”

　　一句话，所有的鬼纷纷脸色大变，钻墙入地各显神通，竟然几秒钟的时间消失的一个都不见了。

　　正当刘浪疑惑不已的时候，却见巷子口处跑来了三个脚上戴着镣铐，身上穿着囚衣的大汉，急匆匆的朝着刘浪这边跑了过来。

　　在那三个大汉的后面，有四五个官差模样的人，手里拿着明晃晃的大刀，紧追不舍。


第377章 全是鬼啊

　　三个大汉冲到刘浪面前的时候，目光瞟了刘浪一眼，忽然间一转头，朝着刘浪的花圈店就钻了进去。

　　刘浪还没反应过来，正想阻拦，一转头，却发现三个大汉竟然消失不见了。

　　后面那几个官差模样的人也跑上前来，其中一个赫然就是之前在刘浪面前耀武扬威的那个官差。

　　那个官差一看到是刘浪，连忙对着旁边另一个官差模样的人嘀咕了两句。

　　那个官差年纪稍长一点儿，长得比较粗壮，上前走了两步，朝着刘浪一拱手，朗声道：“你好，打扰了，请让我们进去搜查一下，我们怀疑逃犯已经进了里面。”

　　刘浪此时有点苦笑不得，明明知道眼前这几只是鬼，可就是生不出半点违逆的意思，连忙往旁边一闪，拱手道：“几位官爷请。”

　　说这话时，刘浪就感觉自己跟演戏的一般。

　　几个官差倒也没客气，大踏步走进了花圈店。可诡异的是，几个官差进去之后，身影竟然一闪，就在刘浪的眼前凭空消失了。

　　刘浪怔怔的站在门口，竟然一时不知该如何是好了。

　　阴司鬼门开，这、这些家伙不会真出现在活人的视线之中吧？

　　怪不得阳间一直都有一个传说。鬼节那天，千万不要随便出去，说不定会碰到鬼呢。

　　我靠，啥是说不定啊，这还没鬼节呢，刘浪已经碰到了上百只鬼了。

　　虽然刘浪要抓鬼，但刘浪更知道，这些鬼大都来自阴间，根本不是自己能随便抓的，甚至万一不小心得罪了鬼差，反而更是一件极其麻烦的事情。

　　刘浪一动不动的站在门口，过了十几分钟之后，忽然听到一阵哗啦哗啦锁链的声音。

　　刘浪循着声音一看，只见那几个官差，竟然已将刚才的三个大汉再次拷上了，正拖拽着往巷子口处走。

　　其中一个官差走在最后，朝着刘浪一拱手，“谢谢啦！”

　　走到巷子口一半的时候，一个囚犯忽然间咆哮了起来：“你等着，如果下次被我碰到，看我不杀了你！”

　　那个囚犯边挣扎着，回头朝着刘浪大声喊着，眼中迸发着强烈的恨意。

　　我草，这怎么怪到自己头上了啊？

　　刘浪无奈的摇了摇头，看着官差锁着几个囚犯，走出巷子口，又突兀的消失不见了。

　　“妈的，要不是自己定力够好，这大半上的还不得吓个半死啊。”

　　刘浪算是彻底服了，呆呆的发了一会儿愣，看着刚才还喧嚣嘈杂的巷子口突然间变得空荡荡，不禁有些疑惑：“奇怪，这些鬼怎么会突然出现在这里啊？”

　　怕那些鬼再出来买东西，刘浪连忙关上花圈店的门，小跑着出了巷子，在路边上拦了一辆出租车。

　　“师傅，去……”

　　刘浪刚坐进车，转头朝着出租车司机看了一眼，这一看，顿时又是冷汗直冒。

　　只见司机脸上血肉模糊，胸前插着一把匕首，鲜血正嘀嗒嘀嗒的从伤口处滴了出来。

　　刘浪一愣神，司机却忽然间开口问道：“请问，您要去哪儿啊？”

　　司机说话语气平常，根本不像是受伤的样子。

　　刘浪瞬间就明白了，妈的，怎么连司机都变成鬼了啊？

　　可是，刘浪此时反而不想下车了，抱着一种猎奇的心理，反而镇定了下来，微微笑了笑，将地址说了。

　　司机答应了一声，一踩油门，刘浪感觉还不到五分钟的时间，正想仔细观察一下司机，却听司机说道：“到了。”

　　刘浪一愣，朝着车窗外一看，还真别说，竟然真的到了。

　　刘浪连忙答应了一声，然后从背包里往外掏钱，可手上不小心碰到了白天时中年妇女塞进来的那沓冥币。

　　当时刘浪非常气愤，竟然有人敢用冥币买东西，可出来之前收拾东西的时候，刘浪鬼使神差的把那沓冥币也塞进了背包。

　　此时一摸，刘浪迟疑了片刻，还是将冥币拿在了手里，往司机面前一送，问道：“师傅，够吗？”

　　司机看了一眼那些冥币，点了点头，然后只抽出了两张，一脸笑意道：“够了够了，两张就可以了。”

　　可是，在刘浪眼中，司机的笑简直比哭还吓人，一笑，脸上的皮都挣开了，鲜血跟不要钱似的往下滚。

　　刘浪实在受不了了，连忙拿回冥币，下了车，朝着殡葬店的方向跑去。

　　看了看时间，已经凌晨快两点了，路上几乎没有多少行人，偶尔会出来一两个，在刘浪的眼中一看，竟然全部是鬼。

　　妈的，怪不得有一种传说，说是鬼节属于百鬼夜行日啊，平时哪里有这么多鬼啊，今天晚上……

　　刘浪实在是颠覆了自己的想法，可又不能见鬼就抓，无奈的摇了摇头，走到殡葬店的门口。

　　殡葬店的门竟然没关，依旧半掩着，开一半关一半，里面传来了震耳欲聋的呼噜声。

　　刘浪走到店门口，从开着的那半门探头往里看。

　　里面黑漆漆一片，除了此起彼伏的呼噜声，什么也看不见。

　　“喂，店家，我买东西。”

　　“呼噜……”

　　又是一阵呼噜声，然后又像是传来了一阵翻身声，紧接着，有一个慵懒的老头的声音传了出来。

　　“鬼走闭门，人走开门。鬼用冥币，人用人民币。自己拿东西，自己放钱，呼噜……”

　　刘浪被突然响起的声音响了一跳，可听到老头声音之后，不禁更加疑惑。

　　刘浪没有进去，而是往后退了三步，站在门口处古怪的打量着周围。

　　果然，过了没多会儿，一个穿着中山装的男人从远处走了过来，四下张望了两眼，也瞟了瞟刘浪，然后径直朝着门口处走去。

　　可诡异的是，那个男人没有往开着的那扇门走，而是直接穿过了关着的那扇门。

　　刘浪直愣愣的盯着那扇门，都有点傻眼了。

　　这家殡葬店也做鬼魂的生意啊？

　　刘浪吐了吐舌头，等了不到一分钟，中山装男人就从里面走了出来，手里多了一样东西。

　　因为天太黑的原因，刘浪也没有看清楚那是什么东西。

　　竟然还是自助商店？

　　刘浪嘀咕了一句。

　　刘浪这次是彻底服了，连忙拿出手机，打开手电筒功能，自己也进了殡葬店。


第378章 人走开门鬼走闭门

　　进去之后，刘浪再一次感觉到了殡葬店冷飕飕的气息，温度像是突然间降了好几度一般，那种阴寒的感觉迎面扑来。

　　用手机的光亮照了照四周，殡葬店的布局依旧跟之前差不多，唯一的不同就是中间那口大棺材。

　　上次刘浪为了帮助刑警队抓僵尸过来买红绳的时候，清楚的记得那口棺材是黑色的，而且个头还比较大。

　　可今天看时，那口棺材竟然变成了灰色的，个头相对要小上了很多，材质似乎与之前也有些不一样了。

　　刘浪皱了皱眉头，不禁有些疑惑：难道这老头卖掉一口棺材，然后再重新做一口吗？如果真是这样，那倒真是牛掰的人物。

　　朝着棺材里面照了照，刘浪见里面那个老头睡得正香，嘴唇不停的上下翻动，呼噜声抑扬顿挫，睡得那叫一个香啊。

　　刘浪摇了摇头，掏出一千块钱，放到了棺材的边缘，然后四下打量着找东西。

　　上次帮助刑警大队抓僵尸花了一千块，后来冯一周向上面申请了两千块，直接给了刘浪。

　　刘浪刚开始客气了一番，在冯一周的坚持之下，还是收了起来。

　　这剩下的一千块正好用来今天买东西了。

　　刘浪用手机电筒在货架上翻来翻去，又找了十几米长的红绳子，然后从货架的最下层找到了数十根桃木枝，还找了一根犁头铁。

　　一边找着，刘浪的心里一边琢磨着：这家殡葬店东西可真齐啊，想找什么似乎都有，很多自己连见都没见过的东西都有，简直是万能灵异杂货铺嘛。

　　不到十分钟，刘浪已全部找到了所需的东西，一样不拉，将自己的背包也装得满满的了。

　　如果按照上次的价格来算的话，这一背包的东西，至少也得一万块钱。

　　但看着睡得跟死猪一样的老头，刘浪奸笑一声，又从口袋里掏出一块钱，压到了那一千块钱上，然后将剩余的冥币全部放在了上面，自言自语道：“嘿嘿，不够的就用冥币来抵吧，反而你啥钱都收！”

　　说完之后，刘浪捏手捏脚的出了殡葬店。

　　一阵夜风呼的一下从刘浪的身边刮过。

　　刘浪又打了一个哆嗦，嘀咕道：“嘿嘿，今晚算是开眼界了，接下来就应该去抓鬼了。”

　　想起要去西山墓园抓鬼，刘浪不禁想起了朱涯，琢磨着：“要不要叫上朱涯啊？这家伙自从吴半仙丢了之后，心情似乎一直不好。”

　　想定此节，也不顾是不是三更半夜了，刘浪直接拿起电话，拨通了朱涯的号码。

　　电话响了好长时间才接通。

　　电话那头传来了朱涯沙哑的声音：“喂，刘浪，怎么了？”

　　“猪牙，出来散散心呗。”

　　“大半夜散什么心啊？”

　　“你出来就是了，我等你啊。”

　　说着，也不管朱涯答不答应，刘浪直接挂了电话，然后把地址发给了他。

　　发完信息之后，刘浪四处一打量，见在殡葬店不远处有一张石凳，便走了过去，一屁股坐了下来，朝着殡葬店看去。

　　刘浪的好奇心被这个奇怪的殡葬店彻底勾起来了，坐在石凳上，饶有兴趣的打量着。

　　又过了没多会儿，果然有来了一个人。

　　刘浪此时也有点辨不出是人是鬼了，只是想看看他到底走关着的那半扇门，还是走开着的那半扇门。

　　来人是个七八十岁的老太太，拄着一根拐杖，每走一步还大口大口喘着气，步履蹒跚，像是被风一吹就会倒一般。

　　老太太走到殡葬店门口，左右打量了两眼，然后直接往前跨了一步，竟然越门而入，从那半扇关的门里走了过去。

　　我擦，又是一只鬼。

　　虽然这些是鬼，但似乎并没有害人的意思，而且这些鬼也井然有序，只买东西，然后买完东西之后就会走人，完全不跟阳间的人或物有任何的瓜葛。

　　等了一会儿，那个老太太就从里面走了出来，手里什么也没拿，可原来那根拐杖却变成了新的。

　　“嘿嘿，这个老太太原来是买了根拐杖啊。”

　　刘浪越看越感觉好玩，兴趣十足。

　　正当刘浪看得起劲的时候，忽然间听到远处又传来了一阵嘈杂混乱的声音，争吵打斗之声不绝于耳。

　　只听有人大声喝道：“妈的，反了，快点跑啊。”

　　殡葬店背南面北，常年不见阳光。在离殡葬店门几百米远的地方是一条非常宽广的十字路口。

　　那条十字路口车辆四通八达，可并没有红绿灯，行人与车辆都是肆意穿行，也由此成了交通事故的多发的地带。

　　据说光这个路口，几乎每个月都得死几个人。

　　正因如此，十字路口处也变得阴气起来越重，可让人奇怪的是，明明知道这里易发生交通事情，交警部门却一直没有安装红绿灯，似乎任由事故频发下去。

　　嘈杂的声音正是从十字路口那边传来的。

　　刘浪抬起头一看，却见在十字路口的中央位置，好几十个人正乱哄哄的站在那里，而有好几个人身上还带着镣铐，跟之前见到的囚犯一般无二。

　　在十字路口的周围，只有四五个官差模样的人，手里拿着大刀铁链，紧张的盯着十字路口的中央，却并不敢上前。

　　刘浪见此情景，不禁有些疑惑，站起身上，往前走了两步，眯眼观瞧。

　　那几个大汉被围在中间，周围一帮人看起来就跟小混混似的，好几个手中都拿着砍刀，不停的朝着官差挥砍，嘴里还不干不净的大骂着：“你们敢上前来，看我不砍死你们！”

　　官差们没有吭声，但显然不敢上前，似乎对这帮家伙极为忌惮。

　　据刘浪的判断，这帮人应该也是鬼，可刘浪不明白的是，这帮鬼竟然敢跟鬼差暴动，是不是活得不耐烦了啊？

　　好奇心督促着刘浪又往前走了几步，其中一个鬼差将眼睛一瞟，也看到了刘浪，立刻朝着刘浪大叫道：“小兄弟，如果你能帮我们抓这帮囚犯，回去之后，我们会向上级报告，增你三年寿命。”

　　刘浪左右一环顾，见没有其他人，不禁指着自己的鼻子问道：“你们是在说我？”

　　那个鬼差刚刚点头，却听其中一个囚犯大骂道：“臭小子，你要是敢管闲事，我保证你求生不得，求死不能！”


第379章 三只手狰狞鬼

　　刘浪对于管闲事本来还抱着犹豫的态度，可此时听那个囚犯一吆喝，反而将脖子一梗，大笑道：“哈哈，好啊，我倒是想看看，你到底怎么让我求生不得，求死不能！”

　　说着，刘浪直接掏出三张禁鬼符，顺手拿出了铜钱剑，三步并作两步朝着十字路口飞奔了过去。

　　那几个鬼差似乎没想到刘浪真敢上前帮忙，顿时一脸的感激。

　　其中一个大胡子鬼差冲着刘浪点了点头，高声喝道：“这位朋友，阴司之门尚未完全打开，这帮家伙竟然打伤鬼差，自己冲了出来，如果不逮回去，恐怕会扰乱阴阳秩序，还望兄弟助我等一臂之力。”

　　刘浪从来没跟鬼差打过交道，此时听来竟然有种文绉绉的感觉，不禁笑道：“这位大哥客气了，我本为修道之人，维系阴阳平衡也是职责所在，定会竭尽所能，将这些恶鬼驱逐回阴间。”

　　“哈哈，好个修道之人！”

　　大胡子鬼差也是哈哈大笑了一声，一转头，朝着那帮囚犯喝道：“快点束手就擒，否则别怪我们直接打得你们魂飞魄散！”

　　被围在中间的一个囚犯，满脸的横肉，竟然长了三只手，其中一只直接从肚脐眼中伸了出来，而且每只手上都锁着重重的镣铐。

　　刘浪刚才离得远了并没有注意到，此时一看，不禁大惊不已。

　　其余的囚犯和那些混混鬼将三只手囚犯围在中间，一看那个三只手就是他们的小头头。

　　三只手见刘浪竟然敢帮忙，不禁勃然大怒道：“好，兄弟们，将这帮鬼差全部杀掉，连那个修道之人也杀掉！杀掉他们，我让你们在阳间逍遥快活！”

　　“是，爪哥！”

　　众混混鬼齐声答应，有的赤手空拳，有的手拿砍刀，有的手中拿着铁链，那模样就跟阳间的混混打架一般，纷纷朝着周围几只鬼差冲了过去。

　　刘浪站得稍微远一点儿，可眨眼间却见鬼差已举起手中的大刀，几个挥砍之下，已将好几只混混鬼打得魂飞魄散。

　　那些鬼差的速度飞快，似是随意的劈砍，但只要砍在混混鬼身上，那被砍的混混鬼就会立刻惨叫一声，消失得无影无踪了。

　　可架不住混混鬼太多，而且那几只被围在中间、穿着囚衣、手戴镣铐的鬼都没有动弹。

　　刘浪一愣神间，那些鬼差已与混混鬼战作了一团。

　　刘浪略一迟疑，忽然间一伸手，将手中的一张禁鬼符扔了出来，口中轻念咒语，忽然间暴喝一声：“急急如律令！”

　　禁鬼符立刻化成了一张大火网，瞬间罩在了一只赤手空拳的混混鬼身上。

　　那只混混鬼惨叫一声，快速挣扎了两下，身体被火网极速扭曲着，眼见就要魂飞魄散。

　　穿着囚衣的恶鬼足有三只，其中一只眼见那只被禁鬼符锁住的混混鬼就要死时，忽然间一扬手，铁链犹如一条长蛇一般扑了出来，咔嚓一声砸到了火网之上。

　　本来气势汹汹的火网竟然噗的一声响，瞬间消失不见，化成了符纸燃成了灰烬。

　　刘浪一看，顿时吓了一跳。

　　我靠，这些鬼好厉害，明显比阳间碰到的要厉害很多。

　　刘浪心里一哆嗦，知道这些禁鬼符可能并没有多大作用，连忙举起铜钱剑冲了过去。

　　刚才那只混混鬼被禁鬼符弄成了重伤，此时正颤巍巍的站起来。

　　刘浪飞身冲到了混混鬼的面前，手运道力，将铜钱剑往上一挥，朝着那只混混鬼当头劈了下去。

　　“噗！”

　　一声闷响，刘浪手中的铜钱剑犹如劈到了一团棉花上一般，一阵松软之后，那只混混鬼忽然间惨叫一声，身影瞬间变淡，眨眼间就消失不见了。

　　“啊……好你个修道之人，竟然敢杀的我手下！”

　　三只手一看刘浪斩杀了那只混混鬼，顿时咆哮了起来。

　　刘浪冷哼一声，正想再去斩杀旁边的另一只混混鬼，可是，周围忽然间阴风大作，寒气逼人。

　　每一道阴气寒风刺骨，霎时间钻进刘浪的体内，搅得刘浪猛然间打了一个寒战，身体像是突然间僵化了一般，竟然动弹不得。

　　一只鬼差似乎也有些惊恐，大叫道：“兄弟们，不好了，快，一起将三只手杀了，不能让他把铁链挣断！”

　　那些混混鬼根本不是鬼差的对手，可这些鬼差显然害怕那几个穿着囚衣的鬼。

　　混混鬼们哪里肯让鬼差靠近三只手，纷纷以身体相逼，不畏生死，一时间竟然陷入了胶着之中。

　　刘浪只感觉自己身体僵硬，但此时也明白了，如果那个三只手挣脱了铁链，不但是这些鬼差，就连自己可能也会死翘翘啊。

　　“妈的，不行，三只手必须死，不然，我就得死了，拼了！”

　　刘浪此时也顾不得那么多了，猛然间运起了手指上的仙脉，用力往外一冲，身体微微一动，然后随手拿出一张护身符，啪的一下贴到了自己的身上。

　　僵硬感瞬间消失。

　　刘浪心下一喜，将禁鬼符往外一送，朝着三只手接连扔出了三张。

　　那三张禁鬼符在半空中噗噗噗燃烧而起，瞬间汇集到一起，形成一道更大的火网，朝着三只手罩了过去。

　　三只手身体未动，脸色却变得通红无比，青面獠牙，狰狞恐怖。

　　旁边另外几只恶鬼眼见大网扑了过来，竟然不顾死活迎头往上一窜，直接撞进了火网之中。

　　刘浪一惊，那禁鬼符猛然间一收缩，将那只鬼死死的困在其中。

　　“不好，三只手竟然还是个人物。”

　　刘浪本来只是转移一下三只手的注意力，可没想到他身边的鬼竟然丝毫不惧怕，直接以身投入禁鬼符中。

　　三只手身上的铁链已经在慢慢炸开，眼见就要挣脱而出。

　　刘浪此时根本没有时间多想，心下一急，脚下生风，犹如打了兴奋剂一般，忽然间朝着三只手扑了过来。

　　右手握着铜钱剑，仙脉灌注于剑身之中，犹如闪电一般，朝着三只手肚脐上那只手刺去。

　　“啊……”

　　“呜呜……”

　　“嗷嗷……”

　　就在一瞬间，一声鬼哭般的惨叫炸空而起。

　　那些本来还跟鬼差胶着在一起的混混鬼们，突然间哀嚎遍野，身体剧烈抖动了起来，身影也随之慢慢变淡……


第380章 鬼话连篇

　　刺骨的阴风渐熄，而那些刚才不可一世的恶鬼纷纷溃散，完全消失不见。

　　三只手一脸的惊恐，难以置信的盯着刘浪，看着那已经扎入身体内的铜钱剑，两只眼睛瞪得巨大。

　　“你、你一个修道之人，竟、竟然能杀死我？”

　　刘浪额头上也冒出了虚汗，身体开始发飘，眼见都有些站不稳了。

　　可是，刘浪依旧气概不减，冷哼一声道：“哼，你不是说要让我生不如死吗？哼哼，我看你已经没有机会了吧！”

　　三只手的身影越来越淡，一点点溃散，两只眼睛难以置信的盯着刘浪，本来惊恐的表情忽然间有种恍然大悟的神态，竟然将嘴一咧，大笑道：“哈哈，哈哈，原来如此，原来如此……”

　　“嗖……”

　　一阵冷风吹过，直接把三只手吹得一干二净。

　　刘浪愣愣的盯着眼前慢慢虚化的影子变成了虚空，身体一歪，差点就要扑倒在地。

　　“嘀……”

　　正在此时，一辆大卡车忽然间由远及近、疯狂的冲了过来。

　　刘浪一愣，想要跑，可身体像是瘫软了一般，竟然根本动弹不得。

　　“妈的，刚刚多赚了三年寿命，难道就要死了吗？”

　　刘浪心下一沉，忽然感觉眼前有个身影一闪，下一刻，刘浪感觉自己的身体像是被什么东西拽起来一般，往外飞了出去。

　　“刘浪，你犯什么神经，站在路中间干嘛？”

　　刘浪偏头一看，却见朱涯正呲着眼睛盯着自己，一脸的怒意。

　　“刘浪，你看什么看，大半夜的叫我来，就是让我看你被车撞死吗？”

　　朱涯大口大口喘着气，显然刚才命悬一线时拼尽了全力救了刘浪的性命。

　　刘浪此时还有点眩晕，身体依旧有些发软，直愣愣的看了朱涯一眼，转头朝着刚才的十字路口看去。

　　十字路口再次变得空荡荡，没有一个人，不但那些混混鬼不见了，就连那些鬼差也不见了踪迹。

　　“呃？不是说要给我多加三年寿命吗？怎么竟然连招呼都不打就不见了？”

　　刘浪愣愣的看着十字路口。

　　朱涯被刘浪的古怪弄得有些好奇，语气也放缓了很多，急问道：“刘浪，你怎么了？快点告诉我，没事吧你？”

　　刘浪木然的转过头来，看着朱涯，一咧嘴，故作轻松地说道：“猪牙，如果我说，我刚才帮助鬼差抓逃犯，你信吗？”

　　朱涯顿时愣住了，两只眼睛直勾勾的盯着刘浪，一动也不动的足足看了三分钟，忽然间转过身，朝着路边走去。

　　刘浪莫名其妙，身体也恢复了一些，看着朱涯的背影，大禁大叫道：“喂，我说猪牙，你这是啥意思？别以为救了我一命就以为了不起啊！”

　　边说着，刘浪朝着朱涯追了过去。

　　刚走到路边，朱涯忽然停住脚步，转过身。

　　刘浪因为跑得太急，差点撞到朱涯的身上，正想骂朱涯，却见朱涯嘴角轻轻一动，生硬的挤出俩字：“我信！”

　　这下轮到刘浪吃惊了，歪着脑袋看着朱涯：“你真信？”

　　朱涯点了点头道：“师父曾以告诉我，百鬼夜行日时，那些身上阴气很重的人，不但非常容易见到鬼，而且还很容易招鬼上身。”

　　顿了顿，朱涯又面无表情地说道：“虽然我不知道你到底见到了什么，但是，这几天你最好注意一点儿，也最好少跟那些鬼打交道。如果一不小心惹到了不该惹的东西，恐怕会很麻烦。”

　　朱涯一本正经的说着，完全不像是开玩笑。

　　刘浪刚刚帮助鬼差杀了逃犯，兴奋劲还没有过去呢，哪里会听朱涯的话，满脸不信地说道：“行啦，猪牙，你也就是危言耸听的本事。刚才那些鬼差说了，如果我帮忙杀了逃犯，会向阴司求情，给我多加三年的寿命呢。”

　　朱涯一愣，两只眼睛跟看怪物一般，冷冷的看着刘浪，语气中带着讥笑：“呵呵，我说刘浪，这话你也相信？”

　　“怎么？你、你什么意思？”

　　刘浪突然感觉朱涯话中有话。

　　朱涯轻轻摇了摇头，道：“你知道那些能来阳间的鬼差，大都是下等的鬼差，而他们平时连见判官的机会都没有吗？”

　　“啥？你、你什么意思？你是说我被骗了？”

　　“呵呵，三年寿命，你想得可真够美的，他们有什么权利向阴司求请？为什么他们不能跟黑白无常那般，可以不用选择时辰随意出入阴阳？为什么他们只能在鬼门大开的时候出来，难道你还不明白吗？”

　　朱涯一脸无奈的看着刘浪，冷声道：“我还以为你道术提高了，对于鬼物的了解也多了很多呢，原来依旧还是一无所知。”

　　“我草，猪牙，你、你又在这里放臭屁。就你懂得多，行吧！”

　　说了这一会儿话，刘浪的体力也慢慢恢复了过来，可听到朱涯的话后，心里也隐隐感觉自己的确被骗了。

　　一屁股坐到了马路牙子上，刘浪不禁一脸的垂头丧气。

　　妈的，我怎么就没想到呢，连囚犯都对付不了的鬼差，能有多大本事？竟然还敢许诺自己三年的寿命。

　　真晕，当时脑袋肯定被驴踢了，怎么就头脑发热信了呢？

　　我靠，杀了那个三只手倒没什么，可三只手背后不会还有什么厉害的角色吧？可别到时候从阴间钻出来，找我的麻烦啊。

　　刘浪这么一想，顿时后悔了。

　　可此时事已铸成，又没有其它的办法，刘浪只好轻轻叹了口气，可依旧跟煮熟的鸭子一般，嘴硬道：“切，我说猪牙，看你那德性，恐怕是连鬼差都没见过吧？哼，无论我有没有被骗，但我至少帮助鬼差杀了他们的囚犯，他们肯定会感激我的。”

　　“无知！”

　　朱涯又冷哼一声，将脑袋一偏，竟然抱着膀子不吭声了。

　　“你……”

　　刘浪最受了不了朱涯的臭屁了，可如今竟然没有半点办法，谁叫自己做事太鲁莽了呢。

　　为了挽回点面子，刘浪决定不再在这件事上纠缠，一副无所谓的样子哼了哼，笑道：“行啦，猪牙，我懒得跟你废话。对了，吴半仙有消息吗？”


第381章 仗义的朱涯

　　果然，一提到吴半仙，朱涯本来臭屁烘烘的表情立刻暗淡了下来。

　　朱涯摇了摇头，叹息道：“哎，不知道，师叔从来没有不告而别过，希望他不会出事吧。”

　　见朱涯这么快就陷入了悲痛之中，刘浪连忙站起身，拍了拍朱涯的肩膀，宽慰道：“行啦，吴半仙这人你还不知道啊，就是一个老神棍，无论到哪里都饿不着，说不定他只是想跟你开个玩笑呢。”

　　朱涯张了张嘴，又叹了一口气，缓缓摇了摇头。

　　刘浪见朱涯的样子，本来的怒气也瞬间消散了，拍着朱涯的肩膀嬉笑道：“行了，你看你那样儿，还号称冷公子朱涯呢，我看是驴脸朱涯才对。”

　　话锋一转，刘浪继续道：“猪牙，我今天叫你来是想让你帮我个忙，不知道行不行啊？”

　　“什么忙？”朱涯抬起头问道。

　　刘浪将自己要去弄鬼牌，跟两只鬼换鬼胆的事情跟朱涯说了。

　　朱涯听完之后，两只眼睛顿时瞪得跟铜铃一般，似乎根本不相信刘浪的话。

　　“你、你说什么？真有鬼会把鬼胆自愿交出来？”

　　刘浪看着朱涯惊奇的样子，反而乐了，嘿嘿笑道：“我说猪牙，怎么，你也知道鬼胆？”

　　“屁话，这东西跟游尸血一样珍贵，你说我知道不知道！”

　　朱涯似乎很快从吴半仙丢失的不快中走了出来，白了刘浪一眼，忽然间神秘地说道：“我说刘浪，如果真能得到两只鬼胆的话，能、能不能给我一个啊？”

　　“啊？你、你也想要？”

　　自打刘浪认识朱涯以来，还没见朱涯贪图过什么东西，而且，在刘浪的心中，这家伙有点无欲无求的感觉。

　　刘浪真没想到朱涯竟然会开口向自己要鬼胆。

　　刘浪除了女人之外，对这种身外之物倒也没有太强的占有欲，见朱涯竟然开口了，满不在乎的点头应道：“好啊，没问题，只不过，嘿嘿……”

　　刘浪奸笑的看着朱涯，低声问道：“我想知道，你要这东西干嘛？”

　　朱涯本来就有点张不开嘴，被刘浪这么一问，目光都有些躲闪了起来。

　　“其实，我、我也不是给自己用，我听说有一种秘法，如果有这种鬼胆的话，可以让师叔恢复之前的修为……”

　　“啊？你、你是为了吴半仙那个老滑头要鬼胆啊？”

　　刘浪倒是大吃一惊。

　　本来刘浪还以为朱涯要这种东西，是为了提高自己的修为，再不济也不会随意送给别人。让刘浪大跌眼镜的是，朱涯竟然真的可以大公无私。

　　刘浪看着朱涯，忍不住伸出了大拇指头，发自肺腑的赞叹道：“行，你真牛！你绝对可以称得上楷模，人间独一无二的好师侄。”

　　朱涯被刘浪这么一夸，竟然还有些不好意思，搔了搔头，笑道：“要、要去就快点吧！”

　　一看时间，已经凌晨四点多了，再过一会儿天就亮了。

　　妈的，这一晚上可真够忙活的，必须在天亮前搞定啊。

　　被朱涯这么一提醒，刘浪立刻点了点头，说道：“好，我们现在就去西山墓园，去那里引魂。”

　　刘浪没有将要帮女鬼韩晓琪抓四十九只恶鬼的事情说出来，甚至从一开始韩晓琪说需要四十九只恶鬼的时候，刘浪连原因都没有追问。

　　反正恶鬼横行不是好事，只要不让自己抓好鬼，这倒也无所谓。

　　凌晨的车相当不好打，二人等了足足十几分钟，才好不容易来了一辆出租车，还没上车，朱涯先把地点说了：“师傅，去西山墓园多少钱？”

　　那个司机一听，连话都没回，一踩油门直接窜了。

　　刘浪这个郁闷啊，狠狠的瞪了朱涯的一眼，没好气地说道：“大半夜的去那种地方，谁敢啊？你能不能先上去再说啊？”

　　朱涯平时很少打车，哪里知道这打车还有玄机？张了张嘴，憋了好大一会儿才说道：“行行行，我不吭声，不吭声了。”

　　朱涯一偏头，站到了刘浪的身后。

　　又等了近二十分钟，好不容易来了一辆出租车。

　　刘浪一招手，出租车嘎吱一下停了下来。

　　“去哪儿？”司机打开车窗问道。

　　刘浪没有回答，直接位开车门钻了进去。

　　朱涯见刘浪钻了进去，也赶紧跟着钻进了车里。

　　刘浪眼上的牛眼泪还没有完全干透，上车之后先打量了一下司机，见是个活人，便说道：“师父，去西城，有点急事，开快点啊。”

　　“好咧，大半夜的没人，您可要坐好喽。”

　　司机一听去西城那么远，顿时高兴了。

　　朱涯坐在后座上狐疑的看着刘浪，不明白刘浪为什么不直接说去西山墓园，而只是说去西城。

　　一直走到偏僻的地方，刘浪一直没有告诉司机具体的地点。

　　司机终于开始怀疑了，试探着问道：“朋友，你到底要去哪儿啊？”

　　司机的声音都开始打颤了。

　　刘浪终于出了一口气，缓声说道：“西山墓园。”

　　“吱……”

　　长长的刹车声霎时间响了起来，差点把刘浪甩了出去。

　　“师傅，你干嘛？刹车能不能先说说啊！”

　　刘浪有点恼怒，本来想爆粗口，可还是忍了下去。

　　司机正想争辩，要将刘浪二人赶下车，一转头，忽然间喉头动了两下，脑门上刷的滚出了汗来，两只眼睛直愣愣的盯着后排座。

　　“师傅，开车啊，你发什么呆？”

　　刘浪见司机不动，又催促了一句。

　　“不、不是，我、我没做过什么坏事，求、求你们不要把我带走啊……”

　　司机脸都白了，浑身不停的打着哆嗦。

　　刘浪狐疑，回头一看，却见在后排座上赫然坐着风越跟宛如两只鬼。

　　刘浪顿时恍然大悟，朝着司机笑道：“师傅，你放心开车好了，我是抓鬼的，有我在没事的。你要是不开车，嘿嘿，我可不敢保证你的安全哦。”

　　这么一说，司机哪里还敢不听，手一哆嗦，连忙挂档，朝着西山墓园就窜了过去。

　　朱涯此时一脸的好奇，见司机跟刘浪都回头看着后排座，不禁也转头朝旁边看了两眼。

　　空空如也，什么也没有。


第382章 布置引魂之法

　　朱涯古怪的看了看司机跟刘浪，似乎明白了什么，轻轻点了点头，也没有吭声。

　　鬼门大开这几天，身上阴气重的人可以见到鬼。

　　朱涯一身正气，又打小修炼道术，阳刚之气异于常人，如果不是鬼节，恐怕一些普通的小鬼连靠近都不敢。

　　可也正因如此，朱涯只能使用道术加持才能看到一些鬼魅。

　　司机被风越跟宛如两只鬼吓得肝胆俱裂，早就三魂去了两魂，浑身上下跟落汤鸡一般，被汗水打了个通透。

　　司机哭丧着脸，手脚哆嗦着，不到十分钟就把车开到了西山墓园下的小路边。

　　停下车后，司机连动都没敢动，眼巴巴的盯着刘浪：“朋、朋友……”

　　刘浪跟朱涯下了车，一见司机的样子，连忙说道：“哦，一百块钱，不用给了。”

　　说完，刘浪直接拿出了一张百元大钞，扔给了司机。

　　司机连连摆手，争辩道：“不不不，不是，我不是这个意思！”

　　“呵呵，师傅，看你吓的。不用担心，刚才是我变了一个魔术，你看看，哪里有什么鬼啊？”

　　刘浪指着后座笑道。

　　司机朝着后一看，果然什么都没有，顿时如蒙大赦，长长出了一口气，也不客气，抓起那张钞票，连招呼都没打，将车头一调，风一般的跑了。

　　这种地方，而且是大半夜的，就算没有鬼，是个人也吓得半死啊。

　　看着绝尘而去的出租车，刘浪脸上的笑容也慢慢凝固了下来，看着朱涯的身侧，沉声问道：“不是让你们在这里等我吗？你们怎么跑到出租车上了？”

　　站在朱涯的旁边，正是风越跟宛如两只鬼。

　　二鬼战战兢兢的看着刘浪，小声说道：“大、大师，这两天到处有鬼差，我、我们感觉只有待在您身边才安全……”

　　刘浪一听，也没有再说什么，叹了口气道：“好吧，你们先躲在我的锁鬼符里好了，别误伤了你们。”

　　说着，刘浪拿出一张锁鬼符，轻轻念动咒语，把二鬼收了进去。

　　一直站在一旁没有吭声的朱涯，也催动道术给自己开了阴眼，看着刘浪将二鬼收了进去，疑惑地问道：“就是他们自愿将鬼胆交出来的？”

　　刘浪点头，抬头看了看天色，东边一抹微光，再过一两个小时天就应该亮了。

　　“猪牙，事不宜迟，我们还是快点吧。”

　　朱涯知道刘浪想要干嘛，也懂得引魂之道，不再吭声，也着手准备了起来。

　　刘浪将背包中的东西全部拿了出来。朱涯看着刘浪满满当当的铺了一地，不禁嘴一裂，不无感慨地说道：“刘浪，没想到，我认识你不过半年的时间。你摇身一变，竟然成了抓鬼大师了啊。”

　　“切，猪牙，你发什么骚啊，赶紧的。”

　　刘浪头也没抬，抓起一把桃木枝扔给了朱涯。

　　朱涯拿着桃木枝插在泥土之中，成八卦的形状，然后弯腰又捡起红绳，将红绳缠在桃木枝上，只留下一道口子。口子的方向正对着西山墓园的墓地。

　　刘浪拿着犁头铁，在红绳外围画符，画完之后，将犁头铁放在了红绳包围的中间位置。

　　犁头铁钻土，讲究一个破字，而犁属金，金为五行之首，无坚不摧，古今中外没有鬼魅不怕他。

　　刘浪用犁头铁在红绳外围画符，就是迫使鬼物按照自己的想法，进入红绳包围圈中。

　　将犁头铁放入阵，可起到镇压鬼魅的作用，让一些厉害的鬼魅受制于阵中。借助红绳与桃木枝所结的八卦阵法，很容易就能将鬼魅收入锁鬼符中。

　　做完这一切后，已经是半个多小时了。

　　刘浪抬起头来，看着天光比刚才亮了很多，不由得蹙起了眉头：“猪牙，你不是牛皮哄哄知道一些阴司的事情吗？你说天亮了会不会有鬼出来啊？”

　　朱涯此时手上没停，在刘浪所绘的犁头符外围又插了数根香。

　　鬼魅喜欢被人供奉，正因如此，这些香也被称为引魂香，可以将较远处的鬼魅引来。

　　听到刘浪的话，朱涯抬头看了刘浪一眼，冷冷地说道：“鬼门大开之时，只要不是强光照射，阴间的鬼物一般不会惧怕的。”

　　“哦……那就行。”

　　说话间，二人已将一切布置完毕。

　　看着布置好的一切，刘浪也收起了嬉笑的表情，神色凝重道：“猪牙，一会儿如果有恶鬼的话，不要杀了，我要将他们收起来，有用。”

　　“嗯？你收恶鬼干嘛？”

　　朱涯一愣，盯了刘浪一眼，忽然间似是想起了什么般，急问道：“什么，你不会又用恶鬼炼制你的巫术吧？”

　　在朱涯的心里，巫术始终不是正道，而且巫蛊之法害人不浅。

　　自从朱涯知道刘浪会巫术之后，心中虽然有些不太痛快，但毕竟知道刘浪的为人，倒也没有说什么，可此时听到刘浪竟然想要抓恶鬼，不由得皱起了眉头。

　　刘浪没有正面回答，而是沉声道：“猪牙，我有我的用处，而且，我还要再跟你强调一遍，巫蛊之术并非全部是用来害人的，还可以用来救人，关键是看在谁的手里用，你不要存在偏见！”

　　说完，也不待朱涯质疑，刘浪直接将手一甩，扔出了一道引魂符，轻轻念动咒语，将那道引魂符往半空中一抛。

　　“急急如律令！”

　　引魂符噗的一声化成了灰烬，犹如一阵烟灰一般开始慢慢飘散开来。

　　紧接着，刘浪又抛出了八张锁鬼符，分别置于那些桃木枝的下方，用泥土掩埋了四角，凝目观望。

　　朱涯见此，也不再说话，而是手捏宝剑，站在刘浪的另一侧，一脸的严肃。

　　东边微光越来越亮，但天色却依旧有些灰暗。乌云密布了半边天，像是要下雨一般。

　　阳光根本无法穿透乌云，只是散出一点光芒，带给大地一点光亮。

　　等了三四分钟，周围静得出奇，一点儿声响都没有。可过了一会儿，那半空中引魂符所化的灰烟忽然间剧烈飘动了起来。

　　“来了！”

　　刘浪凝眉聚目，心中一动，两手成决，死死的盯着红绳所围的缺口处，竟然还颇有点紧张的感觉。


第383章 突至惊雷

　　刘浪的视线中很快就出现了一只游魂。

　　只见那只游魂双目无神，两只手无力的耷拉着，似乎根本没有意识，像是在人间游荡了太久而失去了自己一般。

　　刘浪朝着游魂腰间一看，见并没有所谓的鬼牌，应该不是阴间跑出来了，连忙又掏出一张锁鬼符，轻念咒语，喝道：“急急如律令！”

　　“嗖……”

　　游魂一闪被收进了锁鬼符中。

　　刘浪轻叹一口气，暗自嘀咕道：“如果抓不够四十九只恶鬼，那就用这种游魂顶替一下吧。”

　　正琢磨着，从山上墓地那里忽然间传来阵阵呜呜的鬼哭之声，刘浪抬头一看，不禁脸色一变。

　　我靠，这么多啊？

　　本来刘浪以为天亮了鬼魅会少上很多，可此时一看，这些鬼魅受鬼门开的影响，阴间的阴气完全冲淡了阳间的阳气，让他们竟然能够白天都可以出来活动。

　　那些鬼魅有男有女，有老有少，呜呜鬼叫着，朝着红绳所布的阵法就扑了过去。

　　但这些鬼魅无一例外全是孤魂野鬼，没有一只身上挂着鬼牌。

　　鬼魅们像是狗闻到了骨头一般，根本没做半分停留，直接扑进阵法之中，一头撞到犁头铁上，呜呜一声怪叫，开始疯狂的往外逃窜。

　　鬼魅们一碰到红绳子，立刻像是被电击了一般，嗷嗷叫着，显得痛苦不已。

　　看到那些鬼魅的样子，足有二三十只，被圈在阵法之中，逃了几次没有效果，显得惊慌不已。

　　妈的，真是奇怪了，难道那些阴间的鬼物知道我在守株待兔，为什么没有一只出现呢？

　　刘浪看着被困住的鬼魅似乎绝大部分都没有意识，而且在人间游荡也是无穷无尽的煎熬。

　　本来只想收恶鬼的刘浪此时微微摇了摇头，改变了自己的想法。

　　罢了，也许这样对他们来说，也是一件善事。

　　刘浪轻叹了一口气，口中念动咒语，手决轻起，朝着被半掩的一张锁鬼符一指，那张锁鬼符微微一动，直接收入了七只游魂。

　　紧接着，刘浪如法炮制，接连启动了三张锁鬼符，竟然全部收满，足足收了二十一只游魂。

　　可是，就当刘浪想要将最后几只游魂收起来的时候，刘浪正扫在其中一只游魂的身上，目光一滞，心扑通扑通急跳了两下。

　　“什么？阿、阿雅？”

　　刘浪感觉自己的心就要从嗓子眼里跳出来了，根本不敢相信自己的眼睛，手跟着一哆嗦，就欲冲进阵法之中。

　　正在此时，忽然间天空中起了一阵怪风，温度犹如瞬间降低了好几度一般，阴寒刺骨之气席卷而至。

　　一直站在旁边警惕的朱涯神色一动，将刚才刘浪的反应完全看在了眼里。

　　朱涯见刘浪有些失神，疾声冷喝道：“刘浪，收起心念，阵法之中所困只是一只没有意识的残魂而已，就算你认识她，她也不会认识你的！”

　　被朱涯这么一呵斥，刘浪立刻清醒了几分。

　　人有三魂，肉身死亡之后，三魂会各自分散。

　　当时招魂之时，刘浪并未将何诗雅的魂魄完全招齐，而只是招了两魂，想来这一魂已被打散，流落在了阳间，成为了一只游魂，失去了自己。

　　刘浪心中一疼，知道自己回天乏术，双眼一红，没有再作声，而是将手一挥，口中轻念咒语，直接将那何诗雅那一魂收进了锁鬼符中。

　　“阿雅，我来帮你解脱这种无尽的痛苦吧！”

　　刘浪心中轻轻念了一句，虽然知道何诗雅此时已进入了阴间，这一魄只是有着何诗雅的模样，却早已不是她本人了。

　　但是，毕竟心中牵念，刘浪还是心中一痛。

　　刚刚将红绳包围之中的魂魄全部收掉，墓园的山上猛然间扑下了一只凶神恶煞的厉鬼。

　　那只厉鬼青面獠牙、紫发碧眼，手爪犹如钢钩一般尖利无比，一张嘴发出“嗷嗷”的咆哮之声，没有进入阵法之中，而是直接朝着刘浪就扑了过来。

　　刘浪大惊，正想抽身应对，却听朱涯猛然间暴喝道：“刘浪，守住阵法，这等鬼物我来对付。”

　　言罢，不等刘浪答应，朱涯已经欺身而上，手中一道符纸闪电般射出，嗖的一下贴到了厉鬼的面门之上。

　　那只厉鬼嗷嗷咆哮一声，身体像是突然僵住了一般，竟然丝毫动弹不得。

　　朱涯嘴角轻轻一勾，冷哼一声：“厉鬼猖獗，不死寂灭！”

　　脚尖轻点，朱涯飞身上前，挥起手中宝剑朝着厉鬼的脑袋一剑劈了下去。

　　“啊……呜呜……”

　　一声嘶吼划破了整个墓园的寂静，声音瘆人无比，震得人头皮发麻。

　　“喂，猪牙，给我留下……”

　　就这片刻的工夫，朱涯将宝剑往回一抽，厉鬼瞬间魂飞魄散，消失无踪。

　　刘浪话未说完，朱涯已经返回，哪里还有厉鬼的半个影子。

　　杀起来干净利索。

　　可是，刘浪却郁闷了，大声喊道：“猪牙，我不是告诉你，这种厉鬼给我留着，我有用吗？”

　　朱涯瞟了刘浪一眼，冷哼一声，嘴角轻轻一动，却是没有吭声。

　　刘浪顿时无语了，看着朱涯那恨铁不成钢的眼神，终于明白了。这家伙真以为自己收集恶鬼是要炼制黑巫术了，看来是刻意不想让自己得到这只厉鬼的。

　　刘浪摇了摇头，轻叹一口气，可此时没有半点办法，只能继续等着新的鬼物出现。

　　朱涯道法修为高深，一般的鬼魅根本不会放在眼里，而刘浪虽然符咒之术厉害，但真正使用上却没有朱涯纯熟。

　　刘浪纵然天赋异禀，但毕竟不如朱涯打小就浸淫在道术之中，身负《道》书，也只是让刘浪的修为以常人所不能企及的速度增长。

　　但纵使如此，在抓鬼方面的经验，刘浪依旧还要弱于朱涯。

　　“轰隆隆……”

　　“咔嚓！”

　　正当刘浪琢磨着如何让朱涯不要乱杀恶鬼之时，天空中忽然间响起一声炸雷，一道闪电劈空而止，犹如直接把天空撕碎了一条长长的口子一般。

　　刘浪跟朱涯都是一怔。

　　刚才还好好的，怎么会突然间打雷了呢？

　　俩人相互对视了一眼，瞬间似是想明白了什么般，同时大叫一声：“不好！”


第384章 三爪乌鸦

　　本来有点微光的天空忽然间黑压压一片，犹如暴风雨就要来临一般。

　　刘浪跟朱涯面色大变，看着那道惊雷正劈到了西山墓园的中央所在。

　　烟尘滚滚，不知何处散发着一股焦糊的味道，二人正迟疑间，山上的墓地处忽然间传来一阵“嘎嘎”的叫声。

　　循着那叫声的方向一看，刘浪二人双脚不自觉的都哆嗦了两下。

　　一片漆黑如墨的大云彩，正慢慢从地面上升腾了起来，一点一点汇集在了一起，然后又迅速的蔓延，朝着刘浪二人压了过来。

　　“猪牙，什么东西？”

　　刘浪没想到抓鬼还能碰到这种怪事，急得满头大汗，紧张的盯着朱涯一眼。

　　可朱涯一动也没动，两只眼睛死死的盯着那块足有篮球场般大小的黑云，喉头轻轻一动，忽然间大叫道：“不好，是乌鸦！”

　　说着，朱涯忽然间朝着刘浪扑了过来，一下子就将刘浪扑倒在地。

　　刘浪还没明白是怎么一回事，那团黑云已经逼近，嘎嘎的叫声像是索鬼的无常一般，惊得刘浪心中直发慌。

　　好不容易翻了个身，一用力将朱涯推到了一边，刘浪躺在地上朝着半空中一看，顿时汗毛直立。

　　只见在自己头顶上半米远的地方，密密麻麻的乌鸦几乎是贴着飞了过来。空气像是突然间静止一般，甚至有种窒息的压迫感。

　　刘浪此时都能感觉出乌鸦身上散发出的腐臭气息，甚至令刘浪难以置信的是，那些乌鸦竟然个个长着三条腿。

　　刘浪还以为自己眼花了，使劲揉了揉眼睛，再看时，乌鸦群已飞过去了大半，可是，那些乌鸦的的确确长着三只脚。

　　通体幽黑，三爪乌鸦。

　　刘浪的脑海中猛然间像是被什么东西电了一下般，忽然间记起乱神术中提过的一种妖物，鸦尸怪。

　　传说中乌鸦跟猫头鹰一般，都是可以沟通阴间的鸟类。乌鸦大都行走于白日，哪里有死人它们就会在哪里聚集，甚至很多乌鸦以腐尸腐肉为食，会吃掉依旧残留在肉体上的魂魄。

　　还有一种说法，就是那些依旧留恋人间的魂魄，会寄居在乌鸦的体内，过着行尸走肉的生活。

　　猫头鹰亦是，虽然他们不似乌鸦一般以腐肉为食，但他们却能敏锐的觉察到新鲜魂魄的气息，甚至有人还说猫头鹰是阴间拘魂鬼差的通信使者。

　　鸦尸怪是一种类似僵尸的存在，但却又不同于僵尸。

　　这种东西非常罕见，甚至至今还没有人亲眼见过，只是有传言曾经出现过。

　　鸦尸怪喜欢居住在阴暗潮湿的地方，害怕阳光，甚至还会害怕空气，但他们却偏偏喜欢以腐尸为食，所以往往会藏匿在尸骨较多的地方。

　　这种东西因为常与乌鸦为生，故此得名。

　　现代社会虽然一直提倡火化，但西山墓园自从几百年前成为全国的行政中心之后，就一直是葬人的地方，而且甚至在几个朝代轮转的时候，还成为了无数人埋葬的乱葬岗。

　　这种地方别说是尸骨了，恐怕往下深挖十几米，并没有多少泥土，反而全是尸骨的堆积。

　　刘浪跟朱涯趴在地上，大气不敢喘一口，而那些乌鸦越飞越远，嘎嘎之声也随之飘散，不一会儿工夫就没了踪影。

　　“我草，这、这是怎么回事？”

　　刘浪心有余悸的从地上趴起来，看着乌鸦远去的方向，一摸脑门，顿时有一股粘糊糊的感觉。

　　刘浪将那股粘稠的东西凑到鼻子上一闻，脸上的表情立刻变得丰富多彩了起来，奇臭无比。

　　刘浪的脸色跟吃了苦瓜一般，转头一看朱涯，刚才紧绷的表情瞬间舒缓了开来。

　　“哈哈，哈哈，猪牙，你、你是来开化妆舞会啊！”

　　刘浪指着朱涯笑得前仰后合，完全忘了刚才惊恐的场面。

　　朱涯拍了拍身上的灰尘，抬起头来看了刘浪一眼，冷哼道：“切，也不看看你自己什么德性。”

　　刘浪一愣，低头一看，自己的身上除了乌鸦的屎尿，竟然就是乌鸦的黑羽毛，整个一只插满羽毛的鸟人。

　　刘浪大囧，将脖子一梗道：“切，我说猪牙，我这副德性怎么了？我这是为了掩鸦耳目，怎么？哪儿像是你，鸟人一个，还不自知！”

　　“哼，尽往自己头上戴高帽子。”

　　朱涯不屑的哼了一声，偏头朝着西山墓园看去，本来嘲讽的表情瞬间凝固在了脸上。

　　朱涯一脸的惊恐，急叫道：“刘浪，行啦，别贫嘴了，该干活了！”

　　刘浪狐疑，转头朝着西山墓园的山上看去，这一看，表情立刻严肃了起来，甩手拿出铜钱剑，沉声静气道：“妈的，终于来了。”

　　只见刚才还空空如也的墓地上，此时竟跟赶集一般，游游荡荡的飘出了数十道人影。

　　刘浪看到那些人影的第一眼，立刻就瞅到了那些人影腰间挂着的鬼牌。

　　鬼牌上的繁体字闪着淡淡的荧光，像是一只只夺目的明珠一般，照得刘浪内心莫名急跳了两下。

　　那些人影跟之前的游魂不同，两眼看着前方，非常有秩序的从山上往山下走，两只脚没有动，但却一步步靠近了刘浪所布的阵法之中。

　　引魂香被刚才的乌鸦一折腾，已经全军覆没，没有一根还燃烧了，而且，之前被朱涯插在泥土里的桃木枝也变得东倒西歪，还有几根直接从泥土中翻了出来，歪倒在了地上。

　　好在那些红绳依旧还成八卦之形缠绕，可阵法之势明显已弱了很多。

　　那些鬼井然有序的从山下飘了下来，慢慢飘进了阵法之中，一碰到了犁头铁，忽然间嗷嗷大叫了起来，有的挣扎，有的痛苦，大叫不已。

　　对于这些阴间出来的鬼，刘浪本无心伤害，只是想弄几块鬼牌，如果碰到恶鬼的话，再抓几只倒是顺手之事。

　　刘浪两只眼睛贼溜溜的盯着那些鬼一只只进入了阵法之中，心下窃喜无比，一只握着铜钱剑的手不由得抖动了起来，心内却是激动不已。

　　“猪牙，怎么样？这些鬼进了阵中，已成了无头的苍蝇，想要几张鬼牌？”

　　刘浪问道。

　　朱涯没有吭声，一直绷着脸，目光直视着那些鬼的队尾，沉声道：“别高兴的太早了，恐怕，没那么容易。”


第385章 鬼王印

　　鬼物本就是无形，虽然红绳组成的八卦阵直径不过七八米，可里面容纳的鬼物却有好几十只。

　　那些鬼物被困在阵中推推搡搡的拥挤不已，慢慢地围绕着中间的犁头铁，也排成了一圈圈的环。

　　刘浪二人瞪着眼睛，看着这些鬼的后面。

　　见有两只左手拿着锁链，右手拿着大刀，官差模样，长得青面獠牙的鬼正一副凶神恶煞的驱赶着那些鬼，不停的用锁链抽打，声声咆哮道：“你们这些死鬼，算你们走运，如果鬼门关时还不回来，只能把你们打得魂飞魄散了。”

　　两只鬼差开始时根本没有注意到刘浪二人，更没有注意到刘浪所布的阵法，忽然见前面的那些鬼乱作一团，不禁举目一望，顿时犹如雷震般地吼道：“啊？何人如此大胆，竟然敢困住我阴司的臣民？”

　　说时迟那时快，两只鬼差眨眼间出现在了刘浪跟朱涯的面前。

　　刘浪二人只觉眼前一闪，身体猛然间被撞了出去，扑通一下甩倒在地，正好撞到了红绳之上。

　　那些红绳被刮在身上，直接拖行了老远，完全破坏掉了阵法。

　　其中的阴鬼见此大喜，纷纷朝着外面跑了出来，呜呜叫着，眨眼间便没了踪影。

　　刘浪跟朱涯趴在地上，感觉呼吸都有些困难了，没想到这两只鬼差竟然如此厉害，连一合都不能敌。

　　二人大口大口喘着气，眼中都泛着惊恐。

　　“猪牙，你、你不是说能来阳间的鬼差都不厉害吗？为什么我们还没动手就被打成了这副惨样儿？”

　　刘浪哆嗦着问道。

　　朱涯冷着脸，面色有些苍白，显然这一下也受伤不轻，微微咳嗽了两声，声音中带着沙哑道：“你、你怎么什么都不懂啊？鬼差也分三六九等，你没看押送着这么多鬼来到阳间，而他们只有两只，肯定很厉害啊。”

　　刘浪顿时郁闷了，知道这两只鬼肯定比头天晚上见到的那几只鬼厉害得多，抬起头来，却见两只鬼正慢慢走了过来。

　　刘浪虽然不是第一次见到所谓的鬼差，可显然这两只非常厉害，小心肝就跟急速跳动的马达一般，砰砰撞击着不停。

　　说句实话，这两只鬼根本不像人样儿，反而像是戴着面具一般，尖牙都露在了外面，比之前看到的那几只丑上很多。

　　难道鬼越丑就会越厉害？

　　刘浪颤巍巍的爬起来，眼见两只鬼轻轻往前一飘，已到了刘浪面前。

　　“你们是何人，为何在这里拘我阴司臣民？”

　　其中一只声音低沉，两只跟牛眼一般的大眼睛盯着刘浪，看得刘浪心里直发毛。

　　刘浪现在算是明白了，自己再牛掰，在阳间再能抓厉鬼恶鬼，可却发现，在这些厉害的鬼差面前，根本不值一提。

　　朱涯此时也站了起来，正想上前答话，一把被刘浪拦住。

　　刘浪满脸堆笑、差点头哈腰道：“二位差爷，我叫刘浪，我跟朋友想在这里引渡亡魂，帮助阴司超度，没、没想到却碰到了你们，真、真不好意思啊。”

　　刘浪撒谎都不带眨眼睛的，说完之后，偷偷瞟着两只鬼差的反应。

　　果然，刘浪说完这话之后，两只鬼差的眼睛微微合上了半分，脸上的狰狞似乎也没刚才那般恐怖了。

　　“什么？你们想超度亡魂？”

　　“对对对，我知道鬼差大哥们太辛苦，这次来阳间可能会抓一些游魂，为了帮助鬼差大哥们少点麻烦，所以我们就……”

　　“哈哈，哈哈，好个修道之人，竟然还有这份心！”

　　鬼差哈哈笑了两声，忽然间问道：“你叫刘浪？”

　　“对对对，鬼差大哥，我叫刘浪，刘浪的刘，海浪的浪。”

　　“嗯，既然你有这份心，好，那我也不难为你了。这样吧，看你修为也算不低，这两天就给你一道鬼王印，帮我抓些孤魂野鬼，直接斩杀即可！”

　　说着，说话的鬼差忽然间朝着刘浪的脑门拍了一下。

　　刘浪只感觉脑袋一阵眩晕，可身体却什么感觉都没有。

　　“鬼、鬼王印？什么鬼王印？”

　　“哈哈，这种鬼王印只有我们这种上等鬼差才有，你看不见，可是，那些恶鬼见了你就会害怕得走不动的。”

　　说完，两只鬼似乎也不想再跟刘浪二人纠缠，朗声说道：“小兄弟，你杀的孤魂野鬼越多，全会记在我的账上，到时阴司受赏，我会记得给你留一份的。”

　　说完，两只鬼差身影一闪，竟然消失不见了。

　　朱涯一直站在刘浪的身后，没想到这刘浪三言两语竟然活了二人的性命，似乎还有点反应不过来，傻愣愣的看着刘浪，疑惑道：“没、没事了？”

　　刘浪也根本没想到，鬼差竟然真相信了自己的话，难以置信的看着朱涯，也茫然的摇了摇头道：“好、好像是没事了吧。”

　　再看花了好长时间布置的抓鬼阵法，此时已经乱作一团，完全失了效力，就连用犁头铁所画的符咒也被弄得乱七八糟了。

　　抓鬼不成，反而被中了一道莫名其妙的鬼王印。

　　刘浪心里没底，就连见过识广的朱涯也不知道，上下打量了刘浪好几圈，愣是没发现刘浪有任何不一样的地方。

　　“哎，朱涯，都怪你，非要跟我分什么鬼胆，这下好了吧，谁也捞不着了。”

　　刘浪没好气的埋怨了一句。

　　话音刚落，刘浪的电话就响了起来。

　　一看竟然是老熊的号码。

　　刘浪心头一动，连忙接起电话，惊喜地问道：“老熊，你没事了？你醒啦？”

　　电话那头传来老熊虚弱的声音：“浪、浪人刘，你现在能来一趟医院吗？”

　　老熊说话像是底气不足一般，听得刘浪都浑身的无力。

　　“当然当然，我马上就过来。”

　　天光已经大亮，阳光像是跟乌云赌气一般，早上不过七八点钟的光景，竟然已经刺眼非常。

　　这种强光直射下，阴间的鬼魅恐怕也不大可能会出现了。

　　闹腾了一晚上，竟然一无所获，刘浪实在有些沮丧，只好垂头丧气的跟朱涯一起，回到了燕京市里。


第386章 站不起来了

　　朱涯没有跟刘浪一起去医院，而是中途分别，自己回住的地方去了。

　　刘浪一个人到了医院已经是一个多小时后了。

　　冲进老熊的病房，刘浪见老熊正躺在病床上，全身上下缠着绷带，只张开了一只眼睛，另一只眼睛还肿得睁不开。

　　老熊的表情像是一副抽象画一般，看不出悲喜，见刘浪进来，挣扎了两下，浑身却是动弹不得。

　　“老熊，你醒了啊？”

　　刘浪笑嘻嘻的走到病床前，习惯性的刚想拍拍老熊的肩膀，可一看到老熊身上还缠着绷带，手立刻停在了半空。

　　“我说老熊，你还真动感情了啊？一个人跑去，没死真算你大幸了。”

　　刘浪知道，老熊的仇肯定得报，但现在还不是时候，连调查都没有，盲目的冲进那种地方，这不是自己找揍嘛。

　　老熊动了动嘴道：“浪人刘，医生说，我、我可能站不起来了。”

　　“啊？你、你说什么？”

　　刘浪本来以为老熊这么快醒过来，可能就没事了，没想到他又突然来了这么一句话。

　　刘浪大急，两只眼睛立刻瞪得滚圆，犹如铜铃一般，上前一把抓住老熊的手，颤声问道：“老熊，你、你别吓我，你、你是跟我开玩笑的，对不对？肯定是跟我开玩笑的！”

　　刘浪边说着，双眼不觉红了起来。

　　老熊轻轻摇了摇头，眼中也渗出了两滴泪来：“浪人刘，你是我的好兄弟，我、我干嘛骗你啊？”

　　“不、不可能，你、你别瞎说，现在医疗水平这么高，呵呵，肯定不会的，你肯定会没事的。”

　　刘浪看着老熊的眼睛，知道他并没有说谎，大脑突然间一片空白，心中像是被针扎了一下般。

　　老熊勉强挤出一丝微笑，反而安慰起了刘浪：“浪人刘，看你那熊儿样，我又不是死了，站不起来怕啥？而且、而且……”

　　老熊忽然压低了声音，正想跟刘浪说什么话，门外突然进来几个人。

　　那几个人有医生，有护士，竟然还有牛大壮。

　　刘浪看到牛大壮，不禁一愣，心道：我没将老熊的事告诉他呀，难道是冯一周跟他说的？

　　看着医生护士走了过来，刘浪连忙站起来，问领头的医生道：“医生，我、我这朋友到底能不能恢复啊？”

　　那个医生看起来五十多岁了，头发也白了一半，戴着一副老花镜，一看就是专家的模样。

　　老医生看了老熊一眼，叹了口气，当着老熊的面跟刘浪说道：“你是他的朋友？”

　　“对对对，铁哥们。”刘浪连忙说道。

　　“哎，年轻人啊，真是不知道自爱，好好的打什么架啊。”

　　老医生边说着，边摇头叹气，一副无奈的表情。

　　“他呀，恐怕这辈子都得躺在床上了，哎，年纪轻轻，可惜了。”

　　听到老医生的话，本来还抱着一丝希望的刘浪，心跟着往下沉到了谷底：“医生，大夫，难道就没有办法了吗？”

　　“哎，他的脊柱神经已完全损伤了，如果想要再站起来，已经不太可能了。”

　　医生边叹着气，对身后的护士吩咐道：“去看看病人的情况。”

　　护士听后，连忙走到病床前，又是查血压，又是量心跳，忙乎了起来。

　　原来，这个世界是哪里有什么奇迹啊，一切，不过是命中早就有的安排。

　　医生跟护士又将老熊全身检查了一番，然后边叹着气，出了病房。

　　病房里只剩下老熊、刘浪还有牛大壮。

　　牛大壮自从进来之后，只是朝着刘浪轻轻点了点头，但并没有多说话，此时医护人员都走了，才走到刘浪的身边，拍了拍刘浪的肩膀，叹气道：“兄弟……”

　　“牛哥，老熊他……”

　　刘浪的眼睛已经通红，说了一半，声音却有些沙哑，竟然怔怔的说不出来。

　　躺在床上的老熊看了刘浪一眼，忽然间说道：“行啦，浪人刘，别跟个娘们似的，干嘛呀，我又没死，我叫你来又不是给我哭丧的。”

　　“老熊，你他娘的当初干嘛不听我的啊！我让你等等，那个女人给你灌迷药了啊？你非得去找她，你、你他娘的就是贱！”

　　刘浪此时的心乱作了一团，身体都开始瑟瑟发抖，指着老熊破口大骂，越骂眼泪却再也止不住的滚了下来。

　　“妈的，老熊，他们敢把你打成这样，早晚有一天，我要让他们千倍偿还！”

　　刘浪淌着眼泪，恶恨恨地说道。

　　“兄弟，其实，我这次来，就是想跟你说关于梦里香的事情……”

　　牛大壮看着刘浪的样子，心中一哆嗦。

　　只见刘浪身上散发出一种无名的气势，面色狰狞恐怖，看起来都有些吓人。

　　听到牛大壮的话后，刘浪也意识到了自己的失态，连忙用袖子擦了一把眼泪，看着牛大壮，努力让自己的心情平复一些：“牛哥，对了，什么事你说吧！”

　　“哎，你给冯队打电话的事我知道了。这件事比你想象中还要复杂，梦里乡的关系很硬，根本不是之前的雁氏集团所能比的，冯队让我来的意思……”

　　“是想让我装作什么都没发生？”

　　刘浪直接将牛大壮的话打断，斩钉截铁地说道：“牛哥，不可能！我知道刑警大队有为难的地方，可是，老熊躺在了这里，我一定要让那些将老熊打成这样的人，跪在老熊的面前，忏悔！”

　　刘浪呲着双眼，瞪着牛大壮。

　　牛大壮跟刘浪一对视，冷不丁打了一哆嗦，心中一动，不自觉地说道：“兄、兄弟，冯队不管，如果需要我牛大壮的地方，你就跟我说！”

　　牛大壮一拍胸脯，像是在刘浪面前做了一个承诺一般。

　　“牛哥，谢谢你……”

　　刘浪明白了，这件事似乎牵涉甚广，不是简单的收集证据那么简单。

　　妈的，正常手段不行，那就用非常手段。

　　刘浪在心中暗暗下了决定，这个仇，就算送了自己的性命，也要报。

　　一直躺在床上没有说话的老熊，看着刘浪又骂又哭的样子，早已经泪如雨下，忽然间大哭了起来：“浪人刘，我他娘的有眼无珠，看上了那么一个贱~人，可是、可是，我不甘心啊……”


第387章 千叶不死心

　　世间没有后悔药可吃。

　　在老熊的忏悔之中，刘浪悲痛不已，但却隐隐听出了一点儿端倪。

　　老熊说，自从上次跟刘浪碰过面之后，老熊本来也打算听刘浪的话，不再去找彩云了。

　　可是，当天晚上越来越睡不着，躺在床上跟烙饼一般，滚来滚去。

　　第二天早晨，老熊还是忍不住跑到了梦里香的门口，躲在暗处悄悄观察。

　　一连观察了三天，老熊发现了一个问题。

　　老熊说，彩云基本上白天不会出来，而大都是晚上十一点到凌晨一点左右出来，三天晚上，无一例外。

　　这让老熊很是纳闷，当时还很奇怪，难道彩云工作有这么忙吗？

　　老熊也曾偷偷尾随了彩云两次，可每次跟了不到五分钟就跟丢了，像是彩云会突然间就消失了一般。

　　老熊郁闷无比，后来接连又观察了好几天，终于有一次发现她去了一间废弃的工厂。

　　可是，那次到了那里，却又跟丢了。

　　这让老熊很恼火，不明白为何大晚上的彩云，一个人要去那么偏僻的地方。

　　第二天，老熊实在忍不住了，便假装客人进了梦里香，点名要找彩云。

　　当时接待老熊的人正是那个被刘浪称为姐姐的漂亮熟女，鬼鬼。

　　老熊告诉刘浪，礼仪小姐鬼鬼带着自己找到了彩云，可彩云却像是完全不认识自己一般，一脸的陌生，甚至用一种对待陌生人的语气说话：“您好，请问您需要什么服务？”

　　老熊一听，肺都气炸了，也忘记自己待在梦里香这种吃人不吐骨头的地方了，甩起巴掌就给了彩云一耳光，然后拽着她就要往外跑。

　　后面发生的事情就可想而知了，老熊被抓了起来，可是，任谁也没想到，竟然落在了文老三的手里。

　　文老三开始时只是问老熊谁指使他来的，似乎根本不相信他一个莽夫竟然敢来梦里香闹事。

　　老熊被打得吐了好几次血，在奄奄一息之时想起了刘浪，便跟文老三说叫人来收拾他们。

　　文老三一听乐了，不但没有阻拦，还真把电话给了老熊。

　　正所谓冤家路窄，文老三也没想到，老熊叫的人，竟然会是刘浪。

　　后面的事情刘浪就知道了，可让刘浪一直心存疑惑的是，文老三以前一直跟在刀疤脸屁股后面，怎么会摇身一变，成了梦里香的打手小头头了呢。

　　这件事刘浪藏在了心里，回头一定要找刀疤脸问问。

　　可是，在听到老熊说彩云大半夜去一间废弃的工厂的时候，刘浪想了一会儿，还是问道：“那家废弃的工厂在哪里？”

　　老熊说，当时晚上去的时候，工厂的大门口还挂着一张大牌子，是有些年头的那种牌子。牌子上写着五个字：开源啤酒厂。

　　“开源啤酒厂？”

　　刘浪转头看了看牛大壮，牛大壮立刻会意，点头道：“兄弟，这个地方回头我查查，有消息就告诉你。”

　　刘浪本以为牛大壮说帮忙只是说说而已，可此时听他这般说，不禁有些感激，点了点头，随口问道：“牛哥，吴警官怎么样了啊？”

　　一听到刘浪提起吴暖暖，牛大壮的脸立刻阴沉了下去，叹气道：“哎，兄弟，暖暖姐依旧还是那个样子，用X射线照过了，骨头基本已经破碎，可心跳却一直若隐若显的存在着，恐怕……”

　　刘浪知道牛大壮的意思，也是一脸悲伤地说道：“牛哥，无论如何，一定不要让人把吴警官接走，一定要等两天，等我这边的事情忙完之后过去看看。”

　　牛大壮一听，双眼立刻放光：“怎么？兄弟，你有办法救暖暖姐？”

　　刘浪对那种白巫术中所教的生骨之法并没有多少把握，但看着牛大壮一脸的真诚，只好点头道：“牛哥，我也不知道行不行，可是，我一定会竭尽所能帮助吴警官的。”

　　“啊？真、真的？你真的有办法？”

　　骨头碎成数块，而且心跳微弱到几乎不存在，任谁也无法想象还会有救回来的可能。

　　可是，在牛大壮的心里，这个刘浪兄弟无所不能，是专门用来创造奇迹的。

　　听到刘浪的话后，牛大壮竟然激动的一把抱住了刘浪，发誓赌咒般说道：“兄弟，就算有人把刀架在我的脖子上，我也不会让任何人把暖暖姐带走的，除非我死了！”

　　从医院出来的时候，刘浪的心情简直是糟糕透顶，给老熊的父母打了电话，然后又给同宿舍的几个兄弟打了电话，将老熊的事情说了。

　　眼镜的电话依旧没有打通，而排骨听到老熊出事了之后，立刻挂了电话，说要去医院看老熊。

　　可是，让刘浪奇怪的是，当电话打给老熊的父母时，俩人似乎非常冷淡，竟然没有嘘寒问暖，甚至连哭都没哭一声。

　　后来刘浪才知道，老熊已经十多年没有回家了，而自从上学以后，跟自己父母之间的关系除了每月的生活费外，竟然基本上很少联系。

　　开始时刘浪还不能理解，怎么可以跟自己的父母搞成这样？

　　可是，在见到老熊的父母之后，刘浪才终于明白了。

　　老熊的父母并不富裕，发生了这种事情，恐怕悲伤之外，更多的是经济压力。

　　哎……

　　刘浪见到这种情景，除了叹息，竟然不知该说些什么了。

　　当天离开医院之后，刘浪再也无心去其它的地方，直接回了花圈店。

　　花圈店大门紧闭，刘浪叫了好几声，却没有人开门。

　　“不对啊，这千叶不在家去哪儿了呢？”

　　暗自嘀咕着，刘浪边开门，边给千叶打了一个电话。

　　过了好大一会儿，千叶才接起电话，声音听起来似乎有些兴奋：“刘、刘兄弟，我今天请天假。”

　　刘浪一听，不禁有些狐疑，忙问道：“你请什么假啊？现在在哪儿？”

　　千叶不会说谎，犹豫了片刻，还是结结巴巴地说道：“我、我在快活土菜馆，赛老板这里呢……”

　　我草，千叶这家伙，还真是个骚包啊！

　　刘浪一听，顿时愣住了。


第388章 收服四鬼

　　老熊已经慢慢从刘浪的视线中淡出了，而与此同时，刘浪却也对梦里香恨之入骨了。

　　老熊跟文老三没有仇，文老三之前也不知道老熊跟刘浪有关系。

　　刘浪虽然跟文老三有过节，但也算不上深仇大恨，没必要非得你死我活。

　　但是，文老三把老熊打成了残废，这个仇，已经到了水火不容的地步，可刘浪始终不相信，文老三会凭一己之念将老熊打成那样儿，文老三背后，肯定有指使。

　　这其中的目的，刘浪不得而知，但肯定也彩云有关系。

　　天光已经大亮，刘浪走进花圈店，四处张望了一下，战战兢兢的将门关上，从里面反锁死。

　　这一宿跟各种鬼打了交道，刘浪也明白了，像自己开的花圈店、还有那个诡异的殡葬店这种地方，是最能招鬼的，尤其是鬼节前三天。

　　这三天最好不要开门，一旦开门，哎……

　　刘浪叹了口气，想起那些要排队买东西的鬼，不禁一阵头大。

　　自己又不需要冥币，跟鬼做哪门子生意啊？

　　关上门，一切就变得冷清了很多，那些鬼见花圈店的门关着，也就不再逗留，纷纷去了其它的花圈店。

　　朱涯跟刘浪说过，很大一部分鬼从阴间出来，其实就跟活人换个地方旅游似的，除了购物之外，就是观景赏物。

　　正因如此，这几天也会有鬼差出现在阳间，保证那些鬼不会肆意横行。

　　关上门后，刘浪看着桌子上放着已经削好的槐树干，正安安静静的躺着，像是两个胆怯的小孩一般，似乎害怕刘浪训斥。

　　刘浪摇了摇头，轻轻笑了笑，自言自语道：“呵呵，这个千叶想来是真看上快活土菜馆的老板娘了，临走之前还把自己交待的事情做了。没想到，还真是粗中有细啊。”

　　拿着两块削得四方四正的槐树干，将千叶挖来的泥土和两个大碗一起拿上，刘浪走到后院的房间，将碗中填满土，然后将槐树干插进去。

　　刘浪又用小刀划破自己的手指，每个碗中滴了一滴鲜血，然后将锁有两只小鬼的养鬼符拿了出来，轻念咒语，将两只小鬼放了出来。

　　两只小鬼身影又变淡了很多，显然养鬼符已在慢慢失效。

　　两只小鬼一出来，战战兢兢的看着刘浪，又看了看槐树牌位，胆怯地问道：“浪哥哥，我、我们谢谢你！”

　　说完，两只小鬼直接钻进了牌位之中，便没有声息。

　　在破了别墅那边的迷神阵、将玉面打伤之后，刘浪也明白了，这两只小鬼跟他们的养父母不过是玉面饲养那五只阴伏鬼的食物，只是还没来得及喂食而已。

　　此时两只小鬼明白了一切，虽然没能将玉面杀死，但也了了一半的心愿，又无法再次投胎，能够寄居在牌位之中也算是一种解脱。

　　看着两只小鬼钻进去，刘浪忽然心中一动，想起了风越跟宛如两只鬼，连忙也将他们从锁鬼符中放了出来。

　　“大师，帮我们拿到鬼牌了吗？”

　　两只鬼一出来，便一脸的兴奋，期待的盯着刘浪。

　　刘浪神色一黯，叹了一口气道：“哎，我倒是想拿，可后来又是三爪乌鸦，又是青面獠牙的鬼差，没死就算是万幸了。”

　　二鬼一听，顿时大惊失色，忙问道：“啊？大师，你、你说什么，三爪乌鸦？”

　　“是啊，我本来还以为会有什么怪物呢，好在没有。”

　　刘浪暗自庆幸着，幸亏传说中的鸦尸怪没有出现。

　　二鬼相互对视了一眼，又看了看两只小鬼附着的槐树牌位，忽然间像是下了很大的决定一般，扑通一声跪倒在刘浪的面前。

　　这俩人动不动就跪，顿时弄得刘浪手足无措，大惊道：“喂，你们这是干嘛，我、我真没有弄到鬼牌啊……”

　　刘浪没拿到鬼牌，此时没有脸去要鬼胆，以为二鬼不相信自己的话，结结巴巴的解释道：“我没有骗你们，快起来，快起来。”

　　二鬼并没有起来，而是抬起头来，看着刘浪，一脸期待地说道：“大师，照您那般说，三爪乌鸦在阳间显世，一种非常不好预兆，可能阴司将有大的混乱，我们不想去阴间了，我、我们想让大师饲养我们……”

　　“啥？饲养你们？”

　　刘浪大愕，见二鬼不时看着槐树牌位，不禁恍然道：“怎么，你们也想跟他们一样，寄居在牌位里面？”

　　“嗯，我们能感受得出，那牌位是用大师的精血供养，只要我们进入其中，就只能听候大师差遣，大师生则我们就会一直存在，我们愿意为大师鞍前马后。”

　　我擦，这明显是要认自己为主子啊。

　　刘浪从来不会强人所难，也不愿强鬼所难，琢磨了一会儿，看着二鬼问道：“怎么，你们真想这样？”

　　“嗯，只要我们永远在一起，无论在哪里，都一样。”

　　那还废话什么啊，有鬼情愿认自己为主子，刘浪哪里还不愿意，迟疑了片刻道：“那、好吧，那你们先暂时寄居在一块牌位中，让两只小鬼在另一块牌位上，虽然有点挤，先暂时凑合着吧！”

　　二鬼见刘浪答应，顿时大喜，磕头拜服道：“谢谢大师！”

　　安排好四只鬼之后，刘浪相当于无形中就多了四只鬼打手。

　　因为槐树牌位是用精血饲养，刘浪在需要时，只要轻念咒语，就能将四只鬼召唤到自己的面前，供自己驱使。

　　“嘿嘿，真好，谁说巫术只能害人，这东西虽然比炼鬼术要差上一点儿，但也不错嘛。”

　　刘浪心中窃喜，转头看了一眼韩晓琪的牌位，本来有些兴奋的心立刻又沉了下去。

　　今天晚上过了十二点，就是阴历七月十五了，终于可以帮助韩晓琪凝聚魂魄了。

　　可是，自己连一只恶鬼都没收到，只是逮了一些毫无意识的游魂。

　　“晓琪……”

　　刘浪悬着心，小声叫了一句。

　　女鬼韩晓琪一直没有吭声，此时听到刘浪轻唤，牌位轻轻一动，幽幽地问道：“刘浪，你、你帮我抓到四十九只恶鬼了吗？”

　　“额，我、我本来……可是……不知……”

　　刘浪猛然间像是犯了多大错误一般，竟然结结巴巴，不知该如何解释了。


第389章 怕了这个女人

　　韩晓琪似乎知道刘浪并没有抓住四十九只恶鬼，轻轻叹了一口气，幽幽地说道：“刘浪，我知道，这有些为难你了。这几天百鬼夜行，就算有恶鬼恐怕也会被鬼差给杀了，只是，恐怕凝聚魂魄需要多费些力气了。”

　　“对、对不起啊，晓琪……”刘浪心有愧疚地说道。

　　“刘浪，我、我感谢你还来不及呢。”

　　韩晓琪一愣，竟然也是无言以对。

　　四尾狐的尾巴所含妖之阳气已在这段时间被韩晓琪慢慢吸收了大半，可因为四尾狐已修炼成妖，尾巴中也有一些四尾狐印记，必须要用一些魂魄来冲散，才能彻底吸收里面的阳气。

　　在十二点之前，刘浪要做的就是配以自己的精血，将收集的那些游魂炼化至狐尾之中，然后韩晓琪再将混杂着魂魄的阴阳二气吸纳进体内。

　　待晚上十二点一过，阴司鬼门大开之时，也是一年当中阴气最盛的时候，韩晓琪通过《命》书中所讲的秘术，就能凝魂聚魄，再次成形。

　　刘浪明白了这其中的关节，也放下心结，不再计较，出门弄了些吃的，填饱肚子之后，便摆符设坛，在后院祭炼起了狐尾。

　　刘浪虽然是第一次干这种事情，但结合道巫二术，似乎无论对什么东西都是信手拈来，一学就会。

　　在韩晓琪的指点之下，配以符咒之法，刘浪竟然只用了一个上午就将狐尾祭炼成功。

　　韩晓琪本来还有些担心，怕刘浪不懂得如何祭炼，反而把好不容易弄来的狐尾给弄坏了。

　　看到刘浪竟然真的炼成了之后，韩晓琪不禁大吃一惊，声音也变得震惊不已：“刘浪，我就怕会失败，所以这段时间尽量吸纳狐尾中的妖气，没想到，我完全是多此一举啊。”

　　本来干瘪的狐尾再次丰盈了起来，犹如刚拿回来时一般，就连狐尾上的毛都变得晶莹剔透，水润一般。

　　被韩晓琪这么一夸，刘浪还有些不好意思，嘿嘿笑道：“我、我也是瞎猫碰了个死耗子吧。”

　　“咚咚咚！”

　　正当刘浪沾沾自喜的时候，花圈店的大门忽然间被人烈的敲击了起来，那声音显得非常急促。

　　“喂，有人吗？有人在里面吗？”

　　一个高亢的女声伴随着重重的敲门声传了进来。

　　刘浪一听这个声音，脸色立刻变得煞白，身体跟着一哆嗦：“我靠，她、怎么来了啊？”

　　声音的主人不是别人，正是让刘浪害怕见到，而每次见到都欲火焚烧的沈菊花。

　　沈菊花虽然是刘浪的高中同学，但只是同学了一个礼拜，后来就再也没有联系过，而再次见到时，竟然完全大变样。

　　沈菊花确实有吸引人的地方，尤其是那丰满的身体，根本不是一般的女人所能比的。

　　可对沈菊花的性格，刘浪实在是不敢恭维，甚至还有点怕。

　　这个女人太开放了，连别人难以启齿的东西都可以当成谈资。甚至在沈菊花的面前，刘浪都不知道该怎么接她突然说出的赤裸裸的话。

　　刘浪本来还想装作没有听见，憋气不吭声。

　　可沈菊花却像是知道刘浪在里面似的，不依不饶，非常坚持的足足敲了半个小时。

　　刘浪彻底怕了，怕沈菊花再敲下去，会把门给敲碎了。

　　“来啦来啦，别敲啦。”

　　没有办法，刘浪连忙将摆的东西收了起来，然后将狐尾等相关物品都拿到了卧室，将门从外面锁上。

　　收拾好这一切，刘浪小跑着到了花圈店，连声打着哈欠道：“谁啊？能不能轻点儿啊？还是睡觉呢。”

　　“老同学，是我啊，快开门，我还以为你不在家呢，都敲了老半天了呢。”

　　“啊？沈菊花？好好好，我来了啊。”

　　刘浪装作吃惊的样子，连忙将门打开，一抬头，鼻血差点就喷出来了。

　　放眼往去，两团硕大的篮球正摆在刘浪的面前，圆润弹性。

　　只见沈菊花穿着露肩装，下身直到大腿根部的超短牛仔裤。

　　露肩装只是遮住了篮球最顶端的绯红，篮球呼之欲出，而牛仔短裤绷得紧紧的，让人一看就有忍不住一种撕扯的冲动。

　　我擦，能不能收敛一点儿啊？

　　就沈菊花的打扮，如果走在大街上，绝对是回头率百分之百，这还不算，肯定车祸率也相当的高。

　　妈的，所有司机都看沈菊花的大篮球了，根本不看路，不撞车才怪呢。

　　刘浪搞不明白，为何沈菊花突然会来自己家，连忙满脸堆笑道：“老同学，你、你怎么来了啊？”

　　沈菊花也不客气，身体往前一挤，直接把自己塞时了门里，走进花圈店，一屁股坐到懒人椅上，一只手不停的扇着，似乎很热。

　　“老同学，你可让我好难找啊，你不知道我打听了多少地方才知道你在这里。嘿嘿，大白天的，怎么不开门做生意啊？”

　　被沈菊花这么一提醒，刘浪连忙将门关上，锁死，然后转身，看着沈菊花笑道：“老、老同学，你来也不打一下招呼，怎么，有事吗？”

　　“咯咯，没事就不能来了吗？老同学，你还好意思说，我那天带你去鸳鸯浴洗澡，你咋连招呼都没打就跑了呢？”

　　“这、这不太好吧？”

　　刘浪出了一脑门的汗。

　　刘浪突然感觉，本来伶牙俐齿的自己，在沈菊花面前竟然笨得要命。妈的，两只眼睛老是不自觉的朝着那对篮球打量，而且，脑袋就跟断路一般，反应总是会慢半拍。

　　沈菊花又是咯咯一笑，道：“有啥不好的啊？我就是想请你潇洒一下，你竟然偷偷跑了，难道，你根本不想……”

　　沈菊花突然往前一探身，直接将脸凑到了刘浪的小腹处。

　　“老同学，你不是害羞，只想跟我……”

　　刘浪就站在沈菊花面前一步的距离，被她这么一说，某个部位不自觉的哆嗦了两下。

　　沈菊花一舔嘴唇，身体再往前一倾，那对大篮球不偏不宜正好撞到了燥热的地方。

　　我草，这是要命的节奏啊。

　　刘浪吓得连忙往后一躲，脸涨得通红无比，哆嗦道：“老、老同学，你、你今天来到底有啥事啊？”


第390章 爱上老板娘

　　沈菊花正想开口说话，忽然间鼻子轻轻一动，似乎闻到了什么东西，脸色一变，抬头看着刘浪。

　　就在那么一刹那，刘浪恍惚中看到沈菊花的眼珠忽然间收缩了很多，眯成了一道细缝。

　　刘浪一愣，连忙揉了揉眼睛，再看时，哪里是什么细缝，却是一道水汪汪的大眼睛。

　　刘浪眼中疑惑，面带惊恐。

　　“老同学，你干嘛啊？看你吓的，我又吃不了你，咯咯。”

　　沈菊花掩面轻笑，声音忽然变得温柔无比，可听到刘浪的耳朵里却是鸡皮疙瘩直冒。

　　刘浪心里还泛着嘀咕：妈的，肯定是昨晚见鬼见多了，咋竟然还胡思乱想了呢。人的眼珠怎么可能眯成一条缝呢？

　　刘浪使劲摇了摇头，连连摆手道：“哪儿有哪儿有，我怎么会害怕呢。”

　　“咯咯，老同学，从那次在火车上见到你，我就感觉我们有缘分。嘿嘿，你这里有洗澡的地方吗？要不，我先去洗个澡吧？”

　　沈菊花突然来了这么一句，弄得刘浪丈二和尚摸不着头脑，疑惑道：“这、这大白天的，突然洗啥澡啊，而且、而且你来不会就是洗澡的吧？”

　　“哈哈哈哈，老同学，你可真有意思，我来当然不只是洗澡的喽。”

　　沈菊花笑得花枝乱颤，一对大篮球上下颤抖，看得刘浪眼花缭乱。

　　刘浪使劲咽了一口唾沫，一抹额头，全是汗水。

　　笑了一会儿，沈菊花终于停了下来，从懒人椅子上坐了起来，笑嘻嘻地问道：“老同学，干爹今天出院了，他非要让我来请你吃饭，这不，还跟我说了，请不到你，就不让我回去了呢。”

　　说着，沈菊花又往前走了两步，直接将身体斜歪倒在了刘浪的怀里，还故意哎哟叫了一声，“老同学，快、快扶住我，我咋还有点头晕呢。”

　　刘浪下意识的一张手，正好将沈菊花揽在了怀里。而一只手往前一环，正好按在了其中一只大篮球上。

　　顿时，一股饱满润滑的刺激感瞬间从手上钻进了大脑中，犹如一团电流一般，让刘浪忍不住打了一个哆嗦。

　　手感好舒服啊。

　　“啊……”

　　正在此时，沈菊花突然间呻吟了两声，勾得刘浪心神一荡漾，那只手不自觉的贪婪的往下用了用力。

　　“咚咚咚！”

　　敲门声突兀的响了起来。

　　“教主，开门啊，大白天怎么不做生意把门反锁了啊？”

　　千叶边拍着门，听起来舌头都有点打转。

　　刘浪一听，顿时清醒了过来，连忙将沈菊花往上一扶，哆嗦道：“老、老同学，不好意思，你、你先休息一下，我、我开门去。”

　　完全跟一只做错了事的小孩一般，刘浪逃也似的冲到了门口，深吸了两口气，连忙将头抬了起来，开锁，将门打开。

　　一开门，迎面扑来了一股酒气。

　　千叶晃晃悠悠的站在门口，一下扑进了刘浪的怀里，醉醺醺地说道：“教、教主，赛老板请我喝酒了，还、还说认我当哥哥，嘿嘿，我、我今天心里高兴……”

　　说着，千叶忽然间脑袋一歪，竟然直接趴在刘浪的怀中，睡死了过去。

　　我靠，酒不醉人人自醉，不能喝就别喝！我看你不是被酒喝醉的，而是被老板娘被迷醉的吧？

　　刘浪一脸的郁闷，连忙关上门，扶着醉死的千叶往后院走去，边走边对沈菊花道：“老同学，你先等等啊，我把他扶到床上去。”

　　说着，刘浪连拉带拽将千叶拖到了后院。

　　看着刘浪远去的背影，看似虚弱无力的沈菊花慢慢将笑容凝固在了脸上，露出了一对凶狠的目光。

　　本来黑漆漆的瞳孔竟然在慢慢收缩，变成一条缝隙。

　　“这里怎么会有四妹的气息？她不是被茅山那帮臭道士关起来了吗？”

　　沈菊花自言自语的说着，慢慢扬起了头，抽了抽鼻子，犹如动物闻东西一般。

　　又闻了两下，沈菊花的脸色变得越来越难看，眉头也紧紧皱在了一起：“难道四妹已经逃出来了？这的确是她的味道啊？可味道却已淡了很多，难道她曾经来过这里？”

　　沈菊花思索着，忽然间双目一凌，低沉着声音说道：“哼，我在燕京市待了这么多年，修为已不是七年前所能比的了。看来，是该回去看看了。”

　　沈菊花边说着，本来眯成缝隙的瞳孔又慢慢舒展开来，变成了正常大小。

　　“老同学，我先回去了啊，你先照顾你朋友吧。”

　　后院传来刘浪如释重负的声音：“好啊好啊，老同学，你跟齐大哥说一下，等我一有空，就去。”

　　“好，干爹听到你的话，肯定会很高兴的。”

　　说着，沈菊花已推门走了出去。

　　后院小房间里，传来了千叶含糊的声音：“赛老板，老板娘，嘿嘿，我、我发现我真的喜欢上你了呢，我、我喝，我一定喝，我要赚钱养你，养你……”

　　千叶一翻身，咕咚一声掉到了床下。

　　刘浪刚刚走到门口，听到千叶的声音，顿时郁闷无比，摇了摇头，转身一看，不由得哭笑不得。

　　千叶正跟乌龟似的，仰面朝天，手脚动来动去，就是翻不过身来。

　　“哎，你连人家是什么人都不知道，还喜欢人家，不就是看着人家长得好，身材棒嘛，不过是好色之徒而已，还喜欢呢……”

　　刘浪边叹气摇头，边走上前，弯腰抓住千叶的一只手，往上一拽，拉了起来，然后再往床上一送，没好气的道：“不能喝就别喝！就你这德性，人家老板娘会喜欢你才怪呢。”

　　将千叶再次扶到了床上之后，刘浪转身要走，忽然间又听到千叶喃喃的酒语之声。

　　“玉面、玉面，你、你能不能不要这样，为什么非要得到乱神术啊？就算你能成为黑巫教的教主又能如何？那乱神术，哪里会是一般人可以修炼的啊……”

　　说着说着，千叶眼中竟然滚出两滴泪来。

　　“玉面，如果你走火入魔了，我、我来养你好了。”

　　我草，这千叶还是个多情种啊，刚刚碰到了一个新情人，竟然还不忘老情人呢。


第391章 教我抓鬼吧

　　将千叶弄好之后，时间已近了中午，刘浪草草吃了一点儿东西，然后在床上眯了一会儿。

　　想起晚上就能再次见到韩晓琪，刘浪心中竟然还有些激动。

　　这一觉睡得非常香，一直睡了两个小时，甚至刘浪都感觉像是几辈子没有睡过这么香了。

　　就在这两个小时里，刘浪做了一个长长的梦，梦到韩晓琪重新转世为人，穿着自己给她买的那件淡蓝色长裙，犹如人间的仙子一般，出现在自己的面前。

　　那种美，无与伦比，没有沈菊花的饱满风韵，没有吴暖暖的冷艳傲人。

　　有的，只是一种淡雅的安静，一脸恬静的微笑，像是穿越了千年、只为了这一天一般。

　　刘浪看着韩晓琪，嘴角微微上扬，一颗心竟然扑通扑通跳个不停。

　　“晓琪，其实，你不是鬼，真的很好看……”

　　刘浪喃喃的说着，梦呓不断。

　　一直待在牌位里养精蓄锐，只为晚上凝魂聚魄的韩晓琪，忽然间听刘浪的梦话，不觉牌位一动，自言自语的轻叹道：“哎，刘浪……”

　　“叮铃铃……”

　　电话突兀的响了起来，犹如一声炸雷一般，一下子将刘浪炸醒了。

　　擦了一下嘴角的口水，刘浪睁开眼睛，一看电话号码，是何尚。

　　“喂，何尚，怎么了？”

　　“姐夫，上次我问你的事，你有时间吗？”

　　电话里的何尚战战兢兢，似乎一直还没从何诗雅的悲痛中走出来。

　　被何尚这么一提醒，刘浪记起来了，上次何尚邀请自己去他家，说是帮忙打听了学校新校长的身份。

　　看了看时间，下午两点多。

　　又看了看韩晓琪的牌位，却见她安安静静的待着，并没有任何的动静。

　　先去一趟何家，回来再带着韩晓琪去童林路744号的别墅，这一来一回也花不了多少时间，应该还来得及。

　　“好吧，你等着，我一会儿就过去。”

　　挂了电话，刘浪又想了想，拿起手机给赵二胆打了一个电话。

　　“胆哥，现在有空吗？”

　　赵二胆身边听起来非常嘈杂，叮叮当当的声音络绎不绝，像是在搞装修。

　　赵二胆一听是刘浪，扯着嗓子叫道：“刘哥，没什么事，你不是吩咐装修KTV嘛，我现在就在这里，咋了啊？”

　　“哦，你开车来送我一下，顺便跟我说说装修的进展，记得拍几张照片给我看看。”

　　“好勒，刘哥，马上就来。”

　　赵二胆痛快的答应着。

　　KTV就在学校附近，离着刘浪也不远。

　　刘浪去隔壁屋里看了看千叶，见千叶睡得跟死猪一般，不时还梦里嘀咕两句。

　　刘浪摇了摇头，关上门走出花圈店，刚走到巷子口，赵二胆的车就到了。

　　刘浪刚坐上车，赵二胆就兴奋的说了起来：“刘哥，你这灵异KTV的创意简直太强了。我们只是在外面挂了一道广告横幅，结果就有很多人来问，问我们什么时候开业呢。”

　　刘浪听到这话，微笑道：“胆哥，如果做得还行的话，是不是比你那大保健还要强啊？”

　　“对啊对啊，到时候我可以让那帮小姐妹全部从良，当服务员！”

　　边说着，赵二胆吧嗒了两下嘴：“啧啧，刘哥，这样的话，我突然感觉自己是救苦救难的观世音菩萨了呢。”

　　兀自摇了摇头，赵二胆将手机递给了刘浪：“刘哥，你看看，这里大体规划图，还是一些大体的框架，应该不出一个月，我们灵异KTV就能开张营业啦。”

　　赵二胆边开着车，脸涨得通红，激动无比。

　　刘浪接过手机，翻看了设计图和正在装修的照片，心中不禁也有些激动。

　　这种灵异KTV是将两种元素融合起来，之前还没有人想到过，在尖叫之中嘶吼，尽情的发泄，让神经极度紧张。

　　正是这样，对压力越来越大的现代人，却是最好的找刺激的地方。

　　到时候自己再让风越他们几只鬼偶尔出现一下，以真鬼吓唬吓唬，肯定可以达到极佳的效果。

　　刘浪满意的点了点头，跟赵二胆又聊了一会儿，便到了何诗雅的家里。

　　再次来到何诗雅家，一切都已经改变，颇有一种物是人非的感觉。

　　刚从车上下来，还没按门铃，门立刻被从里面打开了。

　　何尚跟何其志同时站在门口，一见到刘浪，立刻笑着迎了进去。

　　刘浪让赵二胆在外面等着，自己进了何家，看到熟悉的地方，本来商谈KTV的舒爽心情也瞬间黯淡了下来。

　　看着何尚恭恭敬敬的盯着自己，刘浪淡淡的一笑，问道：“何尚，你应该也快毕业了吧？有什么打算没？”

　　何尚搔了搔脑袋，笑道：“姐夫，我也不想找工作了，我刚把姐姐的诡店做下去，聚集更多的灵异爱好者。”

　　刘浪本来还想邀请何尚去灵异KTV工作，没想到他早就有了自己的打算，正想开口，却听何尚又道：“不过，姐夫，我、我有个不请之请。”

　　何尚刚说完，何其志却插话道：“何尚，你就别为难刘浪了，他为我们何家做了太过事了，我们这辈子还都还不过来了呢。”

　　刘浪一听，连忙谦虚道：“何校长，您真是言重了，以前刘浪也有不懂事的地方，现在阿雅她……”

　　一说到何诗雅，三个男人的脸同时阴了下来。

　　何其志更是摆了摆手，叹息道：“刘浪，哎，不用说了，我这个女儿啊，比何尚省心。”

　　何其志明显老了很多，本来不过五十出头的壮年时期，此时头发已白了一半，脸上愁容不展，像是一下子老了十几岁一般。

　　刘浪见气氛压抑了起来，连忙挤出一丝微笑，问道：“何尚，你有啥需要我做的，尽管跟我说。”

　　何尚一听，立刻挺直了腰板，眼中泛着精光，一脸期待的看着刘浪。

　　“姐夫，如果可以的话，我、我想让你教我道术，学习抓鬼之法！”

　　刘浪顿时愣住了，以一种古怪的眼神盯着何尚。

　　何尚不闪不避，似乎想了很长时间才做的这个决定。

　　“你真想学？”

　　“真想学！”

　　“好，我教！”

　　刘浪一拍大腿，也不啰嗦。


第392章 痴情汉子

　　何尚没想到刘浪能答应的这么痛快，显然也愣住了，怔怔的盯着刘浪，颤声问道：“姐、姐夫，真、真的教我？”

　　“咳，这有啥真的假的啊！”

　　刘浪随手将那本符咒书拿了出来，放到了桌子上，对何尚说道：“何尚，这本书是以前一个朋友的，里面的符咒之法都是最基本的，现在对我来说也没多大用处了，你拿去多多练习，有什么不懂的就来问我。”

　　何尚如获至宝，颤巍巍的拿起符咒术，眼泪竟然噼里啪啦的滚了下来，“姐夫，谢谢、谢谢你！”

　　“屁话，这有什么好谢的！”

　　刘浪拍了拍何尚的肩膀，鼓励道：“好好学，争取成为一代抓鬼大师！”

　　说完，不等何尚再说感激的话，刘浪转头看着何其志，脸色也变得凝重了起来。

　　“何校长，何尚说您让我来，是想告诉我关于新校长的事，不知道……”

　　何其志此时还在想着何诗雅，双眼也有点发红，听到刘浪的话，连忙用袖子抹了一把眼睛，仰头眨巴了两下，似乎不想让泪水滚出来。

　　“呵呵，老了老了，反而不中用了。”

　　何其志尴尬的笑了笑，继续道：“刘浪，上次你跟何尚说想要会会冷校长之后，我也托了几个老关系，还真找出了点东西。”

　　“哦？何校长，难道这个冷校长不简单？”

　　何其志点了点头，道：“嗯，从冷校长的背景看，这人的确不简单，而且年纪轻轻坐到校长的位置上，也绝非偶然，极有可能是有真本事的。”

　　何其志神情严肃，将打听到了消息跟刘浪说完之后，刘浪不禁倒抽了一口凉气。

　　妈的，还真有点棘手了呢。

　　何其志告诉刘浪，这个新校长名叫冷羽，小时候被人称为神童，据说十五岁就考入了大学。

　　这个冷羽为人豪爽，虽然比同班同学都要小上六七岁，可入学后竟然还被选为了班长。

　　而且，更为奇怪的是，这个冷羽的专业，是当时冷得不能再冷的考古系。

　　据有人说过，这个冷羽在大学毕业后，曾去南洋各国待了三年。这三年期间发表了好几遍震惊中外的文章，而其中有一篇，赫然就是关于南洋巫术的真假评判。

　　边说着，何其志也拿出了几张纸，推到了刘浪的面前，说道：“刘浪，你看，这就是我找到的冷羽发表的那篇文章，通篇阐述的就是南洋巫术的奇妙。”

　　刘浪看了两眼那篇文章。

　　文章言辞犀利，甚至其中暗含着一些巫术之理，虽然只是轻轻一点，却无不是精髓所在。

　　看到那些描述，刘浪非常肯定，这个冷羽绝对精通南洋巫术。

　　巫术之理虽然相通，但与自己的黑白巫术却有些不一样的地方。

　　刘浪盯着那篇文章看了许久，眉头也越皱越紧。

　　何其志一直没有吭声，过了好大一会儿才继续说道：“刘浪，还有件事，我觉得应该跟你说一下。”

　　“什么事？”

　　“这个冷羽，还有一个双胞胎弟弟，叫冷吉。”

　　“冷吉？”刘浪疑惑的抬起头来，不明白何其志为何突然提起他有一个双胞胎弟弟。

　　何其志往前倾了倾身子，压低声音说道：“这个冷吉，据说就是燕京市最大的娱乐场所，梦里香背后的老板。”

　　“啊？”

　　刘浪大呼一声，满眼的疑惑。

　　我靠，如果真是这样的话，那之前荷花被施展了尸傀术，这件事肯定与梦里香脱不了关系了，而且，极有可能还是冷羽在背后搞的鬼啊。

　　未见其人，已让人有些胆寒。

　　那种尸傀术的厉害程度绝不亚于乱神术中所提的任何一种巫术秘法，甚至与南洋著名的降头术都有的一拼。

　　难道冯一周知道这些东西？所以才不敢去查吗？

　　刘浪忽然间想起了之前跟冯一周提梦里香时，冯一周的反应。

　　当时老熊被伤在了梦里香，本来这件事冯一周完全可以帮忙。

　　可是，冯一周不但没有说一句帮忙的话，还奉劝自己不要去惹这个梦里香。

　　刘浪可不相信冯一周是那种过河拆桥的人，唯一的可能就是，这个梦里香的恐怖，让冯一周不相信刘浪还能跟铲除雁氏集团那般容易。

　　趋吉避凶，不但是动物，更是人的本能。

　　刘浪抬起头来，看着何其志，眼中也闪烁着惊奇。

　　刘浪根本没有想到，何其志一个过期的老校长，竟然还能查出如此隐秘的东西，看来，每个人的力量都是不容小觑的。

　　谈完这些之后，已到了晚饭的点了。

　　何氏父子非要让刘浪留下来吃饭。可此时没有何诗雅的何家，吃饭也没有滋味。

　　刘浪没有留下，而是跟赵二胆在外面随便吃了一点儿，便放赵二胆回去了。

　　今天晚上，还有很多事情要做呢。

　　夜幕再次降临，等刘浪一个人回到花圈店的时候，见门口又有几个人在转悠徘徊。

　　刘浪打眼一看，见那些人都没有影子，想来又是来买东西的鬼。

　　“喂，今天不营业了，你们去别家吧。”

　　刘浪远远的朝着那几只鬼叫了两声。

　　那几只鬼回头一看，纷纷面色大变，其中一只女鬼只看了一眼刘浪，惊呼一声：“啊？鬼、鬼王印？”

　　嗖的一声，几只鬼完全消失不见，像是从来没有出现过一样。

　　刘浪摇了摇头，叹气道：“哎，鬼原来也怕人啊，呵呵。”

　　刚说完这话，刘浪猛然间想到了刚才那只女鬼说的鬼王印，不禁一愣神，自言自语道：“啊？这鬼王印到底是啥东西？好像那些鬼真的很害怕似的呢。”

　　皱着眉头琢磨了一会儿，刘浪实在想不出个所以然来，只好轻叹了一口气，进了花圈店。

　　刚进花圈店的后院，忽然见一个人影坐在院子的中间呆呆的发着愣，抬头看着天空。

　　刘浪猛然间还吓了一跳，见是千叶之后，忍不住问道：“叶哥，你干嘛呢？数星星吗？”

　　边说着，刘浪也抬头看了看天色。

　　天空中阴沉沉的，哪里有半颗星星啊。

　　千叶慢悠悠的转过头，看了刘浪一眼，忽然间闷骚的说了一句：“教主，你说，如果真的喜欢上一个人，是不是心会很痛啊？”

　　我靠，又开始了。

　　怪不得有人说过，发骚不可怕，闷骚才可怕。千叶绝对是闷骚中的闷骚货。


第393章 面黄肌瘦的五鬼

　　懒得跟千叶废话，刘浪将他自己凉在院子里，摇了摇头，直接进了卧室。

　　“晓琪，准备好了吗？”

　　刘浪轻轻问了一句。

　　韩晓琪的声音从牌位中传出来，激动的颤声道：“刘浪，我、我感觉有点紧张。”

　　“呵呵，没事，走吧，想到过了今晚就能再次见到你，我还有点激动呢。”

　　说完，刘浪开始收拾东西，将狐尾和一些必须的符咒之类的东西装进了背包，然后用一块黄布将韩晓琪的牌位包好，也放进背包里。

　　“晓琪，我带你去那个阴气极重的地方，肯定会让你满意的。”

　　说着，刘浪将背包往身后一挎，抬脚就往外走。

　　千叶依旧还在院子里发着愣，见刘浪出来，茫然的问了一句：“教主，你要出去啊？”

　　刘浪真是彻底服了这个千叶了。这家伙是比自己大上十几岁的老男人了，竟然还这么痴情。

　　这还不算，完全一个花痴。

　　刘浪本来还想带着千叶一起，好帮自己一把，可看着他那德性，就算去了也帮不上忙，指定心里光想着老板娘了。

　　刘浪没好气地说道：“行啦，叶哥，你与其在这里发呆，直接去找老板娘，把他睡了不就得了。”

　　千叶一愣，直勾勾的盯了刘浪一眼，忽然间说道：“不，不行，这种事，得你情我愿。”

　　我晕。

　　刘浪实在不知道该说些什么了，只好摆手道：“好吧好吧，你爱咋地咋地，如果出去，记得关门。”

　　说完，刘浪也不管千叶一个人坐在院子里发着呆，径直出了花圈店。

　　出门打了辆车，刘浪再次来到了别墅那边。

　　刚刚下了车，刘浪还没上前走两步，就听到别墅里面传来阵阵喧嚣的声音。

　　司机放下刘浪之后，收了钱，一踩油门就走了，连招都没打。

　　虽然这幢别墅已好长时间没有闹鬼了，可毕竟之前还有阴影，这些开出租的司机基本也会知道。

　　刘浪也不在意这些，看着这幢别墅，不禁心中感慨。

　　任谁也没想到，这幢至少得值几百万、甚至还有可能上千万的别墅，竟然是自己的呢。

　　嘿嘿，这种事情恐怕做梦都想不到呢。

　　但也正因如此，除了刑警大队的人，刘浪也没敢告诉任何人。

　　这要是说出来，被自己的同学知道了，说不定得起多大的乱子呢，谁知道得有多少美女投怀送抱啊。

　　一边YY着，刘浪进了别墅的院子，抬头朝着别墅的方向看去。

　　别墅犹如一座城堡一般安静的矗立着，周围人影晃动，不时传来阵阵嘈杂的声音，像是有人窃窃私语一般。

　　妈的，看来很多鬼都感受到了这里的五鬼抬棺阵啊，竟然在这里转悠。

　　刚往前走了两步，牌位中的韩晓琪似乎也感应到了什么，激动地问道：“刘浪，这、这是什么地方？为什么阴气如此之重？”

　　刘浪没有理会那些鬼影，而是嘿嘿一笑，故作神秘地问道：“晓琪，五鬼抬棺阵你听说过吗？”

　　“五、五鬼抬棺阵？”

　　韩晓琪一愣，过了许久，才长长叹了一口气，道：“刘浪，没想到，你竟然能找到这种地方，真为难为你了。”

　　“呵呵，我说晓琪，这就啥难为的啊？那五只被困在阵中的鬼，还想让我把他们放出来。切，他们还真以为我傻啊。”

　　边说着，刘浪已走近了别墅，找到了那扇通往地下的暗门。

　　“晓琪，你不知道，阵中的五鬼就虽然一个比一个厉害，可名字却特别搞笑。”

　　今晚的刘浪显然有些兴奋，不停的想逗韩晓琪笑。

　　可韩晓琪只是静静的听着，却是没笑一声。

　　口吐唾沫的说了一会儿，刘浪似乎觉得也没多大意思，只好闭上了嘴。

　　进入了地下室，那五只阴伏鬼一见刘浪来了，不禁急得哇哇大叫：“好小子，你、你怎么来了？快给我们抓鬼吃，饿死我们了。”

　　五只阴伏鬼依旧被绑在桃木十字架上，挣扎了两下，徒劳无功。

　　上次见到这五只阴伏鬼的时候，五只阴伏鬼还很嚣张，甚至气色也要好很多。

　　可这次再见时，却见五只阴伏鬼就跟瘦了一圈似的，甚至还给人一种面黄肌瘦的感觉，明显已经饿的不行了。

　　刘浪只知道这些阴伏鬼靠吃鬼为生，可没想到竟然也跟人似的，竟然还会因为不吃饭而虚弱。

　　这次刘浪算是彻底找到了阴伏鬼的软肋。

　　嘿嘿，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。

　　阴伏鬼虽然不需要一天三顿饭，但明显食物对他们来说也非常重要。

　　纵然你天大的本事，不吃饭，依旧是个软蛋。

　　刘浪走到鬼万面前，一脸得意地笑道：“我说鬼万啊，你看看你，哪里还有半点鬼样儿，简直丢鬼的脸，咋还瘦了这么大一圈儿了呢。”

　　鬼万立刻梗起了脖子，瞪着眼睛盯着刘浪，张了张嘴，本来破口大骂，结果生生将话咽了回去，挤出一丝难看到无以复加的笑来，讨好般地说道：“小兄弟，我、我们兄弟好几天没吃鬼了，能不能抓两只给我们解解馋啊。”

　　“嘿嘿，你们不是厉害的紧吗？哪里需要我抓鬼给你们吃啊。”

　　刘浪嬉笑着，转头走到了阵法中央，地面铺上一块黄布，将凝聚魂魄的一干东西从背包里拿了出来，放到黄布上，然后将韩晓琪的牌位也放在了黄布上。

　　做完这一切，刘浪指着鬼万说道：“今晚啊，我要做件大事，你们如果能好好助我一臂之力，以后少不了给你们吃香的喝辣的。可是，如果你们不配合，嘿嘿，看我不饿死你们！”

　　刘浪恶狠狠的说着，虽然知道这些阴伏鬼根本饿不死。

　　阴伏鬼虽然饿不死，但那种饥饿无力的感觉太过难受，跟人的一般无二。

　　几只阴伏鬼此时哪里还有脾气，就算天大的本事，也只得点头答应。

　　鬼大气虚微弱地说道：“小兄弟，看你的样子，是想凝聚魂魄，你、你放心好了，我们一定会尽全力帮你聚集阴气，只要、只要回头帮我们多抓点鬼来吃就行了。”

　　“成交！”

　　刘浪刷的一转身，啪的打了一个响指，完全一副奸商的模样。


第394章 老鼠精

　　韩晓琪的震惊是无以复加的，在她心里，刘浪说的阴气极盛的地方，顶多也就是那种坟地墓场而已，没想到，他竟然会找到这种五鬼抬棺阵。

　　五鬼抬棺阵的威力韩晓琪当然知道，有这种阵法在，其实抓不抓那四十九恶鬼根本就无所谓。

　　四十九只恶鬼主要是想抵御狐尾中的戾气，甚至散发出一些阴气。

　　可有一个五鬼抬棺阵，这些根本就不足挂齿。

　　刘浪将韩晓琪的牌位放在黄布中间，将狐尾放在牌位的面前，周围摆上了七根白蜡烛，然后每根蜡烛下面都放着一张护身符。

　　做完这一切后，剩下的就是等。等到半夜子时，也就是鬼门真正大开的时候，刘浪用护身符护住韩晓琪的周身，而剩下的事情，却只能是韩晓琪自己听天由命了。

　　夜慢慢的变深，别墅周围的鬼魂越聚越多，除了呼呼的风声之外，那些本来游荡在阳间的孤魂野鬼似乎也感受到了五鬼抬棺阵散发出的威力，呜呜低叫着，不停的飘来走去。

　　好在现在这幢别墅是有主之物，否则要是被普通人看到的话，恐怕不吓得半死，也得直接吓瘫在地。

　　听到别墅外那些鬼哭之声，五只阴伏鬼就跟闻到了什么美味一般，贪婪的张着嘴，流着口水，吧嗒着嘴，直勾勾的盯着刘浪。

　　鬼万说道：“小兄弟，外面那么多鬼，能不能给我们抓几只解解馋啊，如果是女鬼最好了，味美汁滑，又香喷喷的……”

　　“行啦，老五，你越说越饿，再说我都要把舌头咬下来了。”

　　鬼百流着口水，两只眼睛都快要呲出来了，瞪着鬼万，一脸的不满。

　　看着五只鬼就跟饿死鬼投胎似的，竟然如此好吃，刘浪不禁乐了，正好此时也很无聊，下雨天打孩子，反正闲着也是闲着。

　　“我说你们怎么这么没出息啊？如果真这么馋的话，那我出去给你们抓两只……”

　　“好啊好啊，快点去，不要老鬼，新鬼最好，而且要年轻漂亮的啊！”

　　鬼万一听，顿时大喜，还没等刘浪说完，就吆喝了起来。

　　刘浪嘿嘿笑道：“我说鬼万，你还知道挑食啊，嘿嘿，我偏要去抓两只老头子，我倒要看看，能不能把你的牙给磕掉了。”

　　刘浪嬉笑着，对韩晓琪说道：“晓琪，你先在这里等着，我一会儿就回来啊。”

　　韩晓琪没有吭声。

　　刘浪自讨了个没趣，全当韩晓琪懒得理自己，也不再废话，抓起几道符，然后拿着铜钱剑就走出了地下室。

　　天色很黑，几乎到了深手不见五指的地步。

　　刘浪眯着眼睛，适应了好大一会儿，才隐隐约约看得出外面的鬼影。

　　从那些鬼影的轮廓看，有男有女，有老有少，甚至还偶尔会有一两只腰间挂着鬼牌。

　　刘浪不禁有些疑惑，这些来自阴间的鬼来凑什么热闹啊？怎么也跑到这种地方了？

　　正琢磨着，刘浪忽然间听到一声呵斥：“妖孽，哪里逃！”

　　刘浪一愣，转头朝着声音来源处看去，却见一道灰影忽上忽下，正急速逃窜，而在灰影的后面，还有一道倩丽的身影，穷追不舍。

　　声音刚刚落下，刘浪还没反应过来，那道灰影已快速逼近了刘浪的面前。

　　刘浪甚至还未看清灰影的模样，忽然感觉到了一股锋利的暴虐之气迎面劈来。

　　“妈的，什么东西？”

　　刘浪登时吓了一身的冷汗，连忙往旁边一闪，险险的躲了过去。

　　说时迟那时快，后面追来的倩影忽然间冷哼一声：“急急如律令！”

　　一道黄符带着火光朝着灰影迎头飞了过去。

　　灰影似乎感觉到了威胁，连忙往旁边躲开，大骂道：“妈的，老子修炼了这么久，不就吸点人魄吗？至于非得要我的命吗？”

　　那声音，就跟被掐住了脖子的太监一般，尖细无比，听得刘浪浑身都起鸡皮疙瘩。

　　尖细的声音刚落，黄符已扑了过来，嗖一声的燃烧而起。

　　灰影吓得一哆嗦，暗骂了一句：“臭小子，算你命大，老子走了。”

　　那道灰影噗的一声往下一遁，眨眼间在刘浪的面前消失。

　　刘浪目瞪口呆，怔怔的看着刚才灰影消失的地方，一低头，发现了一个拳头大小的洞口。

　　“这是啥东西啊？怎么一张脸长得跟老鼠似的啊？”

　　那张黄符扑了个空，往下一沉，正堵到了洞口处，化为了灰烬。

　　就在刚才，刘浪借助黄符散发出的火光，已清楚的看到了刚才灰影的模样。

　　灰影看起来顶多只有一米五，尖嘴猴腮，下巴又尖又长，而且嘴角还有足有十几厘米长的八字胡。

　　更为奇怪的是，灰影的两只耳朵竟然非常的尖细，打眼一看，活脱就是老鼠的耳朵。

　　刘浪正发愣间，后面的倩影已冲到了刘浪的面前，凝眉一望，冷哼道：“哼，竟然被这只可恶的老鼠精给跑了。”

　　倩影抬起头来，正想训斥刘浪，忽然间啊的低叫了一声，颤声叫道：“刘、刘浪，怎么是你？”

　　咦，这个声音似乎在哪里听过呢？好像有点耳熟。

　　刘浪抬起头来，朝着倩影的脸上看去，这一看，顿时犹如冬日暖洋一般，心里跟也小兔乱撞一般，咚咚咚跳个不停。

　　“大、大眼睛小护~士？”

　　刘浪怔怔的看着饶九妹穿着一身夜行衣，腰枝束得非常紧，一看衣服下面就是玲珑的身姿。

　　更饶九妹此时也带着一副黑色面纱，只露出了两只大眼睛。

　　那两只大眼睛刘浪可是看了无数遍了，已经牢牢刻在了心中。

　　饶九妹显然没想到刘浪能一眼就认出自己，眼中闪过一丝狐疑，冷哼一声道：“我还以为是谁呢？原来是你，怪不得老鼠精会跑呢。”

　　说完，饶九妹竟然也不搭话，直接飞身而起，朝着别墅外就冲了出去。

　　“喂，你、你别走啊，回来怎么也不打声招呼啊？”

　　刘浪朝着饶九妹远去的背影大喊叫了两声。

　　饶九妹根本没有理会，身影快速没入夜色之中，眨眼间就不见了踪影。


第395章 牛皮的鬼王印

　　看着饶九妹消失的方向，刘浪搔了搔头，一脸的莫名其妙。

　　“大眼睛小护士，虽然你道术修为非常厉害，可以也至于如此吧？我好像没得罪你吧？”

　　刘浪低下头，看着刚才的符纸已完全焚烧殆尽，化成了纸灰，散进了拳头大的洞中。

　　“老鼠精？真的假的啊？怎么会突然冒出一个老鼠精了啊？”

　　一想起刚才看到的那个灰影的长相，刘浪冷不丁打了一个激灵，“妈的，好像长得真跟老鼠似的呢。”

　　连忙离开了小洞口，刘浪朝着周围环顾了一圈。

　　刚才短暂的一幕并没有影响那些鬼影，他们依旧还有的在游荡，有的狰狞无比。

　　有些长得凶神恶煞的厉鬼，已经开始张牙舞爪的撕扯那些游魂了。

　　“呜呜……”

　　“嗷嗷……”

　　惨叫声越来越响，就这一会儿工夫，竟然开始鬼打架了。

　　刘浪朝着鬼哭声传来的方向看去，只见一只没有下巴，披头散发、青面獠牙的厉鬼，正抓着一个老头，张开口一下咬了下去。

　　只听刺啦一声响，厉鬼直接把老头的脑袋咬了下来，然后咀嚼了两口，生生将老头的脑袋吃了。

　　老头的身体依旧还在瑟瑟发抖，转身想要逃，还没逃出去两步，却突然又扑上来好几只恶鬼，跟野兽一般，上前将老头的身体分食了。

　　我勒个去，这还鬼吃鬼啊。

　　看着那几只厉鬼，刘浪立刻想起了当时那个鬼差说的话。

　　“帮我斩杀恶鬼，阴司有赏。”

　　嘿嘿，正好现在也没事，好鬼不忍心来杀，恶鬼还怕你个球啊。

　　刘浪凝眉聚目，猛然间暴喝一声，举起手中的铜钱剑，朝着其中一只恶鬼就劈了过去。

　　那只恶鬼脑袋巨大无比，几乎跟身体一般长，而嘴巴也占据了半边脸，正在品尝老头的味道，根本没有留意刘浪。

　　“受死吧！”

　　刘浪铜钱剑带着呼呼的劲风，猛然间砍到了那只恶鬼的身上。

　　“吱……”

　　一声长长的嘶鸣，恶鬼瞬间消散的无影无踪。

　　其余的几只恶鬼见此情景，纷纷露出了狰狞的面孔，盯着刘浪，张牙舞爪的扑了过来。

　　刘浪眼皮一跳，立刻祭起两道锁鬼符，朝着其中两只恶鬼就扔了过去。

　　可是，那只稍远一点的厉鬼却突然扑上前来，伸出芭蕉般的大手忽然间一挥，一阵阴风刮过，直接将那两道锁鬼符吹到了一边。

　　“妈的，好厉害！”

　　刘浪本来抱着玩玩的心态，结果现在却搞得有点囧困。

　　“哼，岂有此理！”

　　刘浪再次拿出一张禁鬼符，动了杀心。

　　“恶鬼，今天我主鬼王印，就是要收了你们这些为祸人间的妖孽！”

　　刘浪虽然不知道鬼王印到底有没有，可既然那只鬼差说鬼物会害怕，至少先拿出来吓唬吓唬再说。

　　刘浪一手铜钱剑，另一只手捻住一道禁鬼符，手决一点，朝着那只厉鬼就扔了过去，疾吼一声：“急急如律令！”

　　禁鬼符瞬间化成了一道火网，朝着厉鬼就扑了过去。

　　刘浪本以为禁鬼符已经非常厉害了，可没想到，火网刚刚扑到厉鬼的身上，竟然瞬间跟浇到了水中一般，噗的一声冒了一阵白烟，完全消散开来。

　　“不好，太大意了。妈的，这是鬼节啊，这些鬼比平时都厉害多了。”

　　刘浪心生退意，正想回到地下室，那只厉鬼跟几只恶鬼同时嗷嗷大叫着，朝着刘浪就扑了过来。

　　刘浪还没来得及动，忽然间感觉身体像是被什么东西禁锢了一般，心下一沉，刚想动用两指上的仙脉，忽然感觉体内一股寒气冲了出来。

　　那股阴寒之气正从脑门上传出，跟鸭爪的脚印一般，微微放着荧光。

　　那几只恶鬼跟厉鬼一见到荧光，登时吓得嗷嗷大叫，惨叫着就欲逃跑，可还没跑出多远，却瞬间溃散消亡，不见了踪影。

　　刘浪的身体也跟着放松了下来，稍微一活动，竟然还会发出嘎巴嘎巴的声响。

　　“天呀，这是咋回事？难道刚才那荧光，就是所谓的鬼王印？好像真的很厉害的样子嘛。”

　　阴寒之气渐消，刘浪一抹额头，滚出来的汗水都是冷的，像是刚刚融化的冰。

　　“算了，还是不玩了，妈的，今天根本不宜出行。”

　　刘浪暗自嘀咕着，也不管五鬼到底挨不挨饿了，眼见那些游魂惊恐的盯着自己，甩出了一张锁鬼符，随便逮了两只游魂，转身朝着地下室跑去。

　　啥也没有太没面子了，逮两只游魂，至少还有点说辞。

　　揣着锁鬼符，刘浪一猫腰，钻进了地下室的暗门之中，再次回到了地下室。

　　正在此时，别墅外的院墙处慢慢探出一个脑袋。

　　“这个刘浪到底在干嘛？为什么举止如此奇怪？”

　　脑袋的主人竟然是饶九妹。

　　只见饶九妹缓缓站起来，思索了一会儿，又自言自语道：“当时在茅山时，这家伙大出风头，可真本事却没多少。哼，也有可能他的阴阳鱼玉佩只是捡来的，而且……哎……”

　　饶九妹长长叹了一口气，不再说话，转身朝着远离别墅的方向走去，不一会儿就消失在了深深的夜幕之中。

　　却说刘浪被恶鬼搞了一仗，心中难免有些沮丧，回到地下室后，一看到那五只阴伏鬼，立刻脸上跟绽开了花儿一般，笑得灿烂无比。

　　“呵呵，呵呵，我说老五位，你们都等及了吧？”

　　刘浪笑呵呵的将手中锁鬼符扬了扬。

　　那五只阴伏鬼一看到锁鬼符，立刻露出一副贪婪的模样，只听鬼万大叫道：“快，快点，先让我尝尝，我、我都等不及了。”

　　刘浪将头一仰，摆出一副得意的姿态，咧嘴笑道：“切，就你？告诉你，要不是老子看在你们可怜的份上，我才懒得去给你们弄吃的呢，吃完这些鬼，回头就得给我好好干活。”

　　说着，刘浪轻念咒语，将手中的锁鬼符一扬，轻笑道：“吃吧！”

　　两只游魂瞬间从锁鬼符中飘了出来，刚想惊慌失措的逃跑，却忽然间像是受一股大力牵引一般，竟然身影极度扭曲，朝着鬼万那边就飞了过去。


第396章 开始凝魂

　　“呜呜，呜呜……”

　　游魂惊慌失措的叫着，可根本没有半点作用，身体不受控制的飞到鬼万面前。

　　只见鬼万连手都没动，只是一张嘴，一道黑气像是一只无形的大手一般，直接将其中一只游魂缠住。

　　然后，那只大手往后一缩，整只游魂带着鬼哭狼嚎之声钻进了鬼万的嘴里。

　　鬼万闭上嘴，吧嗒了两下，本来一脸的期待，忽然间呸呸呸连连吐了好几口，边吐边叫道：“我靠，怎么是游魂啊，难吃死了，不是跟你说嘛，要弄女鬼，这样吃起来才有味道。”

　　“老五，看你那德性，不吃拉倒！”

　　鬼百忽然间冷哼一声，一张嘴，直接将另一只游魂隔空吞进了嘴里。

　　刘浪看着这一切，惊得目瞪口呆，都忘记了反驳鬼万的挑食。

　　娘的，这些东西看来经常吃鬼啊，那手法，似乎非常的纯熟嘛。

　　鬼百跟鬼万吃完之后，一个吐，一个吧嗒嘴，另外三只阴伏鬼却直愣愣的盯着刘浪，只听鬼大小心翼翼地问道：“这、这位小兄弟，没了吗？”

　　“啊？没、没了啊，只有两只啊。”

　　“这、这两只怎么够我们兄弟五个分的啊？”

　　其余三只没吃到了阴伏鬼一脸的不悦。

　　只听鬼大嘀咕道：“哎，早知道只有两只，就不让老五先吃了，这家伙挑食挑的太厉害，简直浪费嘛。”

　　看着鬼万吐出来的东西，竟然跟黑水一般，还发出阵阵腥臭的气息。

　　刘浪强忍着捂住了鼻子，皱了皱眉头，摇头叹道：“哎，真没素质。”

　　“刘浪，别贫嘴了，准备开始了。”

　　正当刘浪想再嘲弄一番阴伏鬼的时候，一直没有吭声的韩晓琪的声音突然间响了起来。

　　听到这个声音，五鬼均是一愣，尤其是鬼万，两只本来就很大的眼睛立刻瞪得跟牛眼一般，惊奇的盯着牌位，嘴角都不利索了：“啊？声音这么好听，竟然还是只女鬼啊？”

　　“鬼万，小心我饿死你！”

　　刘浪根本没想到，这些阴伏鬼竟然还有好色的一面，不禁冷哼一声，威胁了一句。

　　几只阴伏鬼本来双目放光，一脸贪婪的盯着牌位，可被刘浪这一说，立刻吓得闭上了嘴，扭头不敢再看，可个个都忍不住用余光来瞅。

　　刘浪看着几只阴伏鬼的样子，不禁大乐，心道：“这几只老鬼，虽然很厉害，但怎么感觉脾气跟小孩似的啊？呵呵，等有空了，得好好捉弄捉弄他们。”

　　转头不再理会阴伏鬼，刘浪连忙跑到牌位旁边，神情也跟着严肃了起来。

　　整个地下室并不大，差不多只有四五十平米，而且地下室的格局四方四正，完全对称。

　　五根桃木柱也均匀的立在地下室的五个方向，围成了一个差不多边有五米的五角形。

　　地下室的地面阴暗潮湿，并没有打水泥，全是黄泥土铺就。

　　刘浪不知道这种黄泥以前是种什么，也没有仔细看，可如果他仔细看两眼的话，就会发现，地下室的泥土全部是用来栽种桃树的泥土。

　　刘浪铺在地上的黄布是正方形，长宽均为七十七寸，约合二米五左右，在五只阴伏鬼的正中央。

　　“晓琪，需要我做什么？”

　　刘浪站在黄布外围，轻声问道。

　　韩晓琪的声音幽幽的从牌位中传出来：“只要你帮我护住，不让过多的阴气侵蚀进来即可。”

　　“好勒。”

　　刘浪连忙答应着，护身符的用处不就在这里嘛。

　　刘浪也不再怠慢，快速结起手决，然后轻轻念动咒语，将手指一点，不断的将七张护身符祭了起来。

　　七张护身符犹如被什么东西悬空一般，正飘在七根白蜡烛的上方，缓缓飘动。

　　护身符是刘浪最开始学符咒时用的符，此时用起来也算是比较熟练，可毕竟一下操控着七张，倒颇有点吃力。

　　刚刚将七张护身符全部祭起来，刘浪就感觉自己的额头开始往外冒汗，身体竟然有一种虚脱的感觉。

　　可是，为了韩晓琪，必须要咬牙坚持。

　　七张护身符刚刚飘起，韩晓琪的牌位就开始剧烈抖动了起来，而在牌位面前的狐尾也慢慢飘了起来。

　　只见狐尾垂直而立，断尾处朝下，正对着牌位的顶端。

　　韩晓琪的声音缓缓从牌位中飘散了出来：“天圆地方，百灵生亡，拘魂锁魄，阴司无常，生息奇妙，灭息封沧，临者为界，兵贵其详……”

　　韩晓琪的声音越念越快，而悬浮着的狐尾竟然也开始快速转动了起来，可断尾处却一直对着牌位。

　　刘浪心都快提到嗓子眼了，瞪大了两只眼睛，竟然能用肉眼看到一道道灰白之气正缓缓越过护身符，朝着狐尾上聚集。

　　“啊？难道这就是所谓的阴气？”

　　刘浪此时不敢有丝毫多余的动作，就算浑身疲惫，可依旧全神灌注的盯着牌位的动静。

　　狐尾越转越快，很快竟然像是起了一道旋风一般，竟然将牌位也带了起来。

　　牌位跟着慢慢悬浮而起，虽然转动的速度极其缓慢，但也正在不断的转动着，而且不时传来呜呜的鬼哭之声。

　　狐尾之中像是一点点渗出黑烟一般，开始慢慢流动，而外围的阴气也忽然间疯狂的朝着牌位冲了过去。

　　“不好，太猛烈了不行。”

　　刘浪连忙催动护身符，控制着阴气的流入。

　　那五鬼此时早已将头扭了过来，竟然也个个拧着眉头，神色显得极其紧张。

　　“你们，别光看，帮一下忙啊！”

　　刘浪感觉控制着七道护身符太过吃力，急得大喊一声。五鬼一愣，竟然吼吼同时低叫了两声，纷纷从嘴里吐出一团黑雾。

　　五团黑雾很快就撞到了一起，然后慢慢变得稀薄，不一会儿工夫竟然像是一张大网一般，从上往下将牌位跟周围的蜡烛符纸全都罩了起来。

　　“小兄弟，我们只想看看女鬼长得有多漂亮，你一边儿去吧，这里控制阴气的进出，就交给我们五兄弟了。”

　　鬼大冷不丁的冒出一句话来，顿时没把刘浪给气吐血了。

　　我草，你们有这本事，怎么不早说啊？

　　刘浪此时用得着他们，也不废话。

　　眼见那道黑色薄雾竟然像保护罩一般，真的能控制阴气的进出，刘浪不禁心下一乐，连声说道：“好，你们今天要是帮了我，回头我一定给你们抓女鬼，抓十只，你们每个吃一只，搂着一只……”


第397章 该死的大胡子鬼

　　刘浪话音刚落，五只阴伏鬼似乎都非常兴奋，个个虽然没有说话，但均是面露喜色。

　　刘浪一看有门，嘿嘿一笑，摇了摇头，缓缓退到了一边。

　　正所谓无官一身轻，刘浪现在才发现，虽然自己感觉自己的道术已经够厉害的了，但真正跟厉害的鬼物斗起来，依旧还是不堪一击。

　　妈的，这个世界上不知道的东西太多了，山外有山简直讲得就是真理。

　　有阴伏鬼的帮忙，刘浪一下子闲了下来，抱着膀子眯眼观瞧。

　　只见五只阴伏鬼神色非常凝重，一脸的认真，仔细盯着中间的牌位，竟然没有半丝懈怠的模样。

　　刘浪本来对这五只阴伏鬼还有戒备，此时竟然好感大增，不由得心下狂喜：“嘿嘿，如果能把五只阴伏鬼救出来，那可是自己的一大助力呢。以后打架，无论是跟人还是跟鬼，只要一招手，他们三下无除二就将对方给干掉了，这种感觉忒爽了。”

　　兀自瞎想着，却见本来高速飞转的狐尾也慢慢变缓，而本来丰盈的狐尾再次干瘪了起来，甚至表面像是被火灼烧了一般，一点一点变得熏黑，而且体积也在不断的缩小。

　　刘浪紧张的盯着牌位，心跳像是忽然间停止了一般，竟然时间都要静止了。

　　牌位之中慢慢幻化出一个淡淡的影子，甚至淡到几乎看不见。

　　可是，尽管如此，刘浪只看了一眼，却立刻就认出来了，那绝对就是女鬼韩晓琪。

　　婀娜的身姿，调皮的微笑，双眼紧闭，而随着狐尾开始慢慢灼烧，韩晓琪的身影也在慢慢变得清晰了起来。

　　“快了，快了，再加把劲。”

　　刘浪在一旁干着急，却是什么都做不了。

　　正当刘浪以为马上就在大功告成的时候，突然听到地下室的暗门咣咣被撞了两下。

　　刘浪回头一看，那扇暗门忽然诡异的打开，而下一刻，立刻显出了四个人影。

　　人影均是穿着官差的服饰，刘浪仔细一看，不禁大惊。

　　这四只鬼差不是别人，正是自己之前在十字路中帮过的那四只鬼差。

　　四只鬼差一将门撞开，就往五鬼抬棺阵的中央扑去，那里，正是慢慢凝聚的韩晓琪。

　　刘浪眼见不好，连忙大喝一声，飞身拦住四只鬼差，大叫道：“差爷，你们想要干嘛？”

　　当先的大胡子鬼差似乎刚刚注意到刘浪，斜眼一瞟，也是一怔，“怎么是你？”

　　“是啊是啊，差爷，我帮你们杀了那些囚犯，差爷不是许我三年寿命吗？不知……”

　　“哼，三年？你倒真是痴心妄想！”

　　大胡子鬼差冷哼一声，似乎并不想跟刘浪纠缠，猛然间一挥手，手中拿着的铁链犹如长了眼睛一般，朝着刘浪就缠了过来。

　　“小子，今天这里没你什么事，这只女鬼今天我们必须带走！”

　　铁链哗啦一下缠在了刘浪的脖子上，顿时一股窒息感钻了出来。

　　大胡子鬼差用力一拉，直接将刘浪甩了出去。

　　“砰！”

　　刘浪的身体重重撞到了地下室的墙壁上。

　　“哇！”

　　鬼差看似个头不大，力气竟然大如牛，直接把刘浪摔得撞出一口鲜血。

　　那四只鬼差连看都没再看刘浪一眼，冷冷地说道：“小子，要不是看在你帮过我们的份上，你早就死了，最好滚一边去。”

　　四只鬼差呜呜叫着，朝着韩晓琪就冲了过来。

　　此时五只阴伏鬼正在全神贯注帮助控制阴气的进出，根本腾不出手来帮忙。

　　刘浪大急，虽然不知道这四只鬼差意欲何为，但绝对是想对着韩晓琪不利。

　　也顾不得浑身的酸疼，刘浪挣扎着爬起来，举起铜钱剑大喝一声：“岂有此理！看剑！”

　　说着，刘浪双脚往前一蹬，挥起铜钱剑直刺向大胡子鬼差。

　　鬼差见刘浪竟然不怕死，嘴角不禁一勾，轻蔑道：“哼，不知死活的东西！”

　　说着，大胡子鬼差将铁链往身上一缠，拿起大刀，回身朝着刘浪的脑袋就劈了过去。

　　那柄大刀带着呼呼的阴风，犹如恶虎扑食一般，吓得刘浪一怔，连忙举起铜钱剑迎击。

　　当啷！

　　一声闷响，刘浪心下一沉，铜钱剑边缘的两枚铜钱竟然直接被劈开了一道豁口。

　　紧接着，还没等刘浪反应过来，那柄大刀的刀刃已压下铜钱剑，离刘浪不过寸许的距离。

　　妈的，这几只鬼差竟然如此厉害！

　　这把阴刀真要是劈到自己的身上，恐怕直接会将自己打得魂飞魄散。

　　刘浪此时已毫无还手之力，根本没有还击的时间。

　　正在此时，刘浪额头那道鸭掌般的东西忽然间又闪了两下，猛然间一道荧光激~射而出，正好击到了鬼差的大刀之上。

　　那道荧光犹如激光一般，直接穿透大刀，噗的一声正中大胡子鬼差的额头。

　　大胡子鬼差本来满脸的狰狞，可在看到荧光的瞬间，顿时惊恐无比，下一秒，还没等有所反应，却直接被荧光击中。

　　惊恐瞬间凝固在了大胡子鬼差的脸上。

　　“咔嚓！”

　　紧接着，一声爆裂响了起来，大胡子鬼差的身影像是起了一阵风一般，瞬间消散，甚至连痛苦的喊叫都没有发出。

　　刘浪脸色苍白，身体一软，直接瘫倒在地。

　　另外三只鬼差见此情景，大禁大骇，纷纷惊恐的睁大了眼睛，看着刘浪额前慢慢变淡的鸭掌印，颤声叫道：“鬼、鬼王印，这小子身上有鬼王印……”

　　大声喊着，三只鬼差哪里还敢多待，呼得刮起了一阵阴风，夺门而逃。

　　“这鬼王印到底是什么东西，怎么这般厉害？”

　　刘浪坐在地上，大口大口喘着气，缓缓抬起头来，看着正在凝聚魂魄的韩晓琪。

　　韩晓琪的身影越来越清晰，此时已呈现出半透明的状态。

　　韩晓琪依旧闭着眼睛，缓缓漂浮在半空之中，脸上恬静无比，犹如睡美人一般，而身上，赫然穿着那件刘浪给她买的淡蓝色长裙。

　　看到长裙，恍如隔世。

　　刘浪心中猛然间急跳了两下，像是怕影响韩晓琪熟睡一般，强忍着身上的剧痛，尽量让自己不发出半点声响，而眼睛却莫名其妙一酸，不自觉的滚出两滴泪来。

　　“妈的，大男人有什么好哭的！”

　　刘浪暗骂了一句，连忙扭头将眼泪擦掉。

　　谁说男人有泪不轻弹？

　　谁说泪水只代表悲伤？

　　心中无情，无论悲喜，哪里会有泪……

　　可是，就当刘浪扭头的一刹那，忽然看到地上的土竟然轻轻隆起了一下，然后又快速的缩了下去。


第398章 收我为徒吧

　　刘浪大惊，连忙揉了揉眼睛，仔细看时，哪有什么隆起的土块。

　　妈的，难道看花眼了不成？

　　刘浪感觉自己都有点神经了，总是会看到一些莫名其妙的东西，而且，最让郁闷的是，自己竟然是天生极阴之体。

　　极阴之体容易见鬼，尤其是在七月十五鬼节这段时间，而且还有人说极阴之体身体虚弱，根本活不大岁数。

　　当时在看到那些鬼的时候，刘浪也没有多想，可后来朱涯告诉刘浪，说鬼节这几天能用肉眼见鬼的，大部分都是阴体。

　　哎，难道老爹打小给自己吃的药丸，就是因为这个原因吗？

　　不过好在现在刘浪还算身体强健，但至于能活多大岁数……

　　罢了，想这些没用的做什么。

　　刘浪摇了摇头，再次抬眼去看韩晓琪。

　　此时的韩晓琪身影已恢复了八九成，那模样，竟然比初见时要成熟了一些。

　　刘浪像是在鉴赏一幅艺术画一般，两只眼睛都有些发呆，愣愣的看着，自言自语道：“哎，她又长漂亮了，而且，比以前更耐看了。”

　　“吱吱。”

　　就在刘浪发呆的时候，刘浪的屁股下面忽然传来一声尖锐的叫声。

　　刘浪一惊，还没来得及站起来，忽然间感觉有什么东西顶了一下自己的屁股。

　　刘浪吓得连忙跳了起来，惊恐的盯着刚才坐的地方。

　　只见那块泥土竟然慢慢隆起，像是有什么东西正从里面拱起来一般。

　　刘浪大惊，连忙拿起铜钱剑，可一看铜钱剑缺了一道口子，连忙又收起铜钱剑，暗暗运起了右手两根附有仙脉的指头。

　　泥土越隆越高，不一会儿直接破开，露出一个贼眉鼠眼的脑袋。

　　刘浪一看那个脑袋，顿时又惊又奇，往后急退了两步，手上运起剑指，颤声叫道：“老鼠精，你、你来这里干嘛？”

　　那个脑袋赫然就是被饶九妹穷追不舍、在自己面前消失的老鼠精。

　　这个老鼠精竟然一直没有离开，还偷偷跑到了这里，指定没有什么好事。

　　老鼠精眼睛跟绿豆一般，滴溜溜转了两圈，并没有理会刘浪，而是一转头，看了一眼韩晓琪，立刻露出一脸的贪婪。

　　“啧啧，竟然能弄到四尾狐的尾巴，而且，还有如此浓重的阴气，嘿嘿，今天老子可是赚大发了呢。”

　　老鼠精刺溜一下从地下钻了出来，似乎根本没把刘浪放眼里，两只脚往前一蹬，竟然就要冲向韩晓琪。

　　老鼠精长着两只人手，但脚却跟老鼠一般无二，一踩到泥土之上，立刻就会留下一对老鼠的脚印。

　　最显眼的是，那张脸除了没有毛之外，赫然就是老鼠脸的翻版。

　　开始时刘浪还不太相信老鼠精这种东西，可此时看到，是越看越像。

　　不过，看这只老鼠精的模样，应该是刚刚修炼成人形没多长时间，恐怕顶多也不过百年的光景，否则不会连饶九妹都斗不过了。

　　虽然刘浪不知道这只老鼠精怎么得罪了饶九妹，但看这家伙的样子，似乎想吸收掉那条狐尾，然后将毫不容易聚集起来的韩晓琪身上的阴气一并吸收掉。

　　可恶！

　　刘浪心中暗骂一声，见老鼠精小脚一蹬，嗖嗖嗖速度飞快，径直冲向韩晓琪。

　　刘浪顿时大急，连忙往前一冲，大叫道：“快住手，再往前一步，老子直接把你打回原形。”

　　边说着，刘浪已一个箭步冲了过去。

　　可苦于速度根本没有老鼠精快，而且身体还有些发虚，刚才心中一急，竟然一个踉跄，没有站稳，扑通一下摔倒在地，来了一个狗吃~屎。

　　那只老鼠精似乎好奇心很强，猛然间听到刘浪扑倒，好奇的转头一看，不禁哈哈大笑了起来：“好啊，小子，原来是你啊，是不是没尝到老子的妖法，你不甘心啊？嘿嘿，那老子今天就成全你先。”

　　说着，本来已冲到韩晓琪五步之外的老鼠精，竟然掉头朝着刘浪跑了过去。

　　别看老鼠精两只脚长得非常奇怪，可只是轻轻点了两下，竟然直接到了刘浪的面前。

　　然后，老鼠精忽然间将手往后一勾，那本来长得跟人一般的手慢慢长出了锋利的指尖，俨然就是条条利刃。

　　“小子，就你这点本事，对老子来说根本没有半点用处，顶多是掏出你的心肺来尝尝了。”

　　说着，老鼠精脑袋一晃，那长长的八字胡竟然长长了很多，然后左右一缠，犹如两条尼龙绳一般，一下子就将刘浪捆了个结结实实。

　　“喂，快放开我，我实话告诉你，之前抓你那人，是我朋友，快点放开我！”

　　老鼠精一听到刘浪提饶九妹，不禁一愣，激灵灵打了一个寒战，鼻子一哼道：“哼，那个小娘们太喜欢较真。我又啥都没看见，只是啃了一条她晒在外面的内衣，竟然一直穷追不舍，从龙虎山追到了这里，我真是够了。”

　　听到老鼠精这么一说，刘浪顿时瞪大了眼睛，惊奇的盯着老鼠精，差点没笑喷出来。

　　“啥？你、你怎么还有这种爱好？”

　　老鼠精看起来跟六十岁的老头一般，见刘浪一副讥笑的表情，立刻沉下脸来，直接将尖指架到了刘浪的脖子，冷声威胁道：“臭小子，我不但吃女人的内衣，而且还吃人的心肝魂魄，这个世界就没有我不吃的东西，你要是想的话，我一块一块将你撕着吃了。”

　　边说着，老鼠精手上一用力，只听刺啦一声响，竟然直接在刘浪的脖子上划了一道大大的口子。

　　剧痛无比。

　　“啊……！”

　　刘浪惨叫一声，右手往外一挣，运起剑指决，朝着老鼠精的腹部就戳了过去。

　　“噗嗤！”

　　一声闷响，老鼠精本来阴沉的脸忽然间变得惊恐无比。

　　“你、你是什么人？怎么会有黄家的仙脉？”

　　说完，老鼠精的两根胡须嗖嗖响了两声，快速的抽了回来。

　　而那本来锋利的指刀也立刻收缩了回去。

　　刘浪这一下并没有下死力，但却像是一把钢刀一般，将仙脉指插进了老鼠精小腹半寸。

　　刘浪本以为老鼠精会立刻逃窜，正左右瞟了两眼，想堵住老鼠精的退路。

　　可没成想，老鼠精忽然间扑通一下跪倒在地，大声哭了起来：“上仙，上仙，请收我为徒吧……”


第399章 更漂亮了

　　老鼠精的自愈能力简直强得可怕，刘浪被老鼠精突如其来的磕头吓得一跳，低头看了一眼老鼠精的伤口处。

　　却见老鼠精被刘浪戳伤的地方，竟然只滴了几滴鲜血，便很快以肉眼可见的速度愈合了起来。

　　我的天呀，都说猫有九条命，我看老鼠得有十条命。

　　刘浪暗暗感叹，却又怕老鼠精使诈，连忙将仙指朝着老鼠精的脖子上抵去，冷声喝道：“哼，少给我耍花招，说，你到底想干嘛？”

　　老鼠精连连摆手道：“不不不，上仙，我只是一只小妖精，本来闻到了四尾狐的味道，想要夺那只四尾狐，可、可有上仙在，小妖哪里敢有半点非分之想，只求能拜上仙为师！”

　　老鼠精一脸的诚恳，干瘦的小眼泛着精光，让人一看就是精明无比。

　　刘浪见老鼠精并不像是说谎的样子，心下一缓，猛然间一把抓起老鼠精，威胁道：“收不收你为徒，要看老子心情好不好，还有，你知道这两根仙脉是怎么来的吗？”

　　刘浪晃了晃两根手指，得意洋洋地说道。

　　老鼠精早就被刘浪的仙脉给震住了，此时听到刘浪的话，不禁一脸的疑惑，连连点头问道：“上仙，还请指教。”

　　“哈哈，指教倒不用，可是，我实话告诉你，这是一只修习了三百多年的黄皮子身上的。哼，当时我不要，那只黄皮子非要跪下来求我要，还说，如果我不收下这仙脉，那就断了自己三百年的修行。”

　　刘浪摇了摇头，吹牛皮不打草稿，摇头晃脑地叹道：“哎，你也是妖精，应该知道，能修成人形是多么的不容易，所以，我只好勉为其难的接受了……”

　　老鼠精早就惊得目瞪口呆，连连拜服道：“上仙，小妖明白，小妖明白。”

　　“不过……”

　　刘浪话锋一转，沉声道：“就算你明白，可你毕竟是妖，收不收你为徒，要看你自己的表现。”

　　“好好好，我一定好好表现。”

　　说着，老鼠精身体一滑，竟然直接有一半身子钻进了土里。

　　刘浪正以为它要逃走，哪成想老鼠精忽然间抬头说道：“上仙，我去给鬼姐姐护法，而且，地底下有好多好东西，到时候少不了孝敬您老。”

　　刘浪一听，双眼立刻放光。

　　地底下的好东西，刘浪自然明白是什么。

　　自从有了人类以来，这地底下埋的除了骸骨之外，还有每个朝代的文明，那些东西，不用多了，只一样就够很多人吃一辈子了。

　　刘浪顿时大喜，正想再问两句，忽然听到韩晓琪的旁边传来一声尖锐的狐啼之声。

　　“啊？臭小子，断尾之仇，定然会报！”

　　刘浪大惊，抬头一看，却见那条狐尾竟然犹如焦炭一般，不但通体黝黑，而且一碰就会碎的感觉。

　　牌位轻轻往上一飘，撞了一下狐尾。

　　狐尾立刻破碎，化成了道道灰烬，完全湮灭，散落在黄布之上。

　　韩晓琪的身影已慢慢凝结成形，双脚也慢慢着地，缓缓睁开双眼，一脸微笑的看着刘浪。

　　“哇，好漂亮的女鬼啊……”

　　五只阴伏鬼齐声赞叹，口水都流了一地。

　　刘浪此时盯着韩晓琪，心里扑通一下，怔怔的看着韩晓琪，竟然所有的话都哽在了喉咙里，说不出半句话来。

　　“刘浪……”

　　韩晓琪轻轻叫了一声，犹如瞬间打开了刘浪的心结一般。

　　“嗳！”

　　刘浪咧嘴一笑，慌乱的答应了一声，急跑了两步，冲到韩晓琪的面前。

　　“晓琪，你、你终于回来了啊？你、你可想死了呢。”

　　说着，刘浪上前就要将韩晓琪抱在怀里，可刚张开手，似乎突然意识到不太合适，连忙顿在当场，尴尬的一笑。

　　“晓琪，你、你喜欢这条长裙吗？”

　　“嗯，喜欢……”

　　韩晓琪重重点了点头，眼圈一红，竟然也落出两滴泪。

　　可毕竟韩晓琪是只女鬼，滚下的泪也只有泪痕，却并没有实质性的泪水滴下来。

　　一人一鬼，如此怔怔的看着对方，那已钻进土中半个身子的老鼠精，歪着脑袋，自言自语道：“啊？不、不会吧？难道这位上仙，在搞人鬼恋？”

　　那五只阴伏鬼更加夸张，此时张着大嘴，一脸的贪婪。

　　尤其是鬼万，吧嗒着嘴，喃喃自语道：“这么漂亮的女鬼，我就算是把自己饿死，也绝对不会吃的。”

　　韩晓琪目光也不躲闪，直勾勾的盯着刘浪，足足看了三分钟之后，韩晓琪本来柔和的目光忽然间变得惊奇无比。

　　“刘、刘浪，你身上，怎么会有鬼王印？”

　　“啊？鬼王印？”

　　不但是韩晓琪，就连那五只阴伏鬼都大吃一惊。

　　刘浪狐疑，忙问道：“晓琪，怎么回事？你知道这鬼王印？”

　　“当然了，这东西可相当于以前钦差大臣的尚方宝剑一般，但凡被种上鬼王印的人或鬼，就犹如阴司的使者一般。这东西非常珍贵，你怎么会有？”

　　刘浪一听，不禁大惊，连忙将事情的经过说了。

　　听完之后，韩晓琪不禁长长出了一口气，缓声说道：“哦，我还以为你这是正宗的鬼王印呢，既然过几天会消失，应该只是高仿的鬼王印，否则一般正常人的身体根本无法承受。”

　　韩晓琪看着刘浪期待的目光，缓缓摇了摇头，轻轻一笑，嘴角勾起了一对小酒窝，那模样，可爱到了极点。

　　在韩晓琪的讲述中，刘浪也渐渐明白了。

　　自己还真是拿着鸡毛当令箭了。

　　鬼王印这东西，说白了就是阴司的十殿阎罗在鬼差身上烙下的印记，关键时刻对普通的鬼物有震慑作用。

　　那些有鬼王印的鬼差，再次将鬼王印烙在别人身上的时候，只能发挥原本鬼王印的一成威力。

　　可饶是如此，一般体质的人却根本受不了。

　　听完韩晓琪的解释后，刘浪不禁一脸的得意，一晃脑袋，洋洋自得道：“哈哈，我就说嘛，这么厉害的东西，当然得有一具厉害的身体来支撑。看来，老爹打小给我吃的黄色药丸，当真是好东西啊。”

　　刘浪一脸的臭屁，可一想到这东西过了鬼节就没作用了，不禁又黯然伤神道：“哎，可惜，真是可惜啊，早知道这东西这么厉害，我还怕那些厉鬼恶鬼的干屁呀。”


第五卷 妖行于世


第400章 老花生

　　再次凝聚魂魄的韩晓琪，宛如出芙蓉一般，容光焕发，不但脸上多了一份成熟的韵味，甚至配上刘浪给买的那件淡蓝色的长裙，却犹如人间仙子一般。

　　可是，在激动的同时，韩晓琪却说出了一个让刘浪震惊的消息，而震惊的同时，刘浪本来踏实的心，再次悬了起来。

　　韩晓琪告诉刘浪，在凝聚魂魄的时候，韩晓琪并不能分神，但对发生的一切却都看在了眼里。

　　刘浪无意中用鬼王印杀死的那只大胡子鬼差，极有可能根本不是阴司的鬼差。

　　韩晓琪说，那只鬼差的身上，隐隐有着当时给自己韩家施加诅咒的那人的气息，很有可能就是那人的傀儡。

　　刘浪听完之后，忍不住问道：“晓琪，那照你的意思说，那个人可能一直还活着？或者，以另一种形式存在着？”

　　韩晓琪同样满脸的疑惑，摇头道：“他躲藏在暗处，我唯一担心的就是，他也在找那三本书。”

　　“啊？晓琪，你什么意思？”

　　韩晓琪再次摇头道：“刘浪，当初我们整个韩家被施加了诅咒之后，那本《命》书也同时失踪了，没有人知道它去了哪里？甚至过了这么多年，那本书也从来没有出现过。”

　　刘浪不再说话了，而是陷入了沉思之中，像是自己跟着陷入了一个巨大的漩涡之中般，而那个漩涡下面到底有什么，一切都不得而知。

　　步履之中，全是危险。

　　刘浪怔怔的看着这个让自己又担心、又疼爱的女鬼，不觉心中澎湃，不自主的对着韩晓琪说道：“晓琪，不用怕，兵来将当，水来土吞！要真是害你们韩家的那个人还活着的话，无论他是人是鬼，我一定会替你报仇的！”

　　“刘浪……”

　　韩晓琪声音有些哽咽，竟然再也说不出半句话来。凝聚魂魄结束的时候，天色已经大亮，竟然已是早晨七点多了。

　　五只阴伏鬼见刘浪要走，顿时大急，嗷嗷叫着要刘浪兑现自己的诺言，非要女鬼不可。

　　看着五只阴伏鬼对韩晓琪似乎颇有好感，而且这五鬼抬棺阵似乎也比自己想象中威力还要大。

　　“晓琪，这幢别墅现在是我的了。要不，你就住在这里好了。”

　　刘浪忽然间说道。

　　韩晓琪一愣，不明所以。

　　刘浪解释道：“晓琪，你现在虽然已恢复了魂魄，但还很虚弱，而且，如果你猜的没错的话，那个害你们韩家的人肯定已经盯上你了，无论你藏在哪里，都会有危险。但是，这里有五鬼的保护，应该不会有什么人能伤害到你的。”

　　“对对对，不但有那五只老鬼的保护，还有我呢，师娘。”

　　一直跟刘浪屁股后面的老鼠精忽然间说了一句，差点没把刘浪给气晕了。

　　这只老鼠精活了近百年，竟然连个名字都没有。

　　刘浪在一番交谈之后，发现老鼠精并非恶妖，只是跟那五只阴伏鬼一个德性，好色，而且喜欢干些偷鸡摸狗的勾当。

　　别看这老鼠成精了，可喜欢的事情就是啃东西，用自己的小牙不停的磨来磨去，而它最喜欢啃的东西只有两样，花生跟女人的内衣。

　　刘浪听到老鼠精这个奇葩的爱好之后，决定给他起一个名字，就叫花生，但因为它已经活了近百年了，所以前面加了一个字，叫老花生。

　　刘浪本以为给老鼠精起这个名字，那老鼠精会不同意，可没想到，老鼠精不但同意，还兴高采烈的到处炫耀。

　　“哈哈，我有名字啦，我有名字啦，我叫老花生，哈哈，我叫老花生。”

　　刘浪是彻底无语了。

　　带着征询的眼神，刘浪看着韩晓琪，讲自己的想法说了，而且也让老花生留下来保护韩晓琪。

　　韩晓琪想了想，还是点了点头道：“刘浪，既然魂魄再次成形，我会好好修养几天，我一定要暗中调查一番，那个害我们韩家的人到底是死是活。”

　　韩晓琪边说着，眼中露出了凶狠的神色。

　　刘浪看到韩晓琪的眼神，猛然间吓得一哆嗦，心中暗暗自语：“哎，如果吴半仙在的话，就算他要吐血，也得让他好好算算，那个人到底在哪里？”

　　想起陈半仙，刘浪又无奈的摇了摇头，轻轻叹了一口气。

　　“老花生，你的任务就是保护好晓琪，还要时不时给那五只老鬼抓点吃的，如果做不好，小心我让你变成花生酱。”

　　刘浪咬牙切齿的威胁着老鼠精。

　　老鼠精一听，连连点头，巴结般地笑道：“师父，如果我做好了这些，你是不是就可以收我为徒了啊？”

　　“嗯，那倒要看你的表现了。”

　　刘浪作深沉状，搞得老鼠精竟然欢天喜地，跟讨了多大好处似的，连连点头道：“好勒，师父，您就瞧好吧！如果师娘少了半根毫毛，您老唯我是问！”

　　一个长得老头模样的老鼠精，在一个二十多岁的年轻人面前点头哈腰，一脸的谄媚。这要是被别人看到，肯定得惊得下巴都得掉了。

　　韩晓琪听到老鼠精师娘师娘的叫着，竟然傻愣了半天，开始时根本没有反应过来，可被叫了好几遍后，脸终于腾的一下红了，神色慌张的低下了头，小声嗡嗡道：“老花生，我看刘浪根本不应该给你起这个名字，应该叫你大嘴巴。”

　　看着韩晓琪娇羞的模样，刘浪莫名心中一动，哈哈大笑道：“好啊，晓琪，就要是喜欢叫他大嘴巴，那就叫大嘴巴。”

　　老鼠精一听，顿时不乐意了，老脸一抖，撅着嘴说道：“我、我还是感觉老花生好听……”

　　“哈哈，哈哈……”

　　刘浪又是一阵大笑，心情也莫名的舒畅。

　　“叮铃铃，叮铃铃……”

　　正在此时，刘浪的电话突然响了起来。

　　刘浪低头一看，见是赵二胆打来的。

　　嘿嘿，这家伙兴奋的不行，肯定又是灵异KTV的事，刘浪笑嘻嘻的拿起电话：“喂，胆哥，又有什么好消息啊？”

　　“刘、刘哥，我有一处生意被别人砸了，好几个小姐妹都受伤了。”

　　电话那头的赵二胆气愤不已，粗声粗气的吼着。

　　刘浪一听，顿时急道：“什么？到底怎么回事？”


第401章 赵二胆被打

　　赵二胆告诉刘浪，他现在的生意不下十余处，平时没事基本也不会去看，尤其是这几天在忙灵异KTV的事，更是去的少了很多。

　　离刘浪学校差不多二十分钟车程的地方，有赵二胆的另一处生意。

　　这种地方基本没有什么名字，都是挂着一个小门面，里面有小姐妹坐台迎客。

　　就在前两天，小屋里来了一个客人。

　　那位客人个头不高，顶多也就一米六，看起来不到二十岁，玩完之后，竟然连钱都没给，反而把里面的女人给打了，然后就跑了。

　　本来这种地方，赵二胆都安排了一个打手，专门处理这种突发事件的。

　　可是，那天那个打手却偏偏不在，说在是被朋友叫去喝酒了。

　　所以，这件事没人敢跟赵二胆说，也被压了下来。

　　可没想到，今天凌晨的时候，那个打人的客人竟然又来了，而且还带了好几个人，进门就将小屋里面的东西全部打了，而且把里面的女人也全部打了，甚至还叫嚣着，最好滚出这片地方，否则让他们吃不了兜着走。

　　这种事情非常明显，赵二胆抢了人家的生意，而人家报复来了。

　　刘浪听到赵二胆的讲述，连忙问道：“那帮人找到了吗？”

　　“他娘的，找是找到了，可是，哎哟……”

　　赵二胆忽然间惨叫一声，像是剧痛牵动了神经一般。

　　刘浪大惊，忙问道：“胆哥，到底怎么回事？”

　　“刘、刘哥，他们里面有厉害的角色。我靠，我被打伤了，要不是跑得快，恐怕得被打死了。”

　　刘浪大吃一惊，没想到竟然还有赵二胆打不过的人。

　　挂了电话，刘浪隐隐感觉这件事情没那么简单，跟韩晓琪说道：“晓琪，朋友有点事，我得去一趟。”

　　韩晓琪本来跟刘浪说好了要暂时隐藏在别墅里，可见刘浪要走，却有些有舍，忽然间身影一闪，一下子钻进了刘浪胸前的裸女吊坠里。

　　“喂，晓琪，你要干嘛？”刘浪大急。

　　“刘浪，我要跟你去。”

　　“啊，不是，外面太危险，万一……”

　　“我去我去，师父，我也跟着一起去。”

　　老鼠精就跟小孩似的，竟然也跳了起来，非要跟刘浪一起。

　　刘浪顿时一个脑袋两个大，两眼一瞪，怒道：“老花生，你老实在这里给我待着，哪里也不准去。”

　　老鼠精立刻闭嘴不言，直愣愣的盯着刘浪，竟然一脸的委屈。

　　刘浪哪里管老鼠精是什么心情，刚想安抚一下韩晓琪，却听到吊坠中传来韩晓琪的声音：“刘浪，就这一次，我出去看看，下不为例。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，我躲在吊坠里面，应该不会被发现的。”

　　刘浪实在拗不过韩晓琪，只好点头答应。

　　出了别墅，赵二胆已派人在别墅门口开车等着了。

　　车子开了近四十分钟，直接去了事发的那间小屋，赵二胆正在那边等着。

　　等刘浪进了小屋之后，里面那种熟悉的男人的味道立刻扑面而来。

　　环顾了一下小屋，跟之前见过的完全一样，除了阴暗之外，就只是几盏泛着红光的微弱的灯。

　　赵二胆正躺在进门的沙发上，身上缠着几根绷带，瞪着双眼，满脸的气愤。

　　赵二胆一见刘浪进来，挣扎着想要站起来，可折腾了两下，脸上的表情却显得有些狰狞，显然是痛苦不已。

　　“行啦，胆哥，快躺下。”

　　刘浪连忙扶住赵二胆，一脸担忧地问道：“胆哥，到底怎么回事啊？什么人把你打成这样？”

　　赵二胆跟斗败了的公鸡一般，垂头丧气地说道：“刘哥，我也不知道是怎么一回事，我带着几个兄弟冲进去找他们理论，还没动手呢，身体却像是被困住了一般，竟然完全动弹不得。”

　　“啊？怎么会有这种事？”

　　“哎，是啊，不但如此，那些家伙见我们不能动了，二话没说，拿起铁棍就朝着我们身上抡，刘哥啊，你可知道，我赵二胆可从来没有吃过这种亏呢。”

　　说着说着，赵二胆竟然捂着脸，呜呜哭了起来。

　　“那，你们怎么逃出来的？”

　　赵二胆缓缓抬起头来，叹气道：“哎，我们当时被打得毫无还手之力，可不知为何，打到最后突然感觉像是有什么东西吸我身上的血，而与此同时，我的身体也能动弹了，我吓得再也不敢待着，挣扎着跑了出来。”

　　“啊？有东西吸你身上的血？”

　　“是啊，那种感觉非常的清楚，我、我草他娘的！”

　　赵二胆又骂了一句，直愣愣的盯着刘浪。

　　刘浪倒吸了一口凉气，听赵二胆的描述，应该不像是正常人所为，而且在刘浪的感觉中，正常人根本不可能将赵二胆打成这样。

　　“胆哥，打你的人在哪里？”

　　“他们是家足浴店，叫爱巢足浴。”

　　“我草，这名字起的。”

　　刘浪一拍大腿，暗骂了一句，沉声道：“好，胆哥，你好好休息，我去看看。妈的，大白天敢将你打成这样，我不信他有三头六臂。”

　　刘浪一歪脑袋，正要转身出去，忽然间看到韩晓琪正半依在门口，微笑的看着刘浪。

　　刘浪一愣，顿时一脸的郁闷。

　　哎，韩晓琪现在已经能凝聚魂魄了，看来，又该是那种神出鬼没的日子了。

　　刘浪轻轻叹了一口气，刚想往外走，却突然听到韩晓琪说道：“刘浪，你去得小心点，最好先救救你的朋友。”

　　“啊？什么意思？”

　　突然听到韩晓琪这话，刘浪大吃一惊，并不明白这是什么意思。

　　韩晓琪轻笑一声，身影一闪，竟然站到了刘浪的身后，靠墙依在了赵二胆的沙发边上，指着赵二胆脸上的伤口说道：“刘浪，你看看，他这伤口是被打的吗？”

　　刘浪只看到韩晓琪鬼影一闪就不见了，突然又听到身后传来了声音，转头一看，目光迅速落到了赵二胆的脸上。

　　赵二胆当然看不到韩晓琪，见刘浪突然自言自语，正纳闷间，忽然见他转过头来，直愣愣的盯着自己的脸，不禁嘴角微微一动，忙问道：“刘、刘哥，怎么了？”


第402章 这条命，是你的

　　赵二胆的脸上破了好几块皮，甚至还缠着绷带，露在外面的伤口也已经止血，皮肤有结疤的迹象。

　　刘浪看了好大一会儿，没看出个所以然来，不禁纳闷道：“怎么回事？”

　　韩晓琪轻轻一笑，问道：“难道你没看出来，你朋友脸上的伤疤，像是被什么东西撕下来的吗？而且，那伤口处是不是有点发黑？”

　　被韩晓琪这么一提醒，刘浪仔细一看，还真是那么回事。

　　伤口处有点发黑，而且像是被用牙齿撕下来似的，一块一块，如果换作普通人早就疼得呲牙咧嘴了。

　　赵二胆打小就练散打出身，对痛觉的灵敏度相对迟缓很多。

　　刘浪盯着赵二胆的脸仔细看了一会儿，连忙又往前走了两步，直接将赵二胆的上衣扯开。

　　赵二胆吓了一跳，急问道：“刘、刘哥，你干嘛？”

　　刘浪没有说话，而是看着赵二胆身上的伤疤。

　　这一看不要紧，刘浪顿时倒吸了一口凉气。

　　赵二胆身上的确有淤青，而且很多都是被重击形成的，可是，更多的伤口却像是被生生撕开的一般，但凡那些被撕开的伤口，都比其余的伤口颜色要暗上很多。

　　刘浪本来就是学解剖出身，虽然在学校里也吊儿郎当没好好学习，但对伤口还是有一些了解的。

　　刘浪心中不详的感觉越来越强烈，缓缓抬起头来，盯着韩晓琪问道：“你知道这是怎么一回事？”

　　韩晓琪摇了摇头道：“我不知道，可是，这绝对不是正常的伤口，而且，你这朋友必须得去医院。”

　　“对，胆哥，你赶紧去医院。”

　　说着，刘浪上前拉住赵二胆，高声喝道：“胆哥，你这伤口不正常，赶紧去医院。”

　　“呵呵，刘哥，你干嘛小题大做的，我打小就跟人打架，这点小伤没什么，我只是咽不下这口气而已。”

　　赵二胆无所谓的笑了笑，正想逞强般站起来，可忽然间脚下一软，再次扑倒在沙发上。

　　刘浪连忙上前扶了一把，手刚一碰到赵二胆的胳膊，顿时一股冰冷的寒意传了过来。

　　刘浪大惊，抬头一看，不禁脸色大变。

　　就这一会儿工夫，赵二胆的脸色苍白，嘴唇发紫，像是中了毒一般，而且，身上的皮肤也开始一点点变成暗黑色，慢慢生出了点点黑斑。

　　“胆哥，你、你怎么了？”

　　刘浪心下一沉，连忙抬起头来，征询般的看着韩晓琪。

　　韩晓琪看了赵二胆一眼，脸色也是一变，说道：“刘浪，看他的样子，像是中了尸毒呢。”

　　尸毒？

　　刘浪一愣，立刻想记了自己身上有游尸血，也不管三七二十一，将自己的胳膊往赵二胆的嘴边一放，急叫道：“胆哥，快，喝我的血。”

　　赵二胆此时已经感觉有点眩晕，可意志还让他勉强撑着，突然见刘浪把胳膊伸过来，张了张嘴，虚弱道：“刘哥，你疯了啊？我、我喝你血干什么？”

　　正说着，赵二胆脑袋一歪，眼睛往上一番，竟然晕死了过去。

　　刘浪连忙试了试赵二胆的呼吸，已变得越来越虚弱。

　　妈的，这是什么东西？

　　刘浪连忙运起剑指决，刺啦划破自己的手指，快速将鲜血塞进赵二胆的嘴里，然后用力挤了两下，又滴了几滴到赵二胆脸上的伤口处。

　　那些伤口瞬间跟泼上了硫酸一般，发出咝咝的声响，冒着白烟，很快就以肉眼可见的速度结疤。

　　赵二胆依旧昏迷不醒，可脸上的表情却开始慢慢扭曲，显得痛苦不已。

　　韩晓琪看着赵二胆的变化，不禁面色大变，惊奇地问道：“刘浪，你、你的血……”

　　刘浪抬起头来，神色凝重道：“晓琪，我体内有游尸血，不知道……”

　　刘浪刚想说不知道管不管用。

　　赵二胆忽然啊的大叫了一声，直接从沙发上弹跳而起，跟疯了一般疯狂的撕扯着自己身上的绷带和衣服，然后不断的抓着自己的皮肤，很快就将那些刚刚结疤的伤口扒开。

　　“胆哥，你怎么了，你在干嘛？”

　　刘浪大急，正想上前安抚，却见赵二胆的手正扣在自己的脸上。

　　此时赵二胆的半边脸都已结出了一道疤，而赵二胆把手正放在那道疤痕上，用力往外一扯，只听刺啦一声响，直接将半边脸上刚刚结成的疤撕了下来。

　　刘浪一愣，还没反应过来，却见那道疤中竟然疯狂的往外流着黄色粘稠的浓液。

　　那些粘液让人作呕，刘浪看在眼里，眉头也紧紧皱在了一起。

　　过了好大一会儿，粘液终于流得差不多了，而赵二胆也一屁股坐回了沙发上，终于安静了下来，大口大口喘着粗气。

　　“刘、刘哥，我、我刚才怎么了？”

　　赵二胆费了好大劲才睁开眼睛，抬起头来，一脸茫然的看着刘浪。

　　刘浪一看赵二胆的模样，心头一动，颤声道：“胆哥，你、你的脸……”

　　“我的脸怎么了？”

　　赵二胆见刘浪的表情有些异常，手忙脚乱的站起来，身体一歪又差点扑倒在沙发上。

　　刘浪连忙扶住赵二胆，沉声问道：“胆哥，你要干嘛？”

　　“刘哥，我、我找镜子看看，到底怎么回事？”

　　赵二胆挣脱了刘浪的搀扶，往前一个踉跄，撞到了小屋墙角处的一张破旧桌子上了，然后两只手在桌子的抽屉里疯狂的翻了起来。

　　几乎将所有的抽屉都翻了一遍，赵二胆终于找出了一面小镜子，往眼前一送，顿时大叫一声，“啊？这、这是我吗？”

　　赵二胆此时一半脸已经皱巴巴的，呈现出腐烂之色，其中泛着肉红，而另一半脸跟之前一般。

　　可是，这两半脸放在一起相互一对照，阴阳二志，顿显狰狞恐怖。

　　刘浪看着赵二胆的样子，本想安慰两句，话到嘴边却不知该说些什么，又生生吞了回去。

　　赵二胆拿着镜子，突然间哈哈大笑了两声，将镜子啪的摔到了地上，恶狠狠的低吼道：“妈的，这帮人这是想要我的命啊，老子命硬，看谁把谁先玩死！”

　　说完，赵二胆猛然间转过身来，扑通一声跪倒在刘浪的面前，咚咚咚接连磕了三个响头，抬起头来，神情严肃地说道：“刘哥，大恩不言谢，我赵二胆这辈子就是您面前的一条狗，只要您一句话，刀山火海我都在所不惜！我这条命，就是您的！”


第403章 特殊的服务

　　刘浪根本没想到赵二胆突然这种反应，傻愣了一会儿，连忙上前扶起赵二胆，宽慰道：“胆哥，说什么呢？快起来！”

　　一把将赵二胆拉起来，看着赵二胆的脸就跟阴阳脸似的，刘浪心下一沉：“胆哥……”

　　刚开口，赵二胆直接将刘浪的话的打断，语气生硬地说道：“刘哥，刚才什么感觉我自己知道，如果没有刘哥的血，我知道自己这条命算是交待了。可我不甘心，那个想跟我抢生意的足浴店，肯定有问题。”

　　不用赵二胆说，现在所有人都知道，爱巢足浴肯定有问题，而且问题还不小。

　　刘浪点了点头，沉声问道：“胆哥，那你打算怎么办？”

　　赵二胆作势又要下跪，被刘浪一把拉住。

　　“有说直说，你这是干什么！”

　　刘浪脸一沉，低喝一声。

　　赵二胆见刘浪似乎真不高兴了，终于不再勉强，可说话还有些吞吞吐吐。

　　“刘哥，这件事，我知道自己根本处理不了，所以……”

　　刘浪明白了赵二胆的意思，一摆手，说道：“行了，胆哥，你的事就是我的事，如果你身体已无大碍的话，我们现在就去，必须杀杀他这股嚣张的气焰。”

　　赵二胆一听，顿时大喜，一咧嘴，那张一半受伤的阴阳脸顿时显得恐怖瘆人，让人汗毛直冒。

　　幸亏赵二胆对受伤已成了习惯，而脸上或深或浅的伤口也不少，如果这要是换作是女人，恐怕想死的心都有了。

　　一半脸都没有了，这何止是毁容啊。

　　女鬼韩晓琪一直站在一旁没有吭声，听着两个人的对话，不禁心有所动，见二人往外走，嗖的一闪身，再次钻入了刘浪胸前的吊坠中。

　　刘浪感受到了吊坠微微一动，连忙低声说道：“晓琪，我感觉那边有危险，要不，你就不要跟着去了吧？”

　　“不，我一定要去！”

　　韩晓琪的声音根本不容置疑。

　　刘浪没有办法，又不可能将她从吊坠中用道术逼出来，只好无奈的叹了口气，低声说道：“去也行，不过，你不要轻易露面，否则会有危险的。”

　　“知道了。”

　　赵二胆这次一个人也没带，直接开着车跟刘浪一起，径直朝着爱巢足浴奔去。

　　爱巢足浴离赵二胆这处生意并不远，开车不到十分钟就到了。

　　将车远远停在爱巢足浴的马路对面，二人并没有着急下车。

　　赵二胆坐在车中看着足浴店的门口，对刘浪说道：“刘哥，你看，就是那家足浴店，里面的老板我也认识，之前的时候曾找过我，说是让离开这块地盘，我根本没有鸟他，当时还把他打了一顿。”

　　“哼，这老小子被我打了之后，竟然一声没吭，这件事过去一个月了，我以为什么事都不会发生了，结果，竟然……”

　　赵二胆边说着，眼中露出了让人恐惧的杀气。

　　“这个足浴店的老板是什么来头？”刘浪问道。

　　“哼，什么来头我不知道，但绝对是个十足的小人，而且，我感觉他是故意将我引到足浴店的。”

　　“啊？为什么会这么说？”

　　赵二胆神色冷峻，皱着眉头思索了一会儿，才沉声说道：“因为我感觉他这家足浴店非常的邪性。”

　　说着，赵二胆就要下车。

　　刘浪一把将赵二胆抓住，冷声道：“胆哥，你在这里等着，你现在出现，会打草惊蛇。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，你要是相信我，这件事我来给你摆平。”

　　说着，刘浪朝着赵二胆重重点了点头。

　　赵二胆没有说话，而是将要下车的脚又收了回来，满眼感激地说道：“刘哥，小心点。”

　　刘浪将身上所有的东西都放在了车上，只带了手机，连钱都没带，下了车，朝着爱巢足浴走去。

　　刘浪此行目的非常简单，洗霸王浴。

　　既然这家足浴店跟赵二胆是竞争对手，那肯定就不是做正当买卖的。正因如此，这里面有什么猫腻，从女人嘴里下手也相对容易一些。

　　但此时韩晓琪就藏在自己的吊坠之中，又怕被韩晓琪见到少儿不宜的场景。

　　边朝着足浴店走，刘浪旁若无人的嘀咕着：“晓琪啊，一会儿我可是去试探这家店的黑幕，你可不能出现，而且，最好闭上眼睛啊。”

　　“哼，我为什么不能看？还有什么怕我看到的吗？”

　　吊坠微微一动，韩晓琪竟然直接从吊坠中钻了出来，站到了刘浪的面前。

　　刘浪往前一步，差点撞在了韩晓琪的身上。

　　“喂，你、你怎么突然又冒出来了？万一有危险……”

　　还没等刘浪说完，韩晓琪忽然间上前一步，挎住刘浪的胳膊，咯咯笑道：“有危险怕什么？我相信，有你在，什么危险都不算危险。”

　　高帽一戴，刘浪顿时感觉双脚发飘，表情不自觉的有些洋洋自得。

　　一直在车里等着的赵二胆，看着刘浪自己挎着一只胳膊，不禁有些好奇，疑惑的嘀咕道：“这刘哥在干嘛？怎么自言自语的？他、他没事吧？”

　　何止是赵二胆啊，就连一些路人看着刘浪自言自语的样子，都纷纷指指点点，有的摇头，有的叹息：“哎，这孩子，太可怜了，小小的年纪，怎么就得精神病了呢。”

　　韩晓琪听到有人这般说，顿时笑得花枝乱颤，指着刘浪咯咯笑道：“刘浪，我感觉这样特好玩，你说是不是？”

　　“是……”你个头啊。

　　刘浪郁闷无比，不由得想起了刚刚认识韩晓琪时的情景。

　　那时韩晓琪最大的爱好就是捉弄自己，而自己慢慢从惊恐，到了习惯，又到了没有韩晓琪就会不适应。

　　这种感觉发生的缓慢而奇妙，让刘浪心中不禁有种隐隐的感觉。有这个古灵精怪的女鬼在身边，似乎什么都不是事儿。

　　反正其它人都看不见女鬼韩晓琪，怕啥。

　　将腰板一挺，刘浪昂首挺胸，刚走到足浴店门口，里面立刻走出一位服务员。

　　那个服务员穿着一件蓝绿色旗袍，粉色高跟鞋，长得倒也颇有几分姿色，但跟梦时香那里的迎宾小姐一比，却是一个在地，一个在天。

　　服务员一见到刘浪，连忙满脸堆笑：“先生，您是要单纯洗脚，还是想要其它特殊的服务？”

　　刘浪一愣，心中暗惊：我靠，这问的可真够直接的。

　　看着站在自己身边，一脸看热闹表情的韩晓琪，刘浪咽了一口唾沫，尴尬的一笑，将身往前倾了倾，小声问道：“这里的其它服务，有多特殊？”


第404章 鬼曼童

　　礼仪小姐听到刘浪的话，脸上立刻跟绽开了花儿一般，连忙点头应道：“当然，先生，里面请！”

　　礼仪小姐将身体一侧，弯腰施礼。

　　韩晓琪见此情景，一脸的疑惑，使劲扭了刘浪一下，气呼呼地问道：“刘浪，你想干嘛？”

　　刘浪哎哟叫了一声，把礼仪小姐吓了一跳。

　　“先生，您有什么问题吗？”

　　“没、没有，快进去吧。”

　　刘浪使劲瞪了韩晓琪一眼，尴尬的笑了笑，可心里却郁闷了。

　　有韩晓琪在，这事情有些难办啊，而且，真是要搞点啥服务，还不得被韩晓琪扒层皮啊。

　　礼仪小姐狐疑的盯了刘浪一眼，欠身微笑，在前面带路。

　　刚一进爱巢足浴的大门，刘浪两眼立刻放光，不够使的打量着里面的情景。

　　百花齐放，美女们都为了节省布料，穿的一个比一个少，更有甚者，有的美女还穿着比基尼。

　　刘浪看到里面来来往往的服务小姐们，顿时眼都直了，心里暗暗惊叹：“我的天呀，这是在按摩啊？还是要按摩啊？”

　　韩晓琪见到这副情景，哪里还不明白这是什么地方，一愣神间，正想发作，忽然间脸色一变，冷哼一声道：“哼，原来如此，难怪啊。”

　　刘浪一愣，并不明白韩晓琪咋突然冒出这么一句话来，两只脚轻飘飘的，跟在礼仪小姐的身后，很快就进了一个单间。

　　单间灯光洋溢着粉红的暖色，一张洁白的按摩大床摆在屋里，床边一个小桌子。小桌子上放着几样让人浮想联翩的东西。

　　隔壁传来嗯嗯啊啊的声响，像是有人特别陶醉的享受着一般。

　　韩晓琪听到隔壁传来的声音。登时愣了几秒，身影一闪，一下子就消失不见了。

　　正当刘浪奇怪韩晓琪干嘛去了，韩晓琪突然又出现在刘浪的面前，涨红着脸，掐腰瞪着两只眼。死死的盯着刘浪，像是要把刘浪给吃掉一般。

　　“刘浪，你、你想用这种方法来帮你的朋友？”

　　韩晓琪边说着，用手一指隔壁。

　　刘浪还没明白到底发生了什么事，忽然间听到隔壁一个男人惨叫一声：“啊？轻、轻点了，腿，腿抽筋了。”

　　韩晓琪嘿嘿一笑。刘浪冷不丁的打了一个寒战，抬脚就要往外走。

　　礼仪小姐见刘浪要走，连忙上前拦住刘浪，满脸堆笑道：“先生，您稍等一下。马上就会有人过来了。”

　　礼仪上姐小手往前一送，帖到了刘浪的胸前，轻轻往前一推，一下就把刘浪推倒在床上。

　　刘浪身体不听使唤般坐在床上。紧张的盯着韩晓琪，就怕她会使什么花招。

　　礼仪小姐微微一笑。娇声说道：“先生，你可以先准备一下，我们的服务员马上就来了。”

　　说完，礼仪小姐屁股一扭。转身就走出了隔间。

　　“哎哟，哎哟，疼……快、快他娘的给我穿上衣服，去医院。”

　　隔壁的男人大声叫着，却听女人急促的喘息道：“先生，马上就好，马上就好……”

　　“啊……”

　　一声畅快的喊叫声毫无遮拦的冲进了刘浪的耳膜，隔音效果几乎为零。

　　刘浪坐立不安，就跟热锅上的蚂蚁一般，又羞又惊的四下打量着，看着韩晓琪冷冷的眼神，心里直发毛。

　　韩晓琪的眼神死死的盯着刘浪，见刘浪看着自己，嘴角轻轻一勾，冷冷地说道：“刘浪，你不会……”

　　“哎哟，先生，真是让您久等了啊。”

　　正在此时，一个让人浑身酥软的声音从外面飘了进来，接着，一个长相一般，但穿着暴露的女人走了进来。

　　刘浪抬头一看，差点没吐了。

　　说实话，女人身材的确不错，可以算得上是魔鬼身材了，可长得实在不敢恭维，大盘脸，又圆又白，如果关上灯的话，倒着实不错，可开着灯，太倒胃口了……

　　刘浪使劲咽了一口唾沫，连忙站起身来，连连笑道：“哦，您，您请坐。”

　　“哎哟，小哥，是第一次来吧？还害羞呢？”

　　说着，女人就要脱衣服，身体也朝着刘浪凑了过来。

　　我晕，要不要这么直接。妈的，本来还想从你嘴里套出点东西，看来，今天只能来硬的了。

　　这么一想，刘浪牙一咬，霍的站起身来，甩起手朝着女人的脸就是一巴掌。

　　“啪！”

　　清脆的掌掴声传出去老远。

　　这一巴掌打完，刘浪在心里连连道着谦，可嘴里还大骂道：“快点，把你们老板给我叫来，这是什么货色，以为我没见过女人吗？”

　　女人被刘浪一巴掌打蒙了，连疼都忘了，直愣愣的盯了刘浪十几秒，忽然间跟泼妇一般，大吵大骂了起来。

　　“好啊，敢在这里撒野，你简直不想活了啊？”

　　“来人啊，快来人啊，这里有人竟然敢打人啊……”

　　女人这一嗓子，完全在刘浪的意料之中。

　　本来还有些愧疚的刘浪，此时心中反而一缓，暗自嘀咕道：“妈的，早知道是这种人，刚才应该再加分力气。”

　　本来还有些生气的韩晓琪根本没想到刘浪会突然来这么一手，也是一愣神，看着刘浪跟看怪物一般，两眼中泛着惊奇。

　　女人这嗓子威力极大，不到半分钟外面就响起了嘈杂的脚步声，很快就冲进来三个壮汉，上前扭住刘浪，抬手就打。

　　隔间的空间并不打，三个壮汉一冲进来，就显得有些拥挤。

　　刘浪见大汉冲进来，一抬脚，发力将其中一个壮汉一脚踹倒在地，大骂道：“狗东西，老子来享受的，你们竟然还敢打人。”

　　那个壮汉被刘浪踹了一脚，扑通一声撞到地上，身体一歪，竟然直接晕厥。

　　其余两个壮汉一愣，正想合力夹击，却听外面响起了啪啪啪的掌击声。

　　两个壮汉面色一变，连忙后退了两步。

　　刘浪一愣神间，不明所以，忽然间感觉一阵疾风朝着自己的面门扑了过来。

　　刘浪下意识往旁边一躲，抬眼一看，却并没有看到任何东西。

　　“刘浪，不好，是鬼曼童。”

　　韩晓琪大叫一声，忽然间一扬手，朝着刘浪的身后一指。

　　“哇……”

　　一声啼哭突兀的在刘浪身后响了起来。

　　刘浪转头一看，只闻其声，并没有见到什么影子。

　　奶奶的，忘了带牛眼泪了。


第405章 惊魂未定

　　刘浪这次来的目的就是想洗霸王浴，然后引出那个邪性的东西，所以身上除了手机之外，什么都没带。

　　这下可好，连牛眼泪都忘记了。

　　没有牛眼泪，刘浪什么都看不见，正迟疑间，却听韩晓琪大惊道：“刘浪，快跑，我刚刚恢复了魂魄，制服了不这只鬼曼童。”

　　说着，韩晓琪竟然嗖的一声，直接钻进了刘浪的吊坠之中。

　　哇哇大哭声就在刘浪身后的床上。

　　两个大汉面色冷淡，堵在门口，而那个被刘浪一脚踹晕的壮汉，此时也慢慢转醒，一听到哇哇的哭声，脸色一变，挣扎着就要往外跑。

　　可是，还没等站起身来，突然间一声惨叫，脖子上鲜血直流，像是被什么东西咬破了一般。

　　刘浪脸色大变，知道自己太过大意，双脚发力，挥起拳头嘭嘭两声朝着堵门的俩大汉打了下去。

　　那两个壮汉根本没料到刘浪还敢还击，没有反应，双双被打倒在地。

　　可就在壮汉倒地的同时，其中一个壮汉手上突然裂开了一道口子，鲜血狂涌。

　　刘浪大惊失色，也不再多待，抬脚就冲了出去，一口气跑出了足浴店，脚步没停，大踏步跑到了马路对面赵二胆停车的地方。

　　足浴店里并没有人追出来，甚至门口站着的礼仪小姐都神色正常，像是什么事都没有发生过一般。

　　赵二胆见刘浪突然冲了出来，连忙打开车门，惊问道：“刘哥，怎么回事？”

　　刘浪没有说话，一头钻进车里，气喘吁吁地说道：“胆哥，先开车，回去再说。”

　　一低头，当着赵二胆的面，刘浪问道：“晓琪，到底怎么一回事？”

　　韩晓琪身影一闪，噗的一声钻了出来，坐到后座上。

　　赵二胆见刘浪古怪的样子，张了张嘴，还是压住了自己内心的好奇，专心开车了。

　　韩晓琪坐在后座，神色凝重，看着刘浪，脸色竟然微微有些苍白。

　　“刘浪，刚才事发突然，我情急之下动了点法术，结果我魂魄还太虚弱，没想到……”

　　刘浪大急，忙问道：“啊？那你没事吧？”

　　韩晓琪摇了摇头道：“没事，休息一下就好，可是那里面那个小东西……”

　　“什么小东西？”

　　韩晓琪注视着刘浪的双眼，叹息道：“哎，刘浪，这种东西我只是听闻过，以前还真没见过，似乎只是近百年来才传进我们这边的。”

　　韩晓琪抿了抿嘴，轻声道：“这种小东西，叫鬼曼童。”

　　刘浪一愣，“这、这是什么东西？”

　　赵二胆开始还有点好奇，可看到刘浪不停的自言自语，似乎在跟着谁说话，不禁皱起了眉头，暗自琢磨着：这刘哥不会跟鬼在说话吧？

　　赵二胆对刘浪身负异术早就见怪不怪，之前看他自言自语还有些奇怪，可此时听到刘浪的话，似乎也终于猜出了一点儿端倪。

　　韩晓琪皱了皱眉头，并不确定地说道：“刘浪，对付这种东西似乎不太容易，我先把自己知道的告诉你吧。”

　　韩晓琪告诉刘浪，这种东西大都引自泰国，与南洋巫术有着很多共同之处，甚至很多人认为这种鬼曼童就是南洋巫术。

　　对于南洋巫术，别说是刘浪了，就连韩晓琪也知之甚少，而活了千年也只有偶尔听别人提起过。

　　鬼曼童身虽无形，但却是有形之力，不但可以撕咬活人，甚至还能够替宿主杀人。

　　这些根本不是普通的鬼物所能比的。

　　大部分鬼只能让人身上阴盛阳衰，并不能直接对活人造成伤害，但这种鬼曼童却不然，不但会吸主人的鲜血，还噬血为命。

　　都说请神容易送神难，这鬼曼童在很多人眼中，就是一尊小神。

　　从遥远的地方请来之后，所请之人必须每天用鲜血饲养，而且要尽量满足它的要求，甚至很多就跟哄小孩一般，让鬼曼童帮忙做一些事情。

　　鬼曼童虽然并非实体，可依旧有实体的身体。它们的身体大都是将小孩的肉体用铜铁浇注，然后重新塑造，铸成铜像的模样。

　　当有人将铜像请回家后，必须每日膜拜，虽然铜像不能动，但被封在铜像里面、常人无法用肉眼看见的鬼曼童却可以自由活动。

　　换名话说，铜像其实是鬼曼童的栖身之所，也是鬼曼童与主人交流、交易的主要途径。

　　听完韩晓琪的解释之后，刘浪深吸了一口气，问道：“那照你这么说，只要找到鬼曼童的真身所在，就能找到制服鬼曼童的方法？”

　　“嗯，按理应该是这么说的，可这种东西因为太过邪性，所以极容易将自己的主人反噬，如果那样的话，恐怕鬼曼童会上自己主人的身，那样反而会麻烦很多。”

　　“我靠，妈的，好厉害的东西。”

　　刘浪看了一眼正专心开车的赵二胆，不无感慨地说道：“胆哥，你惹到了不该惹的东西，能活下来，还真是幸运啊。”

　　“啊？刘哥，你、你这话？”

　　刘浪缓缓摇了摇头，将鬼曼童的事情跟赵二胆说了。

　　赵二胆一听，顿时惊得张大了嘴巴，大惊道：“刘哥，这种东西我知道，我一直以为是骗人的，怎么竟然是真的？”

　　“当然，不然你以为当时你为什么感觉自己动不了了呢，肯定是被那种小东西抓住了手脚，而后来吸血的极有可能也是那种小东西。”

　　赵二胆脸上刷的滚下汗来，脸色苍白如纸，吓得怔了半晌，心有余悸道：“妈的，好狠毒。不就抢了他的生意嘛，竟然下如此重的黑手！”

　　想起刚才在足浴店的那一幕，刘浪也有点惊魂未定的感觉，看着那个被鬼曼童撕咬的大汉，刘浪心里却也跟着拧得极不舒服。

　　看那样子，鬼曼童袭击自己人，恐怕不仅仅是被韩晓琪打了一下而发疯那么简单，甚至极有可能已慢慢开始反噬自己的主人了。

　　赵二胆边骂着，忽然说道：“刘哥，前段时间我认识一个人，他告诉我可以给我弄只鬼曼童，我以为他是骗人的，就将他打发了……”

　　“什么？”

　　刘浪一听，忙道：“快，带我去见见那个人！”


第406章 大价钱

　　“吱……”

　　一个急刹车，赵二胆将车头一掉，朝着另一个方向开去，边开边说道：“刘哥，那个人非常的神秘，我还从来没见过他的样子呢。”

　　赵二胆开着车，在市里面转了一大圈，然后将车停在了一家洗浴中心的门口，道：“刘哥，就在那里。”

　　刘浪顺着赵二胆手指的方向看去，这一看，顿时愣住了。

　　只见在洗浴中心的旁边有一个低矮的小暗门，门面不大，只能容纳一人通过，甚至连招牌都没有。

　　而更让刘浪惊奇的是，那家洗浴中心，赫然就是上次沈菊花带自己来的那家名叫“鸳鸯浴”的洗浴中心。

　　“怎么会在这里？”

　　刘浪歪着脑袋，满脸的狐疑，跟着赵二胆一起下了车，而韩晓琪也嗖的一声钻进了刘浪的吊坠之中。

　　“刘哥，一会儿进去你要有点心理准备，那个人感觉非常古怪。”

　　赵二胆提醒道。

　　“行，我们就是想问问，前段时间有谁来买过鬼曼童。”

　　边说着，二人来到了偏僻的小门前。

　　门虚掩着，只留出了一道缝隙，赵二胆正想开门，却听到里面传出一道沙哑的声音。

　　“门没锁，进来吧。”

　　刘浪跟赵二胆都是一怔，对视了一眼，点了点头，抬脚走了进去。

　　里面的房间非常狭窄，不过二十多平米的样子，阴暗潮湿，在靠墙的位置有一张桌子，桌子上面有几个铜娃娃。

　　铜娃娃有的睁眼，有的闭眼，有的坐着，有的站着，但无一例外不是栩栩如生，跟真人一般。

　　刘浪一看到那几个铜娃娃，不禁愣住了，太逼真了。

　　“又来了啊？怎么，想买只鬼曼童玩玩？”

　　在小房子中间有一张破旧的桌子，桌子后面一张椅子，椅子上面坐着一个身穿黑衣的人。

　　那人声音有些沙哑，背对着门口，头发蓬乱，见刘浪二人进来，也没有回头，身体一动也没动。

　　赵二胆看了刘浪一眼，连忙说道：“哦，我对这种东西不感兴趣，但我有个朋友说想要问问，不知……”

　　“呵呵，来者即是客，坐吧。”

　　桌子这面有两张凳子，黑衣人也没回头，朝着凳子指了指，沙哑道：“不瞒你们说，鬼曼童这东西，你信则有，不信则无。如果你相信的话，它可以助你飞黄腾达。可是，如果你不信的话，请回去自然也没半点作用。”

　　刘浪跟赵二胆坐到了凳子上。

　　“大师，你这鬼曼童哪里弄的？”

　　刘浪看了黑衣人一眼，不禁心生好奇，见对方也毫不忌讳，便开门见山的问道。

　　黑衣人身体微微一动，神秘地说道：“我只知道赚钱，从不问出处，只要有需要，自然会有人给我送过来，请不必多问。”

　　“哦……”

　　刘浪一听便明白了，人家不想说。不过，听他的口气，似乎是只对钱感兴趣，那这样倒也好办很多。

　　“大师，那不知请一只鬼曼童需要多少钱？”

　　黑衣人缓缓伸出一根手指头，冷声说道：“如果你只想保佑家宅平安，十万。”

　　“啊？这么贵！”

　　刘浪大惊，又问道：“那、您的意思是，如果我想要让生意兴隆？”

　　“那要看你做的是何种生意了。”

　　“怎么讲？”

　　“小生意，小价钱，大生意，大价钱，如果跟人命有关的话，还是一个数。”

　　黑衣人一顿，依旧摆了摆那根手指：“一百万！”

　　“咝……”

　　刘浪倒吸了一口凉气，急问道：“不还价？”

　　“不还价！”

　　刘浪算是听明白了，这是宰人啊，这种东西，卖一个就够吃好几年的。

　　刘浪还真是下不了狠心，试探着问道：“哦，那，大师，您这段时间卖出去过吗？”

　　“当然，卖了一个五百万的鬼曼童。”

　　“我草，五百万？”

　　赵二胆一听，眼都直了，忍不住骂了一声。

　　黑衣人嘿嘿一笑，缓声说道：“恐怕，如果买了我这小娃娃，赚着千万也是很容易的事情，何必在乎五百万？”

　　刘浪也彻底被震撼了，连忙问道：“那，大师，你知道上次买鬼曼童的那人叫什么吗？”

　　“我从来不问人家的姓名。”

　　“那长相呢？”

　　“呵呵，朋友，如果你来照顾我的生意，我想我可以告诉你。”

　　黑衣人淡淡的一笑，根本不愿松口。

　　刘浪一听，也明白了，眼前这个人，只图钱，其余的什么都不管，而想从他嘴里套出点儿东西，必须得大出血。

　　咬了咬牙，刘浪一狠心，转头看着赵二胆，问道：“胆哥，十万有吗？我们不是正缺个镇宅的东西吗？”

　　“有，这点钱算什么。”

　　赵二胆直接拿出一张银行卡，递到刘浪的手里。

　　刘浪微微点了点头，将银行卡放到桌子上，试探着问道：“大师，我们没带那么多现金……”

　　“刷卡也可以。”

　　没想到，黑衣人直接站起身来，走到那张排着铜娃娃的桌子，拿了一个闭目养神的铜娃娃，放到刘浪面前的桌子上。

　　然后，黑衣人拿起赵二胆的卡，朝着屋后走去。

　　刘浪这才发现，原来后面还有一道暗门，因为光线太暗，刚才竟然没有发现。

　　黑衣人走进暗门，过了不到两分钟就走了回来，然后再次坐到椅子上，依旧背对着刘浪二人，甚至整个过程刘浪都没有看清黑衣人的长相。

　　“钱已付过了，你们的问题我也可以告诉你。”

　　刘浪刚想发问，却听黑衣人主动说道。

　　“你、你知道……”

　　黑衣人一摆手，道：“鬼曼童这东西必须每日三炷香，每天在他眉心处滴一滴鲜血，供奉七日之后，就可防邪驱鬼，保家宅平安吉祥。”

　　说完之后，黑衣人忽然站起身来，朝着后门走去，边走边说道：“上次来买鬼曼童的那个人，别人好像叫他老三……”

　　“啊？对了，那家伙叫文老三。”

　　赵二胆一听，一拍大腿，一副恍然大悟的表情。

　　刘浪被赵二胆吓了一跳，恨恨的瞪了他一眼，心中暗骂：“败家的玩意儿，你早不说，这‘老三’俩字花了整整十万块啊。”

　　刘浪此时哪里有时间跟赵二胆计较这些，立刻站起来，正想问如何除掉这种鬼曼童。

　　黑衣人已走到了后门门口，忽然间叹了口气，像是知道刘浪将要问什么一般，摇头道：“我只知道赚钱，并不知如何处理鬼曼童，你也不必多问。”

　　我擦，黑心奸商。明显是就算知道都不肯说。

　　刘浪本来是想打探消息的，结果现在突然有种被欺骗的感觉。

　　最让刘浪感到惊奇的是，那个买鬼曼童的人，竟然是文老三！


第407章 送回别墅

　　赵二胆收起银行卡，抱着铜像，跟刘浪一起，出了阴暗的房间。

　　“刘哥，我记起来了，当时要让我撤离那块区域的家伙，就叫文老三，他好像就是爱巢足浴的老板。”

　　赵二胆跟在刘浪身后，气呼呼地说道。

　　此时没能弄到如何搞死鬼曼童的方法，刘浪有些郁闷，听到赵二胆这么说，不禁更加憋屈，狠狠瞪了赵二胆一眼。

　　赵二胆一看刘浪凶神恶煞的样子，顿时一脸的愕然，条件反射身将手中的铜像举了起来。

　　“刘哥，你、你要是不喜欢，我现在就把这小东西摔了？”

　　赵二胆作势要摔。

　　刘浪盯着赵二胆手中的铜像，眉头一皱，眼珠一转，顿时咧嘴笑道：“别。哈哈，我们手里有这个东西，自己回去研究一下，反正道理都是相通的，先找到弄死这只鬼曼童的方法再说。”

　　赵二胆见刘浪又怒又喜，阴阳脸跟着一跳，愣愣的看着手里的铜像，过了好大一会儿，才恍然大悟道：“对啊，有这个小东西，我就不信弄不死那只鬼曼童。”

　　虽然花了钱，但毕竟有所获。

　　“文老三，怎么哪里都有你啊？”

　　二人上了车，开出去老远之后，吊坠中的韩晓琪才幽幽的叹了一口气，声音中似乎有些战栗。

　　“刘浪，刚才，不知为何，我感觉好紧张啊。”

　　“啊？晓琪，你说什么？”

　　“就是刚才在那间屋子的时候，我大气不敢喘一口。不知为何，那人身上散发出来的气息，让我害怕。”

　　“啊？为什么会这样？”

　　“我、我也不知道，总有一种慌乱的感觉，刘浪，快送我回别墅那边。”

　　韩晓琪的声音有充满了惊恐。

　　刘浪本来想将刚买的鬼曼童放在灵异KTV里，可听到韩晓琪的话，连忙跟赵二胆说道：“胆哥，去童林路744号的别墅。”

　　“好！”

　　赵二胆立刻掉转车头，将刘浪送过去之后，并没有进去，也没有多问，而是停车等在了外面。

　　刘浪只是拿着自己背包，将铜像放在了车上，急匆匆的进了别墅，直接去了地下室。

　　一进地下室的五鬼抬棺阵中，韩晓琪嗖的一下从吊坠中钻了出来，怯生生地说道：“好了，那种感觉终于消失了。”

　　韩晓琪一脸的惊恐，甚至脸上还浮现着惊魂未定的表情，小手抚在胸前，连连拍打了两下。

　　“晓琪，到底怎么一回事？你快跟我说说。”

　　刘浪大急，不明白怎么韩晓琪突然有这种反应。

　　韩晓琪也是一脸的茫然，摇了摇头说道：“我也不知道怎么回事。我、我在那间屋里时，总感觉那个黑衣人身上散发着一股压迫的气势，而且，虽然他一直背对着我，但却像是一双眼睛一直偷窥着我一般。”

　　听到韩晓琪的话，刘浪不禁皱起了眉头，忐忑不安道：“晓琪，照你这么说，应该不是件好事，你还是老老实实待在这里吧，我一有空就会来看你，我不想你再受到伤害了。”

　　韩晓琪这次没有反驳，而是重重点了点头，道：“刘浪，谢谢你！”

　　“看看、看看，你又来，怎么老说这种话，谢我干啥。”

　　刘浪一脸的不悦，正想说点肉麻的话，可话刚到嘴边，却听到一只阴伏鬼隆隆的呼噜声响了起来。

　　刘浪刚才把注意力全集中在韩晓琪的身上，根本没有留意到那五只阴伏鬼，此时被呼噜声一震，立刻转头观瞧。

　　我晕，五只阴伏鬼小日子似乎过得很爽嘛，大白天竟然在睡大觉。

　　那只老鼠精也趴在地上，两只小腿支着地，翘着屁股，睡得那叫一个香啊。

　　此时在鬼万的身边，竟然还漂着一只鬼影。

　　那只鬼影一只手被拴在了锁住鬼万的铁链之上，又惊又恐的盯着刘浪，正睁大着眼睛，显然吓得不轻。

　　鬼影长发飘飘，身材婀娜，打眼一看，竟然还是个美女。

　　刘浪一看这个女鬼，哪里还不明白，指定是老鼠精按照自己的吩咐，给五只阴伏鬼逮的啊。

　　看着五只阴伏鬼酒饱饭足，睡得正酣，刘浪玩性大起，扯着嗓子大叫道：“喂，起床啦！”

　　老鼠精刷的一下从地上弹起来，砰的一起撞在了天花板上，哎哟叫了一声，跌落到了地上，怔怔的盯着刘浪跟韩晓琪，过了好大一会儿才反应过来。

　　“师父、师娘，你们回来了啊？”

　　老鼠精大喜，两只小脚朝地上一支，往前一窜就冲到了刘浪的面前。

　　“师父师父，你看，按照您老的吩咐，我给他们抓鬼，没想到还抓了一只美女鬼。之前几只，他们嫌丑，都吃掉了，这一只，啧啧，长得倒还真不错呢。”

　　老鼠精指着女鬼，在刘浪面前讨起好来。

　　五只阴伏鬼被刘浪这一吆喝，也终于缓缓睁开眼睛，眯眼朝着刘浪这边瞅了一眼，然后又一低头，再次睡了过去。

　　我靠，真牛！

　　刘浪不由得佩服起了阴伏鬼的习性，吃饱喝足睡大觉，倒也不用烦心，嘿嘿，反正烦心也没有半点用处。

　　可是，看着楚楚可怜的美女鬼，刘浪不禁又动了恻隐之心，忍不住问道：“我说老花生，看那女鬼的样子，似乎挺可怜的，要不，就放了她吧？”

　　“啊？可怜？师父，她才不可怜呢，她可是一只十足的恶鬼呢。”

　　说着，老鼠精将袖子往上一挽，指着自己的胳膊说道：“师父，你看，当时我抓这只女鬼的时候，可没少受罪呢。她原本是只吊死鬼，正准备害人呢，结果被我碰到了。”

　　刘浪朝着老鼠精的胳膊上看了看，只见一片很大的淤青，像是被什么东西重击了一般。

　　刘浪还有点不太相信，抬头看着女鬼，问道：“她、真是恶鬼？”

　　“嗷嗷……”

　　忽然，女鬼猛然间伸出了一条长长的舌头，朝着刘浪就卷了过来，脸白眼凸，那模样，活脱就是吊死鬼。

　　刘浪吓了一跳，连忙后退了两步，险险的躲开，心有余悸地说道：“老花生，鬼有善恶，不能见鬼就抓，知道吗？”

　　“知道啦，师父，人分善恶，鬼也是，跟着师父，当然是为民除害。”

　　这老鼠精果然精明，竟然把刘浪的想法猜得透透的。


第408章 饲养鬼曼童

　　刘浪这次不敢再冒险带着韩晓琪出去，而韩晓琪也心有余悸，不敢轻易露面。

　　韩晓琪告诉刘浪，自己感觉那个害死韩家、给韩家施加诅咒之人，依旧还活着，而且，已经发现了自己的存在，正在暗中窥视着自己。

　　这种感觉越来越强烈，甚至韩晓琪一走出五鬼抬棺阵就能感觉到一双眼睛在暗中盯着自己。

　　这种感觉太糟糕，刘浪一直宽慰韩晓琪，但隐隐也感觉，似乎暴风雨正在慢慢聚集，而自己必须尽快提高修为。

　　依依不舍的告别韩晓琪，又嘱咐了几句，刘浪满怀心事的走出了别墅。

　　赵二胆依旧还在别墅外的路边等着，一见刘浪过来，忽然神色有些慌张，急急忙忙将手往身后藏。

　　刘浪看着好奇，疑惑道：“胆哥，你怎么了？”

　　“没、没什么。”

　　赵二胆目光有些躲闪。

　　刘浪见此，不禁更加疑惑，正想追问，忽然看到在赵二胆旁边的那个鬼曼童铜像额头处，竟然有一润红色。

　　刘浪顿时瞪大了眼睛，指着铜像颤声道：“胆、胆哥，你、你将自己的血滴在铜像的身上了？”

　　赵二胆目光躲躲闪闪，跟做错了事的小孩一般，战战兢兢地说道：“刘、刘哥，我、我只是好奇，看看这鬼曼童到底有什么厉害之处？而且……”

　　“而且什么？”

　　“那个文老三差点用鬼曼童要了我的命，我就不信，我斗不过他！”

　　赵二胆目露坚毅，阴阳脸跟着抖动了两下。

　　刘浪实在有些无语，这东西有多厉害，甚至有什么反噬，目前都不知道，赵二胆竟然在毫无准备之下，用自己的鲜血饲养。

　　可事已至此，也没有了其它的办法，刘浪仔细看了看铜像，又看了看赵二胆，发现并没有什么异常，只得摇头叹息道：“胆哥，这几天你哪里都不要去了，就在我的花圈店跟我住一起，万一有什么情况，我跟叶哥也可以照顾一下你。”

　　说着，刘浪上了车，道：“走吧，先去花圈店。”

　　赵二胆张了张嘴，到嘴边的话又咽了回去，轻轻叹了一口气，油门一踩，径直开往了花圈店。

　　鬼节已经过去，整个世界像是突然安静下来了一般，鬼物也在一瞬间变少了，这让刘浪有点不太适应，甚至忽然间有一种错觉，这个世界会不会真的没有鬼啊？

　　刘浪本来以为抓鬼是件挺累的事，可现在才发现，许多事情要比自己想象中还要艰难。

　　再过两天就要开学了，新的学期除了找工作之外，应该就是找工作了吧。

　　无论如何，还得养家糊口，还得有份看起来体面的工作，至少让家里人放心。

　　刘浪跟赵二胆回到花圈店的时候，已经是下午两点多了。

　　花圈店的门依旧关着，刘浪给千叶打了一个电话。果不其然，千叶又跑到快活土菜馆找赛老板去了。

　　刘浪无奈的摇了摇头，提醒千叶注意身体，早点回来。

　　这种事情实在没法干涉。

　　刘浪只好自己开门，跟赵二胆一起进了后院，暂时将自己的房间收拾了一下，打了一张地铺。

　　赵二胆刚进刘浪的房间，就看着刘浪桌上摆着两个插在泥土中的牌位，不禁有些吃惊。

　　“刘哥，你这是？”

　　赵二胆指着牌位疑惑的问道。

　　刘浪笑了笑：“先管好你自己吧。”

　　说着，刘浪将鬼曼童的铜像放在了桌子上，然后在铜像前面放了三炷香，点上，交到赵二胆的手里。

　　“胆哥，你既然已经喂过鲜血了，剩下来的事情就由你来做好了。”

　　赵二胆没有迟疑，甚至还有点迫不及待，一把将三炷香拿到手里，朝着铜像拜了拜，然后将香插进前面的供碗之中。

　　刘浪一直在旁边看着铜像跟赵二胆，整个过程却并没有发现任何异常。

　　刘浪不禁有些怀疑，问道：“胆哥，你有什么特别的感觉没？”

　　赵二胆茫然的摇了摇头，道：“没有，跟平时没什么两样，除了身上的伤疤偶尔还有点痒痒。”

　　说着，赵二胆又下意识的挠了挠自己的半面脸。

　　那半边脸，已经不可能再恢复了。

　　此时鬼曼童的事情没有搞清楚，刘浪不敢再贸然去找文老三了，而且最怕的就是，如果他真被鬼曼童上了身的话，恐怕更是一件麻烦的事情。

　　想起文老三，刘浪不自觉想起了刀疤脸。

　　上次正好在洗浴中心碰到刀疤脸，而且看刀疤脸身体发虚的样子，不得不让人怀疑。

　　这中间疑团太多，文老三一跃成为了梦里香的打手，而且身兼爱巢足浴的老板，甚至还与刀疤脸分道扬镳。

　　妈的，不行，不能再等着刀疤脸来找我了，我得先去问问他。

　　想到这里，再次确认赵二胆并没有什么大碍之后，刘浪决定去找找刀疤脸。

　　可刘浪并不知道刀疤脸的行踪，如果再去洗浴中心那边，很有可能会扑一个空。

　　思来想去，刘浪只要压下现在就去找他的冲动，回身吩咐赵二胆道：“胆哥，上次还记得让你追查的那个刀疤脸吗？”

　　上次为了对付雁东，刘浪已让赵二胆派人追查过刀疤脸，此时被刘浪一提醒，赵二胆立刻点头道：“当然，怎么，刘哥，他又惹事了？”

　　刘浪摇了摇头道：“没有，我感觉他跟鬼曼童的事有一定的关系，你打电话叫几个兄弟去找他，找到之后带他来花圈店。”

　　“行，我现在就打。”

　　赵二胆二话不说，立刻拿起电话，吩咐了下去。

　　赵二胆挂了电话之后，刘浪还有点不太放心，又问了一句：“胆哥，你感觉身体的确没有什么大碍吧？”

　　“没事，刘哥，你放心好了，我哪里也不去，就在这里等着。”

　　赵二胆一脸的无所谓。

　　刘浪抬头看了看正养着四只鬼的牌位，轻轻点了点头，对着其中一个牌位说道：“风越，我去一趟医院，如果这里有发生什么事情，随时去找我，知道吗？”

　　牌位轻轻一动，里面传出了一个恭恭敬敬的声音。

　　“是，大师。”

　　声音一传出来，赵二胆却是吓了一跳，惊恐的往后退了两步，直愣愣的盯着牌位，颤声问道：“刘、刘哥，刚才是谁在说话啊？”


第409章 不会让你死

　　自从韩晓琪魂魄成形之后，刘浪心里一直惦记着用白巫术救吴暖暖，可因为赵二胆的事情，却又耽搁了。

　　此时看到赵二胆并没有什么大碍，应该还不会出什么问题，便想着能否让吴暖暖断骨重生。

　　说实话，对这种断骨重生之法，刘浪心里一点儿底也没有，而且白巫术中的记载也有些模糊。

　　虽然那片白巫瓣绽开的时候，给了刘浪一种破茧重生的期望，可此时沉下心来，刘浪也慢慢冷静了下来。

　　断骨再生，根本没有想象中那么容易。

　　给牛大壮打了一个电话，牛大壮正在外执勤。

　　刘浪说：“牛哥，我想去看看吴警官。”

　　牛大壮一听，立刻激动道：“好，我马上去医院，在医院门口等你，快点啊。”

　　挂了电话，刘浪又嘱咐了几句赵二胆，要他千万不要随处走动，这几天就安心待在花圈店就好了。

　　因为自己不会开车，刘浪只好打了一辆出租车，到了医院的时候已近傍晚了。

　　牛大壮早就站在医院门口徘徊，见刘浪下来，连忙迎了上前，一把抓住刘浪的手，拽着刘浪就往医院里面走。

　　“兄弟，我一直想打电话跟你说，可又怕你没时间，你赶紧去看看暖暖姐吧。”

　　边说着，牛大壮已拉着刘浪进了医院。

　　因为这家医院戒备比较森严，而刘浪又没有可以自由出入的证件，只能被牛大壮带进去。

　　从医院门口走到病房门口，牛大壮已经连续亮了好几次证件了。

　　刘浪一直跟在牛大壮的身后，终于逮着了机会，问道：“牛哥，吴警官到底怎么了？”

　　两人在吴暖暖的病房门口站定，牛大壮叹了一口，神色有些黯然。

　　“兄弟，我也不知道该怎么跟你说，哎，你还是进去自己看看吧。”

　　说着，牛大壮推开病房的门，带着刘浪走了进去。

　　病房还是那个病房，没有其他人。吴暖暖依旧安安静静的躺在病床上，鼻子上挂着氧气，闭着眼睛，一动也不动。

　　可是，吴暖暖脸色惨白，犹如死人一般，根本没有了上次见到的那般柔嫩。

　　在病床边有一台心率检测仪，仪器上的心跳几乎是一条直线，只是偶尔会跳动两下，证明吴暖暖依旧还以一种不可思议的状态活着。

　　刘浪隐隐有种不详的感觉，快步走到病床前，轻轻拿起吴暖暖的手捏了一下。

　　“啊？怎么会这样？”

　　刘浪面色一变，顿时大惊失色。

　　本来刘浪以为吴暖暖被雁西的利指扎伤之后，体内的骨头只是碎裂了。可此时，刘浪握着吴暖暖的手，竟然像是捏住软骨生物一般，根本感觉不到骨头的存在了。

　　刘浪的心立刻悬了起来，身体突然间也感觉有些僵硬，几乎用了浑身的力气才将扭过头，看着牛大壮。

　　“牛哥，吴警官的骨头？”

　　刘浪只感觉自己喉头沙哑，干涩无比，甚至说出这句话都像是费了很大的力气一般。

　　最不想看到的事情还是发生了，但是，刘浪还抱着最后一丝希望，期待的盯着牛大壮。

　　牛大壮轻轻叹了口气，如实说道：“兄弟，医生都检查过了，暖暖姐的骨头正在以一种不可思议的速度慢慢化掉，而且……”

　　“而且什么？”

　　“哎，如果不是我硬拦着，恐怕……”

　　牛大壮一脸的无奈，似乎只为了兑现自己给刘浪的诺言，等着刘浪再看一眼吴暖暖。

　　刘浪听明白了，不但是医院的医生，就连牛大壮、甚至整个刑警大队都把吴暖暖当成死人了。

　　骨头都没了，而且正在以一种奇怪的状态慢慢溶化，任何稍微有点常识的人都知道，这种情况只有一个结局，百死无一生。

　　刘浪感觉自己的眼圈发涩，沉重的转过身来，看着躺在床上的吴暖暖，又看了看自己附有仙脉的两根手指，似是下了很大决定般，沉声说道：“牛哥，我不会让吴警官死的，你能帮我在外面守着吗？”

　　牛大壮一愣，虽然知道刘浪有些本事，可此时恐怕是神仙难救，听到刘浪这般说，不禁有些震惊。

　　“兄弟，你、你真有办法？”

　　刘浪的声音已经完全变了调，悲从心生，艰难地摇了摇头，道：“我不知道，但是，我不想错过这次机会，我一定要试一试，希望牛哥成全。”

　　说完，刘浪神色一变，沉声道：“没有我的允许，就算是天踏下来，也不能让任何人进来。”

　　看着刘浪坚毅的目光，牛大壮也受了感染，重重点了点头，刷的将手枪掏了出来，神色郑重道：“兄弟，好！不论成功与否，我们都要试一次，我就在外面守着，如果谁想进来，除非从我的尸体踏过去！”

　　说完，牛大壮跟壮士赴死一般，雄赳赳气昂昂的走出了病房，从外面将病房的门牢牢锁上，挺直腰身站在了门口。

　　就在牛大壮将门带上的那一刹那，刘浪再也忍不住眼泪哗啦滚了出来，直接滴到了雪白的床单上。

　　“吴警官，对不起，都是因为我你才成了现在这个样子，对不起……”

　　刘浪跪在病床前，极力压制着自己的哭声，伏在病床上好好哭了一场，然后站起身来，将眼泪擦干，神色严肃道：“吴警官，虽然我不知道能否将你救活，但是，就算丢了我这条命，我依旧要拼尽全力！”

　　说着，刘浪回身将屋内的所有灯都关掉，然后将插在吴暖暖身上的氧气管、以及所有连接在吴暖暖身上的仪器，包括心率检测仪，全部拔掉。

　　做完这些后，刘浪犹豫了片刻，还是将自己的衣服脱了个精光，然后将吴暖暖扶起，同样将她的衣服扒了个精光。

　　盘膝坐在床上，赤身相对。此时的刘浪根本没有心情欣赏吴暖暖的美丽酮体，神色凝重的拿出了两道护身符，一把锋利的小刀，将周围点上蜡烛。

　　“吴警官，你等着，我不会让你这么容易就死的。”

　　刘浪边说着，将一张护身符贴到了自己的身上，然后又将另一张帖到了吴暖暖的胸前，口中轻轻念动咒语。

　　“急急如律令！”

　　两张护身符上的符咒慢慢变淡，像是从符纸上褪下一般，缓缓渗进了二人的体内。


第410章 仙脉难为仙

　　生骨术是一种非常奇特的白巫断骨重生之法，虽然在白巫术中有提到，但刘浪知道，那也仅仅只是记述而已，并没有真正成功的案例。

　　好在刘浪手上附有两道仙脉，而要使用这种白巫术，修炼成妖的仙脉却是最根本所在。

　　正常人不过能活区区百年，而修炼成妖，尤其是三百年以上的妖精，体内会慢慢产生一种异于常人的妖气。

　　大部分妖都喜欢把这妖气称之为仙气。

　　妖气是修炼成妖的精华所在，不但能洗髓塑筋，而且还能活人躯体。

　　刘浪手指上所附的仙脉，正是黄皮子的一部分妖气凝结而成，但由于只是一部分，而且已与刘浪的手指融为一体，要想将其中的仙脉逼出，这其中的艰辛自然可想而知。

　　甚至因为仙脉在体内的出入，很有可能会让人体燥热无比。

　　为了以防万一，刘浪只得与吴暖暖赤身以对。

　　扶好吴暖暖坐定之后，刘浪看着吴暖暖。

　　吴暖暖依旧双目紧闭，脸色惨白，毫无生机。

　　刘浪心中不禁一紧，也不再迟疑，用尽力气将仙脉运离自己的那两根指头。

　　因为有仙脉在的原因，想要用刀割破自己的手指也不是件容易的事情。

　　将仙脉逼离自己的手指之后，刘浪先割破自己的手指，然后一咬牙，抓起吴暖暖的左手，刺啦一下将吴暖暖那根断指割破。

　　吴暖暖的手指并没有流出多少鲜血，里面的鲜血像是凝固了一般，过了好大一会儿才滴出了一滴。

　　刘浪也不迟疑，脸色慢慢变白，将自己附有仙脉的手指直接对准了吴暖暖的断指。

　　“吴警官，无论如何，我一定要救活你。”

　　刘浪神色紧张严肃。原来，他是想将自己的仙脉完全输送给吴暖暖。

　　可是，因为仙脉已与刘浪骨肉相联，如此以来，对刘浪的痛苦犹如抽筋剥骨一般，如今强行催动仙脉的刘浪，此时脸上瞬间失了血色。

　　刘浪浑身开始不停的战栗着，瑟瑟发抖，身体冰冷无比，犹如陷入了万年冰窖中一般。

　　与此同时，吴暖暖的身上竟然开始不断的往外冒着热气，仿佛身上的水分在不停的蒸发一般。

　　一冷一热，形成鲜明的对比。

　　一直没有反应的吴暖暖，紧闭的眼皮下面，眼珠不经意的微微颤抖了两下。

　　刘浪此时仿佛置身于无尽的黑暗之中，整个空间之中，除了自己，就是吴暖暖，再也没了其它的东西。

　　刘浪两根附有仙脉的手指死死的扣在吴暖暖的断指上，道道妖气一点点灌入吴暖暖的体内。

　　如果用肉眼去看，可以看出道道犹如蚕丝一般的东西，正在一点点从刘浪的手上流出，慢慢流进吴暖暖的体内。

　　这种仙脉生骨之法，如果要换到黄皮子本身，可能会好上很多，但刘浪强行移挪，其中的艰辛与痛苦不言而语。

　　刘浪的身体越来越冷，甚至也越来越虚弱，两只眼睛也匮乏无比，缓缓的闭上，虚弱感犹如当头盖下一般，压得刘浪几乎喘不过气来。

　　就在刘浪感觉自己体内最后一丝仙脉完全输入进吴暖暖体内的时候，却只剩下最后一丝力气。

　　刘浪强咬着牙关，拼死给吴暖暖披上衣服，然后将病床的被子往自己身体一裹，身体一歪，重重的从病床上跌到了地上。

　　“扑通！”

　　整个过程足足持续了三个小时，一直守在门口的牛大壮焦急难耐，好几次有人想闯进来，都被他用枪逼走。

　　甚至很多人都以为牛大壮神经了，派出士兵要将牛大壮逮捕。

　　牛大壮正跟两个士兵纠缠，忽然听到病房里传来一声重重的摔击声，心下一慌，也顾不得跟两个士兵废话，转身进门一看，顿时吓得目瞪口呆。

　　只见整个病房里温度犹如冰火两重天一般，那阵阵的热气正从吴暖暖的身上发出，而阵阵寒气正从刘浪的身上发出。

　　吴暖暖披着病号服，半躺在病床上不省人事，刘浪身上裹着雪白的被子，倒在病床下，同样不省人事。

　　“兄弟！”

　　牛大壮大叫一声，朝着身后的两个士兵大叫道：“快，快去找医生，找医生啊！”

　　那两个士兵见此情景，犹豫了一下，还是转身，没有再为难牛大壮，立刻去找医生了。

　　刘浪整整昏迷了三天三夜，在这三天里，身体犹如遁入了虚空中一般，没有喜怒哀乐，没有痛与疼，仿佛自己就是一块没有意识的石头，看着人来人往，麻木，无觉。

　　在第三天的傍晚，刘浪终于感受到了一丝痛觉，犹如从灵魂最深处传来的一般，而就在那一瞬间，疼痛突然间传遍全身。

　　“啊……！”

　　刘浪大吼一声，猛然间睁开眼睛，涣散的双眼慢慢再次凝聚了起来。

　　“兄弟，你醒了，你终于醒了啊？”

　　一直守在一旁的牛大壮连忙站了起来，凑到刘浪的面前，惊喜不已。

　　“兄弟，你、你可吓死我了。”

　　牛大壮激动不已，一把抓住刘浪的手，颤声道：“你、你没事就好了，没事就好了。”

　　刘浪茫然的看了牛大壮一眼，慢慢回忆起来了晕厥之前的情形，挣扎着坐了起来，急急地问道：“牛哥，吴警官她？”

　　牛大壮摇了摇头，叹气道：“哎，还是那样……”

　　刘浪心下一沉，不觉精神有些恍惚，抬起自己的右手，看着那两根原本附有仙脉的手指。

　　两根手指之前要稍微粗上一点儿，而且皮肤处也跟其它地方不太一样。可此时，除了有两道割破的伤口外，相对于其他手指，竟然还有点干瘪。

　　甚至刘浪轻轻运力，想催动一下剑指决，却是钻心的疼痛。

　　“哎，难道没有作用吗？”

　　刘浪叹了一口气，失落感骤然升起。

　　原本以为自己可以拯救整个世界，甚至拯救那些自己在乎关心的人，可到头来，不但谁也拯救不了，还让自己伤痕累累。

　　刘浪心中无比惆怅，活动了两下身体，除了手指还有些疼痛之外，倒也没有什么大碍。

　　“牛哥，我昏迷几天了？”

　　“三天！”

　　就在牛大壮说话的同时，另一个声音同时响了起来，声音中甚至还透着慌乱：“大师，你终于醒了，快点回花圈店吧，出事啦！”

　　刘浪扭头一看，却见风越跟宛如两只鬼不知何时站在病床旁边，一脸的焦躁。


第411章 自斩手指

　　牛大壮看不见两只鬼，也听不到二鬼的声音。

　　看到二鬼的神色，刘浪心里跟着咯噔一下，问道：“胆哥出事了？”

　　风越连连点头道：“对啊，鬼、鬼曼童它……”

　　糟了，看来还是有问题。

　　刘浪一翻身，对牛大壮道：“牛哥，没事我先回去了。”

　　“啊？你身体还没恢复……”边说着，牛大壮就要上前将刘浪按倒在床上。

　　“没事，已经没事了。”

　　刘浪将牛大壮的手推开，急匆匆地说道：“牛哥，你的好意我心领了，我真的还有急事。”

　　说着，刘浪已经下了床，边穿鞋边说道：“牛哥，吴警官那边……”

　　“哦，好吧，有什么事情我第一时间会通知你的。”

　　刘浪轻轻摇了摇头，叹了口气道：“哎，牛哥，我已经尽力了。”

　　说着，也不待牛大壮再多说，刘浪直接朝着病房外跑了去。

　　牛大壮此时哪里还不明白刘浪的意思，看着刘浪离开的背影，不禁喃喃自语道：“暖暖姐，我们都尽力了……”

　　刘浪身体除了还有点虚之外，倒也没有什么大碍，很快就跑到了医院的门口。

　　就在刘浪踏出医院的那一刹那，吴暖暖的断指忽然间抽动了两下，伤口处竟然以一种肉眼难见的速度轻轻长出了一小截。

　　而下一刻，除了心率检测仪嘀嘀的声响，吴暖暖依旧安静的躺在病床上。

　　刘浪出门直接打了一辆车，直奔花圈店。

　　在车上，风越、宛如二鬼将事情的来龙去脉跟刘浪说了。

　　风越说：在刘浪离开的第二天，赵二胆依旧按照鬼曼童的饲养方法，上了三炷香，并在鬼曼童的眉心处滴一滴鲜血。

　　就在滴入鲜血的之后，开始时没有任何异常，可就当大家都以为不会有什么事情的时候，突然响起了一个声音。

　　声音非常的细嫩，就是一个刚刚学会说话的小孩的声音。

　　声音尖细，一开口就说了一句话：一滴血太少了，我要多点儿。

　　当时风越跟宛如都在槐树牌位中，听到这个声音都吓了一跳。

　　风越告诉刘浪，那个声音像是直穿灵魂一般，听到之后，竟然忍不住打了两个哆嗦。

　　而且风越也问过那两只小鬼，他们也是同样的感觉，似乎对这个声音的主人有一种天生的惧怕之心。

　　可是，让风越二鬼没想到的是，赵二胆听到这个声音之后，不但没有惊恐，反而欣喜不已，连忙按照吩咐又滴入了一滴鲜血。

　　就在那滴鲜血滴进去之后，赵二胆的脸色却莫名白了几分，而额头处隐隐飘了一丝阴云。

　　开始时所有人都没有在意，甚至后来那个稚嫩的声音再也没有出现，而赵二胆依旧呆在花圈店等着刘浪。

　　第三天的时候，赵二胆打了几次刘浪的电话，一直没有接通，却又敢不独自离开，闲着没事，便打开了花圈店店门，想要帮忙做点生意。

　　赵二胆跟千叶一样，是个五大三粗的莽撞男人，哪里知道如何去做这种精打细算的买卖。

　　可赵二胆毕竟有一点儿做生意的经验，还真别说，当天竟然还做成了一笔，而且竟然还卖了一千块钱。

　　赚这种钱跟用小姐妹赚钱的感觉完全不一样，正当赵二胆兴冲冲的想要试着扎两个花圈的时候，那个稚嫩的声音再次响了起来。

　　“主人，如果想要赚更多的钱，我可以帮你啊。”

　　赵二胆一听到这个声音，顿时愣住了，身体不听使唤的回到了后院的屋子里，然后立刻给鬼曼童的铜像上了三炷香，再次用利刃划破了自己的手指，对着铜像的眉心处滴了不下十余滴鲜血。

　　“有我的保护，你一定可以心想事成，发大财的。”说完之后，稚嫩的声音再次消失。

　　赵二胆跟魔障了一般，朝着铜像连连点头，甚至眼神中竟然还有点憨厚痴呆的模样。

　　铜像就在风越他们的牌位旁边，风越几只鬼清晰的听得出，那个稚嫩的声音正是铜像里面发出来的。

　　而且，风越几只鬼都有一个同样的感觉，铜像里面的那个小东西，让他们非常害怕。

　　开始时几只鬼本来没想到刘浪，可又感觉事情不太对劲，一商量，风越便跟宛如一起，来到了医院。

　　结果，等风越二鬼到了医院之后，却发现刘浪正处于昏迷之中。

　　风越二鬼又急又恐，却又不敢离开，只能干等。

　　这一等，又是一天。

　　可是，在等的这一天里，风越二鬼却看到了一些奇怪的现象。

　　说到这里的时候，出租车已到了花圈店外的小巷子口。

　　二鬼的话出租司机根本听不见，而一路上刘浪也没有吭声，一直听二鬼在讲话。

　　付钱下车之后，刘浪迫不及待地问道：“风越，你们看到了什么奇怪的现象？”

　　“大师，就在你的身上，我们看到了……”

　　风越正想再说，可巷子深处忽然传来一声尖锐的笑声，紧接着，就听到一声痛苦的惨叫。

　　“啊！”

　　声音正是从花圈店里面发出来的。

　　刘浪脸色一变，也顾不得再跟风越二鬼多说，连忙跑向花圈店。

　　“胆哥，你可不要再出什么事了。”

　　刘浪边跑着，心里暗暗祈祷，不一会儿工夫就到了花圈店。

　　可是，一到花圈店，刘浪就看到赵二胆正躺在地上，手里拿着一把菜刀，菜刀上鲜血淋淋。

　　赵二胆的另一只手上，鲜血正在喷涌而出，犹如不要钱似的汩汩往外冒。

　　朝着冒血的手一看，刘浪脸色顿时苍白，大惊道：“胆哥，你这是在干嘛？”

　　那只手上，五指已经与手掌完全分离。

　　赵二胆竟然用菜刀生生将自己左手的五指手指全部剁了下来。

　　赵二胆倒在地上，痛苦的大叫着，神情木然，边叫边喊着：“我喂你，我喂你，我一定好好喂饱你，你、你要帮我，发财、发财……”

　　“胆哥……”

　　刘浪大叫一声，上前将赵二胆手中的菜刀夺了下来，刺啦撕下自己的一片衣服，正想包扎赵二胆的伤口，可突然间发现，赵二胆伤口处，像是有什么东西正在喝血。


第412章 焚烧

　　刘浪心中一颤，连忙站起身来，没有吭声，装作没看见般去了后院，翻出牛眼泪，涂到了自己的眼上。

　　再次回到花圈店的时候，刘浪手里抱着鬼曼童的铜像。

　　此时已基本肯定，赵二胆肯定已被鬼曼童反噬了。

　　可刘浪实在想不明白，按照当时韩晓琪所说，鬼曼童这东西要想反噬自己的主人，根本不会这么快，至少需要个一年半载，而且还在帮助自己的主人做成了很多事情、让主人愈加贪婪之后。

　　涂上牛眼泪的刘浪此时已清楚的看到，赵二胆倒在地上，痛苦的抽搐着，可身体想爬却爬不起来。

　　一个只有两三岁模样的小孩，正骑在赵二胆的身上，脑袋趴在赵二胆的手指上，疯狂的吸着鲜血。

　　妈的，岂有此理！

　　刘浪双眼一呲，大骂一声，将铜像朝着地上就摔了下去。

　　“啪！”

　　铜像撞击地面，顿时碎裂，炸开了好几半，露出了里面的东西。

　　刘浪一看，顿时大惊失色。

　　这哪里是什么铜像，根本就是用泥活成之后，外面涂了一层铜锈而已，而铜像里面竟然直接滚出来一个皮肤白皙的小孩。

　　一看那个小孩的模样，刘浪脑袋嗡的一下。

　　这、这个小孩，不就是正在吸血的鬼曼童吗？

　　刘浪面色犹如涂了一层石灰一般，早已惨白如纸，看着赵二胆痛苦的样子，哪里还敢迟疑，啊的大叫一声，立刻祭起一道禁鬼符。

　　“急急如律令！”

　　说实话，刘浪根本不知道这禁鬼符对鬼曼童有没有用，可此时只能死马当活马医了。

　　禁鬼符飘在半空，瞬间化成一道大网，朝着鬼曼童就罩了下去，一下子将鬼曼童牢牢锁在了中间。

　　鬼曼童正在疯狂的吸食着赵二胆的鲜血，此时被人打扰，立刻抬起头来。

　　鬼曼童面白如纸，模样跟泥塑的那个小孩一样，可此时双眼没有瞳孔，全是眼白，嘴尖牙利，小嘴上满是鲜血，呲牙发现呜呜的声音，愤怒的盯着刘浪。

　　一看到鬼曼童的模样，刘浪登时吓了一跳，身体不自觉的后退了两步。

　　“妈的，瘆人的小东西。”

　　禁鬼符越锁越紧，可鬼曼童竟然没有露出丝毫的惊恐，两只肥胖的小手往外一撑，只听砰的一声响，禁鬼符所化火网瞬间变成灰烬，扑扑两声散落在地。

　　刘浪大惊，又退了两步，身体一个踉跄，差点被一个花圈绊倒。

　　鬼曼童满脸狰狞，舍了赵二胆，呜呜低叫着，两条小腿往下一蹬，用力往上一窜，直扑向刘浪。

　　赵二胆不受鬼曼童控制，终于啊啊大叫了两声，挣扎着爬起来，声音却虚弱无力。

　　“刘、刘哥，快、快将鬼曼童的尸体烧掉。”

　　赵二胆一只手扶着懒人椅，另一只手已经完全麻木，鲜血依旧还在吧嗒吧嗒往下滴。

　　边说着，赵二胆探手入怀，拿出一个打火机，朝着刘浪扔了过去。

　　刘浪身体一晃，惊险的躲过鬼曼童，侧身一把接过打火机，连想都没想，弯腰抓起那具小孩的尸体，刘浪啪啪两声点燃打火机，伸到小孩头发处，直接点燃了小孩的尸体。

　　就在刘浪再次看到小孩尸体的同时，顿时一阵作呕。

　　刚才从泥塑中出来时的小孩，皮肤白皙柔嫩，栩栩如生，可这一会儿的工夫，竟然已经腐烂了一大半，散发出阵阵熏臭的气味。

　　更让刘浪奇怪的是，小孩尸体一被点着，竟然像是泼了油的干柴一般，火势迅猛，瞬间燃遍全身。

　　鬼曼童本来一副凶神恶煞的模样，一下子扑了一空，正想回头撕咬刘浪，突然间呀的尖叫一声，倒在地上哇哇大哭了起来。

　　“吱吱吱……”

　　燃烧的小孩的尸体发出尖锐的叫声，似乎在与鬼曼童相互辉映一般。

　　鬼曼童本来狰狞的面孔慢慢恢复了正常，可身体却倒在地上不停的打着哆嗦。

　　“哇哇、哇哇……”

　　鬼曼童大哭不止，两只小手挣扎着爬了起来，像是受了重伤一般，艰难的朝着燃烧的小孩尸体爬了过去。

　　刘浪此时震惊无比，惊恐的盯着鬼曼童，双脚不自觉的往后退了两步，来到赵二胆的身边，一把扶住赵二胆。

　　可就在扶住赵二胆的时候，刘浪清晰的感受到赵二胆的身体正在剧烈的抖动着，犹如筛糠一般。

　　刘浪回头一看，却见赵二胆脸上已没了半分血色，嘴唇发紫，两只脚犹如打水漂一般左右摆动着。

　　“胆哥……”

　　刘浪叫了一声。

　　赵二胆双眼一翻，身体跟着往旁边一歪，朝刘浪胸前倒了下去，瞬间失去了知觉。

　　“胆哥！”

　　刘浪又大叫一声，却听风越的声音尖叫着传来：“大师，快，快看。”

　　风越一直躲在花圈店的后门，见此情景，不由得也大声叫了起来。

　　刘浪刚刚扶住赵二胆，再次回头看时，却见鬼曼童已爬到了小孩尸体的旁边，直接将尸体抱了起来，而身上的烈火竟然越烧越旺，慢慢从尸体的身上引到了鬼曼童的身上。

　　“哇哇、哇哇……”

　　鬼曼童痛苦的大叫着，扑通一声跪倒在地上，身体竟然在灰烬之中散出淡淡的荧光。

　　荧光越烧越亮，不一会儿工夫就将鬼曼童和他自己的尸身化为了灰烬，然后飘散不见了。

　　刘浪简直不敢相信自己的眼睛，惊恐的看着眼前的一切，不自觉连呼吸都急促了起来。

　　“这、这鬼曼童竟然还有恋身情节？难道只要烧掉他的肉身，就能将它消灭了吗？”

　　刘浪一直手扶着晕厥的赵二胆，确定鬼曼童的确消失了之后，终于也反应了过来，连忙背起赵二胆，朝着外面跑去。

　　刚跑到门口，迎面走来俩人。

　　刘浪抬头一看，脸色一变，叫道：“快，赶紧将胆哥送医院。”

　　说着，刘浪将赵二胆往其中一人身上送去，而转头对另一个人说道：“疤哥，快，跟我进屋，我有事要问你。”

　　来人正是赵二胆的一个小弟，另一个人就是刘浪让赵二胆找的刀疤脸。


第413章 红烟救人

　　赵二胆已经被鬼曼童咬过，而上次刘浪用自己的鲜血救了赵二胆。

　　这才短短几天的时间，竟然再次被鬼曼童咬伤。

　　但是，此番刘浪倒也不再担心，知道自己体内的游尸血对鬼曼童有一定的克制之力，剩下的却不再是自己人力所为，而是要看医生的了。

　　刘浪没有再去医院，他知道，眼前的事情要更加紧急，如果不尽快搞明白文老三的事情，恐怕不止赵二胆，还不知有多少人会死。

　　看着那个小弟将赵二胆急匆匆的背着走了，刘浪努力平复了一下自己的心情，转头对刀疤脸说道：“疤哥，你随我来吧。”

　　刀疤脸双眼无光，一副无精打彩的模样，看到赵二胆时的模样，顿时像是见到了什么惊恐的事情一般，吓得急退了两步，此时听到刘浪说话，才慢慢回过神来，木讷的点了点头。

　　跟着刘浪进了花圈店，刀疤脸怯生生的站在刘浪的面前，像是一个犯错的小孩一般，战战兢兢地问道：“大、大哥，不知您找我有什么事？”

　　看着刀疤脸早已没了初见时那副蛮横嚣张的模样，刘浪心中暗暗叹了一口气，轻轻摇了摇头，问道：“疤哥，你怎么了？你身上是不是发生了什么事？”

　　刀疤脸一听，连忙慌张的摆手道：“没有没有，我能有什么事，呵呵。”

　　勉强挤出的一丝微笑，简直比哭都难看。

　　不掩饰还好，越是如此，刘浪越感觉刀疤脸有事，而且这件事极有可能跟文老三有莫大的关系。

　　皱了皱眉头，刘浪轻声叹了口气，看着一片狼籍的花圈店，地上还有未干的血渍，而花圈也倒在地上，显得凌乱无比。

　　刘浪此时根本没心情收拾花圈店，回身将门关上，从里面反锁死，然后坐到懒人椅上，指了指旁边的一张凳子，缓声说道：“疤哥，坐吧，这里没有别人，只有你跟我，有什么话，不用隐瞒。”

　　刀疤脸半躬腰盯着刘浪，两只眼睛偷偷的四下打量了两圈，像是在看什么东西。那种感觉，却像是做贼一般。

　　见刀疤脸不吭声，刘浪又叹了一口气，轻声问道：“疤哥，上次你帮我把雁东给办了，我一直还找到工夫感谢你呢，今天……”

　　“扑通！”

　　刘浪还没说完，刀疤脸忽然跪倒在地，连连磕头，大声求饶道：“大哥、大哥，我错了，我错了，我什么都不知道，我什么都没说啊。”

　　刘浪顿时一脸的疑惑，“什么？你说什么？”

　　“没有没有，我什么都没说，那天晚上的事，我只是跑腿的，什么都没说啊。”

　　刀疤脸连连摆着手，一脸的惊恐。

　　看到刀疤脸的样子，刘浪似乎也有点明白了，这家伙以为自己想杀人灭口呢。

　　看来，当时雁东的死对刀疤脸的震惊也是蛮大的，可能他还以为雁东是自己杀的呢。

　　刘浪轻轻一笑，不由得吁了一口气，道：“疤哥，你怕什么？上次雁东的事情已经过去了，而且，他的确死有余辜，我今天找你来，不是为了这件事。”

　　刀疤脸刷的抬起头来，怔怔的看着刘浪，颤声道：“那、那大哥是想知道什么？”

　　“你跟文老三。”

　　刘浪沉声说道。

　　刚开始刀疤脸还一脸的好奇，可听到“文老三”三个字时，立刻脸色大变，声音都打起了哆嗦，“大、大哥，你怎么想起老三了啊？”

　　看着刀疤脸惊恐的样子，刘浪也不由得紧张了起来，压低声音问道：“疤哥，你先别问这么多，我现在只想知道你跟文老三这段时间的故事，要一字不漏。”

　　刀疤脸激灵灵打了一个寒战，慢慢站起身来，坐到板凳上，可两只手却有些局促，不停的在自己的裤子上磨来擦去，显然也紧张不已。

　　“大、大哥，有些事我也不太明白。可是，自从雁大少爷死后，我跟老三之间，的确出现了一点儿误会。”

　　刘浪哪里想听刀疤脸废话，双眼一眯，冷声道：“疤哥，我不希望你对我有所隐瞒，而对那个文老三，他做的事跟雁东一样，只有一个下场，死！”

　　刀疤脸又打了一个哆嗦，眼中闪过一丝惊恐，抿了抿嘴，缓缓低头来，似是尽量让自己的声音平稳下来一般，说道：“大、大哥，我不会隐瞒你的，可是，我、我也不知道到底发生了什么事……”

　　刀疤脸说，当时雁东死后，整个雁氏集团内部也发生了很多变化，甚至连保安系统都完全换了一批人。

　　可让人奇怪的是，雁西掌管了整个雁氏集团，却并没有将刀疤脸踢走，而且还好吃好喝的养了一段时间，说刀疤脸跟了雁东很长时间，没有功劳也有苦劳。

　　当时刀疤脸还心存感激，以为雁西是个天下难得的大好人。可后来，刀疤脸无意中发现了雁西研究僵尸的秘密，顿时大吃一惊，急匆匆中连假都没有告，就离开了雁氏集团。

　　回去之后，刀疤脸依旧心有余悸，便悄悄将自己的发现跟文老三说了。

　　结果，没想到，文老三知道这件事情之后，不但没有露出半分惊恐，反而显得非常兴奋。

　　当时看着文老三的样子，刀疤脸并没有多想，可没想到，第二天，自己就被文老三带了几个人抓了起来，一直押到了雁氏集团的厂房区。

　　至此刀疤脸才明白，文老三竟然偷偷在雁西的面前邀功，而自己，被带到厂房区，准备注射僵尸液。

　　当时刀疤脸彻底吓傻了，打死他都没想到，自己竟然会被自己最信任的兄弟给出卖了。

　　刀疤脸悔恨自己嘴巴太长，不应该将这个秘密说出来，当时就应该烂在自己肚子里。

　　可是，正当刀疤脸绝望着、以为自己就要变成实验品时，突然出现一道红色的人影，像是一阵烟一般，直接卷起自己，将自己带走了。

　　当时刀疤脸都吓晕了，待再次醒过来的时候，竟然躺在了那个叫鸳鸯浴的洗浴中心。

　　这还不算，刀疤脸发现自己竟然泡在水池里面，身边躺着一个浑身赤裸的美女。


第414章 灵魂契约

　　说到这里，刀疤脸眼神中闪过一丝贪婪，似是在回味当时的情景。

　　刘浪听到这里时，也是一头的雾水，颇有点听神话故事的意思，忍不住问道：“疤哥，你的意思是，当时你是被人救了，而救你的人是一阵烟？”

　　刀疤脸本来还一脸的回味，听到刘浪的话后，立刻将思绪拉了回来，同样迷惑道：“我也不知道是怎么一回事。开始时我还以为自己做了一场梦，本来想回头去雁氏集团的那个厂区确认一下。可等我再次去了之后才听说，雁氏集团倒了。”

　　雁氏集团发生的事刘浪自己知道，可却万万没想到这中间还有刀疤脸一档子事。

　　想到这里，刘浪又追问道：“那文老三呢？”

　　“他？”

　　刀疤脸眼神中也闪过一丝茫然，思索了一会儿，才继续说道：“当时我也很好奇，总有一种不真实的感觉。后来一次竟然无意中在路上碰到了他，当时他手里抱着一个铜娃娃的雕像，我没敢露面，一直跟着他。后来才发现，他竟然摇身一变，成了爱巢足浴的老板。”

　　说到这里时，刀疤脸长长叹了一口气，带着祈求的语气说道：“大哥，我说的全是实话，一句都没说谎，整件事我只知道这些，后来，后来我也去找过老三，可是……”

　　刀疤脸越说，脸色也越难看，似乎有些心痛不已的感觉。

　　“疤哥，有什么你就说。”

　　“哎，后来我去找过老三，老三竟然跟变了一个人似的，说话阴阳怪气的，还告诉我，如果当时不是因为我，他也不会成为现在的样子。”

　　“当时听他的语气，似乎非常的生气，甚至还将我乱棍打了出去，说了一句莫名其妙的话。”

　　“什么话？”

　　“他、他说，虽然你暂时活了下来，可最后还是得死！”

　　“咝……”

　　听到刀疤脸这句话，刘浪顿时有点眩晕的感觉，怎么越听越糊涂了呢？

　　可是，无论如何，文老三指定不是好东西，但文老三那句话是什么意思呢？

　　而且，救刀疤脸的到底是人是鬼，还是妖呢？

　　关键是对方为什么要救刀疤脸呢？

　　刘浪百思不得其解，再次追问后，刀疤脸却也再也说不出个所以然来了。

　　奶奶的，怎么这件事情越搞越复杂了，为什么又冒出了一团红烟呢？

　　天呀，这到底是怎么回事？

　　刘浪两只眼睛死死的盯着刀疤脸，像是要从刀疤脸上看出答案一般。

　　刀疤被盯着头皮发麻，心中不禁有些发虚，目光躲闪，颤声问道：“大、大哥，你、你看什么呀？”

　　刘浪刚才其实并没有看什么，而只是在想刀疤脸说的话，可看着刀疤脸反应有些异常，不禁心头一动，冷声问道：“怎么，你还有事情瞒着我？”

　　“没、没有，哪里有啊。”

　　刀疤脸紧张的连连摆着手，可这个举动却更加出卖了他自己。

　　刘浪霍得一下站起来，上前一把抓住刀疤脸的衣领，瞪着双眼，疾声威胁道：“刀疤，我叫你一声疤哥，就是并不想与你为难。你可别给脸不要脸，如果你真隐瞒了什么东西，到头来把自己搞死，别说我没有救过你。”

　　被刘浪一威胁，刀疤脸又打了一个寒战，看着刘浪，吞吞吐吐地说道：“哥、哥，我、我也不知道该怎么跟你说。”

　　“该怎么说怎么说！”

　　刘浪将手一甩，直接将刀疤脸推后了好几步。

　　刀疤脸蹬蹬蹬连退了好几步，差点跌倒在地，面露惊恐之色。

　　“大哥，我，我让你看样东西。”

　　说着，刀疤脸一边哆嗦着，将手伸进了怀里，然后掏出一张白纸。

　　刘浪不明所以，心中对刀疤脸竟然敢骗自己极为恼怒，上前一把将那张纸抓了过来，朝着上面一看，不禁微微皱起了眉头，脸上的疑惑更盛了。

　　“这是什么东西？”

　　“这、这是契约。”

　　刀疤脸战战兢兢的走向刘浪，然后指着上面的标题说道：“自从雁东死后，我就失了生活来源，而被莫名其妙扔到那家叫鸳鸯浴的洗浴中心之后，洗了一次澡，竟然要了我一万块钱。”

　　刀疤脸回忆般的轻轻叹了一口气，道：“大哥啊，一万块，只是跟一个大胸女人在里面戏了戏水而已，我哪里拿得出？”

　　刘浪听到刀疤脸的话，似乎也渐渐听出了一丝端倪，问道：“你的意思是说，当时拿不出钱，人家就跟你签了这份契约？”

　　“对对对，就是这么一回事。”

　　刀疤脸连连点着头，指着契约说道：“当时我一听还有这种事，二话也没说，直接就签了。”

　　刘浪再次将目光打量到了那张纸上。

　　纸张是正常的A4纸，中间一片空白，最上面两个大红字：契约。而下面，也只有两个落款。

　　一个落款不像是字，反而像是图案印章，形状跟猫爪差不多。另一个落款，上面写着刀疤脸的名字。

　　刘浪看着纸张，翻来覆去看了半天，没看出个所以然来，不禁纳闷道：“这是什么鬼东西？什么字都没有，你竟然敢签？”

　　刀疤脸此时倒是一副无所谓的样子，咧了咧嘴，想笑，可笑起来脸上的刀疤显得有些狰狞。

　　“哥，我、我真不是有心骗你，只是，当时那个洗浴中心说的话有点莫名其妙，所以……”

　　“什么话？”刘浪一愣，急问道。

　　刀疤脸咽了一口唾沫，似乎还有点心有余悸，颤声道：“当时，我洗完澡后没有钱，有人就拿着这张纸告诉我，只要签了这张字，就可以免费享受七次待遇。当时我一听，不禁大乐，连想都没想，直接签了。可签约之后，那人又说了一句话。”

　　“到底什么话，你急死我了。”

　　“他说，这份契约叫灵魂契约，签字生效，而我所付出的代价，就是自己的七魄。”

　　“啊？这、这算怎么一回事？”

　　刘浪大惊，一脸茫然的看着刀疤脸，心中却扑腾了一下。

　　灵魂契约？

　　忽悠人的吧？这种东西难道真的有人买卖？


第415章 王鬼曼童

　　刘浪见再也无法从刀疤脸嘴中问出些什么了，甚至很多事情可能连刀疤脸自己都不清楚。

　　刘浪也不再追问，拿了几百块钱塞到刀疤脸手里，笑嘻嘻地说道：“疤哥，如果你有什么事，就来花圈店找我，还有，帮我留意一下文老三。”

　　刀疤脸一愣，伸了伸手，似乎还不太确定，战战兢兢地问道：“大、大哥，真、真给我？”

　　“当然，如果你能给我拿到更多有用的信息，那可不止这点儿。”

　　刀疤脸手一紧，连忙将那几百块钱揣进了兜里，站起来点头哈腰道：“是是是，大、大哥，你以后就是我大哥，有什么消息，我一定第一时间告诉你。”

　　看刀疤脸的模样，的确是穷困潦倒，而且区区几百块钱，似乎已让他死心塌地了。

　　刀疤脸拿着钱，见刘浪不再说话，边点着头，匆匆离开了花圈店。

　　刀疤脸刚走，刘浪本来嬉笑的表情也慢慢严肃了起来，转头朝着空气中说道：“风越，你跟宛如一起，跟着他，看看他去哪里、做什么？”

　　“是，大师。”

　　风越宛如二鬼轻轻一动，一道微风擦肩而过，直追刀疤脸而去。

　　刀疤脸对一些事情也是一知半解，而那个文老三似乎也隐瞒着什么，看来事情比想象中还要复杂。

　　心中有事，刘浪索性直接将花圈店关了，准备去医院看看赵二胆到底伤得怎么样了。

　　可刚将门锁上，刘浪就听到巷子口传来一个醉醺醺的声音：“教、教主，我回来了。”

　　刘浪偏头一看，顿时一脸的黑线。

　　只见千叶正晃晃悠悠的从巷子口走了过来，而每都一步都像是要跌倒一般，可脸上竟然跟涂了腮红似的，一看就喝了不少的酒。

　　刘浪没好气的走了过来，扶住千叶，闷声问道：“叶哥，怎么？又跟赛老板娘喝酒了啊？”

　　千叶眯着眼睛，嘿嘿一笑道：“教主，我、我跟你说哈，嘿嘿，嘿嘿……”

　　看着千叶的样子，刘浪顿时气不打一处来，心中暗道：没有酒量，干嘛要喝这么多？还真是被色迷了心窍了。

　　瞪了千叶一眼，刘浪也懒得听他多说，再次将门打开，扶着千叶进了花圈店，将他往里一扔，说道：“叶哥，你干脆住老板娘那里得了，还回来干嘛？”

　　“嘿嘿，教主，你、你不懂，我跟老板娘是真感情，哪儿能这么快就……”

　　千叶正说着，忽然间闭上嘴，鼻子抽了两下，眼中露出一丝惊恐，朝着四下一打量，目光迅速锁定地上被刘浪摔碎的陶泥。

　　“教，教主，这、这里怎么会有这东西？”

　　千叶指着那堆碎陶泥，一脸的惊恐，而酒也瞬间醒了几分。

　　刘浪见千叶竟然认识这些陶泥，不禁也一脸的惊愕，连忙扶他坐下，追问道：“怎么？叶哥，你知道这是什么东西？”

　　“当然，这种东西是鬼曼童，我之前曾经见到过。这东西太过阴邪神秘，当年黑巫教也试图掌握这种鬼曼童的制作方法，可根本学不会，而制作出来的大都不受自己的控制，反而会将主人反噬。”

　　听千叶这么一说，刘浪顿时大惊，急问道：“叶哥，你知道些什么，快点告诉我。”

　　千叶看着那些碎陶泥，身上出了一阵冷汗，酒几乎也醒了，迷醉的双眼也睁了开，看了刘浪一眼，咽了一口唾沫，道：“教主，这种东西千万不能随便饲养，万一有一点疏漏，追悔莫及啊。”

　　千叶告诉刘浪，在前几年，黑巫教的发展已进入瓶颈阶段，而除了最为娴熟的蛊术之外，竟然再也有没有新颖的黑巫术。

　　于是，黑巫教就决定学习一些南洋的巫术，而其中就有这种养鬼曼童的方法。

　　对于鬼曼童，黑巫教曾深入的研究过，甚至还用很多教众拿来做实验，可最终无一例外全部被反噬，没有能直正操控这种鬼曼童的。

　　所以，到了后来，黑巫教只得放弃研究鬼曼童，专注发展蛊毒之术。

　　可也正因如此，千叶对鬼曼童的了解，却也知道不少。

　　鬼曼童的制作方法非常残忍，是将那种三个月到三年之间的活婴孩用特殊的陶泥包裹起来，用巫术祭炼，使其魂魄可以游离而出。

　　因为这么大的婴孩是活活被闷死的，性情非常的暴虐，而且游离出来的魂魄跟普通的鬼魂也有一定的差异。

　　这种魂魄不但能够跟实体一般撕咬别人，而且性情也跟正常的小孩差不多，但最大的爱好就是噬血。

　　可也正因如此，等鬼曼童越长越大时，那每天一滴的血根本就无法满足它的要求，它就会试图将饲养之人体内的血全部吸光。

　　这种鬼曼童的恐怖可想而知，但还有一种鬼曼童，却相对更高级一些。

　　因为鬼曼童本为魂魄之体，被特殊的陶泥闷死之后，三魂不分，七魄不散，依旧存在于自己的身体之内，而也正因如此，鬼曼童与真正的魂魄有着本质的区别。

　　那种更高级的鬼曼童同样也可以附身，也随时可以离体，而附身的过程中，原本的宿主意识也非常的清晰。

　　随着附身的此数变多，那种鬼曼童的三魂七魄会慢慢跟原本宿主的三魂七魄融合在一起，而渐渐的，宿主就成了鬼曼童的傀儡。

　　此时千叶的酒已完醒了，说到这里的时候，脸色也非常的难看。

　　“教主，这种鬼曼童堪比黑巫教的蛊毒之术，可我听说，在这个世界上还存在着王鬼曼童这种东西。”

　　“王鬼曼童？”

　　“嗯，普通的鬼曼童只要将其肉身焚烧就能杀死，而那种能附身的鬼曼童单单将其自己的肉身焚烧还不够，还必须要将其寄宿那人的肉身完全焚烧，才能彻底杀死，而这种王鬼曼童，却是一种堪比伏尸的独立存在。”

　　“伏尸？咝……”

　　刘浪倒吸了一口凉气。

　　对伏尸刘浪可是知道的，那种存在比游尸都还要厉害，甚至有人说这种伏尸都可以不用被叫做伏尸了，而是一种尸体重生的状态。

　　重生啊，我的天呀，那种东西说起来跟科幻电影似的。

　　甚至还有一种传说，伏尸可以飞天遁地，几乎是一种超越人类之上的存在了。


第416章 真傻还是假傻

　　听完千叶的解释之后，刘浪的心情沉重无比。

　　本来以为只对付鬼曼童就可以了，没想到，竟然还这么麻烦。

　　照目前的情况来看，赵二胆饲养的鬼曼童应该只是普通的鬼曼童，而文老三饲养的那只，很有可能是高级一些的。

　　妈的，看来想要杀死文老三，还得找到鬼曼童自己的肉身呢。

　　想到这里，刘浪思索了一会儿，又问道：“叶哥，那你知道，怎么才能找到鬼曼童的肉身吗？”

　　千叶皱了皱眉头，似乎也并不太确定，道：“当时我们也曾做过类似的实验，但那些被实验的人都死人。可是，好像如果能被鬼曼童咬过之后还能活下来的话，那个人应该可以凭自己的感觉找到。”

　　啊？难道……

　　听到千叶的话，刘浪也有点明白了。

　　最开始时赵二胆可能根本就不知道鬼曼童到底为何物。

　　可后来赵二胆要让自己烧掉鬼曼童呢，可能他被鬼曼童再次咬过之后，也知道了一些关于鬼曼童身上的秘密。

　　想到这里，刘浪也大体有了主意，知道此时急不得，回头去医院看看赵二胆，想想办法。

　　索性将这件事放下，刘浪一咧嘴，笑道：“对了，叶哥，你跟那个老板娘处得怎么样了？”

　　千叶本来也正在思索鬼曼童的事情，听到刘浪突然问起，顿时大囧，搔了搔脑袋，竟然还有点不好意思。

　　“不是，能怎么样呢，这不正处着呢嘛。”

　　“处着？怎么个处法？”

　　“嘿嘿，教主，这种事，怎么跟你说呢。”

　　千叶低着头，竟然跟个娇羞的姑娘一般。

　　刘浪看到这个憨汉竟然这副模样，心里总有一种怪怪的感觉，像是隔夜饭都快要吐出来了。

　　“叶哥，你看你，还害羞呢。爱说不说，不说我去医院看胆哥了。”

　　说着，刘浪就要站起身来往外走。

　　千叶一急，连忙拉住刘浪，呵呵傻笑道：“教主，别、别，我跟你说说，跟你说说。”

　　我晕，这个闷骚的堂堂黑巫教光棍堂主，竟然跟着大姑娘似的，扭扭捏捏不说，怎么还这副德性？别人都懒得听了，他倒还来劲了呢。

　　不过，刘浪想起那个风韵不减当年的老板娘，倒也心生好奇，见千叶想说，一屁股坐回了懒人椅上，一脸漠然地说道：“叶哥，捡紧要的说啊，别净整那些没用。”

　　“教主，不会不会，如果成了，我还想让你去当征婚人呢。”

　　我去，想得可真够远的。

　　现在的千叶摇身一变，就跟一个跑堂的伙计似的，有事没事都往快活土菜馆那里钻，而且还免费义务劳动。

　　据千叶说，其实老板的身世也挺可怜的。

　　快活土菜馆老板娘姓赛，有一个特牛气的名字，赛西施。

　　人家的确长得漂亮，而且三四十岁的人了，那种成熟的风韵绝对不是一般女人能比的。

　　千叶说，老板娘在跟丈夫结婚的第二天，他的丈夫突然暴毙死了，死得极为蹊跷，甚至有人说是被老板娘克死的。

　　老板娘哪里会相信这种鬼话，将说三道四的人骂走之后，一个人便在快活土菜馆待了下去。

　　可是，做女人哪里有想的那么容易啊，没有男人的帮衬，一个女人不受欺负才怪呢。

　　所以，老板娘凭着自己的姿色，倒也让很多男人拜服在自己的石榴裙下，而且，甘愿帮助老板娘做一些事情。

　　可是，让所有人更加奇怪的，那些跟老板娘有过一腿的男人，十有八九竟然全部暴毙而死，死状恐怖，就连法医都查不出结果。

　　这下更有人说闲说了，都说这个老板娘是丧门星下凡，专门克男人。

　　可尽管如此，想要占老板娘便宜的男人还是前仆后继、络绎不绝。

　　至到有一天，老板娘认识了被称为老七的那个年轻小伙儿。

　　小伙儿在老板娘身边整整打了半年的工，一分钱没要，甚至还甘心情愿、连半点非分的要求都没有提过。

　　都说女人三十如狼，四十如虎。一个年轻的小伙摆在自己面前，老板娘怎么能控制得住？而且，老板娘就是不信那个邪，什么克男人，骗鬼的吧。

　　结果，还真别说，老板娘在跟老七有过之后，老七不但没死，反而还上瘾了。

　　说到这里的时候，千叶竟然没有半分嫉恨、甚至恼怒的神色。

　　刘浪狐疑的盯着千叶，一直在观察千叶的反应，可看了半天，却见千叶像是在说一件事不关已的事情一般。

　　刘浪实在不明白千叶的想法，终于还是忍不住问道：“叶哥，听你这话，我没感觉老板娘哪里可怜啊？”

　　千叶一愣，忽然间眼圈一红，哽咽道：“啊？教主，你怎么会感觉赛老板不可怜呢？你看看，她一个女人家的，撑起一个土菜馆多么的不容易，而且还整天被别的男人欺负，甚至有人还在背后说三道四的，还不可怜吗？”

　　我晕，这个家伙的思维怎么完全跟正常人不一样啊？

　　可怜之人，自有可恨之处。

　　刘浪是彻底服了，可又不能直接挑明，只好叹了口气，说道：“哎，那照你这么说，好像还真有点可怜。不过，那个叫老七的为什么没有死啊？难道不克了？”

　　“教主，你也相信那种无稽之谈啊，什么克男人啊，哼，我才不相信呢。”

　　“额……那，你有什么打算？”

　　“打算？”

　　千叶皱了皱眉头，颇为认真的想了想，说道：“教主，其实我也并没有想太多，只是想好好帮帮她，谁要是再敢欺负她，我就跟他对命。”

　　千叶说得义正言辞，一副大义凛然的表情，差点没把刘浪给逗乐了。

　　看着千叶一脸认真的模样，刘浪只得轻轻叹了口气，劝了一句：“叶哥，哎，难得人家还跟你说了实话，可是，咱也不至于如此死心塌地吧？”

　　“教主，你、你啥意思啊？”

　　“呵呵，没啥，没啥。希望老板娘以后能够好好待你这个痴情汉吧……”

　　刘浪笑了笑，喃喃自语道。


第417章 引还是守

　　千叶已将所有的心思都扑在了老板娘的身上。

　　刘浪现在也不指望千叶帮自己做什么事了，只得无奈的嘱咐了几句。

　　“叶哥，这几天先不要开门了啊，等美丽回来让她再看着花圈店就好了。”

　　刘浪实在怕千叶再把花圈店给折腾乱了。

　　千叶乐得自在，连连点头答应。

　　想起韩美丽跟眼镜，刘浪不禁越来越奇怪，边往花圈店外的巷子口走，边给眼镜打了一个电话。

　　电话依然提示关机。

　　“奇怪了，这眼镜怎么回事？难道不用电话了吗？”

　　想了想，刘浪又给排骨打了一个电话。

　　“喂，排骨，最近怎么样啊？”

　　排骨很快就接了，一听是刘浪，连忙说道：“我就那样呗，可是，哎……”

　　“咋了？”

　　“老熊被昨天出院了，被接回老家了。”电话那头的排骨有些伤感。

　　刘浪一听，顿时急了，忙问道：“什么？排骨，你怎么不跟我说啊，至少让我去送送啊。”

　　“浪人刘，我本来想跟你说的，可老熊不让。他说一切都是命中注定，走就走了吧，免得见面伤感。”

　　“我草，这个老熊！”

　　刘浪忍不住骂了一句，不觉心中一动，极不是滋味。

　　可老熊既然走了，那也没有其它办法了。轻轻叹了口气，刘浪只得问道：“行吧，等找到工作了，毕业之前，我们一起去看看老熊。哎，怎么会这样啊。”

　　“是啊……”

　　排骨也叹了口气，突然问道：“对了，你最近有眼镜的消息吗？”

　　一听排骨问起眼镜，刘浪也有些纳闷，忙问道：“怎么？你也找不到他了？”

　　“对啊，这都开学了，宿舍里面就我一个人，给眼镜打了好几遍电话，一直是关机，他不会出什么事吧？”

　　“行了，能出什么事，别瞎想。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，肯定在家里玩得乐不思蜀呗。反正这学期又没课了，早一天晚一天来也无所谓的。”

　　刘浪直接打断了排骨的话，自顾自推测了起来。

　　“可能吧，哎……”

　　排骨叹了口气，颇有一种曲终人散的感觉。

　　挂了电话，刘浪却有一种不详的感觉，心中暗自琢磨了起来：不至于吧？眼镜就算是不回来上学，也不至于连电话都关机吧？而且，再怎么着韩美丽也会打个电话说一下吧？

　　想不出个所以然来，刘浪只好强压下直接去找眼镜的冲动，打车去了医院。

　　刘浪到医院时，赵二胆已经醒了。

　　赵二胆的病床边站着好几个年轻人，跟赵二胆年纪也差不多，个个横眉凝目，看起来非常愤怒的样子。

　　只听一个人咬牙切齿地说道：“胆哥，竟然有人敢把你伤成这样，他简直活得不耐烦了。快告诉我们，兄弟们把他砍了。”

　　另一个说道：“是啊，胆哥，还真以为我们没人了啊。”

　　赵二胆听着，却是摇了摇头，并没有说话。

　　刘浪走进病房的时候，那几个人都是一愣，而其中一个似乎认识刘浪，连忙站起身来，朝着刘浪点了点头道：“刘哥，你来了啊？”

　　另外几个见到刘浪，本来还是一脸的警惕，可听到那人叫刘哥之后，立刻也一脸的恭敬，对着刘浪一拱手，齐声叫道：“刘哥好！”

　　刘浪的名声这些人都是听过的，但大部分都还没有见过。

　　此时见到刘浪本人，刚才那几个人不禁满脸的狐疑。他们似乎根本没想到，一直被赵二胆称为大哥的人，竟然跟自己年纪差不多大。

　　刘浪朝着那几人笑了笑，缓声道：“大家客气了，我跟胆哥说点儿事，不知？”

　　“哦，我们出去守着。”

　　说着，几人走出了病房，只剩下刘浪跟赵二胆俩人。

　　赵二胆躺在病床上，一半脸上缠着绷带，而那只被砍的左手也被白色绷带缠得紧紧的。

　　赵二胆脸色苍白，明显是失血过多，可看他的样子，倒没有什么生命危险。

　　“刘哥，谢谢你！”赵二胆勉强笑了笑，声音还有点虚弱。

　　刘浪一摆手，说道：“胆哥，你这叫什么话，谢什么，没死就是万幸。”

　　“呵呵，刘哥，以前的时候我不懂事，太莽撞，要不是因为刘哥你，我赵二胆可能早死了好几次了。”

　　赵二胆发自肺腑的说着。

　　刘浪今天不是来听赵二胆感谢的，摇了摇头道：“胆哥，别说这么多了，都是兄弟，之前我也没料到竟然会突然冒出了个鬼曼童这种东西。”

　　说着，刘浪坐到赵二胆的病床边，看了看门口，见没有人，压低声音说道：“胆哥，你能感受到第一次咬你的那只鬼曼童在哪儿吗？”

　　赵二胆一愣，眼神中闪过一丝茫然。

　　“刘哥，我也不太清楚，当时我自己就跟魔怔了一般，拿起菜刀把自己的手指给剁了，而且，不知为何，就在那只该死的鬼曼童趴在我身上吸血的时候，我脑海中突然就钻出一个奇怪的念头，烧了他的肉身。”

　　刘浪静静的听着，并没有插话，又听赵二胆说道：“而且，在我昏迷的时候，我总感觉有个声音在召唤我，那个声音，就是小孩的声音。”

　　“嗯？难道那就是第一次咬你的那只鬼曼童？”

　　赵二胆摇了摇头，同样一脸的疑惑。

　　“刘哥，我也不知道，我老感觉心里有些害怕，而且，总感觉那个声音会找过来，将我咬死的。”

　　“什么？”

　　刘浪一听到赵二胆这话，立刻瞪大了眼睛，脑海中像是突然闪过一道灵光一般。

　　对了，能被鬼曼童咬过而不死的人，除了成为了鬼曼童的傀儡，恐怕还没有第三种人存在。

　　按照千叶所说，鬼曼童是不会让自己咬过的人活下去的，那意思就是，鬼曼童真的会再次找过来。

　　想到这里，刘浪突然感觉眼前拨开了一盏明灯一般。

　　妈的，为什么要到处去找呢，干脆守株待兔，一个字，等。

　　看着病床上依旧虚弱无力的赵二胆，刘浪却又有些担忧，眉头也越皱越紧。

　　照目前的情形看，如果那只鬼曼童真的来的话，谁能保证赵二胆还能幸运的再活一次啊？


第418章 没病别打针

　　看赵二胆的伤势，没有个十天半月，根本无法出院，而就算出院之后，一只手也彻底残废了。

　　刘浪不敢再大意了，见赵二胆一脸的疑惑，坐到病床前安慰道：“胆哥，从今天开始，直到你出院，我陪着你。”

　　赵二胆一愣，眼圈一红，哽咽道：“刘哥，你……”

　　“哎，别说了。当时要是我早点回花圈店的话，你也不会伤成这样，我不能再让你发生任何意外了。”

　　事情突然间就乱作了一团，刘浪揪着心，跟赵二胆又聊了一会儿，爬在病床上竟然慢慢睡着了。

　　老熊走了，眼镜一直没有消息，赵二胆又伤成这样，整个世界像是突然间变得黑暗了一般。

　　而且，吴半仙至今还没有动静，甚至就连欧阳清织，都消失整整半年多了，杳无音讯。

　　刘浪爬在病床上，做了一个非常奇怪的梦。

　　梦中刘浪身处在一片漆黑的世界之中，整个世界里没有声响，除了黑色和自己这外，什么都没有。

　　刘浪大声叫着，可却发现，喊出来的声音连自己都听不见。

　　就当刘浪惊异不定的时候，突然间传来了一声怒喝：“刘浪，你傻站在这里干什么？快给我滚过来。”

　　紧接着，刘浪只见在自己的面前三步之外，突然出现了一个窈窕美丽的身影。

　　那个身影大眼睛，穿着一身护士的衣服，手里正拿着一根针，朝着刘浪就扎了过来。

　　刘浪大惊，连忙叫道：“饶九妹，我没病，你给我打什么针啊？”

　　“没病，没病为什么在你身边的人都没有好下场？”

　　饶九妹冷言冷语，那根针像是突然间直扎刘浪的内心一般。

　　刘浪感觉不到疼，但却感觉痛苦无比，甚至都不再反抗，怔怔的发着愣，喃喃自语道：“对啊，为什么？为什么会这样？这到底是为什么？”

　　刘浪大叫着，想要将饶九妹推开，可突然间发现，哪里有饶九妹的影子，而自己的心上，却赫然扎着一根巨大无比的针。

　　“啊……！”

　　刘浪大叫一声，猛然间睁开眼睛，抬头一看，身上刷的出了一身的冷汗。

　　“胆哥？”

　　刘浪叫了一声，快速站起身来，在病房里四处打量了一圈，可是，并没有看到赵二胆的身影。

　　赵二胆丢了？

　　病房里除了自己之外，竟然没有半个人影。

　　糟糕！

　　刘浪暗叫一声不好，急冲冲的跑到病房外，正看到有两个赵二胆的小弟在外面把守着门口。

　　刘浪上前抓住一个，急声问道：“喂，你们看到胆哥了吗？”

　　“胆哥？”

　　二人一脸的茫然，朝着病床上探头一看，顿时脸色大变，连声叫道：“啊？胆哥去哪儿了？我们一直没有离开过这里啊？怎么会突然不见了啊？”

　　刘浪刷的又滚了一身的冷汗，连忙回到病房，再仔细一看，却见病房的窗子不知何时被打开了，窗帘正被风吹着左右摇摆。

　　外面天色已经大黑，刘浪看了看时间，已经八点多了，竟然整整睡了四个多小时。

　　怎么回事，这一觉怎么睡得这么死？

　　刘浪心下一沉，暗骂了自己一句，朝着窗口处就奔了过去，低头一看，顿时一脸的恍然。

　　赵二胆所住的病房在三楼，楼外面有一棵歪脖子树，而靠近窗户的地方，明显有刚刚被折断的枝桠。

　　妈的，有人把赵二胆从这里偷走了，而且还是在自己的眼皮子底下偷走的。

　　刘浪心中气愤，朝着身后两个小弟吩咐道：“快，你们赶紧派人去找，有什么消息随时告诉我。”

　　那两个小弟似乎也知道发生了什么，连忙点头跑了出去。

　　刘浪又在屋里徘徊了一会儿，眉头都快皱成壕沟了。

　　为什么要把赵二胆偷走？如果想要赵二胆死，直接杀了他就是了，为什么还要多此一举呢？

　　刘浪正疑惑间，忽然感觉到背后起了一阵风，回头一看，却见风越宛如二鬼正垂手站在自己的身后。

　　刘浪一愣，猛然间记起让他们去跟踪刀疤脸的事。

　　二鬼见刘浪看着自己，连忙拱手道：“大师，您让我们跟踪的那个刀疤脸，他进了那家叫鸳鸯浴的洗浴中心。”

　　“啊？那他进去干什么了？”刘浪追问道。

　　二鬼脸上立刻闪过一丝落寞，摇头道：“那个洗浴中心我们进不去。”

　　“什么意思？”

　　“那里好像有什么避鬼符之类的东西，我们想尽了各种办法，甚至绕着洗浴中心转了好几圈，可是一到洗浴中心附近三步远的地方，就感觉压抑不已，我们、我们不敢进去。”

　　风越二鬼战战兢兢的说着。

　　刘浪不禁惊异不已，心中暗道：看来，那个洗浴中心也有猫腻啊。

　　可此时根本不是计较这个的时候，必须尽快先找到赵二胆，否则迟则生变，还不知道会发生什么事呢。

　　刘浪心中计较，连忙又问道：“你们看到有人将赵二胆偷走了吗？”

　　二鬼一愣神，似乎不太确定地说道：“大师，我们也回来没多久，可是，似乎看到像是一个小孩，直接背着他走了。”

　　“啊？小孩？”刘浪一愣神，忙问道：“那你们能找得到他吗？”

　　风越没有吭声，却是转头看了看宛如。

　　宛如是一只女鬼，自从跟风越一起被刘浪养在槐树牌位之中后，便很少说话，此时见刘浪问起，竟然轻轻点了点头道：“嗯，我应该可以。”

　　“好，快点带我去。”

　　刘浪也不废话，虽然不知道为何宛如能够有这种本事，但在刘浪的心中，也许女鬼本身就有一种天生的敏锐感吧。

　　二鬼带着刘浪出了医院，然后让刘浪打了一辆出租车，直接朝着市郊开去。

　　晚上八九点钟，路上的行人也还很多，出租车开起来，甚至还有点慢。

　　一直开到了市郊的一条土路上，宛如突然间说道：“大师，我们要在这里下车。”

　　刘浪连忙让司机停了车，付了钱之后将出租司机打发走了。

　　风越跟宛如二鬼站在刘浪身前，左右张望着，像是在寻找什么东西。

　　刘浪也不说话，只是静静的等着。

　　突然，宛如指着左前方的一个方向说道：“大师，好像在那边。”


第419章 井口

　　顺着宛如手指的方向看去，只见那边有一条小路。

　　小路上堆积着乱石，周围还长着杂草，像是很久没有人来过一般。

　　可是，小路的尽头竟然还有一道大门。借着微弱的光线，刘浪隐隐看到那道大门后面像是一个破旧的厂房。

　　月光并不算明亮，刘浪怕打草惊蛇，也没敢用手机里的电筒照明，而是在二鬼的带领下摸索着往前走。

　　深深浅浅的走了几分钟，刘浪来到大门前，左右一打量，看到大门旁边挂着一块白底黑字的长方形牌匾。

　　牌匾上模糊的写着五个字：开源啤酒厂。

　　看到这五个字，刘浪猛然间打了一个激灵，忽然间记起了当初老熊告诉自己的话。

　　当时老熊说，彩云在深更半夜来的地方，正是这个开源啤酒厂。

　　我擦，不会这么巧吧？

　　夜风一吹，刘浪猛然间打了一个哆嗦，竟然还有点冷。

　　开学已经是阳历九月份了，而阴历也快八月了，立秋也已经过了一段时间，炎热的夏天正在一步步远离。

　　刘浪哆嗦了一下，抹了一把额头，竟然不知不觉中冒出了冷汗。

　　“宛如，你确定赵二胆就被弄到这里面了吗？”

　　宛如点了点头道：“嗯，大师，自从被您滋养在槐树牌位之中后，不知为何，我对这种东西有一种莫名的感知力，也不知道是好是坏。”

　　宛如跟风越来到燕京市打工，直到死时也还不足二十岁，虽然算不得上多漂亮，但也是个活泼可爱的女孩。

　　尤其是上次二鬼说出用自己的鬼胆跟刘浪换鬼牌之后，刘浪对二鬼的态度也有了一个明显的改观。

　　这两只鬼看起来年轻，可却一往情深，至少比许多自以为痴情之人要强上很多。

　　虽然最终刘浪也没搞到一张鬼牌，但总算让二鬼有了栖身之所，也不枉他们的痴心一片。

　　槐树养鬼，这在刘浪对付红衣女鬼的时候从朱涯口中得知的了。可现在竟然真的拿来养鬼，刘浪倒也不无感慨世事的变迁，太过匪夷所思。

　　回头想想，从认识韩晓琪到现在，刘浪大大小小竟然也见过了无数的鬼了，而如今，自已身边竟然还养了四只鬼。

　　这种事情在最开始的时候，刘浪是连想都不敢想的。

　　听到宛如的话，刘浪不置可否，轻声说道：“可能是因为槐树滋养的原因吧。”

　　直觉这东西谁也说不准，人都难说，更何况是鬼啊？

　　不再纠结宛如为何能找到这个地方，刘浪朝着啤酒厂的内部看了看。

　　月悬如钩，借着昏黄的月光，刘浪朝着啤酒厂打量了两眼。

　　啤酒厂的大门还是那种老实的大铁门。

　　大铁门明显已经废了，铁锁耷拉在一边，根本起不到半点作用。

　　两扇大门虚掩着，露出了一道可容纳一人通过的缝隙。

　　从缝隙里朝厂区里面看去，除了高大的烟囱之外，只见里面乱石废墟也堆积了不少，像是被人当成了垃圾场一般。

　　轻轻推了推大铁门，大铁门立刻发出嘎嘎的刺耳的声响。

　　刘浪神色凝重，此时也顾不了那么多了，一闪身从缝隙中钻了进去。

　　入眼之处显得极为荒凉，杂草跟废弃的垃圾混杂在一起，显然是很久没有人来过了。

　　上次刘浪在听到老熊说起这个地方后，让牛大壮帮忙查过，可这都一个星期过去了，牛大壮却一直没有回信。

　　此时突然来到这个地方，刘浪心中莫名还有些不踏实。

　　大晚上的，这种地方总给人一种阴森森的感觉。

　　整个厂房以前酿酒的大烟囱，矗立在远处，犹如一张张狰狞的脸一般，变得特别的诡异。

　　刘浪咽了一口唾沫，压低声音说道：“宛如，你在前面带路。”

　　边说着，刘浪悄悄拿出了牛眼泪，往自己的眼皮上涂了两滴。

　　宛如轻轻点了点头，牵着风越的手。二鬼飘浮在刘浪的前面，绕过正对大铁门的那堆垃圾，朝着厂房左侧方向飘去。

　　在靠近围墙的地方有一间屋子，看起来应该是以前的锅炉房，专门用来烧水的。

　　二鬼绕过锅炉房也没停下，而是径直走到了锅炉房的后面。

　　锅炉房的后面长着半米多高的杂草，密密麻麻的，像是已经多年没人管理了一般。

　　刘浪看着那片杂草，又看了看停步不前的宛如二鬼，不禁有些疑惑，小声问道：“怎么了？”

　　宛如此时秀眉紧蹙，一只手紧紧攥着风越，轻声说道：“大师，我感觉，就应该在这里。”

　　“啊？怎么会在这里呢？”

　　刘浪有些迷惑，正想问宛如是否感觉错了的时候，突然听到一声极其沉闷的喊叫声，“啊……！”

　　喊叫声像是从地底下钻出来的一般，又粗重又沉闷，像是一声惨叫，冷不丁吓了刘浪一大跳。

　　刘浪立刻定了定神，看了二鬼一眼，轻声说道：“你们小心点，你们修为太低，如果有什么不对的地方，尽快逃离此处。”

　　二鬼感激的冲着刘浪点了点头，应道：“知道了，大师。”

　　刚才嘶叫声非常的清晰分明，虽然有些瘆人，但刘浪已听出来，那绝对就是赵二胆的声音。

　　奶奶的，怎么回事？

　　刘浪的心跟着悬了起来，弯腰捡起一根干树枝，拨开杂草慢慢向里面走去。

　　这片杂草地并不大，总共不过一个篮球场那般大小。刚才的嘶叫声传来的方向，似乎正是杂草地的中心位置。

　　刘浪不敢大意，每走一步都试探警惕着，好不容易感觉快走到草地的中央时，正想继续往前走，忽然感觉脚下一空。

　　刷的一阵冷汗，刘浪登时吓了一跳，连忙将迈出去的前脚收了回来，朝着刚才的地方一看，顿时脸色大变。

　　只见在刘浪半米远的地方，有一个直径足有两米的井口。

　　井口黝黑，里面不时散发出阵阵怪味。

　　这种味道刘浪说不清楚，像是腐臭的尸体，又像是混杂着一些鬼魅的气味，甚至比二者的味道更为浓烈。

　　一直跟在刘浪身边的宛如、风越二鬼，一看到这个井口，忽然间啊的低叫了一声。只听宛如颤声说道：“大师，就是里面，肯定就在里面。”


第420章 求你救我

　　月亮挂在树梢，透着淡淡的光芒，犹如给整个啤酒厂披上了一层淡雅的银装一般。

　　如果这时候跟心爱的女人坐在高高的塔尖上，欣赏着美丽的月色，那倒不失为一份惬意。

　　可是，此时刘浪紧张的要死，喉头干涩，朝着黑洞洞的井口中看了两眼，犹豫了片刻，还是决定下去一探。

　　赵二胆被抓到了下面生死不知，再等下去可能小命都没了。

　　此时再叫帮手也已经来不及了。

　　生死有命，富贵在天。

　　刘浪心下一动，正欲沿着井壁往下爬，忽然间听到后面传来了一阵窸窸窣窣的声音。

　　刘浪一愣神，连忙回去一看，却见一个黑影猛然间朝着自己扑了过来。

　　刘浪大惊，连忙往旁边一闪，快速躲开。

　　黑影一下子扑了个空，嗖的掉进了井里。

　　正当刘浪惊魂未定之时，只见那个黑影竟然扒着井沿，身体往上一窜，再次冲了出来。

　　“姓刘的，你竟然能找到这里，简直是找死！”

　　刘浪急忙后退了两步，正惊异不定时，却听到一个熟悉又狠毒的声音响了起来。

　　刘浪抬抬头一看，顿时勃然变色，怒道：“文老三，果然是你！”

　　“哈哈，哈哈，是我又怎么了？怎么样？你那兄弟被我打残了吧？”

　　文老三脸色苍白，面露狰狞，双眼犹如一片深不见底的空洞一般，根本看不出半点生机。

　　一听文老三提起老熊，刘浪心中一痛，大骂道：“文老三，你个狗娘养的东西，老熊的帐我已记在了心里，今天，不报此仇，我誓不为人！”

　　“哈哈，哈哈，好狂妄的小子。”

　　文老三不屑的看了刘浪一眼，冷声道：“姓刘的，你那个朋友竟然敢跟踪梦里香的人，他就是咎由自取，你既然发现了这里，今天，你也得死！”

　　文老三双眉一挑，忽然间张开大嘴，两只手犹如利爪一般朝着刘浪就扑了过来。

　　仇人见面分外眼分，刘浪哪里还想跟他废话，连忙往旁边一闪，正想运起右手的剑指决。

　　哪儿成想，剑指刚起，一阵钻心的疼痛也跟着传了出来。

　　刘浪一咧嘴，身体一震，文老三已冲了过来。

　　文老三两只手往下一扑，刺啦一下正划在刘浪的肩头，顿时又是疼痛无比。

　　刘浪脸色大变，连忙就地一滚，一只手捂着肩头，往后一翻，远离了文老三五步之外。

　　妈的，这家伙竟然如此厉害，定然是被那鬼曼童附身了。

　　据千叶所说，鬼曼童附身跟正常的鬼魅附身完全是两个概念。鬼曼童附身之时，原来宿主的意识依旧还会存在。

　　刘浪手指上的仙脉已全部传给了吴暖暖，此时那两根手指就跟废了一般，根本运不起剑指决。

　　刘浪心里暗中大骂，却又没有丝毫办法，只能双拳紧握，跟文老三来个鱼死网破。

　　文老三见一击命中，不禁大喜，哈哈张狂的大笑两声，忽然间合身再次朝着刘浪扑了过来。

　　这一次，文老三依旧两手成钩，趁刘浪正欲爬起来的时机，一下将刘浪按倒在地，两只手犹如铁钳一般，死死的扣住了刘浪的肩头。

　　刘浪想要动弹，竟然根本动弹不得。

　　说是迟那时快，文老三两眼熏黑，竟然犹如野兽一般，猛然间张开大嘴，朝着刘浪的脖子上就咬了下去。

　　“啊……！”

　　剧痛无比。

　　刘浪惨叫一声，也顾不了那么多了，两只脚抵住文老三的小腹，用尽浑身的力气往外一蹬。

　　“去死吧！”

　　刘浪大叫一声，强忍着疼痛，一下就将文老三踹翻在地。

　　紧接着，刘浪双手一撑，一个侧翻身爬了起来，往前急跑两步，欺身压在文老三的身上。

　　此时文老三仰面朝天，躺在杂草之中，刘浪骑在他的身上，如果是旁人从远处看来，两人的姿势暧昧到了极致，让人忍不住浮想联翩。

　　可刘浪自己心里清楚，这不是你死就是我活，哪里还讲究什么姿势雅不雅观啊。

　　刘浪也顾不得疼痛了，呲着眼，挥起拳头正要朝着文老三脸上招呼，却突然见文老三满脸的惊恐，浑身不停的打着哆嗦。

　　“啊……不、不要，不要！”

　　草！还雅买蝶呢。

　　刘浪心里暗骂一句，可感觉文老三也不正常，大惊之后连忙站了起来，站在三步远的地方，狐疑观瞧。

　　文老三浑身抽搐犹如电动小马达一般，脸上的表情狰狞痛苦，两只手死死的扣到自己的眉心处。殷红的鲜血一点点顺着文老三的指尖流了出来。

　　刘浪惊恐的看着突然发生变化的文老三，一脸的茫然。

　　“哇……”

　　突然间，一声撕破夜空的婴哭声从文老三的嘴中发了出来，刺耳非常。

　　刘浪一愣，猛然间看到一个小孩的影子从文老三体内疯狂的钻了出来，在半空中打了一个转，一头扎进了深井之中。

　　我靠，难怪！肯定是刚才文老三咬破我的脖子，游尸血起了作用，将鬼曼童逼了出来。

　　“咝……疼！”

　　刘浪忍不住摸了摸自己的脖子，刚刚被文老三咬的地方，已慢慢结疤，但依旧疼痛难忍。

　　文老三身体剧烈抖动着，缓缓缩成了一团，犹如怕冷一般。

　　刘浪冷眼看了几分钟，见文老三不再相逼，飞身上前，一把抓住文老三的衣领，往上一提，也不管自己伤口的疼痛，大吼道：“文老三，你再嚣张个试试！”

　　文老三此时脸色已恢复了正常，可身体依旧蜷缩在一起，不停的打个哆嗦，战战兢兢的盯着刘浪，两只手慢慢伸了出来，举过头顶做求饶状。

　　“刘、刘哥，我、我……”

　　“你什么你，妈的！”

　　刘浪哪里想听文老三废话，将他往地上一扔，抬脚狠狠的踹了文老三一下。

　　“啊……”

　　文老三一声惨叫，翻身跪倒在地，连连磕头求饶，大哭不止：“刘哥，救我，救我啊！”

　　“救你？狗东西，我今天宰了你！”

　　刘浪举着拳头，朝着文老三脸上就是一拳。

　　“砰！”

　　一声闷响，刘浪一拳将文老三打翻在地。

　　文老三捂着脸，惊恐的盯着刘浪，又爬起来跪在地上，朝着刘浪爬了过来，大声叫道：“刘哥，只要你肯救我，我将自己知道的全部告诉你，全部告诉你啊！”


第421章 交易

　　老熊的仇，赵二胆的仇，一下子涌了过来。

　　刘浪怒瞪着双眼，本来想活活将文老三打死，可听到文老三的话，忽然间愣了愣神，猛然间记起了刀疤脸所说的话。

　　努力压住自己心中的怒火，刘浪一把将文老三揪起来，低声吼道：“说！你到底知道什么？敢漏半个字，老子今天就要你的命！”

　　“是是是，刘哥，我、我不敢。”

　　文老三体内失了鬼曼童的力量，又变成了一个胆小怕事的怂蛋模样，哭丧着脸，一边的腮已经高高肿了起来，脸上的表情也显得痛苦不已。

　　“哥、哥，我、我真的错了，我没想到，你、你竟然能将鬼曼童从我的体内逼出来，怪不得赵二胆死不了，哥，这个世界上，也只有你能救我了。”

　　文老三跟刀疤脸完全是两种性格。

　　刀疤脸虽然恃强凌弱、为人狠辣，但并没有多少心计，凭的就是一股蛮劲，要打要杀，靠的就是自己的拳头。

　　可文老三却截然不同，以前跟在刀疤脸身边的时候，就是一副油嘴滑舌的模样，嘴上跟涂了蜂蜜一般，将刀疤脸哄得那叫一个爽啊。

　　结果，越是这种人，往往笑里藏刀，反而背后捅了刀疤脸一刀，还差点将刀疤脸给弄死了。

　　此时文老三咬破刘浪的脖子，本来想吸血的，结果竟然无意中将体内附身的鬼曼童给逼了出来。

　　文老三心精嘴滑，哪里还不明白，刘浪是个大能，对鬼曼童有一定的克制之力。

　　其实说来文老三也是一个悲剧的人物，虽然享受了荣华富贵，但也处于了那种半死不活的状态。

　　文老三拍了刘浪一顿马屁。

　　刘浪哪里会听，两眼一瞪，怒道：“别他娘的废话，你再不说，老子今天就打得你半身不遂。”

　　文老三吓得激灵打了一个寒战，连忙求饶道：“不不不，刘哥，我说，我说。”

　　夜风微凉，猛然间吹起了杂草，发出沙沙的声响。

　　文老三刚想说话，猛然间瞪大了眼睛，使劲咽了一口唾沫，惊恐得盯着刘浪的身后。

　　刘浪一愣，看到文老三的反应，猛然间醒悟了过来。

　　刚才是想要进到井底，而那里面还有赵二胆，此时被文老三一搅，竟然忘了还一个黑漆漆的深井了。

　　刘浪只感觉自己的身后传来阵阵寒气，犹如冬天的冷风一般，迎面扑了过来。

　　刘浪忍不住也打了一个哆嗦，随手从怀中掏出一张定身符，朝着文老三的脸上一拍，疾声喝道：“急急如律令！”

　　文老三的身体瞬间犹如雕塑一般，径直倒了下去。

　　刘浪信不过文老三，虽然他说自己能救他，甚至还要告诉自己一些事情，但老熊的仇是一道砍，必须要将文老三折磨的求生不得、求死不能，方解心头之恨。

　　就在文老三倒地的同时，刘浪身后忽然间传来一阵轻微的叹息。

　　“哎……”

　　声音很长，又极为幽怨，带着一丝尖细的感觉。

　　刘浪一愣，心中大惊，猛然间回过头来，朝着声音的出处看去。

　　这一看，刘浪顿时惊出了一身的冷汗。

　　只见一个浑身上下被包裹在黑衣之中、看不出男女老幼的影子，正缓缓漂浮在井口处，两只眼睛犹豫幽灵一般，冷冷的注视着刘浪。

　　“你、你是何人？”刘浪颤声问道。

　　“呵呵，我是什么人不重要。重要的是，我想跟人做笔交易。”

　　对方一说话，刘浪不禁更加好奇。

　　黑影的声音像是刻意经过掩饰一般，听不出悲喜，甚至连是男是女都听不出来。

　　刘浪此时颇为紧张，看着漂浮着的影子，竟然一时也辨别不出对方到底是人是鬼。

　　刘浪努力定了定心神，冷声问道：“什么交易？”

　　“呵呵，你的能力超出了我的想象。我没想到，你竟然能将鬼曼童从老三的体内逼出来，不容易，真不容易啊。”

　　“你到底想说什么？别特么废话！”

　　刘浪虽然心中忐忑，可说话间还是口气生硬，不容辩白，至少给自己鼓鼓气。

　　对方一动不动，声音依旧冰冷没有任何感情色彩，嘿嘿笑道：“那个赵二胆，好像是你的朋友吧？”

　　“你？果然是你？”

　　“哈哈，别这么紧张嘛，我的交易非常简单。你给我一瓶你的血，用来换你朋友的命，怎么样？”

　　刘浪一愣，似乎有点明白了，这个家伙应该是怀疑赵二胆为何被鬼曼童咬了之后竟然没死，而此时发现自己的血是鬼曼童的克星，那赵二胆自然也就没了用处。

　　真是打得一手好算盘啊。

　　可是，刘浪却不明白，为何他们想要自己的血，难道对方跟黑巫教有关？

　　一想起千叶说的话，刘浪猛然间一个激灵，如果真是如此的话，难道对方真跟黑巫教有关？而并非南洋正宗的巫术？

　　千叶曾告诉刘浪，黑巫教研究过鬼曼童，但一直没有得到想要的结果。

　　而此时，如果想要真正控制鬼曼童，必须要得到克制鬼曼童的东西。

　　想定此节，刘浪隐隐有些明白了，这定然是黑巫教的余孽，而极有可能就是千叶说的玉面手下凤起堂的余党。

　　妈的，做梦！

　　刘浪不禁破口大骂道：“狗东西，你想得倒真美，老子就算死，也不会将自己的鲜血给你的，快点把胆哥放了，老子可饶你不死！”

　　“哈哈，哈哈，好张狂的小子，既然如此，那我只能硬取了！”

　　黑影声音一变，猛然间往前一飘。

　　刘浪猛然间感觉像是一股大力迎面扑来一般，而自己面对这股巨力，竟然起不了丝毫反抗之心。

　　“啊？这是怎么回事？”

　　刘浪一愣，眼见黑影已越来越近。刘浪大急，强行运起剑指决，瞬间钻心的疼痛灌进了脑海之中。

　　而正是这疼痛，让刘浪的身体瞬间有了反应。

　　“啊！老子今天跟你拼了！”

　　眼见躲无可躲，刘浪左手成拳、右手剑指，朝着黑影就袭击了过去。

　　“砰！”

　　一声闷响。

　　刘浪的身体还没碰到黑影，那股大力猛然间撞到了刘浪的胸口。

　　刘浪只感觉自己的身体再也不听自己的使唤，嗖的一下飞了出去，径直倒出了三四米，扑通一下摔倒在地。

　　“哇……”

　　刘浪只觉胸口发闷，喷了一口鲜血。

　　好恐怖的力量。

　　刘浪心下一沉，暗暗惊恐不已。


第422章 啤酒厂有秘密

　　“哈哈，哈哈，就凭你这点修为，还想跟我斗？”

　　黑影嗖的一下飞到了刘浪的面前，张狂不已：“乖乖束手就擒，也许，我还可以让你少受点罪。”

　　“放你的狗屁！”

　　刘浪身上像是散了架子一般，剧痛无比，挣扎着站起来，合身再次朝着黑影就扑了过去。

　　黑影一愣，冷哼一声：“不自死活！”

　　黑影猛然间一伸手，就要去掐刘浪的脖子。

　　可正在此时，黑影的身后突然间传来一声娇斥，犹如惊龙出渊一般，猛然间大喝道：“降龙术！”

　　“噗！”

　　一声闷响，黑影忽然间停在了半空，发出呜呜的怪叫之声，而不一会儿工夫，黑影也在慢慢变淡，犹如云烟一般溃散消失。

　　刘浪扑到半空，见此情景，不禁大惊不已，好不容易稳住身形，朝着慢慢消散的黑影身后看去，不禁更加惊奇不已。

　　“大、大眼睛小护士？”

　　只见饶九妹此时正举着宝剑，双眉冷指，神色凝重，而手却在微微打着颤。

　　饶九妹手中的宝剑，赫然停在黑影消失的地方。

　　“饶、饶九妹，你、你怎么来了？”

　　刘浪似乎还不太相信自己的眼睛。这黑影如此难以对付，怎么竟然被饶九妹给一剑捅死了呢？

　　不一会儿工夫，黑影完全消散。

　　饶九妹似是拼劲全力一击般，竟然也脸色苍白，忽然间胸口起伏，哇的一声吐了一口鲜血，身体一软，竟然扑倒在地。

　　“饶九妹，你怎么了？”

　　刘浪大惊，上前揽住了饶九妹，惊呼道：“喂，你没事吧？你没事吧？”

　　接连晃了好几下，饶九妹才幽幽转醒过来，可脸色依旧苍白，身体虚弱无力，表情冷得跟冰一样。

　　“刘浪，要不是我被我碰见，你、你早就死了。没本事，还撑强，一只小小的影无垢都对付不了……”

　　说完，饶九妹脑袋一歪，再次昏死了过去。

　　“啊？九妹……”

　　刘浪大叫一声，心里顿时慌张了起来。

　　也顾不得那么多了，刘浪连忙掏出手机，给牛大壮打了一个电话。

　　电话响了好长时间才被接起来。

　　刘浪急冲冲地喊道：“牛哥，快、快来救人。”

　　“兄弟，在哪里？”

　　“开源啤酒厂？”

　　“啊？”

　　牛大壮的声音愣了好几秒，许久才迟疑道：“好、好好好，我马上就来，你等着。”

　　不知不觉中，天光已经大亮，东方显出了鱼肚白，露出了一抹绯红的暖阳。

　　来到开源啤酒厂，刘浪只是在风越二鬼的带领下才找到的，如今既没有出租，也不知道具体地点，想要回到燕京市都是一件不容易的事。

　　可是，刘浪之前就跟牛大壮说过这个地方，其他根本没有人知道，而如今唯一的希望也就是牛大壮。

　　果然，听牛大壮的口气，他不但查过这个开源啤酒厂，似乎还查出了一些的结果。

　　可此时刘浪根本没有多想，也没深究为何牛大壮查出了结果之后没有告诉自己。

　　刘浪此时不敢离开，就在黝黑的井口三米外的地方，抱着正在昏迷的饶九妹，两只眼睛死死的盯着井口。

　　四十分钟后，警笛声由远及近。很快，就有人抬着担架跑了进来。牛大壮也带着几个刑警，来到了刘浪的身边。

　　医务人员将饶九妹抬走了，刘浪却并没有走，因为他还惦记着井内的赵二胆。

　　牛大壮一直没有吭声，吩咐众人打扫了现场，待医务人员走后，也让其它人先去啤酒厂外面等着。

　　很快，枯井旁只剩下刘浪跟牛大壮。

　　牛大壮走到刘浪的身边，张了张嘴，犹豫了好大一会儿，才问道：“兄弟，你、你怎么会在这里？”

　　刘浪身上的剧痛也慢慢减缓，抬起头来，茫然的看着牛大壮。

　　“牛哥，能给我说说这个啤酒厂到底是怎么一回事吗？”

　　刘浪无惊无缓地说着。

　　牛大壮看着刘浪，轻轻叹了一口气，刚想说话，刘浪忽然间像是记起了什么般，刷的一下站了起来，急问道：“对了，牛哥，还有一个人呢？还有一个人呢？”

　　牛大壮莫名其妙的看着刘浪，奇怪道：“刘、刘兄弟，我们来的时候，只有你跟那个女人，并没有看到第三个人啊？”

　　刘浪心下一沉，莫名有种不详的预感，朝着定住文老三的草丛中看去。

　　那里明显还有被压过的痕迹，可此时并没有半个人影，而在杂草之上，正安安静静的躺着一张定身符。

　　刘浪的注意力一直在饶九妹的身上，竟然忘了还有文老三了。

　　“妈的，竟然让他跑了？”

　　刘浪心里暗骂了一句，可转念一想，又不太可能。

　　就凭文老三的怂样儿，怎么可能自己跑了还不会发出一点声响呢？

　　难道他根本不是自己跑的，而是被别人救走的？

　　刘浪轻轻叹了一口气，勉强挤出一丝微笑道：“牛哥，这里的事情我们还是回头再说吧，我想请牛哥帮个忙，一起跟我去井下看一看。”

　　刘浪边说着，边指着井口。

　　牛大壮一愣，看着那个井口，忽然间显得有些激动，道：“刘兄弟，要不要多叫几个人？”

　　刘浪摇了摇头道：“算了，牛哥，人多反而误事。”

　　牛大壮点头，脸上闪过一丝尴尬的神色。

　　不知为何，刘浪本来感觉跟牛大壮已经亲如兄弟了，可这次见面竟然莫名有种疏远的感觉。

　　牛大壮似乎也有了这种感觉，说话间也没了之前的毫无遮拦。

　　两人来到井口，探头朝着里面看去。

　　里面黑乎乎一片，根本看不到底。

　　刘浪不知道鬼曼童从文老三的体内逃出来之后，是否还在里面，更不知道里面是否还有其它什么东西。

　　想了想，刘浪拿出装有牛眼泪的小瓶子，递给了牛大壮。

　　“牛哥，你还涂上一点这东西吧，一会儿可能会看到一些不可思议的东西。”

　　牛大壮迟疑了片刻，但还是点了点头，涂了两滴到眼皮上，然后将牛眼泪递还给刘浪。

　　“刘、刘兄弟，其实，我并不是要刻意对你隐瞒这个地方的。只是，我查的结果，哎，不知道该怎么跟你说……”

　　牛大壮忽然吞吞吐吐地说道。


第423章 枯井的来历

　　刘浪本想沿着井壁下去，突然听到牛大壮来了这么一句，不禁心里泛着嘀咕，犹豫了一会儿，低声问道：“牛哥，你是不是有事瞒着我啊？”

　　牛大壮面露尴尬之色，咽了一口唾沫，朝着深不见底的枯井看了一眼，鬼鬼祟祟地说道：“刘兄弟，我本来不想跟你说的，但既然你出现在了这里，我知道，我不说你是不会死心的，今天我也豁出去不干刑警了，但这件事我必须得跟你说。”

　　刘浪越听越奇怪，不禁将脚又收了回来，看了一眼枯井，暗暗祈祷道：“胆哥，你再挺一会儿，千万不要出事啊。”

　　刘浪已见识了那个黑影的厉害，如果不是突然出现的饶九妹，恐怕自己真的会一命呜呼了。

　　其实要下到枯井里，刘浪心里一点儿底也没有，别说是救赵二胆了，恐怕很有可能还会把自己的小命搭上。

　　看着牛大壮一脸的古怪，刘浪越来越觉得应该先听完牛大壮的调查结果。

　　此时已经上午八点多了，太阳已高悬在东方，阳光普照着大地，像是一个正义之神一般，退避着一切阴邪之物。

　　想定这些关节，刘浪点了点头，应道：“牛哥，难道这个啤酒厂真有问题？”

　　牛大壮点了点头，叹了一口气，手不自觉的伸进口袋里，拿出一包烟，正想点上，见刘浪一直盯着自己，又尴尬的笑了笑，揣回口袋里。

　　“哎，其实这个啤酒厂已经在地图上消失了，而且之前发生的事也已经被完全封闭了起来。我也是费了好大劲、背着冯队偷偷去了资料科，翻阅了一些绝密文件才找到的。”

　　牛大壮说，这个啤酒厂以前生意非常好，几乎整个燕京市有一半的啤酒都是这家开源啤酒厂在供应。

　　当时开源啤酒厂有个老板，老板姓金。

　　这个金老板是个土大款，以前做什么买卖的不知道，可后来花了几百万盘下了这家啤酒厂。

　　在金老板盘下啤酒厂的时候，啤酒厂已经濒临倒闭了。

　　说来也是奇怪，金老板并没有做任何改善，而且连工人跟生产啤酒的配方都没有换过。

　　可自从金老板接手了这家啤酒厂后，像是突然一夜之间就火爆起来一般，供不应求。

　　短短不到一年的时间，啤酒厂也赚得盆满钵满。

　　可是，就在开源啤酒厂最火爆的时候，却突然间发生了一件事，一件诡异到让人匪夷所思的事情。

　　据资料中显示，当时啤酒厂工人加技术管理人员差不多五六百人，这些人也因为啤酒厂的火爆而受益。

　　可就在有一天，金老板忽然让工厂里的所有人都放下手中的活，去干一件当时看起来极为不可理喻的事情，挖井。

　　听牛大壮说到这里，刘浪忍不住看了一眼那口枯井，咽了一口唾沫，问道：“牛哥，当时金老板让工人挖的，就是那口井？”

　　牛大壮点了点头道：“对，那口井别看直径只有两米多，但整个工厂的工人竟然足足挖了三天三夜，而就在深井挖好的那天，更加不可思议的事情发生了。”

　　刘浪听着，心也跟着越悬越紧，一声不吭，直直的盯着牛大壮。

　　牛大壮说，据有目击人交待，就在挖好井的当天晚上，有人看到金老板领着一个刚刚会走路的小孩，来到了井边。

　　当时金老板已经五十多岁了，家里的孩子也都成年了，平时也没见金老板身边出现过一个刚会走路的小孩。

　　可是，那天晚上有值夜晚的人却真真的看到了金老板领着一个小孩。

　　刘浪感觉空气都有些窒息了，紧张的看着牛大壮，冷不丁地问道：“牛哥，当时有人看到金老板的表情是高兴还是痛苦吗？”

　　牛大壮摇了摇头，道：“没有，等那个目击人看到金老板的时候，刚想上前打招呼，却突然间发现金老板纵身一跃，跳进了井里。”

　　“啊？死了？”

　　“不知道，据当时的工人交待，那口井挖的深度足有三四十层楼那般高，而从上面跳下去，不死也得变成肉酱。”

　　“后来呢？”刘浪追问道。

　　牛大壮看了刘浪一眼，神情有些古怪，声音中都打着颤：“刘兄弟，资料里说，后来有人下井去找金老板，根本就没有找到尸体，甚至连滴血渍都没有找到，金老板就诡异的消失了。”

　　“咝……”

　　刘浪听到这里，不禁倒吸了一口凉气，已大体猜了个大概。

　　金老板的啤酒厂之所以火爆，很有可能就是养了鬼曼童。那个小孩，极可能就是金老板养的鬼曼童。

　　可这些话刘浪并没有说，而是又问道：“牛哥，那后来呢？”

　　“哎，后来的事情就更加离奇了。工厂里的工人几乎每天都会有跳井的，在死了几个工人之后，警察都查不出个所以然来，而也没人敢在这里上班了。渐渐的，这个开源啤酒厂就被废弃了下来。”

　　“难道就没有调查结果吗？”

　　牛大壮摇了摇头道：“没有，据当年的资料显示，这件事成了一个悬案，而所有参加调查的人都绝口不提。”

　　“这件事过去几年了？”

　　“应该不到十年吧？”牛大壮也不在确定道。

　　鬼曼童，肯定又是鬼曼童。

　　刘浪心里此时已有了七八分的猜测，想起在鸳鸯浴旁边的那个小门面，刘浪越来越感觉，肯定跟那个地方有关系。

　　思索了一会儿，刘浪抬起头来，对牛大壮说道：“牛哥，有个地方可能与这件事有关系，这口枯井我自己下去吧，你最好尽快去看看。”

　　说着，刘浪将鸳鸯浴旁边的那家卖鬼曼童的小门面的地址告诉了牛大壮。

　　牛大壮狐疑的盯了刘浪一眼，沉声说道：“刘兄弟，这件事我只告诉了你一个人。”

　　“牛哥，放心好了，我听过就忘了。”

　　刘浪知道，这种事既然已被封了起来，牛大壮能告诉自己已经非常不容易了。

　　牛大壮听了刘浪的话，知道刘浪说的可能是想给自己一个立功的机会，也不客气，点了点头道：“行，那我现在就带人去看看，有什么事再联系。”

　　“好，牛哥，谢谢你！”

　　刘浪发自肺腑地说道。


第424章 井底

　　牛大壮跟刘浪告别之后，直接带着刑警大队的人去了鸳鸯浴旁边的那间阴暗小屋。

　　可是，等牛大壮到了的时候，里面什么也没有，别说是人了，就连刘浪原本看到的那些陶泥鬼曼童都不见了。

　　阴暗小屋摇身一变，却成了鸳鸯浴的储藏室。

　　这让牛大壮很郁闷，本来想告诉刘浪，可犹豫了一下，还是把这件事压在了心底。

　　可是，牛大壮却因此注意到了鸳鸯浴这家洗浴中心。

　　刘浪在牛大壮走后，看了看天色，又看了看枯井，迟疑了片刻，还是束紧腰带，朝着里面爬了下去。

　　刘浪一只手拿着手机，打开手电筒，另一只手抓住凸起的石壁往下攀爬。

　　令刘浪没想到的是，这个枯井的井壁竟然很粗糙，而且似乎还经常有人爬上爬下一般，并没有想象中那般光滑。

　　刘浪沿着石壁往下爬了十几米后，周围的空气慢慢变得稀薄了很多，而光线也愈加的黑暗，甚至那种腐臭的气味也越来越浓烈。

　　刘浪皱了皱眉头，侧耳仔细聆听着周围的动静。

　　四周死一般的寂静，除了刘浪自己攀爬的声音和急促的呼吸声之外，竟然再也没有半点声响。

　　又往下爬了十几米，依旧还没有见底的意思，而且，似乎井下也变得窄了很多。

　　刘浪只感觉自己的呼吸越来越急促，心都快提到嗓子眼了。

　　“赵二胆，你可千万别出事，你一定要给老子活下去。”

　　刘浪心里边念叨着，边往下滑，而速度也越来越慢。

　　周围的情景用伸手不见五指来形容毫不夸张，甚至如果没有手机的光芒，可能跟闭着眼睛并没有什么区别。

　　刘浪谨慎的往下又滑了一段距离的时候，忽然间感觉自己脚下一滑，差点跌落而下。

　　刘浪大惊，连忙伸手慌乱的抓了两把，结果手机一下子没有握住，直接从手中掉了下去。

　　“糟糕！”

　　刘浪连忙用手去抓手机，可哪里抓得住。

　　手机自由落体，朝着井底径直坠落而下。

　　刘浪刷的出了一身的冷汗，一低头，却见手机已掉到了井底，将井底照得通明。

　　“还、还有这么远啊？”刘浪顿时瞪大了眼睛。

　　只见手机差不多在自己脚下十几米远的地方。

　　往下爬了这大半天，竟然才爬了三分之二。

　　好在手机质量还不错，掉下去之后竟然手电功能还开着，虽然离得远了些，但却给刘浪带来了一点微光。

　　刘浪本来紧张的要死，此时反而莫名放松了一点儿，两只手抓住井壁，正想往下走，忽然间感觉手里一粘，似乎抓到了什么东西。

　　刘浪猛然间一个激灵，抬头一看，顿时吓得脸色苍白。

　　我靠，这是什么东西。

　　刚才并没有注意，此时在刘浪的左手里竟然握着一只细嫩、润滑、白净的纤纤细手。

　　刘浪吓得连忙松开手，再次抬头时，忽然感觉眼前人影一闪，那只手，竟然诡异的消失了。

　　“啊？怎么回事？难道是幻觉吗？”

　　刘浪有点不太相信的眼睛，一只手扒着井壁，另一只手使劲揉了揉眼睛，再次不太确定的抬起头来。

　　“啊……！我草！”

　　一张苍白的、毫无血色的、披着长发的女人的脸出现在了刘浪的面前。

　　刘浪尖叫一声，两只手慌乱的往前一抬，结果忘了自己还扒在井壁上，身体瞬间失了束缚，径直朝着井底坠落而下。

　　耳边响起了呼呼的风声，刘浪心下一沉，四肢拼了命的往井壁上抓去。

　　可是，因为下坠的速度太快，不但没有扒住任何的障碍，反而让自己的手上伤痕累累，破了好几道口子。

　　可毕竟井内并不算大，刘浪这胡乱的抓了几下，好歹减缓了自己下坠的速度。

　　正当刘浪以为自己这次非摔个七魂八素的时候，忽然间听到一声孩童般的轻笑。

　　“咯咯，好好玩啊。”

　　刘浪一愣神间，猛然间感觉自己的身子一轻，像是瞬间被什么东西托住了一般。

　　刘浪惊恐不已，大骂道：“什么鬼东西？”

　　说着，刘浪伸出两只手朝着身下的东西飞速地抓去。

　　可是，这一抓却抓了个空。

　　刘浪一愣神间，扑通一声坠落而下，结结实实的摔到了井底，正撞到了自己的手机上。

　　“哎哟！”

　　刘浪惨叫一声，几乎是瞬间弹跳而起，也顾不得身上的疼痛，在跳起的同时瞬间抓住了手机，慌张的朝四周照去。

　　“嘀、嘀……”

　　正在此时，可恶的手机竟然提示电量不足。

　　刘浪这下可郁闷了，手忙脚乱的照着周围，压低声音叫道：“胆哥、胆哥、你在吗？”

　　“咯咯……”

　　周围没有半个人影，却突兀的响起了一阵笑声。

　　洞底空间并不大，可在刘浪照了一圈之后，惊奇的发现，在靠近沿底的地方，赫然有一个暗洞。

　　洞口只有半米高，可容纳一人弯腰通过。

　　刘浪死死的盯着洞口，心里不禁有些踟蹰。

　　进、还是不进？

　　“咯咯……”

　　又是一阵笑声从刘浪的背后传了过来。

　　刘浪回头一看，顿时脸色大变。

　　只见在自己的身后，靠近井壁的地方，竟然站着两个人影，一大一小。

　　大人长发披肩，竟然是个女人，而小孩也不过刚刚学会走路的样子。

　　大人的手正挽着小孩的手，似乎看起来极为亲密。

　　刘浪的瞳孔瞬间收缩，死死的盯着那两个人影，可当目光扫到女人的脸上时，刘浪瞬间像是被电击了一般，浑身不自主的打了一个哆嗦，惊恐不已。

　　“彩、彩云？”

　　刘浪感觉自己发出的声音都打着哆嗦。

　　那个人不是别人，赫然就是老熊的前女友，彩云。

　　上次老熊说起过彩云，说她曾在半夜偷偷来到这家啤酒厂，可后来却跟丢了，而也正是因为这个女人，老熊却再也站不起来了。

　　彩云出现在这种地方，刘浪哪里还会相信她是活人。

　　刘浪猛然间后退了两步，疾声道：“你、你究竟是什么人？”

　　“咯咯，她当然是我的妈妈喽……”

　　彩云没有吭声，小孩却突然间咧嘴一笑，嘴中却尽是鲜血，连牙齿都粘满了鲜红。


第425章 铜钱的威力

　　看着小孩恐怖的模样，刘浪心中大骇，正想运起剑指决应对，可刚刚一用力，那钻心的疼痛就传了出来。

　　“哎哟。”

　　刘浪轻叫了一声。

　　为救吴暖暖自废仙脉，如今除了道术和符咒之外，竟然没有任何可以派得上用场的驱鬼之法。

　　刘浪虽然也修习乱神术与白巫牌，但乱神术以炼蛊为主，而刘浪修习的目的是为研究黑巫术。

　　白巫牌驱鬼之术又少之甚少，甚至在使用时要准备很多的东西。

　　此时面对鬼曼童跟极有可能已经身中尸傀术的彩云，刘浪忽然感觉有点心有余而力不足。

　　刘浪盯着彩云跟小孩，两只眼睛眯成了一条线，心中却惊恐不已。

　　突然，正当刘浪扫视将彩云之时，忽然间发现了一个奇怪的现象。

　　彩云的肚子竟然微微隆了起来，犹如怀孕了一般。

　　一看到这副情景，刘浪心中立刻打了一个冷战，猛然间记起了当时对付荷花时的情景。

　　荷花身中尸傀术，而更为恐怖的却是尸傀婴，这种东西属于南洋巫术，在死人体内孕育而生，一出来就比之前碰到了尸胎婴煞要厉害上很多。

　　“糟了，妈的，看来梦里香果然不是好地方，既然荷花被炼制成了尸傀，那这彩云肯定也中了尸傀术，肯定是用来炼制尸傀婴的。”

　　刘浪心中此时已基本可以肯定，梦里香肯定有人懂得使用这种阴邪无比的南洋巫术。

　　刘浪惊恐无比，一只鬼曼童，一只尸傀，就算自己依旧还有仙脉，恐怕也对付不了。

　　可是，正当刘浪打起了退堂鼓的时候，忽然间无意瞟到了小孩正紧紧牵着彩云的手。

　　“彩云？”

　　刘浪叫了一声。

　　可彩云像是根本不认识刘浪一般，嘿嘿阴笑一声，低头弯腰朝着旁边的鬼曼童说道：“宝宝，这个人身上有好多的血，你可以喝得饱饱的哦。”

　　小孩立刻瞪大了眼睛，猩红的舌头舔了舔自己的嘴唇，贪婪的盯着刘浪，咧嘴一笑：“嗯，妈妈，我要喝更多的血，好好保护你。”

　　说着，小孩猛然间身影一闪，立刻不见了踪影。

　　下一刻，刘浪只感觉自己的脊背生风，一阵阴风呼啸而止。

　　刘浪大禁，连忙抽出早就准备好的铜钱剑，胡乱的朝着背后甩去。

　　“啪！”

　　一声清脆的响动，而紧接着，便听到了哗啦一声响。

　　刘浪转头一看，不禁脸色大变。糟了，铜钱剑竟然砸到了井壁上，完全散开了。

　　与此同时，刘浪只见背后的鬼曼童已张着血盆大嘴，朝着刘浪的脖子就咬了过来。

　　铜钱剑完全散开，而铜钱犹如千女散花儿一般，瞬间飞散。其中一枚铜钱被冲力击起，速度飞快，正好冲着鬼曼童的身后射去。

　　眼见鬼曼童已近了眼前，刘浪心里一慌，也顾不得许多，顺手从怀中掏出一张禁鬼符，正想拍出去，那枚铜钱忽然间噗的一声，正击中鬼曼童的后背。

　　“哇……！”

　　鬼曼童惨叫一声，立刻一脸的惊恐，身影一闪，飞速的躲到彩云的后面，犹如一个害怕的小孩一般，战战兢兢的哆嗦了起来。

　　“妈妈、妈妈，疼……”

　　刘浪一看，不禁一愣，心中却是大喜。

　　我靠，我怎么就没想明白啊，铜钱剑虽然威力很强，但全依赖于那些铜钱，如果能将这些铜钱用好，其威力根本不比铜钱剑弱啊。

　　趁着鬼曼童躲闪之及，刘浪连忙弯腰，将铜钱捡了起来，整整十七枚。

　　鬼曼童躲躲闪闪，似乎极为忌惮，藏在彩云的身后，却是不敢再上前。

　　彩云本来一脸的狞笑，此时看着刘浪，两只眼睛慢慢变得赤红，张开嘴，露出尖利无比的爪牙。

　　“你、竟然敢伤害我的孩子？”

　　刘浪一愣，眼皮一跳，连忙手中捏了一枚铜钱，气势不减，虎视眈眈的盯着彩云。

　　“吼！”

　　彩云嘴中猛然间发出一声野兽般的吼叫，朝着刘浪就扑了过来。

　　彩云速度极快，而井底本来空间就不大，几乎是眨眼间就扑到了刘浪的面前。

　　刘浪大惊，身体绕着井底一旋，躲开彩云之后，飞速将一枚铜钱朝着彩云的身后拍去。

　　“啊……！”

　　一声惨叫，彩云似乎也极为忌惮这种铜钱，身体一闪，回身拉起鬼曼童就要逃跑。

　　刘浪见此情景，不禁大喜，猛然间记起了道术中关于铜钱的一些描述。

　　铜钱本经万人之手，钱身聚集了各种各样人的阳气，而后来因为岁月的变迁，被掩埋在了地下，又经阴气洗礼。

　　阴阳二气相冲，导致铜钱有着其它东西赋予的特殊性能，无论是在抓鬼还是驱妖方面，都有着其独特的优势。

　　铜钱剑因为是将铜钱按照一定的阵法排列而起，虽然对于驱鬼效果倍增，但相对来说却少了其灵活性，而且其应用并没有单个铜钱那般可以以点攻击。

　　想定此节，刘浪心中一动，又飞速拿出两枚铜钱，合身挡住彩云跟鬼曼童的退路，大声喝道：“你们哪里跑？快点告诉我，胆哥是不是被你们抓走了？”

　　“吼！”

　　彩云又是一声大吼，眼露惊恐，忽然间一把抓起鬼曼童，朝着刘浪就甩了过来。

　　刘浪大惊，没想到会突然发生如此异变，脑袋一偏，快速躲开被扔过来的鬼曼童。

　　“哇……妈妈……”

　　鬼曼童尖叫一声，突然间像是被家长抛弃了的孩子一般，哭得撕心裂肺。

　　刘浪一愣神间，伸手朝着鬼曼童的身上就又扔了两枚铜钱。

　　那两枚铜钱呼呼生风，噗噗两声正中鬼曼童的双肩。

　　“哇哇……”

　　鬼曼童尖叫一声，竟然直接坐在地上大哭不止：“妈妈，妈妈，你不要我了啊。”

　　与此同时，那两枚铜钱竟然像是有腐蚀力一般，从鬼曼童的肩膀上往下沉，一点一点侵蚀着鬼曼童的身体。

　　“臭小子，你有胆！”

　　就这一眨眼的工夫，彩云竟然一猫腰，一下钻进了那个暗洞之中，瞬间不见了踪影。

　　鬼曼童一屁股坐到了地上，痛苦不已。

　　那情形，哪里还是一个狰狞吃人喝血的鬼曼童，俨然就是一个受了委屈的小孩。


第426章 孩童石像

　　眼见两枚铜钱犹如两枚烧红的烙铁一般，已在鬼曼童的身上烙下了两个深深的窟窿。

　　看着鬼曼童痛苦可怜的样子，刘浪于心不忍，连忙捡起原本绑铜钱的红绳，快速拴在鬼曼童的手腕上，然后迅速将两枚铜钱拿了下来。

　　鬼曼童泪眼婆娑，惊恐的盯着刘浪，眼中也满是疑惑，似乎不明白刚才还要杀了自己的刘浪，怎么突然好心将铜钱拿走了？

　　鬼曼童虽然厉害，而且性情暴虐，甚至噬血为命，但毕竟还是小孩，可怜巴巴的盯着刘浪，竟然不停的念叨着：“妈妈不要我了，妈妈不要我了。”

　　刘浪心中一动，眼珠也转了两圈，连忙弯下腰，笑眯眯道：“小朋友，那你想不想找妈妈啊？”

　　“想！”

　　鬼曼童重重点了点头，变得极其乖巧。

　　刘浪心中一喜，忙道：“好，那叔叔陪你一起好吧？”

　　“好啊、好啊！”

　　鬼曼童连连拍着手，那样子，任谁也看不出这东西残忍嗜血。

　　鬼曼童竟然真的带着刘浪进了那个暗洞。

　　暗洞根本没有半点光线，而刘浪的手机终于在支撑了这大半天之后，宣告罢工了。

　　刚进入暗洞走了没几步路，刘浪的眼睛霎时间一片漆黑，立刻变成了瞎子。

　　好在刘浪事先将红绳拴住了鬼曼童，这小东西想跑也不容易。

　　鬼曼童在前面小跑着，刘浪只能拽着红绳，弯腰跟在后面，目不视物，也只得深一脚浅一脚往前走。

　　在这种黑漆漆的环境里根本没有时间的概念，也不知跑了多久，鬼曼童忽然间停下脚步，冲着刘浪叫道：“叔叔，妈妈，妈妈怎么不在这里啊？”

　　刘浪一愣神，忽然间感觉有点刺眼，抬头一看，不禁脸色大变。

　　只见在自己的面前竟然出现了一个巨大的石洞，足有一个足球场那般大，而石洞的正中央有一道光线直射而下，照在大洞中央的一个石柱上。

　　让刘浪惊奇的是，那个石柱与其说是石柱，倒不如说是一个石像。

　　从刘浪这个角度正好能看到石像的模样。

　　石像足有十几米高，是一个两三岁小孩的模样，穿着一件大裤叉，扎着冲天辫，两只眼睛紧紧的闭着，犹如睡熟了一般。

　　头顶破开洞口的地方，射进来的阳光正好照在石像的冲天辫上。

　　刘浪不禁赞叹不已，倒吸了一口凉气，对这巨大石像不无感慨的震惊。

　　用栩栩如生来形容都毫不夸张，如果不是因为其太过巨大，刘浪还以为这就是一个活生生的小孩呢。

　　刘浪震惊之余，目光快速在整个大洞中打量了一番，根本没有见到彩云的影子，却在石像的脚下看到了一个躺着的人影。

　　人影趴在地上一动也不动，从背影来看，赫然就是赵二胆。

　　刘浪心下一惊，连忙拽着鬼曼童就跑了过去。

　　弯腰将赵二胆翻过身来，刘浪低头一看，顿时心中又凉了几分。

　　人影的确是赵二胆。可是，此时的赵二胆脸上毫无血色，原本在医院里缠的绷带也完全被扯了下来，左手五根断指露在外面，配上那半边狰狞的脸，显得诡异又恐怖。

　　刘浪试了试赵二胆的鼻息，竟然还有气。

　　刘浪心下一喜，连忙使劲晃了晃赵二胆的身体，叫道：“胆哥，胆哥，你醒醒啊，醒醒啊。”

　　赵二胆没有动，可被红绳绑着的鬼曼童忽然间开口说话了。

　　“叔叔，他醒不过来了，大哥哥把他的血都喝光了。”

　　“啊？你、你说什么？”

　　刘浪大惊不已。

　　鬼曼童此时乖巧的连刘浪都不太相信。

　　只见鬼曼童泪汪汪，抬手指着石像说道：“叔叔，就是这个大哥哥，我们经常会帮大哥哥找东西吃的，而妈妈也经常会让大哥哥喝她身上的血。”

　　刘浪抬头看着石像，心里顿时犹如翻江倒海一般，惊惧不已。

　　正想发问，鬼曼童忽然间呜呜的哭了起来，像是想起了什么伤心事一般。

　　刘浪连忙问道：“小朋友，怎么了，你哭什么啊？”

　　“叔叔，妈妈不要我了，她肚子里有一个小弟弟，她肯定不要我了。”

　　我晕，看来还真是小孩天性，竟然还有嫉妒心理。

　　不对，难道真是尸傀婴？

　　刘浪心里咯噔一下，惊恐的盯着鬼曼童，大声问道：“什么？你、你说的是真的？你妈妈的肚子里当真有一个小弟弟？”

　　鬼曼童被刘浪这般喝斥，登时吓了一跳，边滴着眼泪边点头道：“嗯，我就是在这里认识妈妈的。当时妈妈一动也不动，而有一个叔叔跟妈妈都光着身子，抱在一起。后来，就有了小弟弟。而有了小弟弟后，妈妈就会动了，而且还让我叫她妈妈。那个叔叔却被妈妈吃掉了。”

　　鬼曼童说得语无伦次，可却深深震撼了刘浪。

　　刘浪心中汹涌，但大体意思也听明白了，跟自己的猜的八九不离十。

　　老熊见到的彩云肯定早就死了，而不过是被人施加了尸傀术而已。鬼曼童所说的叔叔，即有可能就是用来炼制尸傀婴的傀儡。

　　既然尸傀婴已在彩云的体内种下了，那个男人自然也就没有用处了。

　　可是，鬼曼童似乎自始至终都没有提到过其它的人，而恐怕那个隐藏在背后的人才是最可怕的。

　　如今文老三丢了，很有可能就是被那个人给带走了。

　　刘浪紧紧皱起了眉头，猛然间记起了饶九妹说的话，她说自己连影无垢都对付不了。

　　“影无垢？这是什么东西，难道就是背后那个人？”

　　刘浪大惑不解，可此时根本想不明白。

　　抬头看着巨大的婴孩石像，刘浪莫名有种压迫感。

　　低头又看了看鬼曼童。

　　这只鬼曼童应该就是附身在文老三身上的那只，之前噬血害人，极有可能也是受彩云或者背后那人的指使。

　　想了想，刘浪试探着问道：“小朋友，你有没有办法救救这位叔叔啊？”

　　刘浪指着赵二胆，露出一脸的期待。

　　鬼曼童抹了一把眼泪，忽然间轻轻点了点头，抽泣道：“叔叔，妈妈都不要我了，我也不想活了，我、我要救叔叔。”

　　“啊？你、你真的可以？”

　　刘浪大惊，似乎根本无法理解鬼曼童的心理。

　　可是，正当刘浪惊骇不已的时候，鬼曼童忽然间挣脱了红绳，身影一闪，瞬间钻进了赵二胆的体内。


第427章 谁封印了谁

　　刘浪张大着嘴巴，根本没有反应过来，心里跟被裹了一团浆糊一般，正发愣间，忽然间本来一团死气的赵二胆竟然轻哼了一声，身体微微抽动了两下。

　　“哎哟，妈呀。”

　　赵二胆呻吟了一声，慢慢睁开眼睛。

　　刘浪吓了得一跳，惊异不定的盯着赵二胆。

　　赵二胆看着刘浪，刚开始时还是一脸的茫然，可过了一会儿，忽然间面色大变，慌慌张张的爬起来，一口咬在刘浪的手上，然后疯狂的吸食着刘浪体内的鲜血。

　　刘浪大骇，破口大骂道：“胆哥，你他娘的疯了吗？”

　　边骂着，刘浪使劲往外挣。

　　可是，赵二胆却跟一只疯狗一般，任凭刘浪又打又骂就是不松口，那张嘴跟一只钳子一般，牢牢的锁在了刘浪的手上。

　　“妈的，赵二胆，快点放开，不然老子不客气了。”

　　刘浪根本不知道发生了什么，被咬的手使劲往外挣，另一只手不停的锤打着赵二胆的后背。

　　可是，没有半点作用，似乎赵二胆根本感觉不到疼。

　　刘浪心下一狠，正想举起膝盖去踢赵二胆，忽然看见赵二胆身体不停的抽搐了起来，急速抖动着。

　　“刘、刘哥，快，快帮帮我。”

　　赵二胆呲着双眼，猛然间放开刘浪的手，扑通一声倒在地上，仰面朝天，口中鲜血狂涌。

　　赵二胆像是一只吸血鬼一般，依旧不停的将鲜血往嘴中吞咽。

　　见到这副情景，刘浪顿时举足无措，不明所以的大叫道：“胆、胆哥，我怎么帮你？”

　　“哇……不要，我不要……”

　　正当刘浪想上前扶一把赵二胆时，忽然间赵二胆嘴一张，发出一声尖锐的婴孩的啼哭之声，那个声音，赫然就是刚刚的鬼曼童。

　　刘浪一愣，似乎突然间明白了什么，连忙从怀中掏出一张护身符，啪的一声贴到了赵二胆满是鲜血的嘴上，疾声念道：“急急如律令！”

　　符纸上的朱砂在刘浪话音落下的同时，瞬间像是褪了色一般，一下子渗进了赵二胆的嘴上、鲜血上，然后符纸缓缓为成了一张普通的黄纸。

　　“胆哥，怎么样？”

　　刘浪瞪大了眼睛，正想上前按住赵二胆，忽然间见赵二胆惊恐的瞪大了眼睛。

　　赵二胆张开双臂一下子抱住刘浪，血盆大口就要咬刘浪的脖子。

　　刘浪算是被咬怕了，心中暗骂一句：“妈的，难道你被鬼曼童给附身了吗？又不是女人，怎么不是咬我手就咬我脖子！”

　　这次刘浪早就准备，也不管三七二十一，双手往外一撑，一下子将赵二胆推倒在地上，随手拿出三枚铜钱，啪啪啪照着赵二胆的双肩与眉心处帖了下去。

　　就在第三枚铜钱剑贴到眉心处时，赵二胆忽然间犹如痴呆了一般，身体僵硬，直挺挺的倒了下去。

　　“咚！”

　　赵二胆的身体像是一块坠地的石头一块，溅起了一片尘土，又抽搐了一会儿，终于消停了下来。

　　刘浪狐疑的盯着赵二胆，试探着问道：“胆哥？小朋友？”

　　赵二胆没有反应，只是两只眼睛直勾勾的盯着洞顶处，身体也僵硬无比。

　　刘浪不敢上前，也不敢再有任何动作。

　　赵二胆这种状态足足持续了十几分钟，忽然间胸前剧烈的起伏了起来，大口大口喘着粗气。

　　刘浪又吓得一愣，刚后退了两步，赵二胆忽然间霍得一下坐起身来，直愣愣的盯着刘浪。

　　那双眼睛，左眼纯白，右眼正常，而更诡异的是，赵二胆的表情里透着一股阴森森的气息。

　　刘浪心里直打鼓，颤声问道：“胆哥？”

　　“刘、刘哥，我、我将鬼曼童封印在体内了。”

　　赵二胆突然说道。

　　“啊？封、封印？你……”

　　刘浪没想到赵二胆突然冒出这么一句话来，正想追问，却见想到，赵二胆忽然间张开嘴，尖牙瞬间露了出来，显得狰狞无比。

　　“哇……可恶，我、我要吃了你！”

　　一个小孩的尖细的声音立刻从赵二胆的嘴中发了出来，吓得刘浪又急急的后退了两步，条件反射般甩了赵二胆一耳光子。

　　“啪！”

　　清脆的掌掴声响了起来。

　　赵二胆一张嘴，哇哇大哭了起来。

　　妈的，这到底是谁把谁封印在了体内？

　　刘浪心里泛着嘀咕，却猛然间又听赵二胆的声音响了起来。

　　赵二胆怒吼道：“小鬼，你最好老实点，否则，我就让你完全消失。”

　　“哇、哇……不、不要，叔叔，不要，我不吭声了还不行？”

　　赵二胆嘴中的尖牙瞬间消失，取而代之的是赵二胆阴阳恐怖的脸。

　　可是，赵二胆的眼睛却始终没有恢复正常，左眼依旧没有眼珠，恐怖又瘆人。

　　刘浪越来越疑惑，正想再追问，却见赵二胆一个侧翻身爬了起来，对着刘浪急冲冲地喊道：“刘哥，此处不易久留，我们还是快点走吧。”

　　“走？往哪里走？”

　　“就是那里。”

　　赵二胆一指巨大婴孩石像头顶的冲天辫，沉声说道：“刘哥，从那里我们就能出去的。”

　　刘浪此时也没时间多问，眼见赵二胆已朝着石像爬了上去。

　　十几米高的石像，爬起来并不容易。可此时赵二胆竟然犹如猴子一般，灵巧非常，竟然不到三分钟已爬到了石像的头顶上。

　　刘浪怔怔的看着赵二胆完全跟变了一个人似的，正发愣间，却听到赵二胆在上面大声喊道：“刘哥，快点啊，别犹豫了，一会儿被他们发现想走都走不了。”

　　刘浪迟疑了片刻，一咬牙，也顺着石像爬了上去。

　　刘浪体格异于常人，又打小喜欢爬树，虽然没有赵二胆那般灵活，但也没用多长时间爬到了石像的头顶上。

　　石像头顶的冲天辫差不多跟刘浪一般高，而冲天辫的上面正对着可容纳一人通过的洞口。

　　两人顺着冲天辫爬出洞口，朝着四周一看，顿时面色大变。

　　“这、这里不是西山墓园吗？”

　　刘浪惊异的扫视着四周，而自己所在的位置，恰好是西山墓园的中央所在。

　　怎么会在这里呢？

　　刘浪大惑不解。


第428章 末班车

　　刘浪回身看了看自己爬出来的地方，顿时有种苦笑不得的感觉。

　　西山墓园是整个燕京市最大的陵园，而刘浪第一次来这个地方，正是给韩晓琪上坟的那一次。

　　结果，从那以后，刘浪的生活就发生了翻天覆地的变化。

　　整个西山墓园布局呈倾斜状，很久以前是一座坡度极缓的大山，后来被开采过之后，整座山也完全变了模样。

　　刘跟跟赵二胆爬出来的地方，就在墓场的中央位置，而身后爬出来的地方，竟然是一座墓碑。

　　那座墓碑类似供奉土地神的小门楼，在整个墓场显得极为独特。

　　我晕，自己怎么会从坟墓里面爬出来呢？

　　刘浪暗暗结舌，这种感觉太过诡异了。

　　可是，仔细打量了一下周围，刘浪冷不丁又打了一个寒战。

　　不对，这个地方怎么像是鬼节布阵抓鬼时，那些三爪乌鸦飞出来的地方呢？

　　刘浪脸色瞬间大变，也不敢再多待，连忙拉着赵二胆出了墓园，急匆匆往回赶。

　　好在此时天还没黑，刘浪二人正好赶上了最后一班公交车。

　　待二人坐上公交车时才发现，车厢里除了司机之外空无一人，而司机正以一种奇怪的眼神打量着刘浪二人。

　　刘浪开始时还不明白，低头一看，瞬间恍然大悟。

　　刘浪跟赵二胆身上脏兮兮的，而还有大片大片的鲜血。

　　赵二胆更加恐怖，嘴上还挂着血渍，像是刚刚吃过人一般，左手的断指显得极为突兀，刚一上车就吓了司机一大跳。

　　刘浪翻了翻身上的衣兜，竟然一毛钱都没有了。

　　这下可郁闷了。

　　刘浪尴尬的冲着公交司机笑了笑，问道：“师傅，我们俩帮人盖墓，结果我伙计把牙崩了，还把手……”

　　刘浪直接拿起赵二胆的手，冲着司机挥了挥。

　　这个理由实在太拙劣，而且极不上档次，刘浪期望司机能心生怜悯，然后不要自己俩人的车票了。

　　结果司机是一个二愣子，瞥了赵二胆的手一眼，猛然间打了一个激灵，忽然间说道：“不行，这是公家的钱，一分都不能少！”

　　“我草，给脸不要脸了啊？”

　　赵二胆一听，顿时大怒，脖子一梗，就要去打公交司机。

　　结果公交司机根本不怕，两眼一瞪，跟着大声吼了起来：“哟哟哟，我说老两位，我开公交车开了十多年了，什么人没见过啊！就算是乞丐上来，也得给钱，没钱赶紧给我下车。”

　　说着，司机随手从驾驶座下面抄起一根钢筋，咬牙切齿的瞪着刘浪二人。

　　都说软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。

　　刘浪本无心惹事，也懒得为了这几块钱找事，眼见赵二胆要跟司机干架，顿时歇菜了。

　　“好啦好啦，师傅，我们是真没钱了，要不这样，我这块手机先压你这儿，回头我去公交公司赎，怎么样？”

　　说着，刘浪拿出了那块没电的手机，送到司机面前。

　　司机瞟了两眼手机，拿在手里掂量了两下，斜眼道：“哼，想赖账，哪里有这么容易。”

　　随后将手机揣进了自己的口袋里，司机也不迟疑，不耐烦的催促道：“行了行了，快点坐下，最后一班车了，别耽误了我回家吃晚饭。”

　　赵二胆见司机蛮横的样子，顿时一脸的不悦，上前就要甩司机两大耳刮子。

　　刘浪此时哪里有心情跟司机纠缠，一把拉住赵二胆，找了个位置坐了下来，急问道：“胆哥，你身上到底发生了什么？快点告诉我啊！”

　　刚才在石像洞里发生的事情太过匪夷所思，刘浪满肚子的疑惑，此时好不容易得着了空，哪里还有时间去管其它？

　　赵二胆看着刘浪急切的眼神，咽了一口唾沫，看了看没有其它人的空荡荡的车厢，压低声音说道：“刘哥，怎么跟你说呢，你身上的血，对鬼曼童这东西有克制作用，而且，还能封印哩。”

　　赵二胆此时的模样有点半人不人，半鬼不鬼了，一半脸已经没皮了，一只手失了五根指头。

　　如果换作别人，恐怕想死的心都有了。

　　可赵二胆却是一脸无所谓的样子。

　　也庆幸今天碰到了一个奇葩的司机师傅，不然普通人看到赵二胆的模样，非得吓得半死不可。

　　赵二胆将那天晚上自己被掳走之后的事情从头至尾跟刘浪说了，而刘浪听完之后，不禁惊惧不已，反应了好大一会儿，才喃喃说道：“天呀，看来，这件事并没有想象中那般简单啊。”

　　这件事的确没有想象中那般简单。

　　说来赵二胆也算是大命，被鬼曼童咬了三次，第一次毁了容，侥幸活了下来。第二次丢了五根手指，竟然又活了下来。而第三次，却硬生生将鬼曼童封印在了体内。

　　这不得不说是一个奇迹，或者说，刘浪的鲜血起了至关重要的作用。

　　赵二胆说刘浪的鲜血有封印作用。可是，单单凭着里面混杂着游尸血，是否真有这种威力，刘浪还是心存疑虑。

　　赵二胆说，那天晚上自己跟刘浪聊了一会儿天，见刘浪睡着之后，自己却怎么也睡不着，瞪着眼睛看着天花板。

　　赵二胆一直回想着这段时间发生的事情，从最开始被人威胁着将自己的生意搬走，一直到拿起菜刀砍断自己五根手指时的那种奇妙感觉。

　　当时赵二胆还有着自己的意识，可行动却完全不受自己控制，而且像是砍掉的根本不是自己的手指一般。

　　那晚赵二胆想了很多，越想越感觉脑袋有些眩晕，迷迷糊糊中感觉自己的身体像是被什么东西举起来一般，还没来得及呼喊，身体已经悬空漂了起来。

　　当时的感觉诡异到了极点，赵二胆只感觉自己的身体飘出了窗外，然后绕过了所有人的视线，飞速的到了一个陌生的地方。

　　整个过程中赵二胆一直保持着头脑清醒，可身体却完全不受自己控制。

　　直到到了那个陌生的地方之后，赵二胆看到一个穿着黑衣的人影，正跪在那尊巨大的孩童石像面前，磕头、行礼、膜拜、嘴中念念有词……


第429章 复活？

　　刘浪听得聚精会神，赵二胆刚讲到一半，司机忽然间来了一个急刹车，扯着嗓子喊了起来：“喂，到站了，你们赶紧下车了。”

　　刘浪跟赵二胆连忙抬起头来一看，我晕，竟然直接坐到终点站了。

　　俩人只好下了车，看了看周围，不禁皱起了眉头。

　　刘浪跟赵二胆这才发现，走西山墓园这条公交线，是从西山墓园穿过东城，一直到了郊区。

　　这一趟下来要俩小时，而平时刘浪都是中途坐车，这次听得认真，竟然没看车站。

　　俩人相互对视了一眼，都无奈的摇了摇头。

　　“胆哥，饿不饿？”

　　“饿是饿，可我们没带钱啊？”赵二胆咽了一口唾沫说道。

　　刘浪又翻了翻背包，想了一会儿，朝着赵二胆摆了摆手道：“胆哥，先找个地方，有没有钱再说，赶紧的，我还要知道后面发生了什么呢。”

　　赵二胆没有吭声，跟在刘浪的身后，沿着马路往回走了半个多小时，终于看见一家小吃店。

　　那家小吃店是卖烧烤的，店面不大，但店外摆了好几张桌子，有三三两两的客人正在吃烧烤。

　　一闻到烧烤的香味，刘浪只听到自己的肚子咕噜咕噜叫了两声，这才感觉是真的饿了。

　　赵二胆更夸张，口水都快要流出来了，跟猫见了老鼠一般，拽着刘浪朝着烧烤店跑了过去。

　　“老板，先来二十串羊肉串。”

　　赵二胆一屁股坐了下去，对着烧烤店的老板就吆喝了两句。

　　老板是一对中年夫妇，看起来差不多四五十岁，见有客人来了，连忙答应着：“好勒，马上就好。”

　　边说着，烧烤店男老板抬起头来，朝着刘浪这一桌看去，可只看了一眼，顿时吓得一哆嗦，手中的烧烤吧嗒掉到了地上。

　　“老公，你干嘛呀。”老板娘一脸的疑惑，看着自己的老公。

　　老板颤巍巍的看了女人一眼，哆嗦道：“别废话，快、快烤，三十串，不要钱了。”

　　老板娘看着自己的老公如此异常，不禁有些狐疑，可朝着刘浪那一桌一看，登时吓得面色苍白，一声没吭，连忙回身拿了一大把羊肉串，低着头，哆哆嗦嗦的烤了起来。

　　刘浪跟赵二胆两人此时模样的确有点吓人，刘浪还稍微好一点儿，可赵二胆却太过恐怖了。

　　只见赵二胆脸上的鲜血已经干了，半边脸显得狰狞无比，而身上还穿着医院的病号服，这模样，活脱是从精神病院出来的疯子啊。

　　刘浪本来还想着先吃完再说，钱的事情大不了再耍点小花招，没想到，赵二胆这副打扮直接把钱给剩了。

　　刘浪这一桌本来离烧烤的摊位并不远，老板夫妇说的话自然也听到了耳朵里。

　　“哎，谁叫今天没带钱呢，等回头再给你们付吧。”

　　刘浪叹了口气，也不再管老板夫妇，而是朝着赵二胆凑了凑，问道：“胆哥，你继续说，后来怎么样了？”

　　赵二胆平时大大咧咧惯了，早就习惯了被小弟围绕的感觉，根本不在乎别人投来异样的目光，见刘浪问起，拿起桌子上的一瓶啤酒，也没客气，直接用牙把瓶盖撬开，咕咚咕咚自顾自的灌了下去。

　　一口气把一瓶酒喝完之后，赵二胆终于长出了一口气，长叹一声道：“妈的，肚子里面终于踏实了。”

　　将空瓶子往地上一扔，赵二胆也趴到了桌子上，嘴里喷着酒气说道：“刘哥，这件事开始时我还觉得很奇怪，但被那小东西喝了几次血后，我渐渐也明白了。当时我就被扔在那个石像的脚底下，你知道吗，一动也动不了啊。”

　　赵二胆瞪大了眼睛，似乎对当时的情景还有些心有余悸。

　　赵二胆说，当时自己被扔在了石像的脚下，身体跟被点了穴一般，一动也不能动，但眼却能视，耳亦能听。

　　把赵二胆扔在地上的那个东西，正是那只鬼曼童。

　　当时鬼曼童将赵二胆扔下之后，也站在了石像的面前，跪了下去，连连磕了三个头，边磕头边用稚嫩的声音说道：“大哥哥，我咬不死这个人，他的血可能会让你复活，你快试试吧。”

　　跪在石像面前的那个黑衣人，嘴中一直不停的念念叨叨。

　　没过多长时间，黑衣人忽然间抬起头来，看了赵二胆一眼，指着鬼曼童，声音冰冷道：“快去附身文老三，把来井口的那人给我吃了。”

　　那声音苍白沙哑，但透着极其阴冷的气息。

　　鬼曼童一愣，看了石像一眼，点了点头道：“大哥哥，我听你的话，我这就去。”

　　说着，鬼曼童眨眼间就消失不见了。

　　而等鬼曼童走后，黑衣人缓缓抬起头来，冷冷的笑了起来：“呵呵、呵呵，看来，我终于找到破开王鬼曼童封印的方法了。哼，只要将那个人带到这里，哈哈、哈哈，我就能控制王鬼曼童了。”

　　黑衣人说着，忽然间转过身，直愣愣的盯了赵二胆一眼。

　　只是那一眼，赵二胆的脑海仿佛天旋地转一般，只看到了两道幽光，还没反应过来，竟然霎时间不省人事，完全失去了知觉。

　　说完之后，赵二胆眼中闪过一丝惊恐，胆怯地说道：“刘哥，你知道吗？当时我以为我再也不会活了，但是，我没想到，等我再有意识的时候，竟然第一时间看到了你。刘哥，你知道吗？就在鬼曼童冲进我体内的那一刹那，我忽然间就明白了，你的鲜血，就是我的命。”

　　说着，赵二胆竟然流出两滴泪来，扑通一声跪倒在刘浪面前：“刘哥，谢谢你的救命之恩。”

　　我靠，又来。

　　其余几桌的人纷纷朝着刘浪这边看来。

　　烧烤店老板此时也正端着满满一大盘羊肉串朝着刘浪这边走来，忽然见满脸狰狞的大汉跪倒在刘浪面前，顿时吓了一跳，战战兢兢的走到赵二胆面前，犹豫了一会儿，又走到刘浪面前，挤出一脸比哭都难看的笑来，颤声说道：“两、两位兄弟，羊、羊肉串烤好了。”

　　刚开始老板还以为满脸狰狞的赵二胆是老大呢，结果现在看来，那个身着破烂，面色清秀的家伙才是狠角色嘛。


第430章 饭钱给我结了

　　刘浪救人从来没有想过图啥回报，而只是凭着一已之好，甚至很多时候说白了就俩字，仗义。

　　此时见赵二胆又是这副模样，不禁将脸一沉，一把把赵二胆拉了起来，沉声道：“胆哥，你要再是这样，是不是不想要我这个兄弟了？”

　　说着，刘浪抬起头来，立刻满脸堆笑道：“呵呵，老板，不好意思，我跟我兄弟出了点意外，今晚的饭钱……”

　　边说着，刘浪已将那盘羊肉串接了过来。

　　老板一听，连忙摆手道：“没有没有，两位兄弟，你们太客气了，今晚正好是我们小店经营一周年的纪念日，全场免费，全场免费。”

　　这老板脑瓜子倒是转得快。

　　结果老板这一句话一说，就听旁边一桌人跟着大声吆喝了起来，“哟，老板，全场免费吗？好啊，再给我们烤十根鸡腿。”

　　“不不不，兄弟，您、您可能误会了……”

　　老板一听，顿时一脸的郁闷，连忙朝着刘浪跟赵二胆欠了欠身，回头去招呼那一桌客人了。

　　刚才刘浪二人饿极了，也没仔细看这桌客人，此时见羊肉串上了桌，也不客气，甩开腮帮子大吃了起来。

　　赵二胆见刘浪一脸的不悦，也站了起来，拿起羊肉串就吃了起来，边吃边嘀咕道：“刘、刘哥，如果再来两瓶白酒，那可就爽歪歪了。”

　　刘浪没有吭声，心中却嘀咕了起来：白吃就算了，还想着白喝呢，这赵二胆还真不拿自己当外人呢。

　　“哎哟，我说老板，怎么着？这吃饭还得看人啊？你刚刚不是说店庆吗？怎么着？他们俩人吃饭可以不给钱，我们兄弟五人就不行了啊？”

　　旁边那桌一个满脸横肉的大汉边吼着，忽然间将上衣一脱，露出了胸口两把斧头纹身。

　　“奶奶的，瞧见没，你见那小子脸上有疤有了不起吗？老子还是混斧头帮的呢，怎么滴？想免费吃个饭还不行？”

　　刘浪边吃着，两只眼睛一直盯着这一桌。

　　旁边这一桌总共五个人，个个满脸横肉，一副阴险狡诈的表情。

　　刚才在刘浪二人来的时候，这五个人就一直盯着看，似乎早就想找点麻烦，此时见老板朝着刘浪二人点头哈腰，还免费，五人相互挤了挤眼，立刻撒起泼来。

　　在大汉旁边一个瘦的跟猴子似的小个子使劲拽了拽大汉，安慰道：“哥，哥，帮主不让我们出来说的，万一让帮主知道了老板收我们的钱，非把老板的手脚给砍了不可，不能不能……”

　　小个子边说着，硬生生的将大汉按下去，又朝着老板劝了起来：“哎，我说老板啊，我哥太冲动了，但今天事不好弄啊，我们帮主那边……”

　　老板听到这里，也算是听明白了，这五人是想赖账啊。

　　还斧头帮呢，指定是从电视上看的呗，随便拉五个人，在身上纹上两把斧头，就说自己是道上混的，这也太好糊弄了吧？

　　可人家毕竟是五个人，真要是打起来，吃亏的肯定是烧烤店。

　　本着多一事不如少一事的原则，烧烤店老板皱了皱眉头，立刻换了一张脸，满脸堆笑道：“是是是，几位兄弟，今天大家随便吃，免费，全免费。”

　　说话间，刘浪二人已狼吞虎咽的将羊肉串吃了个干干净净，还打了俩饱嗝。

　　“胆哥，饱了？”

　　“饱了，从来没有这么饱过。”

　　赵二胆拍着自己的肚子，一脸的满足。

　　“那饭钱呢？”

　　刘浪嘴角一努，朝着几个混混指了指。

　　赵二胆瞬间会意，点了点头，低声道：“好吧，刘哥，我明白了。”

　　五个混混见老板如此识大体，正得意的相互吹捧着，那模样，完全是一副小人得志的表情。

　　刘浪坐在桌边没有动，赵二胆打着饱嗝，朝着老板一招手，故意扯着大嗓门喊道：“老板，结账。”

　　老板正一脸郁闷的回去拿烤串，忽然听到有人结账，回头一看，见是赵二胆，不禁有些吃惊。

　　“不不不，兄弟，今天小店请客，小店请客。”

　　“唉……”

　　赵二胆一摆手，大嘴一咧，笑道：“我说老板，哪儿那成啊？今天我跟刘哥饿坏了，身上也没带钱，帐嘛，就算在这五位兄弟身上了啊。”

　　五个混混本来正在猜拳，玩味的看了一眼赵二胆，忽然间赵二胆竟然指着自己，不禁勃然大怒。

　　“啥？我说阴阳脸，你说啥？”

　　那个光着上身、胸前画着俩斧头的大汉突然间一拍桌子，两眼一瞪，叫嚣道：“我说阴阳脸，你是不是活得不耐烦了？竟然敢让我们斧头帮出钱？妈的，兄弟们，把他给我扁了。”

　　大汉一挥手，身边另外四个小混混有的抄凳子，有的抄酒瓶，竟然连话都没搭，朝着赵二胆就冲了过去。

　　老板一看，顿时脸色大变，哭丧着脸，连连摆手道：“我说几位兄弟，不要、不要在这里打架啊，今天免费，全免费啊。”

　　可那五个混混哪里会听老板的话，仗着人多，根本没把赵二胆放在眼里。

　　那个小个子速度最快，率先冲到了赵二胆的面前，抡起酒瓶子朝着赵二胆的脑袋上就砸了下去。

　　赵二胆连躲都没躲，猛然间抬起一脚，朝着小个子的腹部就是一脚。

　　“嘭！”

　　一声闷响，小个子跟坐了飞机一般，直接倒飞出去好几米，正好撞到了桌子上，直接把桌子撞翻，哎哟哎哟的叫了起来。

　　另外几人一怔，嗷嗷大叫着，朝着赵二胆就扑了过来。

　　“妈的，敢动我们斧头帮的人，简直是不要命了，把这俩家伙给我打残废了。”

　　大汉叫了一声，刷的从腰间抽出一把匕首，往前急跑两步，绕过赵二胆，冲着刘浪就跑了过去。

　　刘浪根本不担心赵二胆，正翘着二郎腿看热闹，哪知那个不长眼的大汉竟然敢来跟自己斗。

　　老板此时吓傻了，看着大汉抽出了刀子，连忙大叫道：“不要啊，千万不要出人命啊，我求求你们了，快住手吧。”

　　可老板的喊声没有半点用处，不到一分钟的时间，三下五除二，那几个混混已被赵二胆撂倒在地，哎哟唉哟惨叫着。

　　领头的大汉似乎看着刘浪长得比较清秀，应该更好对付一点，也顾不得自己的兄弟被打，大骂一声，举起匕首朝着刘浪恶狠狠的就捅了过去。

　　“刘哥……”

　　赵二胆正收拾了最后一个混混，一回头，却见匕首已到了刘浪的面前。

　　刘浪微微一笑，也没动手，只是嘴角轻轻一动：“风越、宛如！”


第431章 蛇妖

　　风越宛如二鬼自从带着刘浪到了啤酒厂的那个枯井之后，就感觉到枯井中传来阵阵压迫感，心生胆怯也不敢再露面了。

　　毕竟二鬼只是两只新鬼，修为法术都很低。

　　一直等着刘浪坐上公交之后，二鬼才再次找到了刘浪，附身在了刘浪胸前的吊坠之中。

　　此时刘浪有心要折磨一下纹身大汉，又懒得自己动手，轻声唤了唤风越二鬼。

　　二鬼嗖的一声从吊坠中钻了出来，几乎是眨眼间分别抓住了纹身大汉的两只手，用力往后一拖。

　　大汉本来狞笑着，忽然感觉自己的手不受自己的控制，而拿匕首的那只手竟然正在一点点往后翻，朝着自己的眉心扎了过去。

　　纹身大汉大惊失色，惊恐不已，大叫道：“怎么回事？怎么回事？快来帮我啊，我的手到底怎么了啊？”

　　此时其余四个混混早已是人仰马翻，倒在地上哀嚎连连，哪里顾得上纹身大汉啊。

　　大汉吓得脸色苍白，眼见自己手中的匕首离眉心处只有寸许时终于停了下来。

　　大汉脸上的汗水跟下雨一般，刷的滚了下来。

　　刘浪微微一笑，翘着二郎腿，玩味般的盯着纹身大汉，嘴角轻轻一勾，一指大汉的膝盖，喝道：“跪下！”

　　大汉还没动，风越一脚踢在了大汉的膝盖上，扑通一声，大汉直接跪倒在地。

　　这下纹身大汉是彻底傻眼了，两只眼睛满是惊恐，大声求饶道：“哥、哥，小弟有眼无珠，还望大哥放过我、放过我啊。”

　　碰到这种诡异的情形，换作谁恐怕都受不了。

　　纹身大汉还以为刘浪会特异功能呢，竟然隔空就能控制自己的身体。

　　刘浪有心捉弄一下大汉，嘿嘿一笑，问道：“怎么？让你帮老子付钱，你还有意见不成？”

　　此时大汉哪里还敢有意见，眼睛瞪得巨大，直直的盯着自己手上的匕首。匕首的尖刃正对着眉心处，让纹身大汉都快成斗鸡眼了。

　　大汉的身体不停哆嗦着，说话都不利索了。

　　“不不不，哥、哥，没有没有，开个玩笑，开个玩笑而已。”

　　说着，大汉就要去掏口袋，可左手被宛如死死的拽着，根本动弹不得。

　　此时纹身大汉在别人眼中的举动极为诡异，整个人脸色涨白，想动动不了，自己拿匕首抵着自己的眉心，汗水哗啦哗啦往下冒。

　　可刘浪眼中完全是另一副情景。

　　此时风越一只手抓着纹身大汉的右手，生生将匕首指在了他的眉心，一只脚踹在大汉的两条膝盖上，而宛如正嬉笑着扣住大汉的另一只胳膊。

　　想动，嘿嘿，鬼不让你动，你动得了吗？

　　刘浪见大汉要拿钱，一摆手道：“好了，放开他吧。”

　　风越宛如相视一笑，立刻松开了手。

　　大汉手一抖，当啷一下把匕首掉到了地上。

　　“谢谢哥，谢谢哥！”

　　大汉一个劲的磕着头，瞟了一眼掉在地上的匕首，使劲咽了一口唾沫，用手一扫，把匕首推远了好几米，生怕那只匕首再指着自己。

　　大汉哆哆嗦嗦的从口袋里掏出了几百块钱，两只手举在手心，颤巍巍的送到刘浪面前，颤声道：“哥、哥，我身上就这些，您、您收好。”

　　刘浪笑了笑，从其中抽出一张，然后朝着烧烤店的老板一招手，说道：“老板，结账。”

　　此时别说是老板夫妇了，就连其余的几桌都看傻眼了，根本不明白到底发生了什么事。

　　赵二胆嘿嘿一笑，看了被自己打翻在地的混混一眼，回身朝着纹身大汉的后背就踹了一脚。

　　“滚吧！敢跟刘哥叫板，你可真活得不耐烦了。”

　　纹身大汉如蒙大赦，连滚带爬的跟自己的手下跑了。

　　那几个倒地的混混，强忍着身上钻心的疼痛，哪里还敢停留半分。

　　看着几人逃跑的狼狈模样，刘浪兀自摇了摇头，叹道：“哎，出来混，总是要还的。”

　　说完，刘浪冲着赵二胆一摆手，甩了甩自己手中的百元大钞，眯眼笑道：“胆哥，回去有打车的钱喽。”

　　赵二胆嘿嘿一笑，点了点头，跟着刘浪后面就离开了烧烤店。

　　其余几桌人看得目瞪口呆，甚至有个十七八岁的小姑娘，更是一脸的仰慕，盯着刘浪的背影，喃喃自语道：“偶像，我的白马王子啊。”

　　那眼神，狠不得将刘浪吃了一般。

　　而此时，手里拿着几百块钱，怔怔的发愣的老板，看着刘浪二人远去的背景，嘴角却莫名勾起了一丝笑意。

　　老板回身冲着另外几桌客人说道：“诸位对不起了啊，今天小店打烊了，各位的钱也被刚才的大哥全付了，请各位行个方便吧……”

　　逐客的意思显而易见。

　　大多数人此时也吃得差不多了，眼见不用花钱，哪里还会犹豫，纷纷拿着没吃完的烤串走了。

　　不到五分钟，整个烧烤店只剩下老板夫妇二人。

　　刘浪出了风头，不觉精神大振，心情倍儿爽，跟赵二胆勾肩搭背的沿着马路往回走，可走了老半天却连个出租车的影子都没见到。

　　“我说胆哥，这种劫后余生的感觉太他娘的爽了，你说是吧？”

　　“刘哥……”

　　赵二胆张了张嘴，一副欲言又止的表情。

　　刘浪拍了拍赵二胆的肩膀，笑道：“胆哥，到底咋了啊？怎么还吞吞吐吐的？有话直说。”

　　“额，不是，刘哥，你知道我体内还有一只鬼曼童吧？”

　　刘浪一愣，猛然间记起来，当时是鬼曼童钻进赵二胆体内才将赵二胆弄活的。

　　今晚太过兴奋，竟然忘了问这一岔事儿了。

　　“对了，胆哥，到底怎么回事？难道你真把鬼曼童给封印在体内了？”

　　刘浪脸色瞬间凝重了起来，没有搞清那只鬼曼童的状况，早晚是个祸害啊。

　　此时反正也没有车，月光又皎洁璀璨，二人沿着马路，边走边聊，倒也相当惬意。

　　而就在刘浪静静的听着赵二明讲鬼曼童的时候，烧烤店的老板夫妇却忽然间相互对视了一眼，阴险的笑了笑。

　　男老板嘿嘿一笑，对着老板娘说道：“老婆，这俩人的灵魂应该更有滋味，至少比那五个废物要强多了吧。”

　　“嗯，老公，没想到，嘿嘿，还能碰到这种货色。”

　　老板娘也嘿嘿一笑，突然间舌头往外伸长了几寸，舔了舔男老板的脸。

　　老板娘的舌头又细又长，尖端竟然还分了叉，那样子，赫然跟蛇的舌头一般无二。


第432章 我就是鬼曼童

　　正当烧烤店老板夫妇一脸的贪婪，朝着刘浪二人远去的方向看去时，二人的身边忽然间响起了一个冰冷的声音。

　　“妖孽，你们是不是活得不耐烦了？”

　　老板夫妇脸色顿时大变，脸上几乎是瞬间长出了鳞片，吐着长长的舌头，那模样，就是两条长蛇。

　　“什么人？鬼鬼祟祟，敢在我夫妇二人面前嚣张？”

　　“咯咯，嚣张？”

　　一道疾风过后，一团红雾瞬息而止，缓缓在老板夫妇面前凝聚，不一会儿工夫就变成了一个身穿白衣，面戴白纱的女子。

　　老板夫妇一见到女子，顿时面色苍白，收起了自己狰狞的模样，扑通一声跪倒在地，连连磕头求饶道：“上仙饶命！我夫妇二人不知是上仙驾到，还请赎罪。”

　　“哼，少在这里油嘴滑舌，你二妖的行径我早已知道。可是，那二人你们却动不得，否则，小心我活扒了你们的皮。”

　　女子声音冰冷，一声呵斥之后，竟然把老板夫妇吓得浑身哆嗦了起来。

　　老板夫妇连连点头：“不敢不敢，小妖不敢。”

　　“哼，谅你们也没这个本事。”

　　说着，女子身影一闪，一道红雾再次飘散而起，朝着刘浪二人离开的方向飘去。

　　老板夫妇见红影远去，不禁暗擦了一把冷汗，心有余悸地说道：“那俩人到底是什么人啊？怎么能跟狐仙家族扯上了关系？”

　　“哎，谁知道啊，我们还是少惹为妙，像我们这种小蛇妖，哪里敢惹他们啊？”

　　原来，这烧烤店的老板是蛇妖所化，修为不过刚刚成人形而已，平时以吸取活人魂魄提升自己的修为，而没想到，此时竟然碰到了刘浪二人。

　　蛇妖夫妇本来想吸取那五个混混的魂魄，可感受到刘浪二人魂魄更加纯净，一时动了贪念，哪儿成想，竟然横空出来一只狐仙。

　　却说那只狐仙化作一道红雾，远远跟在刘浪的身后，跟了一段儿距离，确保二人已不会再有危险，便停落在一根树干上，对着半空的月亮发着呆。

　　“哎，刘浪，如今已经越来越多的人盯上你了，你可一定要小心保重啊。”

　　狐仙轻轻叹了一口气，声音中透着无尽的幽怨。

　　刘浪跟赵二胆此时并不知道烧烤店发生的事。

　　刘浪正跟赵二胆勾肩搭背的沿着马路牙子往回走，边走边听赵二胆讲自己身上离奇的鬼曼童。

　　赵二胆说，自己借助刘浪的鲜血可以暂时将鬼曼童封印在了自己的体内，但却并不能完全控制得住。

　　赵二胆在被鬼曼童附身之后，大脑中似乎像是突然被冲开了一道禁制一般，瞬间明白了很多以前根本不知道的事情。

　　虽然说是封印，但其实跟黑巫教的养蛊之术差不多。说白了，这反而是一种血饲之法。

　　赵二胆以自己的肉身将鬼曼童控制在自己的体内，可以在需要时获得鬼曼童的力量。

　　作为交易，赵二胆就要不间断的供应自己体内的精血，让鬼曼童吸食。

　　听着赵二胆这般说，刘浪顿时瞪大了眼睛，面露惊恐之色，问道：“胆哥，那这样的话，你会不会被鬼曼童反噬？”

　　赵二胆摇了摇头道：“你体内的鲜血已形成了一道禁制，反噬的可能性不大，但据我脑海中的意识所述，似乎长此以往，我恐怕会血肉枯竭，也活不了多长时间了。”

　　“你死则鬼曼童亡？”

　　“对，我如今已与这只鬼曼童成了一体，它如果死了，我也就活不成了。”

　　“咝……”

　　刘浪听到这里，不禁倒吸了一口凉气，怪不得赵二胆能够死而复生呢。其实这条命根本就不是他自己的，而是鬼曼童的。

　　刘浪有些于心不忍，皱了皱眉头问道：“胆哥，那有什么办法可以救你吗？”

　　赵二胆摇了摇头，叹气道：“哎，刘哥，我知道你想救我。可是，他们的目的似乎根本不是这只小小的鬼曼童，而是那只王鬼曼童啊。”

　　“什么，你是说那座巨大的孩童石像？”

　　赵二胆点头道：“嗯，因为如今我与体内的鬼曼童已融为一体，所以它的意识我也能知道。这只鬼曼童之所以会听从那个黑衣人摆布，就是因为黑衣人答应可以解开那只王鬼曼童的封印。”

　　“我草，怎么搞得这么离奇啊，跟神话传说似的。”

　　刘浪大惊不已，可心里还有些不太踏实，忙问道：“对了，胆哥，那文老三跟彩云……”

　　“哎，鬼曼童已经离体，文老三恐怕活不了多长时间了，而那个彩云，具体我也不太清楚，但鬼曼童一直认她为妈妈，恐怕，也不是什么善茬。”

　　听完赵二胆的话，刘浪的脑海中竟然像是搅了一团浆糊一般，皱着眉头仔细想了好长时间，才慢慢捋出了一点儿头绪。

　　赵二胆用自己的鲜血封印了鬼曼童，因此获知了鬼曼童的一些记忆。可正因如此，其实现在的赵二胆已变得人不是人，鬼不是鬼了。

　　二人沿着马路一直走了大半个小时，终于拦了一辆出租车。

　　在车上，刘浪用司机的电话给牛大壮打了一个电话，问清了饶九妹所在的医院，中途将赵二胆放下之后，便去了医院。

　　来到医院的时候，饶九妹已经醒了。

　　饶九妹脸色还有些苍白，本来安安静静的躺在床上，可一看到刘浪，竟然将眼皮一翻，转了个身，装作睡着了一般。

　　刘浪深吸了一口气，嘿嘿笑着，将屁股挪到饶九妹的病床边坐下，腆着脸说道：“额，谢谢你救了我啊。”

　　饶九妹没有吭声，而是微微打了两声呼噜，像是故意要赶刘浪走一般。

　　自从上次在茅山见到饶九妹的风采，刘浪心里一直对这个修道的女孩有着一种奇怪的感觉。

　　尤其是因为自己被整个茅山误会修习巫术之后，饶九妹竟然带着整个龙虎山的弟子维护自己。

　　当时刘浪心存感激，可后来下山之后各自分开，便再也没有见过面。

　　上次在别墅竟然无意中碰到了饶九妹，刘浪本来心头一喜，却没想到，饶九妹只是为了抓老鼠精而来。

　　这次毫不容易逮着机会，刘浪哪里肯放过。


第433章 影无垢

　　“额，饶美女，其实算起来，从我第一次看到你开始，你那双美丽的大眼睛就给我留下的很深的印象。这次又三番五次有恩于我，我刘浪实在不知道该怎么感谢你了呢。”

　　刘浪说的话虽然有点酸溜溜的味道，但却是发自肺腑。尤其是在经历了这么事之后，刘浪发现，饶九妹这个大眼睛小护士其实是个外冷内热之人。

　　见饶九妹依然没有动静，刘浪不禁有些尴尬，伸出手来，本来碰一碰饶九妹，可手停在半空，犹豫了一下，又收了回来。

　　正当刘浪绞尽脑汁想着要说什么话时，突然听到饶九妹的声音幽幽的传了出来。

　　“哼，还要好意思说！要不是我及时出现，恐怕现在躺在这里的，会是你了。”

　　刘浪一听，立刻大喜，见饶九妹竟然开口说话了，连忙应道：“对对对，是这么一回事，所以我特意来谢谢你的啊。”

　　“谢谢？空手谢谢？”

　　刘浪一愣，恨不得找着地缝钻进去。

　　两手空空如也，而且身上的衣服也破烂不堪，哪里有半点来看人的模样啊。

　　刘浪尴尬的笑了笑，忙道：“对不起对不起，要不回头我请你吃饭吧？”

　　“不需要！”

　　饶九妹边说着，终于将脸侧了过来，看了刘浪一眼，竟然还有些羞红。

　　其实饶九妹这次回到燕京市，并不只是因为抓那只偷啃自己内衣的老鼠精，而是因为跟自己的父亲吵了一架。

　　当时饶九妹捡到刘浪的阴阳鱼玉佩之后，暗自揣到了兜时，谁也没说，就连自己的哥哥饶万春都没有告诉。

　　回到龙虎山之后，饶九妹反复拿着自己的玉佩跟刘浪身上的阴阳鱼玉佩对照过了，确认这的确是一对。

　　思来想去睡不着觉，过了好几天后，饶九妹终于忍不住好奇，才拿着两块玉佩找到了自己的父亲，问这到底是怎么一回事。

　　饶父是龙虎山的掌门，算得上是一位隐世高人，因为不愿纠缠在各大门派的争名夺利之中，便没有去茅山，而是派了饶九妹跟饶万春兄妹俩。

　　当饶九妹拿着两块阴阳鱼玉佩来到饶父面前的时候，饶父也正在为着自己这个宝贝女儿的婚事担心。

　　饶九妹的性格比较野，又加上身负道门修为，一般男的她都看不上眼，但是，她却偏偏喜欢去医院里当护士。

　　饶九妹虽然打小修习道术，但毕竟现代社会这个行业已不被大多数人认可，而饶九妹更是有着自己的想法，根本不听父亲的安排。

　　当年饶九妹因为去燕京市当护士，还跟自己的父亲大吵了一架。

　　饶父看着饶九妹手中的玉佩，足足愣了三分钟，本来愁眉不展的脸上立刻露出了难得一见的笑容。

　　“九妹，你、你这玉佩是哪里来的？”饶父一把夺过玉佩，激动的问道。

　　饶九妹虽然已大体知道一些这玉佩的意义，可看到父亲如此激动，不禁也有些好奇，迟疑了片刻，还是实话实说了。

　　哪知饶父听完之后，霍的一下站了起来，浑身不自觉的战栗了起来，喃喃道：“啊？还活着、竟然还活着？呵呵，好、好啊！看来是老天安排了这段姻缘，好，回头我就去刘家提亲。”

　　饶九妹本来是想问玉佩的事，哪儿知自己的父亲如此激动，还要提亲，顿时一脸的郁闷。

　　“爹，哪儿有女孩家到男孩家提亲的？再说了，提不提亲你不得问问我的意见啊？还娃娃亲呢，现代都讲究自由恋爱，你还真是……”

　　饶九妹想要反驳，可饶父忽然间将脸一冷，阴声道：“父母之命，媒妁之言！当年你爷爷跟刘家有约在先，哪里还许你自由恋爱！”

　　“可是，谁知道这玉佩是不是他自己的啊？是他捡的啊、还是别人送的啊？”

　　饶九妹认识刘浪，虽然知道刘浪身上有着很多的迷，甚至有着一种莫名的吸引力，可要让自己突然要嫁给这么一个并不太熟悉的男人，饶九妹还是有点难以接受。

　　饶父的态度非常坚决，必须要尽快去联络刘家，把二人的亲事定下来。

　　可饶九妹哪里会肯，一气之下，正好看到老鼠精啃自己的内衣，竟然连招呼都没跟自己的父亲打，一路狂奔直追而下，再次来到了燕京市。

　　这次回到燕京市，饶九妹白天依旧还去医院当护士，晚上就穿上夜行衣到处抓鬼降妖，也算是解解自己心中的郁闷之气。

　　让她自己奇怪的是，饶九妹总也是鬼使神差的碰到刘浪，不知不觉跟踪了刘浪好几次。

　　这一次来开源啤酒厂，饶九妹也是无意中看到刘浪竟然跟两只鬼坐了出租车，不禁好奇心大起，也跟着去了。

　　结果这一去，还真让饶九妹发现了一件可怕的事情。

　　凭着打小修习道术的敏感，饶九妹忽然间发现，燕京市不但鬼气不少，似乎突然间也多了很多妖气，像是一下子从地底下钻出来的一般。

　　当饶九妹发现对付刘浪的那个黑衣人的时候，更是惊惧不已。

　　那个黑衣人根本不是什么黑衣人，而是别人用自己的七魄炼制的傀儡。

　　这种傀儡术据说已经失传了很久，而用自己的七魄炼出来的傀儡，不但有着自身的部分修为，而且还能更易控制。

　　可是，如果将这种傀儡灭杀的话，那人恐怕也得修养好长时间才能恢复。

　　这种傀儡有一个非常牛皮的名字，影无垢。

　　饶九妹见刘浪眼巴巴的盯着自己，本来不想跟刘浪过多交流，但又莫名其妙有些担心，犹豫了一会儿，还是将影无垢的事情跟刘浪说了。

　　刘浪本来还想问问，此时见饶九妹主动说了，不禁咧嘴一笑，问道：“大侠，那这东西好对付吗？”

　　饶九妹一听，立刻白了刘浪一眼，再次将身体侧翻了过去，幽幽地说道：“我只是偶尔碰巧了能帮你一次，下次，恐怕就没那么好运气了。”

　　“可是，饶美女，你至少告诉我……”

　　“呼噜……”

　　饶九妹丝毫不拘小节，故意打起了呼噜，弄得刘浪是再也坐不住了。

　　“哼，影无垢？垢个头，不跟我说拉倒，回头我自己会调查清楚的。”

　　刘浪嘀咕了两句，见饶九妹没有再说话的意思，只好嘱咐了几句，回身离开了医院。


第434章 恍如隔世

　　最近刘浪跑医院可跑得够勤的，几乎是三天两头的往医院跑。

　　好在燕京市医院也多，不然恐怕那些医生护士还以为他看上哪个医院里的小美女了呢。

　　从医院出来的时候，已经快晚上十点钟了。

　　现代社会没有手机总有些空落落的感觉，刘浪本来还想着去公交终点站将手机拿回来，可想了想，算了，还是不要了。

　　那个手机虽然不是何诗雅给的，但当时却以为是何诗雅给的。虽然用起来顺手，但毕竟瞩物思人。

　　现在有赵二胆的一大份产业，刘浪倒也不用担心缺钱，买部手机也没什么大不了的。

　　但大晚上的，想买也没地方买去。

　　一个人无聊的在街上慢悠悠的走着，看着街上人来人往，刘浪突然感觉自己老了。

　　马上大学就要毕业了，工作还没开始找，却发生了那么多诡异的事情。

　　世界的复杂远超自己的想象。

　　医院离学校并不算远，不知不觉中，刘浪走到了学校大门口。

　　学校头天已经开学了，一切已恢复了正常，看大门的保安准十点早就将大门锁上，想从大门进去已不可能了。

　　“嘿嘿，回宿舍看看，好久没在宿舍住过了呢。”

　　刘浪在校门口转了一圈，然后绕到靠墙的地方，纵身一跳，直接翻了过去，然后借着夜色猫着腰很快就走到了宿舍楼。

　　因为学校有上晚自习的好学生，宿舍楼基本上十一点才会关门。

　　楼管大妈整天跟夜叉一般瞪着两只眼睛，看着人来人往，跟防贼一般，生怕会放进一个女生。

　　女生宿舍不让男生进，同样男生宿舍也不让女生进。这不知是啥时候定下来的规矩。

　　一眨眼一个月多的时间了，再次回到宿舍，刘浪忽然有种恍如隔世的感觉。

　　刘浪的宿舍在三楼，背阴，从入学开始就一直住在里面，跟宿舍的几个哥们从不认识、到熟悉，然后如今互相称兄道弟，仿佛眨眼间的事。

　　来到宿舍门口，刘浪没有敲门，直接推门而入。

　　就在那么一瞬间，刘浪仿佛看到眼镜正在津津有味的抱着书啃，而排骨对着电脑嘿嘿直乐，老熊一直把玩着手里的篮球，不停的围着宿舍转来转去，指指点点。

　　刘浪微微一笑，不觉有些沮丧。

　　可是，真正抬头往宿舍里看时，真实的场景却是黑漆漆一片，没有之前那般喧嚣。

　　刘浪皱了皱眉头，习惯性的打开灯，朝着宿舍的床铺上扫了一眼。

　　只有上铺的排骨还在，蜷缩在被子里，似乎已经睡着了。

　　排骨见到亮光，翻了一个身，呢喃道：“谁啊？大半夜的不睡觉，瞎逛。”

　　刘浪没有吭声，而是自顾自的来到下铺，躺下，连鞋都没脱，直接搭在了床上。

　　排骨似乎听到了声音，揉了揉惺忪的睡眼，朝着下铺一看，顿时愣住了。

　　“浪人刘？你咋回来了啊？”

　　“咋了，我就不能回来了吗？”

　　刘浪瞟了排骨一眼，一侧身，面朝墙，也没理排骨，双眼一闭，竟然不觉倦意来袭。

　　排骨本来也刚刚睡着，此时一见刘浪回来，想聊聊天，却没想到刘浪根本不想说话。

　　排骨一骨碌爬起来，却见刘浪已经起了鼾声。

　　“哎……”

　　排骨叹了一口气，睡意全无，又回身倒在了床上，对着天花板发呆。

　　排骨跟林弥月的感情正在稳步进行中，已经到了谈婚论嫁的阶段，甚至俩人打算毕业就结婚。

　　可迄今为止，眼镜依旧没有消息，而老熊回了老家，刘浪又整天不知所踪。

　　从开学的那一刻起，排骨忽然间不想再住在宿舍了，太冷清了。

　　这天晚上，刘浪做了一个很奇怪的梦，也睡得很甜，虽然没有脱衣服，虽然并没有多么奢华的床铺，但是，心里却极其踏实。

　　刘浪梦到宿舍的哥们还是几年前的模样，带着点点初见时的羞涩。

　　“你好，我叫熊风，喜欢打篮球。嘿嘿，如果你愿意，叫我老熊就行了。”

　　“我、我是宋子墨。”眼镜似乎还有些胆怯，扶了扶自己的眼镜。

　　“我是王响，哈哈，别看我骨瘦如柴，可打游戏，嘿嘿，你肯定不是我的对手。”

　　排骨也大大咧咧的说着。

　　刘浪搔了搔脑袋，也自我介绍道：“我叫刘浪。”

　　“流浪？哈哈，浪……我看，你干脆叫浪人刘吧，比你那名字好听多了。”

　　“去你的，我才不是浪人呢。”

　　嬉笑打骂，恍如昨天。

　　这一觉一直睡到了日上三杆，直到排骨的电话响了起来，刘浪才缓缓睁开眼睛。

　　睁开眼睛的时候，刘浪突然有一种睡眼朦胧的感觉，一摸自己的眼角，竟然湿漉漉的。

　　咋哭了？

　　刘浪自嘲的笑了笑：男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处啊。

　　看着上铺的床板，刘浪抬起脚来，使劲踹了两下，大叫道：“起床啦，上课啦，快去见女神何老师啦。”

　　边喊着，刘浪再也忍不住，泪如泉涌。

　　一切已不复存在。

　　排骨这一次没有骂刘浪，也没有将脑袋探下来，只是轻轻叹了一口气：“浪人刘，你知道吗？我突然感觉，人活着好没意思啊。”

　　刘浪强忍着不让自己哭出声来，故意扯着嗓子说道：“切，没意思？那去死啊，真是的。”

　　“呵呵，死容易，活着难啊。如果没有亲人，没有你们这些朋友，也许，我会死得毫无迟疑。可我知道，如果我死了，你们会伤心难过，我不想让你们伤心难过。”

　　“哟，排骨，什么时候变得这么文艺了啊？是不是被林弥月给教导的啊？”

　　“呵，跟她没有关系，我只是想不明白，活着到底是为了什么？”

　　“行啦，真是的，发哪门子感慨啊。”

　　刘浪使劲将擦了一把眼泪，一骨碌爬了起来，坐在床沿上，发了一会儿愣，抬起头来看着上铺：“排骨，有眼镜的消息吗？”

　　排骨依旧看着天花板，没有动。

　　“没有，我现在一天要打好几个电话，一直是关机的状态。”

　　“你知道他家住在哪儿吗？”

　　“不知道，不过辅导员应该知道。”

　　“嗯，改天去问问，我们一起去眼镜家看看吧。”

　　“好！”

　　刘浪站起身来，拍了拍上铺的床板，摇了摇头，没有再说话，直接出了宿舍……


第435章 终于死了

　　刘浪出了学校，回花圈店换了一身衣服，然后拿了点儿钱，重新买了部低档手机。

　　刘浪现在最看重的就两项功能，电池续航能力强，有照明功能。

　　新手机花了不到三百块钱，刚刚换上手机卡，里面传来了好几条短信，全部是牛大壮发来的。

　　刘浪打开一看：刘兄弟，打你电话一直打不通，看到速回。

　　信息是一个小时之前发的。

　　刘浪狐疑，不知牛大壮怎么突然找自己找得这么急啊？

　　连忙给牛大壮打了一个电话，电话那头传来一阵嘈杂之声。

　　“刘兄弟，你电话终于通了啊？这边死人了，冯队让你帮忙看看。”

　　“哪里？”

　　“西山墓园！”

　　啊？怎么又是这里？

　　刘浪连忙挂了电话，走出手机店，直接打了一辆出租车，直奔西山墓园而去。

　　到西山墓园已经是四十分钟之后了，刘浪刚到墓地山脚下，远远就看到停了几辆警车，有警察已经拉起了警戒线。

　　下了出租车，刘浪飞速跑了过去。

　　牛大壮在案发现场，正焦急的等着，一见刘浪过来，连忙将刘浪拉进了警戒线内，低声说道：“兄弟，你终于来了。”

　　“牛哥，到底怎么了？”

　　“哎，我不知道该怎么跟你说，你还是自己看看吧。”

　　牛大壮拉着刘浪往前走了几步，抬头指着上墓园的那条路。

　　路只能容纳一辆汽车通过，路边栽着两排松树。

　　可是，就当刘浪抬起头时，正看到在最下面的一棵松树上挂着一个人。

　　那个人浑身赤~裸，两只手被绑着挂在树上，身体消瘦无比，瞪大着眼睛，惊恐的盯着前方。

　　一看到那个人，刘浪顿时一愣，猛然间低叫道：“什么？文老三？”

　　牛大壮一愣，忙问道：“怎么？兄弟，你认识这个人？”

　　刘浪轻轻点了点头道：“不错，认识，之前有过交集，这到底是怎么一回事？”

　　牛大壮吞了口口水，看了尸体一眼，对刘浪说道：“我们也不知道是怎么一回事，今天早晨有人报警说这里出了人命案，我们就立刻赶过来了。”

　　“啊？那报警的人呢？”

　　牛大壮摇了摇头道：“不知道，那个打电话的人没找到，而且电话号码也没有显示，当时那人说完之后就挂了。”

　　“哦，牛哥，那我可以过去看看吧？”

　　“当然，这人死得极不正常，所以我们一直在等你来的。”

　　牛大壮连忙点头，带着刘浪来到尸体旁边。

　　这次抬起头来，刘浪仔细看了看尸体的模样。

　　尸体像是一具干尸一般，皮肤呈现出暗黑色，面露惊恐，两只眼睛瞪得巨大，张着嘴，死时似乎在大声呼叫。

　　可尽管如此，尸体的样貌依然清晰可见，正是那个被刘浪施了定身咒，却又再次失踪的文老三。

　　围着文老三的尸体又转了两圈，刘浪发现文老三的皮肤有好几块伤疤，像是被什么东西扯下来的一般，尤其是后背上，更是大片大片的数块。

　　看着这副情景，刘浪不禁皱了皱眉头，自然而然就想到了鬼曼童。

　　从文老三的死状也可以清楚的看到，他是因为失血过多而死。

　　牛大壮一直跟在刘浪旁边，见刘浪一脸的凝重，忙问道：“兄弟，怎么样？看出点儿什么了吗？”

　　刘浪没有回答，而是朝着墓场中央的地方看了两眼。

　　之前刘浪从那里爬出来，那个所谓的王鬼曼童就藏在下面。

　　刘浪只看了两眼，快速将目光收了回来，摇了摇头道：“牛哥，上次开源啤酒厂的那个枯井你还记得吗？”

　　“当然了，怎么？难道跟这个东西有关系？”

　　刘浪没有肯定也没有否定，而是说道：“牛哥，这件事不是正常的死亡事件，恐怕又得列入诡案之中。而且，死者我也认识，是爱巢足浴的老板。”

　　“爱巢足浴？”

　　牛大壮一愣，迟疑了片刻问道：“就是你那天让我去的那个地方？”

　　刘浪轻轻点了点头，忽然间想起让牛大壮去找卖鬼曼童那人的事情。

　　“对了，牛哥，爱巢足浴旁边的那个小暗屋里，你发现什么了吗？”

　　牛大壮上次扑了个空，本来没有跟刘浪说，可这次又被问起，只得将实情说了。

　　刘浪倒也没有多少意外，反而越来越肯定，那个卖鬼曼童的人与赵二胆所说的膜拜王鬼曼童的人，极有可能是同一个人。

　　此事事关重大，跟牛大壮说了也不一定有什么用处，与其直接告诉他，还不如让他自己查查。

　　想到这里，刘浪轻轻叹了口气，说道：“牛哥，这件事恐怕背后还有更大的阴谋，那个爱巢足浴可能也有问题，你们最好去查查看。”

　　“行，我立刻吩咐人去查。”

　　牛大壮点了点头，一招手，朝着后面一个刑警低声说了几句。

　　那个刑警看了刘浪一眼，点了点头，回身就离开了现场。

　　又围着尸体转了几圈，再也没有发现其它，牛大壮便吩咐刑警将尸体抬下来，拿去检验科作化验了。

　　临走之前，刘浪将牛大壮拉到一边，低声问道：“牛哥，这几天吴警官怎么样了？”

　　“暖暖姐？”

　　牛大壮一愣，神色也黯淡了很多，摇了摇头，叹道：“哎，还是那个样儿，医生说了，恐怕已经没希望了。我也没再坚持，暖暖姐已经被接回家了。”

　　“接回家？哪个家？”

　　牛大壮狐疑的看了刘浪一眼，看了看周围，见没有其它人，小声说道：“还有哪个家啊？暖暖姐打小就是孤儿，而她平时除了上班之外，也没有什么朋友，最要好的就是那个叫陆小倩的美女。”

　　“陆小倩？”

　　“对啊，暖暖姐她……哎……”

　　牛大壮又叹了一口气，似乎不愿再说下去了，无奈的拍了拍刘浪的肩膀道：“兄弟，我知道你尽力了。可是，伤成那样，恐怕神仙都没有办法了，你也不用太自责。”

　　“额，我知道了，谢谢牛哥！”

　　刘浪勉强挤出一丝微笑，点头答应着，可心里却极不是滋味，不禁喃喃自语道：“难道白巫术中的那种生骨术根本没有作用吗？”


第436章 偷学

　　文老三突然死了，而且死状极惨，也死的极是时候。

　　刘浪心中莫名纠结了起来。

　　文老三死了，也算是报了老熊的仇，解了刘浪的心头一结。

　　可是，线索因为文老三的死也突然间断了，而唯一还能挖出点东西的，只有活死人彩云了。

　　跟牛大壮分开之后，刘浪就接到了老熊的电话。

　　老熊告诉刘浪，已经跟辅导员要了眼镜家的住址，问刘浪什么时候一起去看看。

　　按照饶九妹的意思，影无垢被杀之后，那个炼制影无垢的人七魄已损，恐怕还得修养一段时间才能恢复过来，而这段时间，应该也掀不起多大浪了。

　　刘浪想了想，从出现尸傀开始，一直到鬼曼童，件件都跟梦里香有关。

　　这些事情想想都有些焦头烂额，迟则生变，干脆早去早回。

　　“老熊，那就明天吧，我们一起去。”

　　刘浪跟老熊说了时间，又打电话安排了一些事情。

　　千叶依旧跟快活土菜馆的老板娘打得火热，回到花圈店的频率也越来越低。

　　刘浪回到花圈店之后，只要看到千叶不在，用小拇指也能想得出来千叶去了哪里。

　　至于王鬼曼童，刘浪知道自己绝对对付不了，干脆先放到一边，待搞清楚了再说。

　　如今最重要的就是灵异KTV，刘浪又给赵二胆打了个电话，询问了一些情况。

　　赵二胆体内有只鬼曼童，每天都十分亢奋，让刘浪不要担心，忙自己的就好。

　　刘浪嘱咐了几句，临走前又去了一趟别墅，想跟韩晓琪告个别。

　　再次来到别墅的时候，已经是下午了。

　　刘浪现在终于发现没有车实在是太不方便了，每次打车，花钱不说，时间上还不保准。

　　由此，刘浪也滋生了想要学车的念头。

　　打车来到别墅后，刘浪刚一踏进地下室的门口，就听到里面传出闹哄哄的声音，似乎非常热闹。

　　只听一个粗重的声音吆喝道：“快点，抛啊，抛色子，我押大、大！”

　　“鬼百，你押啥？快点！”另一个尖细的声音跟着叫了起来。

　　又一个声音迟疑了一下，叫道：“好，拼了，押小！”

　　“好勒，鬼万大，鬼百小，来来来，快看，开！”

　　刘浪进去一看，却见老鼠精正蹲在五鬼的中间，地上铺着一块布，拿着色子不停的晃来晃去，往外一扔，顿时两只小眼一眯，尖叫道：“小，是小！鬼万，哈哈，这次你输了。”

　　另外几只阴伏鬼也跟着起哄，纷纷叫道：“快，鬼万，你输了。哈哈，看看你还能教晓琪啥，快点，快点啊。”

　　韩晓琪正笑眯眯的看着他们玩，一转头正见到刘浪走进来，立刻飘到刘浪面前，嬉笑道：“刘浪，你来了啊？”

　　顿时，老鼠精跟五鬼都朝着刘浪看了过来，纷纷闭上了嘴。

　　刘浪微微一笑，走到老鼠精面前，拿起色子掂量了两下，嘿嘿笑道：“哟，不错嘛，你们还有闲情逸致玩这东西，怎么？是不是饿不着了啊？”

　　边说着，刘浪转头看了看，却见之前那只吊死鬼早已不见了。

　　老鼠精一见刘浪，连忙谄媚的凑上前来，咧嘴笑道：“师父，你不知道，这几天他们都迷上了赌色子。嘿嘿，也不跟我要美女鬼了，谁输了就要教师娘一样功法。”

　　老鼠精一边说着，不停的朝着刘浪眨眼睛。

　　刘浪顿时恍然，偏头看了看韩晓琪。

　　韩晓琪依旧穿着那件淡蓝色长裙，而脸色已跟活人差不多，竟然还有了淡淡的绯红，眉目清秀漂亮，长发披肩膀，宛如出水芙蓉。

　　五只阴伏鬼的来历始终是个迷，可能还不只活了几百年那么简单，而他们被困在此处，所知道的功法修为恐怕也非一般鬼物所能比的。

　　老鼠精果然聪明，既然能想出这种损招。

　　刘浪对老鼠精的好感又加了几分，可苦于自己如今已失了仙脉，而且并没有什么可以依仗的厉害之处，倒也无法真正将老鼠精收为徒弟。

　　看着老鼠精眼巴巴的盯着自己，刘浪微微一笑，道：“老花生，看来你把这五位大爷伺候的蛮好的嘛。”

　　“是啊是啊，自从有了老花生，我们就没挨过饿。喂，我说小子，你这徒弟可得收啊，不然，我们兄弟五人都不答应。”

　　鬼万又插话叫道。

　　刘浪心道：“嘿嘿，看来这帮家伙还真玩到一起了呢。”

　　摆了摆手，刘浪道：“行了行了，老花生的表现的确不错，不过我要出去一趟，等回来倒真可以收老花生为徒了呢。”

　　“啊？什么？师父，你要去哪儿？”

　　老鼠精立刻瞪大了眼睛，盯着刘浪。

　　韩晓琪也是一脸的疑惑，本来还有些羞涩的低着头，此时听刘浪这般说，立刻也抬起头来，看着刘浪问道：“对啊，你要去哪儿？”

　　刘浪转头看了看韩晓琪，微笑道：“我有个同学一直没有消息，我有点担心，想去他家看看。”

　　刘浪故意隐瞒了韩美丽，不想让韩晓琪担心。哪儿成想，韩晓琪一听，顿时脸色一变，颤声问道：“刘浪，你不会说的是那个眼镜吧？”

　　“是……吧。”

　　“美丽跟他在一起？”

　　“应该是、吧。”

　　“不行，刘浪，我也要跟你一起去。”

　　刘浪一听，顿时头大如牛，劝说道：“晓琪，不行啊，现在外面太危险，你怎么能去呢。”

　　“可是，如今三书未全，诅咒未解，我担心韩美丽……”

　　说着，本来笑嘻嘻的韩晓琪脸色也慢慢阴沉了下来，满脸的担忧之色。

　　刘浪见此，不禁也有些于心不忍，本想安慰两句，可此时好不容易有卜书的下落，吴半仙却又突然消失了，让本来燃起的希望再次被扑灭了。

　　刘浪张了张嘴，只得说道：“晓琪，等我从眼镜家回来，我就集中精力去找卜书，可以不？”

　　“不行，这次我一定要跟你一起。”

　　“可是，你还虚弱……”

　　“虚弱？哈哈，有我们五鬼教的凝魂之法，她才不会虚弱呢。此时恐怕连阳光都不用怕了呢。”

　　鬼万忽然间哈哈笑了起来，一脸的得意。

　　按辈分算起来，韩美丽是韩晓琪这只千年女鬼的后辈，也是韩晓琪所知道的韩家唯一一脉。

　　刘浪曾经问过韩晓琪，是否韩家还有其他男丁后辈，可韩晓琪的回答让刘浪非常郁闷。

　　韩晓琪说，她只能感应到韩家女辈，而对男丁，却是毫无办法。

　　也正因如此，韩家极有可能还有其他人。

　　而韩式诅咒真正恶毒的地方正在于此，二十七岁之前，不得善终。


第437章 爱让人发狂

　　本来刘浪不想带着韩晓琪，可见她坚持的样子，心里不禁又有些动摇。

　　而且看着韩晓琪的脸色，似乎红润富有弹性，怎么看怎么是个正常人。

　　看来五鬼果然有点本事。

　　老鼠精见韩晓琪坚持要去，不禁大急，叫道：“师父，我要保护师娘。师娘去哪儿我都要跟着。”

　　别看着老鼠精活了近百年，可心性却是小孩子脾气，说起话来也没有个稳重劲。

　　刘浪还没来得及拒绝，五鬼顿时不乐意了，纷纷大叫了起来：“不行不行，老花生不能去，要去了我们五兄弟怎么办？”

　　“是啊是啊，要去我们也要跟着。快点，小子，把我们放了。”

　　“对对对，把我们放了。我们也要跟着，我们还要找当时坑我们那人算账呢。”

　　五鬼一说起来，没完没了，竟然扯到算账上了。

　　这下刘浪可郁闷了，使劲白了老鼠精一眼，沉声道：“不行，老花生，就算晓琪去，你也不能去。”

　　“啊？为什么啊？师娘可以，难道徒弟就不行吗？”

　　老鼠精这声声师娘叫的，让刘浪愈加憋闷，忍不住看了两眼韩晓琪。

　　不过，韩晓琪开始时还有点羞红，但被叫得多了，竟然默认了。

　　刘浪大囧，心中不由得长长叹了一口气：“哎，不知道这个世界上有没有塑骨重生之法啊？”

　　刘浪莫名其妙有这了这种念想，冷不丁吓了自己一大跳，随即连连摇头，暗嘲自己想得太多了。

　　韩晓琪撅着嘴，一脸的坚定，非要跟着刘浪一起，还声称，如果刘浪不同意，大不了附在刘浪的身上，看你同意不同意。

　　如今的韩晓琪已经恢复的差不多了，算起来也是一只活了千年的老鬼。可因为韩家诅咒的原因，韩晓琪的修为却并没有想象中厉害，否则也不用一直依附在韩家后辈人的身边了。

　　但这段时间被老鼠精忽悠着，五鬼的确教了韩晓琪许多东西。

　　尤其是阴伏鬼特殊的鬼性，也让韩晓琪虽然没有肉身，但却同样可以凝聚成实体，虽然不能持续多长时间，但也与常人无异。

　　没有办法，刘浪只得答应。

　　当天，刘浪带着跟韩晓琪一起回了花圈店。

　　老鼠精贼眉鼠眼的看着刘浪离开的背影，嘿嘿奸笑了两声，自言自语道：“师父，你不让我去，我偏跟着去。嘿嘿，我还要暗中保护师娘呢。”

　　五鬼听到老鼠精也要走，顿时乱了，大吵大嚷道：“死花生，你不能走，我们还得吃鬼呢。”

　　“对啊对啊，你把我们饿死了找谁说理去啊？”

　　老鼠精摇头晃脑，也不理他们，小嘴一咧，笑道：“你们要是能饿死，那你们还算得上是赫赫有名的阴伏鬼嘛。切，老子这只小妖精十天半月不吃东西都没事。”

　　却说刘浪跟韩晓琪一起回到花圈店，韩晓琪显得异常兴奋，也不匿身，一直以实体的模样跟在刘浪的身边。

　　俩人回到花圈店的时候，已经是晚上八点多了。

　　刘浪见花圈店的门并没有锁，便知道千叶可能回来了。

　　推开大门，刚想叫千叶，刘浪却听到后院传来骂骂咧咧的咒骂声：“贱人，枉老子一片真心，你竟然要这么对我，你、你太让我失望了。”

　　“啪！”

　　后院传来了酒瓶子摔碎的声响。

　　刘浪一听，顿觉不妙，连忙冲到后院，朝着后院一看，不禁面色大变。

　　只见千叶正仰面躺在后院的地上，身边歪歪扭扭的倒着七八个酒瓶子，而千叶赤着上身，脸上不知怎么弄的两道伤痕，正对着瓶子喝得迷醉。

　　刘浪一看千叶这模样，不禁也明白了几分。难道被那个老板娘给甩了？

　　刘浪连忙走上前，弯腰将千叶扶了起来，问道：“叶哥，你怎么喝这么多酒啊？”

　　千叶双眼有些迷离，眯着眼睛看了刘浪一会儿，似乎终于认出来了。

　　千叶一张嘴，满是酒气：“教、教主，那个死女人，她娘的就是贱！”

　　“啊？为什么会这么说？”

　　“哼，我一直以为她迫不得已才跟别的男人好。哼，我现在才知道，根本就是她想跟男人好！”

　　我晕，才发现啊。

　　刘浪突然发现，爱情会让人变傻，绝对是个亘古不变的真理。

　　从当时千叶跟自己说老板娘的作风开始，刘浪就明白，这个老板娘长得的确不赖，可也是个水性杨花的女人。

　　没想到都过去这么长时间了，千叶才发现。

　　刘浪真为千叶的智商着急。

　　可刘浪心中又有些好奇，忙问道：“叶哥，咋了，为什么这么说啊？”

　　“哼，我今天下午我刚到菜馆，本来想给老板娘一个惊喜。没想到，正看到那个可恶的伙计老七骑在老板娘的身上。当时气死我了，敢欺负我的女人。我二话没说，上前轮起拳头将老七打了个半死。可、可没想到……”

　　“没想到啥？”

　　“没想到，老板娘竟然还求情，说、说……”

　　我草，一个老爷们说话咋这般吞吞吐吐的。

　　刘浪的好奇心彻底被勾了起来，忍不住追问道：“叶哥，说啥啊，你倒是说啊。”

　　“她说，老七是初男，破了她克男人的命，而且、而且她说自己跟老七生了感情，求、求我不要打老七，呜呜……”

　　千叶终于哭了，而且哭得稀里哗啦。

　　这下轮到刘浪呆了，轻轻摇了摇头，叹道：“哎，你个痴情的老男人啊，何苦啊。”

　　刘浪知道自己再安慰太多也没用。千叶这次抛出去的心真的被狗吃了。

　　可哪儿又有什么办法啊？谁叫你一根筋往上扑的呢。

　　此时韩晓琪正站在刘浪的身后，听到二人的对话，不禁一脸的茫然，见一个大男人哭哭泣泣的样子，不由得皱了皱眉头。

　　正当刘浪想再劝两句，让千叶把心放开的时候，千叶忽然间一个驴打滚，直接翻身而起，连招呼都没打，朝着外面就跑了去，边跑边跟疯了一样喊道：“哈哈，哈哈，我不能得到的，谁也不能得到，我要永远跟她在一起，永远……”

　　千叶的声音很快就消失在了巷子口。

　　刘浪愣了半天，只得无奈的摇了摇头，看了韩晓琪一眼，尴尬笑了笑。

　　韩晓琪似乎也明白了什么，忽然间问道：“刘浪，你会这么去爱一个人吗？”

　　刘浪一愣，装作没听见般，连忙转头进了屋，悻悻地说道：“晓琪，我先准备一些东西，明天我们就出发。”


第438章 再次偶遇

　　刘浪隐隐感觉，这次去眼镜家可能会发生一些难以预料的事情。

　　为防万一，刘浪特意多画了些符，然后用了整整一个晚上的时间再次将《道》书温习了一遍。

　　如今刘浪对《道》书基本已学得差不多了，而剩下的就是在实践中不断提高自己的修为。

　　乱神术已经丢了，而巫牌也不知道什么时候还会再开。

　　再次看着手里那十七枚铜钱，刘浪心中不禁有种渴望。

　　抓鬼降魔恐怕光是这十七枚铜钱还是不够的，不知道哪里能找到件趁手的兵器啊。一直靠自己这对拳头和符咒，一旦碰到厉害的角色，每次都得吃大亏。

　　一直忙活到早晨六点钟，天色慢慢放亮，刘浪给排骨打了一个电话，约了地点准备出发。

　　可刚走到门口，刘浪就见到一身是血的千叶踉踉跄跄的冲进了花圈店。

　　“教主，我、我再也不会跟赛老板分开了。”

　　一进门，千叶扑通一下跪倒在刘浪的面前。

　　刘浪一愣，不禁大惊，连忙扶起千叶，急问道：“叶哥，到底怎么了？你身上怎么这么多血啊？”

　　“嘿嘿，嘿嘿，血？我把那对奸人给杀了！”

　　“啊？不是，叶哥，你……”

　　刘浪突然间大脑一片空白，正发愣间，却见千叶缓缓举起手来，手中托着一个小瓶子。

　　“教主，我不但杀了他们，我还将他们的灵魂锁在了这个囚魂瓶中。哈哈，赛老板永远不会跟我分开了，永远不会跟我分开了。”

　　刘浪此时彻底傻眼了。

　　杀人犯法，如果你用一些巫术杀人，别人查不出来也就算了。可是，这浑身是血，明显用得是暴力手段啊。

　　刘浪也不管千叶一身的血，一把将他拽起来，颤声道：“不，叶哥，你赶紧找地方躲起来，这段时间不要再回来了，快点！”

　　千叶一愣，似乎头脑终于清醒了几分，盯着刘浪看了一会儿，茫然道：“可是，教主，我、我能去哪儿？”

　　刘浪想了想，猛然间记起了马有德的老家，石窟村。

　　石窟村居于深山，平时又少与人来往，而且没有人会想到千叶会躲在那个地方。

　　“叶哥，你去石窟村。快点，我把地址给你，让胆哥送你去。”

　　说完，刘浪直接给赵二胆打了一个电话。

　　千叶此时似乎也慢慢冷静了下来，终于有些怕了。

　　虽然自己身负黑巫异术，但毕竟还是肉体凡胎，而且在法治社会，想要逃避惩罚，哪里有这般容易。

　　赵二胆很快就来了，然后急匆匆的接着千叶走了。

　　看着汽车远去的背影，刘浪有些发愣了。

　　爱情，怎么会让一个人变得这样？难道这真的算得上爱情吗？

　　刘浪有些茫然，甚至有些不知所措。

　　千叶虽然用巫术将老板娘的魂魄永远囚禁在了自己的身边，可是，他能得到什么呀？恐怕，得到的永远比失去的要多吧？

　　叹了口气，刘浪跟韩晓琪一起，来到了校门口。

　　虽然韩晓琪如今可以现身，但在燕京市却似是有无数只眼睛盯着一般，根本不敢轻易现身，还是乖乖躲在了刘浪的吊坠之中。

　　临走之前，刘浪特意在槐树牌位里滴了两滴血，嘱咐风越宛如跟两只小鬼好好在家看家，没有事情不要到处乱跑。

　　眼镜家比较偏僻，先要坐火车，然后在黄河边转汽车，一路沿着黄何边颠簸四五个小时后，再步行。

　　如果没有导航，刘浪指定找不到路。

　　刘浪跟排骨来到火车站的时候，已经快中午了，但离开车还有一段时间。

　　俩人草草吃了点东西，便坐在火车站外面的广场上欣赏美女。

　　“浪人刘，你说眼镜不会真出什么事了吧？”

　　排骨边抽着烟边问道。

　　刘浪叹了口气，没有吭声，双眼一眯，忽然看到远处一个靓丽的身影正朝着自己这边走了过来。

　　刘浪两只眼睛瞬间直了。

　　排骨有些狐疑，顺着刘浪的目光看去，这一看，顿时也张大了嘴巴，吧嗒吧嗒流出了口水。

　　只见在不远处一对硕大的篮球正在男人的目光中上下跳动。

　　那对篮球的主人戴着墨镜，下身短裙，上身露肩装，仰头挺胸，像是在接受别人的检阅一般。

　　“沈、沈菊花？怎么会碰到她了呢？”

　　刘浪使劲擦了一把口水，连忙扭头，装作没看见般将目光移向了别处。

　　可是，沈菊花似乎早就注意到了刘浪，在很多男人贪婪的目光中径直走向了刘浪。

　　“哟，这不是老同学吗？怎么这么巧啊？”

　　排骨已被那对大篮球彻底吸引住了，男性的赫尔蒙刺激着排骨的神经。

　　正当排骨疑惑这个爆棚美女会朝着自己走过来时，忽然见美女竟然对着身边的男人笑。

　　排骨彻底傻眼了，转头看了刘浪一眼，却见刘浪正躲躲闪闪，跟做错了什么事一般。

　　排骨顿时大跌眼镜，连忙站起身来，推了刘浪一把，鬼鬼祟祟地问道：“浪人刘，你行啊，怎么这么快就泡到这么正点儿的妹子了？也不告诉我一声？”

　　刘浪一脸的黑线，见沈菊花就站在自己的面前，而周围传来了无数男人嫉妒、杀人的目光。

　　刘浪抬起头来，冲着沈菊花一咧嘴，笑道：“额，老同学，是你啊？好巧啊？”

　　“对啊对啊，我正好要去东北玩玩，没想要我们还真是有缘，怎么，你这是要干嘛去啊？”

　　刘浪还没说话，排骨刷的站了起来，连忙伸出手来，朝着自己的衣角搓了两下，两只眼睛死死的盯着沈句话的胸前，贪婪的挖了两眼。

　　这绝对是林弥月的好几倍呢。

　　排骨使劲咽了一口唾沫，不自觉的跟林弥月比了起来。

　　“小姐，你好你好，我是浪人刘的同学。我们也去看望同学，今日一见，真是三生有幸啊。”

　　排骨伸着手，眼巴巴的盯着沈菊花。

　　沈菊花咯咯一笑，做作般伸出手一来，握了一下排骨的手，轻笑道：“嗯，看你的样子，瘦得跟排骨似的。咯咯，根本没有俺老同学帅。”

　　说着，沈菊花直接将手抽了回来，然后一弯腰，就要去抓刘浪的手。

　　排骨就站在刘浪的旁边，沈菊花的面前。

　　沈菊花这一弯腰，顿时把排骨的两只眼睛给挖出了。

　　排骨哪里见过这种身材的女人啊？


第439章 告别

　　排骨忽然感觉自己的鼻子有种湿漉漉的腥味，下意识的摸了一把，粘糊糊的。

　　低头一看，顿时大囧。

　　我的天呀，竟然流鼻血了。

　　哎，也难怪，排骨这娃这辈子见过的最漂亮的女人就是何诗雅，而且是可望不可及的女神，见过没穿衣服的，也只有林弥月一个人。

　　这下倒好，沈菊花一弯腰，那样子，何止是没穿衣服那么简单啊，半遮半掩，却是最大的诱惑。

　　排骨顿时跟雕塑一般，两只眼睛直勾勾的盯着沈菊花的大篮球。

　　刘浪此时知道躲无可躲，连忙站起伸来，身体往后一倾，尴尬的笑了笑，问道：“哦，老同学啊，你去东北玩啊。呵呵，我还没去过呢。”

　　“啊？没去过？好啊好啊，那正好跟我一起嘛。”

　　沈菊花一听，立刻眉开眼笑，上前就要拉刘浪。

　　“呸！”

　　刘浪狠不得直接甩自己两个大嘴巴，真是嘴贱。

　　刘浪连忙摆手笑道：“哦，没有没有，我不是这个意思。我今天有事，下次、下次吧。”

　　“咯咯，老同学，看把你吓得，我又吃不了你。”

　　沈菊花笑的花枝乱颤，突然神色又黯淡了起来，轻轻叹息道：“再说了，这次离开，我还不知道啥时候才能回来呢。”

　　刘浪一愣，奇怪地问道：“咋了？老同学，怎么去玩还不回来了？”

　　沈菊花脸色一变，连忙掩饰道：“哦，没有没有，我这次去玩了想在东北看看，能不能找点儿活，所以，可能就不回来了呢。”

　　“啊？你不是在风尚礼仪做的挺好的吗？”

　　“呵呵，好是好，不过……”

　　一直跟风尘女似的沈菊花，竟然满脸的落寞，缓声说道：“老同学，许多事情吧……嘿嘿，你早晚会知道的，不过嘛……”

　　沈菊花正说着，忽然间往前一凑，直接将大篮球抵到了刘浪的胸前，将嘴贴到了刘浪的耳边，如兰般的喘息道：“不过嘛，老同学，你是个好人，的确不错，以后要自己多多小心。还有，那个燕小六，以后也要小心啊。”

　　刘浪本来想往后躲，突然听到沈菊花说这些莫名其妙的话，顿时一愣，惊道：“老同学，你、你啥意思？今天怎么说话这么古怪啊？”

　　沈菊花将胸前的大篮球往后一收，再次恢复了那种满不在乎的表情，咯咯笑道：“好啦，老同学，有些事该知道的时候自然就会知道了。我先不跟你说了，得赶火车了呢。”

　　说着，也不等刘浪再追问，沈菊花一扭屁股，转头进了火车站。

　　看着沈菊花的背影，刘浪有些傻愣愣的感觉，喃喃自语道：“今天，这沈菊花怎么这么奇怪啊？”

　　一直在一旁流鼻血的排骨此时终于反应了过来，色迷迷的凑到刘浪面前，一抹鼻子上的血，奸笑道：“我说老同学，你上了没？”

　　那声音，阴阳怪气，逗得刘浪起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“排骨，小心我去找林弥月告状。”

　　排骨一听，立刻举手作投降状，连连摆手道：“别别别，这种女人，看看可以，可不能当老婆，还是俺家弥月好，嘿嘿，至少不招那些贼男人的眼。”

　　说着，不自觉的打量了一下周围。

　　火车站人来人往，十之八九的男人都在追随着沈菊花的背影，恨不得将沈菊花吃了一般。

　　沈菊花的身影很快就没入了火车站中，消失不见了。

　　刘浪也终于回过神来，兀自摇了摇头，叹了口气，自言自语道：“呵呵，这个老同学，这么一走，怎么还有点不舍得呢？”

　　“哟，我说刘浪，怎么，对人家动感情了？”

　　吊坠中的韩晓琪的声音突然不失时宜响了起来，刘浪一愣，连忙说道：“哪儿有啊，晓琪，你、你不好好在里面休息，这是……”

　　正说着，刘浪忽然感觉自己身边传来一道异样的目光，转头一看，却见排骨正直愣愣的盯着自己。

　　排骨以一种奇怪的目光盯着刘浪，狐疑地问道：“浪人刘，刚才是你在跟我说话吗？”

　　“啊？没、没有，我、我在自言自语呢。”

　　刘浪顿时郁闷，心道：看来，得找个机会跟排骨说了。不然韩晓琪突然冒出来，还不把排骨吓死啊。

　　火车站人流永远不会少，无论白天晚上，无论工作日还是节假日。

　　以防赶不上车，还差不到半个小时，俩人又在外面欣赏了一会儿美女，便进入候车厅，开始等车了。

　　就在马上要点票的时候，候车大厅的大喇叭忽然传来了一则重要提示。

　　“各位旅客朋友请注意，各位旅客朋友请注意，黄河西岸站点发生了事故，有前往黄河西岸的旅客请提前做好准备，请提前做好准备。”

　　黄河西岸站，正是刘浪他们要去换乘公共汽车的地方。

　　听到这则新闻，刘浪跟排骨对视了一眼，不禁满脸的疑惑：不会这么巧吧？

　　上了火车之后，整个车厢的人都在谈论发生了什么事，而刘浪二人听了一会儿，似乎也听出了一点儿端倪。

　　坐在刘浪二人隔壁的是一对老夫妇。

　　老夫妇看起来七十多岁了，满头的白发，但精神却非常好，说老家就是黄河边，而这次来燕京是为了看儿子。结果突然听说老家出事，便着急回家看看房子。

　　老两口告诉刘浪说，家里有亲戚打电话，说黄河西站不远处，突然间出现了塌方，而在岸边竟然还挖出了一口透明棺材。

　　刘浪听得有些玄乎，忙问道：“大爷大娘，你们说黄河里挖出来透明棺材？这怎么可能啊？”

　　“哎，谁知道啊，我亲戚打电话说，就是因为挖出来那东西，岸边塌了一块，而且，我们的老房子好像还裂纹了呢。”

　　边说着，老两口一个劲的摇头，一脸忧心忡忡的样子。

　　刘浪跟排骨越听越心奇，相互对视了两眼，还想再追问，却突然听到隔壁车厢里传来一声嘈杂的叫喊声。

　　“不好了不好了，有人晕倒了。”

　　此时火车已经开出去了半个多小时，正是前不着村后不着店的地方。

　　刘浪听到喊声，偏头朝着窗外一看，顿时脸色变了变。

　　车窗外面，竟然是一大片乱坟冢。


第440章 克胞小鬼

　　人一旦上了年纪，说起话来就有点啰嗦，而且很喜欢跟年轻人聊天。

　　刘浪正跟老夫妇聊得起劲，忽然听到隔壁车厢传来嘈杂的喧闹声：“有人晕倒了。”

　　刘浪刷的站了起来，只见有乘警正在快速的向着隔壁车厢跑去，还有两个随车的医务人员也跑了过去。

　　排骨伸着脖子看了一会儿，又看了看刘浪，似是在征询刘浪的意见，要不要也过去看看。

　　刘浪又不是医生，也不太喜欢凑热闹，正对老夫妇说的透明棺材感兴趣呢，本来没想过去，可突然听到吊坠中韩晓琪的声音传了出来。

　　“刘浪，那是个孕妇，你快去看看，好像被鬼缠上了。”

　　刘浪一听，面色一变，心中暗暗叫苦：怎么走到哪里都能碰到这种事情啊？

　　本着救人如救火的原则，刘浪还是站起身来，对老夫妇说道：“大爷大妈，我过去看看啊。”

　　老夫妇早就把脖子伸的得老高了，可苦于上了年纪，挤不过车厢里的其它人，否则恐怕早就跑过去看了。

　　一听到喊叫声，车厢里的人纷纷站了起来，猎奇心理促使着他们都往事发车厢挤，都想看看到底发生了什么事。

　　刘浪在人群中差点都被挤成饼干了，好不容易挤到另一节车厢，才发现那边已聚满了人。

　　排骨太瘦，根本挤不过别人，慢慢像是一张纸一般，被生生挤到了最后面。

　　刘浪挤到另一节车厢后，边往事发地点挤，边问韩晓琪：“晓琪，你刚才说的是真的？被鬼折腾的？”

　　“嗯，我感觉到了明显的阴气和戾气。”

　　“好，我知道了，这里人多眼杂，你老实待在里面，不要轻易显身。”

　　刘浪嘱咐了两句。

　　这次将韩晓琪带离别墅内的五鬼抬棺阵，刘浪心里一点儿也不踏实，就怕韩晓琪再出问题。

　　之前韩晓琪虽然无法凝聚成形，但毕竟还算是活着，可万一再出点差错，把韩晓琪弄得魂飞魄散了，可到哪儿说理去？

　　现在的刘浪心中有一种莫名的责任感，要保护好韩晓琪。

　　刘浪边嘱咐着韩晓琪，已从口袋里拿出了牛眼泪，涂了两滴到自己的眼皮上，再次侧了侧身，咬牙往前挤。

　　可是，这帮人都是挤车的高手，无论是平时购物抢货，还是挤公交抢座，都已经过千锤百炼了。刘浪这个小菜鸟，哪里能挤得过去？

　　没挤两下，前面一个中年妇女就不乐意了。

　　“喂，挤什么挤，没见我在前面吗？看你年纪轻轻的小伙子，手怎么这么不老实呢，老娘什么人没见过，占我便宜啊？”

　　中年妇女涂着大红嘴唇，脸上的粉厚得跟城墙一般，一开口，那扑面的嘴臭差点没把刘浪给熏晕了过去。

　　刘浪一皱眉头，心里这个郁闷啊，就你这种货色，还想着让老子占便宜，也不洒泡尿照照自己的镜子。

　　刘浪本来回击两句，可转念一想，立刻一脸严肃地说道：“这位大姐，我是燕京市的刑警，请让一让，不要妨碍公务。”

　　中年妇女一听，脸立刻拉了下来，跟吃憋了一般，连声都没敢再吭，连忙往旁边挤了挤，给刘浪让出一条缝隙来。

　　刘浪见此，心下一喜，暗道：嘿嘿，这个身份果然好使。冯一周承诺给我弄个身份，嗯，这趟回去再不给我，那我可得去问问了。

　　使劲往前挤了挤，前面有听到刘浪说自己是刑警的，也不敢吭声，任凭刘浪挤到了过去。

　　好不容易挤到事发地点旁边，刘浪低头一看，却见一个女人正被两个医务人员围着。

　　那两个医务人员不停的掐人中、查血压，甚至按压肺部，忙得不亦乐乎。两个乘警站在一边，尽量不让别人靠前。

　　医务人员忙活了一会儿，其中一个站起来，摇了摇头，叹气道：“哎，对不住，没办法了。”

　　旁边一个三十出头的黑脸大汉一听，扑通一声跪倒在地，嚎啕大哭了起来：“不要啊，医生，救救俺媳妇，求您救救俺媳妇啊。俺媳妇刚怀孕三个月，不能就这么死了啊，求求你们了啊。”

　　围观的人这么一听，纷纷摇头，无不动容。

　　刘浪心里也是一紧，见两个医务人员都叹着气，站了起来，这才朝着躺在地上的女人看去。

　　这一看不要紧，顿时吓了刘浪一大跳。

　　只见在女人的肚子上，正爬着一个身穿花色小棉袄，扎着两个小辫子，看起来只有四五岁模样的小女孩。

　　妈的，竟然是克胞鬼。

　　克胞鬼大多是小鬼，而且大都是小女孩，死时心智刚刚开启，但嫉妒心极强，最喜欢干的事把孕妇肚子里的胎儿给弄死。

　　之前刘浪看到火车道旁边一边坟场，其中不乏一些很小的新坟，应该就是一些意外死亡的小孩。

　　那种小孩大都没有火化，草草的被葬了起来，灵魂不得安生，总以为钻进孕妇的肚子里可以重新投胎，可却往往会把人给害死。

　　刘浪看到小女孩一脸的狰狞，不禁一愣，面色一变，终于明白了症结所在。

　　那个小女孩两只小手不停的拍打着女人的肚子，而两只脚往后蹬着，抵在女人的脖子上，压着女人喘不过气来。

　　眼见小女孩就要将女人给弄死了，刘浪连忙将医务人员往旁边一推，大叫道：“快起来，别挡路。”

　　医务人员一边被推到一边，正想开骂，却刘浪已飞速掏出了一道锁鬼符，拿在手中一晃，口中低声念道：“急急如律令。”

　　那只克胞鬼小女孩猛然间抬起头来，面露惊恐之色，刚想掉头逃跑，可身体却像是不听使唤一般，嗖的一声被吸进了锁鬼符中。

　　女人本来只剩下最后口气，忽然间啊的大喊一声，嗖的一下站了起来。

　　一旁一直跪在地上哭着不停的大汉，见女人猛然间坐起来，吓得一愣，似乎还有点不太相信。

　　大汉见女人正盯着自己，怔了一会儿，终于反应了过来，顿时大喜过望，一把抱住女人，更是泣不成声：“老婆，老婆，你、你吓死我了，吓死我了啊。”

　　两个医务人员一脸的惊奇，看了看女人，又回头看了看刘浪，正想发问，刘浪连忙转过头，拨开人群往回走。

　　所有人都被突然出现的刘浪给惊呆了，纷纷投以难以置信的目光，人群中有人更是惊叹不已：“他、他刚才做了什么？”

　　“咚咚咚！”

　　身后，嘈杂的议论声中，传来男人重重的叩头的声音：“谢谢，谢谢救命之恩。”


第441章 古怪事件

　　解决一只小小的克胞鬼根本不成问题，可刚才看着小鬼的模样，却没有想象中那般容易对付。

　　要不是刘浪搞得偷袭，恐怕还没那么容易将克胞鬼收进锁鬼符中。

　　刘浪因为失了仙脉，一直想着找个什么东西防身，这次无意中收了一只克胞鬼，正好可以用炼鬼术收进自己的体内，以备不时之需。

　　虽然刘浪现在有风越他们四只鬼，但他们都是好鬼，身上没有戾气，而且还有自由的意识，真正碰到厉害的角色，根本不堪一击。

　　而通过炼鬼术炼制的鬼魄，因为本来就有戾气，经过炼制之后，就会彻底失去自己的意识，成为一个傀儡，这种东西用起来自然要顺手一些。

　　在众人又敬又佩的目光中，刘浪回到了自己的座位上，刚刚坐下，就有乘警走了过来。

　　“先生，麻烦您给我走一趟。”

　　乘警是一位年轻帅气的小伙子，礼貌阳光的冲着刘浪笑。

　　刘浪一脸的狐疑，一摊手问道：“怎么？我哪里犯错了吗？”

　　“没有没有，先生，只是我们看刚才先生的手段，列车长想见见您。”

　　“列车长？”

　　“对，麻烦您跟我走一趟。”

　　乘警说话的过程中一直保持着特有的微笑，让刘浪都起不了丝毫厌恶之感。

　　排骨根本没挤进去，也没看到刘浪用符咒救人的场景，此时也有些疑惑，笑着问道：“我这位兄弟没事吧？”

　　“没事没事，真没事，真是我们列车长想见见。”

　　看着乘警真诚的模样，刘浪只好站起身来，道：“好吧，那你带路吧。”

　　乘警带着刘浪一直走到头节车厢，打开车厢门，做了一个请的姿势。

　　刘浪看着乘警的样子，不禁有些狐疑，微微点了点头，走进门内。

　　刚一进去，乘警就从外面将门关上。

　　刘浪感觉越来越好奇，朝车厢里看了看。

　　车厢并不大，只有十多平米，一张简单的单人床，旁边一张书桌，而书桌边正坐着一个秃顶的中年男人。

　　中男年人一看到刘浪进来，连忙站起身来，将刚才自己坐的椅子拉了拉，指了指对刘浪说道：“先生您好，请坐。”

　　刘浪没有动，而是看着中年男人问道：“您就是列车长？”

　　“对对对，我就是列车长。先生，刚才我看到您用道术救了那个女人，知道您是大能，所以，请您来是想让您帮个忙。”

　　中年男人一脸的谦恭，边说着拿出一根烟递给了刘浪。

　　刘浪也没客气，接过烟。列车长立刻点起打火机给刘浪点上。

　　刘浪一愣，没推辞，自顾自的坐了下去，问道：“不知道有什么我可以帮得上的？”

　　“哦，是这样的。”

　　中年男人见刘浪坐下，也连忙坐到了床边，摇了摇头，又叹了口气，道：“先生，不瞒您说，我的家就住黄河边上，可因为工作的关系，要长年跑燕京。”

　　刘浪没有多问，只是静静听着，听了一会儿，也明白了。

　　这个中年男人是这趟火车上的列车长，姓黄，名叫黄彬，家就在黄河西站旁边，而这次无意中看到刘浪施展道术，便萌生了让刘浪帮忙的想法。

　　黄彬说的正是关于透明棺材的事情。

　　黄彬说，其实早在一个月前，黄河岸边就发生了一起奇怪的事情，可当时大家都没有放在心上，而黄彬村子里的人也随便找了几个道士，做了点法事，就把这件事揭过去了。

　　因为黄彬见过道士用的符咒，刚才刘浪救人的时候，拿出的锁鬼符，正好被黄彬看在了眼里，便知道刘浪是个大能之人。

　　据黄彬说，一个月前发生的那件事，太过匪夷所思。

　　当时请过一个道士，那个道士跟黄彬的村里人说，如果四十九天之内不再有事发生，那就算过去了，可如果四十九天之内再有事情发生，他们也没有办法。

　　说完之后，那个道士就离开了。

　　让黄彬没有想到的是，这才过去了一个月，结果竟然出现了塌陷事故，而且还挖出了透明棺材。

　　黄彬说，一个月之前，他在家休班，正好赶上了每年一度的清淤工程。

　　因为黄河上游每年都会有大量的淤泥被冲下来，而每年入秋的时节，村民们都会组织起来，将河里的淤泥清理出来。

　　这种事情都是村民自愿，因为黄彬在家休息，便也下了水，跟村里老少爷们一起，清理淤泥。

　　开始时一切都很正常，等到中午的时候，正值烈日当头，大家伙儿挥汗如雨，也干得非常起劲。

　　可是，突然间天空中响起了一道惊雷，咔嚓一声，在河中的三四十号人瞬间像是被电击了一般，纷纷放下手中的工具，猛然间抬起头来，仰着脖子嗷嗷大叫了起来。

　　叫声像是野兽嘶吼，足足持续了一分多钟。这些人叫完之后，天空中立刻阴云密布，整个黄河水面波涛汹涌。

　　“吼！”

　　在场的所有人都听到一声咆哮，像是河中有一条巨大的东西翻滚了一下般。

　　而接下来，黄河水便再次沉寂了下来，而天空也慢慢放晴。

　　河水中的三四十号人一脸的茫然，彼此看着对方，根本不知道发生了什么事情。当时黄彬也在现场，清晰的记得当时发生的场景。

　　黄彬说，后来大家上岸之后有人问起来，为什么他们都突然间吼了起来，可黄彬竟然根本不记得自己曾经吼过。

　　黄彬只是记得一声惊雷之后，身体像是突然间不受自己控制，而大脑也是一片空白，对接下来几分钟发生的事情完全没有印象。

　　黄彬边说着，身体也有点微微的颤抖，自已也抽出一根烟来，重重吸了一口，然后看了刘浪一眼，颤声说道：“先生，当时村里人都认为中邪了，所以请了几个道士作法，可是，这不，又出事了，所以，我想请先生帮帮忙……”

　　刘浪听完之后，也是吃惊不已，神色异常的凝重，眉头紧紧蹙在了一起，缓声问道：“那你怎么知道我就能帮助你啊？”

　　黄彬盯着刘浪，深吸了一口烟道：“直觉。”


第442章 高级软卧

　　此时火车已远离了燕京市近百公里。

　　花圈店后院的卧室里面，槐树牌位里，刘浪养的四只鬼正在窃窃私语。

　　宛如悄悄地问道：“风哥，你说大师究竟是什么人啊？为什么那次他昏迷的时候，体内像是有一股阴森森的气息呢？那种感觉让我不寒而栗呢。”

　　风越沉默了片刻，也不无疑惑地说道：“宛如，我也不知道为什么，当时想跟大师说来着，可后来又忘了。”

　　“哎，不知为何，总感觉这次大师出门，会有很多危险。”

　　“是啊，可没有办法，大师是重情重意之人，就算有危险也会去的。”

　　另一个牌位里两只小鬼静静的听着，一直没有吭声，不知在想些什么。

　　刘浪听完列车长黄彬的讲述之后，盯着黄彬看了一会儿。

　　黄彬一脸的恭敬，期待着刘浪的同意。

　　刘浪想了想，将烟掐灭，叹了口气道：“列车长，具体情况我也没有见过，到时候再说吧。”

　　说完，刘浪站起身来，就要往外走。

　　黄彬立刻站起来，激动地问道：“先生，多少钱？”

　　刘浪一愣，狐疑的回过头看了黄彬一眼。

　　黄彬下身穿着制服，上身只穿着一件白色的衬衣，半秃的脑袋上光着，没有戴帽子。

　　刘浪本来没有想要钱的意思，也从来没想过通过做这种事情来赚钱，可看着黄彬那炙热的眼神，忽然间心中一动。

　　对啊，干这种事都是要收费的，而且费用还不低，就算自己找不到工作，也可以凭这个赚钱嘛。

　　犹豫了一会儿，刘浪故作深沉地说道：“这个嘛，不太好说。如果我能帮助你的话，价格要根本具体情况来看。可如果我帮不了你们，谈价格也没有任何意义。”

　　黄彬立刻跟小鸡啄米一般，连连点头道：“对对对，先生，我回头吩咐一下，让人给跟安排一间好的卧室，下了车后我带您去看看。”

　　黄彬的声音比刚才又恭敬了很多，显然刘浪的回答极有水平，彻底打消了黄彬的疑虑。

　　刘浪嘴角轻轻一勾，没有再说话，而是出了车厢，径直回到了自己所在的车厢。

　　刚刚坐下，排骨一脸热切的凑了上来，巴巴的盯着刘浪问道：“浪人刘，咋了？列车长找你干啥？他不会是个女的，想跟你那啥吧？”

　　这家伙，虽然现在有了女朋友，可还是改不了以前的龌龊思想，无论什么事都能往那个方面想。

　　那对老夫妇似乎也极为好奇，用两对深陷的眼窝盯着刘浪，在等着刘浪回答。

　　刘浪白了排骨一眼，没好气地说道：“行啦，排骨，我也真服你了。林弥月怎么就能被你勾搭上了啊？哎，早知道你这样，我当初就应该在林弥月面前拆穿你，让你打一辈子光棍。”

　　“嘿嘿，浪人刘，你这个人我还不知道嘛，就是太仗义，宁愿自己受委屈也不愿让朋友受委屈。嘿嘿，我这辈子交了你这个朋友，值了。”

　　这顶高帽一戴，顿时让刘浪有种飘飘欲仙的感觉，正想笑骂两句，就有乘务人员走了过来，一脸谦恭地说道：“先生您好，列车长给您安排了高级卧铺车厢，请随我来。”

　　乘务员是个高挑的美女，身材跟模特一般，皮肤白皙，一身紫色制服穿在身上，将玲珑的身形凸现无疑。

　　刘浪抬起头来，看着面带微笑的乘务员，也不客气，抱之以笑后站起身来，说道：“哦，谢谢！那我收拾一下东西。”

　　排骨根本没明白是怎么一回事，瞪着眼看着美女乘务员，眼巴巴地问道：“我说美女，怎么个情况？为什么要给我们换卧铺啊？”

　　“哦，这位先生，是我们列车长吩咐的。”

　　“啊？不是，为什么？”

　　排骨边说着，两只眼睛一眨不眨的盯着美女乘务员。

　　美女乘务员似乎被人盯惯了，脸不红心不跳，微微一笑，摇头说道：“先生，这我们就不清楚了，列车长吩咐的。”

　　看着排骨要打破砂锅问到底的样子，刘浪瞪了排骨一眼，没好气地说道：“喂，我说排骨，你爱去不去，不去拉倒。”

　　说着，已经站了起来，冲着乘务员说道：“美女，别理他，我们走。”

　　“喂喂喂，浪人刘，去，当然要去喽。”

　　排骨边说着，一把将自己的行李拽了过来，跟在刘浪屁股后面就朝车厢的另一头走去。

　　乘务员在前面引路，刘浪跟在后面，而排骨跟在最后。

　　刘浪他们坐的是普通硬座，而沿着车厢往前有普通软座，硬卧，软卧，高级软卧。

　　刘浪跟排骨坐的是最低等也是最便宜的，等他们穿越了大半辆火车来到高级软卧的时候，才真正明白自己坐的硬座，简直就是狗窝。

　　高级软卧就跟豪华宾馆似的，不但配有双人床，而且还有电脑电视。那格调，小姿！

　　据乘务员介绍，如果想吃啥，还可以直接告诉厨师，让厨师做。

　　关键是，美女乘务员一对一服务，如果想按摩都行。

　　我勒个去，人比人，气死人啊。

　　刘浪跟排骨这两个土包子哪里见过这种奢华，连想都没想过，坐个火车竟然还有这种高级待遇。

　　两人完全跟刘姥姥进大观园似的，站在高级卧铺车厢门口，直直的发着愣。

　　美女乘务员在前面引路，忽然见后面没动静了，不禁有些疑惑，回头一看，却见刘浪二人正直愣愣的站在车厢门口。

　　“先生，请问有什么问题吗？”

　　“没、没有。呵呵，没有。”

　　刘浪尴尬的笑了笑，捅了排骨一下，小声嘀咕道：“排骨，看你那怂样儿，没见过世面吧。嘿嘿，今天你跟着老子沾光了呢。”

　　排骨一愣神，一脸的贪婪，也嘟囔道：“哼，你那样儿好！”

　　二人刚往里走了两步，忽然间迎面走来一个女人。

　　女人正穿着淡红色长袍睡衣，头发盘在头上，打着哈欠从其中一间高级卧铺里走了出来，连看都没看刘浪一眼，直接擦身从刘浪身边走了过去。

　　刘浪看着那个女人，顿时满脸疑惑，身体跟着一哆嗦，不自觉的叫了一声：“饶九妹？”


第443章 看谁更蛮横

　　女人正是饶九妹。

　　此时饶九妹似乎身体已没什么大碍，听到刘浪的叫声，回头看了一眼，并没有露出惊奇之色，眯着眼睛问道：“哦，刘浪？干嘛？”

　　刘浪这下子被饶九妹搞糊涂了，将自己的背包往排骨手中一送，说道：“排骨，你先跟乘务员去卧铺车厢，我跟她聊聊。”

　　排骨在车站时见到主动凑过来的沈菊花已经大吃一惊了，此时突然见刘浪在这种高级卧铺车厢里竟然碰到一个穿睡衣的美女，那种震撼，简直要把自己的思想彻底颠覆了。

　　排骨看着饶九妹有些发愣，不禁小声问道：“浪、浪人刘，你、你啥时候被富婆包养了？”

　　“去去去，什么包养了，一边儿去。”

　　排骨虽然在东山医院的时候见过穿护士装的饶九妹，可哪里见过不穿护士装的饶九妹啊，此时竟然没有认出饶九妹来。

　　被刘浪一推，排骨只好悻悻的搔了搔脑袋，满脸羡慕的跟着美女乘务员走了。

　　“饶大护士，你咋也在这节辆车上啊？你身体没事了？”

　　刘浪见排骨走了，连忙走到饶九妹身边，笑眯眯的问道。

　　饶九妹看了刘浪一眼，冷声道：“哼，这辆车是你家开的啊？为什么你能坐我就不能坐啊？”

　　“不是不是，我不是这个意思，我只是好奇，你要去哪儿啊？”

　　饶九妹翻了翻眼皮，看了一眼刘浪，语气生硬地说道：“刘浪，你这个人很奇怪。你去哪儿我都没问，而且我们只是认识而已，我为什么要将自己要去哪儿告诉你啊？”

　　刘浪顿时被噎得无话可说，张了张嘴，哪儿知吊坠中的韩晓琪突然间冷哼一声，怒道：“好没素质的女道士。”

　　说着，女鬼韩晓琪竟然连招呼都没打，直接从吊坠中钻了出来，身影一闪，立于刘浪的身前，指着饶九妹就骂了起来：“我说你有什么了不起，刘浪问你话算是给你面子，你倒还拽起来了啊？”

　　饶九妹对突然出现的韩晓琪也是一愣，可并没有露出多少慌张，只是眼皮一跳，冷哼一声：“刘浪，你身边竟然还带着一只女鬼？”

　　刘浪张了张嘴，刚想说话，哪知韩晓琪直接接话道：“女鬼怎么了？切，我看你就是找收拾！”

　　韩晓琪忽然间一挥手，一阵疾风嗖的刮了起来，将饶九妹的睡衣往上一掀。

　　刘浪大惊，知道饶九妹道术厉害，正想阻止韩晓琪，可韩晓琪速度太快，已直接将饶九妹的睡衣掀开。

　　大风一吹，霎时间春光乍现。饶九妹竟然只穿着一件贴身的小衣，那模样，甚是惹人。

　　饶九妹顿时大囧，连忙抓住睡衣，飞速的往身上裹了裹，脸色通红无比。

　　“好你个女鬼，竟然敢惹老娘！你真是活得不耐烦了，看老娘今天不收拾了你！”

　　“咯咯，你收拾我？你现在法器都没带在身上，还想收拾我？简直是做梦！”

　　韩晓琪得意的冲着刘浪一仰脸，做了一个鬼脸笑了笑。

　　刘浪这下郁闷了，想跟饶九妹解释，可饶九妹根本不听，猛然间飞起一脚，朝着刘浪的小腹就踹了过去。

　　“嘭！”

　　一声闷响，刘浪根本还没反应过来是怎么一回事，顿时一阵钻心的疼痛。

　　刘浪立刻捂着肚子蹲了下去，痛苦的大叫道：“喂，你、你讲不讲理啊。我、我没得罪你，你踢我干嘛？”

　　“哼，踢你干嘛？你竟然养着女鬼，还让女鬼让我出丑？”

　　说着，饶九妹已飞身跃起，就要踩着刘浪的脑袋越过去。

　　刘浪此时捂着肚子，一见饶九妹过来了，条件反射般伸出一只手，连想都没想，直接抓住了饶九妹的一只脚，往下一拉。

　　“扑通。”

　　饶九妹身体一倾，竟然直接骑到了刘浪的脖子上。

　　在场的所有人，包括女鬼韩晓琪都没想到会发生这种事情，顿时瞪大了眼睛，脑袋一片空白。

　　韩晓琪本来只是气不过，早就知道饶九妹会道术，可法器全在房间里，所以也不害怕。

　　没有法器的饶九妹对付一只能够凝聚成形的千年女鬼，着实有点不容易。

　　刘浪本来还担心饶九妹伤了韩晓琪，结果自己反而成了受害者。

　　这下可好，突然之间，一切逆转的太快，就像龙卷风，根本反应不过来。

　　足足怔了十几秒，饶九妹率先反应了过来，脸腾的一下跟猴子屁股一般烧了起来，两只脚往地上一蹬，大骂道：“臭流莽，该死的流莽，我、我要杀了你。”

　　嘴上这么说着，可饶九妹哪里被男人碰过啊，此时恨不得找个地缝钻进去呢，边大骂着，逃也似的钻回了自己的房间。

　　刘浪还沉浸在刚才那种眩晕的感觉，脑海里像是无数只花蝴蝶在飞一般，绚烂无比。

　　“这、这算怎么一回事！”

　　看着刘浪痴呆的模样，韩晓琪顿时气得两手叉腰，猛然间一举手，刘浪只感觉自己的两只手顿时不听使唤，朝着自己的脸上啪的就一巴掌。

　　“啊……！”

　　刘浪大叫一声，茫然的抬起头来看着韩晓琪。

　　“哼，醒了吧？这种滋味爽吧？”

　　刘浪木然的点了点头：“爽。”

　　“什么？竟然还说爽？”

　　韩晓琪气不打一处来，两手又是一指，刘浪的另一只手也跟着抬了起来，朝着自己的另一面脸狠狠的打了下去。

　　“不、不爽！”

　　刘浪扯着嗓子大叫了声，哭丧着脸，眼泪汪汪。

　　这下太狠了，刘浪就跟打别人似的，那劲头使的，脸上立刻显出五条鲜红的手指印，把眼泪都打出来了。

　　此时的刘浪被刚才突如其来的状况给搞蒙了，像是突然间回到了初见韩晓琪时的情景，根本忘了自己已身负极强的道术修为，连反抗都忘了。

　　接连两巴掌下去，刘浪的两边脸上顿时显出一片绯红，跟化了妆似的。

　　韩晓琪正气鼓鼓的盯着刘浪，忽然间两眼一瞪，面露惊恐之色。

　　幸亏这种高级卧铺车厢里并没有什么人，否则刚才这一幕如果被别人看在眼里，还不得吓个半死啊。

　　刘浪茫然的抬起头来，忽然间韩晓琪的脸色不对，回头一看，顿时大惊失色。

　　“九妹，不要！”

　　刘浪大叫一声，连想都没想，直接往身后扑了过去。


第444章 里外不是人

　　饶九妹返回自己的房间之后，接着拿出了符咒，此时已口诵咒语，正准备对韩晓琪施法。

　　韩晓琪虽然已活了千年，但毕竟是只女鬼，而且是一只受了韩氏诅咒的女鬼，哪受得了饶九妹的道术？

　　刘浪眼见饶九妹就要将手中的符纸扔了出来，口中大喝一声：“不要！”身体已弹射而去，迎头正扑上了饶九妹。

　　饶九妹一愣，根本没想到刘浪竟然如此大胆，动作如此之快，刚念完咒语，那“急急如律令”还没有喊出来，已被刘浪扑倒在地。

　　韩晓琪脸色一变，嗖的一声瞬间钻进了刘浪的吊坠之中。

　　“你、你要干嘛？”

　　饶九妹尖叫一声，两手往外一撑，结果正好把自己的睡衣展开了。

　　刘浪结结实实将饶九妹压在了身下。饶九妹睡衣没换，刚才被韩晓琪掀开，此时连扣子都没扣。

　　霎时间，饶九妹再次春光乍现。

　　刘浪本来只是想救韩晓琪，根本没想那么多，听到饶九妹的喊叫声，立刻脑袋清醒了几分，连忙伸手去夺饶九妹手中的符纸。

　　哪儿成想，饶九妹此时恼羞成怒，反手抽了刘浪一巴掌，啪的一声巨响，正好将符纸贴到了刘浪的脸上。

　　“急急如律令！”

　　饶九妹大喝一声，双膝一屈，正蹬在刘浪的腹部，一用力直接将刘浪踹了出去。

　　刘浪根本不知道饶九妹给自己使了什么符咒，被蹬出去的瞬间，猛然间感觉身上奇痒无比。

　　恰好就在这时候，刚刚去卧室放下东西的排骨也走了出来，正好看到刘浪爬在饶九妹的身上，刚想赞叹刘浪竟然如此性急，在车厢过道里就跟美女滚到一起了。

　　可还没反应过来，却见刘浪的身体径直飞了起来。

　　下一刻，刘浪抓耳挠腮，哈哈笑个不停，跟个猴子一般，不停的上蹿下跳，脱着上衣，脱着裤子，不到一分钟已将浑身上下只脱得剩下裤头了。

　　排骨顿时愣住了，不禁吃惊的瞪大了眼睛，直愣愣的盯着刘浪，不停的摇着头叹道：“哎，这、这浪人刘竟然还好这一口，啥时候有暴露癖好了啊？”

　　正想着，饶九妹已站了起来，将自己的睡衣结结实实打了两个死结，脸涨得通红，死死的盯着刘浪，怒骂道：“该死的臭流氓，在医院的时候我没好好收拾你，今天看我不好好玩死你，哼！”

　　说着，饶九妹忽然间将左手放在自己的面前，大拇指跟小指扣在一起，结成一个奇怪的姿势，口中念念有词。

　　刘浪本来跟猴子般跳来跳去，忽然间站定不动，跟木头一般，两只眼睛直勾勾的盯着前方。

　　“刘浪，给我赏自己两耳光！”

　　饶九妹嘴角轻轻一轻，冷笑着说道。

　　刘浪木讷的伸起出来，正要往自己脸上抽。

　　排骨刚才还摇头晃脑，以为刘浪在闹着玩呢，此时突然见饶九妹矫健的翻身而起，然后又说一些稀奇古怪的话，朝着刘浪脸上一看，顿时脸色一变。

　　“我靠，被女人玩了？”

　　排骨跟刘浪待的时间长了，虽然不懂得符咒之术，但毕竟也知道一点儿，看着刘浪脸上贴着一张黄纸，隐隐感觉跟那东西有关系，连忙急跑两步，冲上前去，一把将符纸揭了下来。

　　就在符纸揭下来的同时，刘浪的脸刷的一下变得煞白，木讷涣散的眼神慢慢回神，盯着排骨看了几秒钟，低头一看，顿时大囧。

　　“我草，好你个大眼睛小护士，竟然敢用木偶符捉弄我，好啊，有本事你等着！”

　　边骂着，刘浪抓起自己的衣服，朝着刚才排骨出来的房间就冲了进去。

　　哪知之前领着刘浪他们的那个美女乘务员正在里面收拾房间，突然间刘浪光着身子冲了进来，立刻跟呆若木鸡，愣在了当场。

　　这下可臭大发了，还真以为自己耍流氓呢。

　　刘浪一只手抓着衣服，另一只手连忙将卫生间的门打开，一头扎了进去，大口大口喘着气。

　　“他奶奶的，今天这人可丢大发了。妈的，我还是大师呢，这下可好，直接将身份降低到了小瘪三了。”

　　高级软卧都有独立的卫生间，刘浪站在卫生间里，对着镜子自言自语，看着自己健硕的身材，不禁又有些自恋了起来。

　　“嘿嘿，不过，像我这又壮又帅的模样，不会被认为耍流氓吧？”

　　刘浪举起了胳膊，对着镜子照了照自己的肱二头肌。

　　可是，正照得起劲的时候，身边突然一个声音响了起来。

　　“刘浪，看你那德性，被人耍了还有脸得意的笑。”

　　刘浪一愣，转头一看，却见韩晓琪不知何时钻了出来，正站在自己的身边。

　　刘浪转头一看镜子，镜子里并没有韩晓琪的影子，却只看到自己那发达的肌肉。

　　“啊……不不不，晓琪，我、我……”

　　刘浪今天算是太倒霉了，顿时应付不过来，连忙慌慌张张的将衣服穿上，这才稍微踏实了一点儿。

　　我晕，刘浪算是发现了一个真理，千万不能跟两个以上的女孩同时待着，否则，吃亏的肯定会是自己。

　　刘浪努力稳了稳心神，然后特意若无其事的正了正衣襟，一脸微笑的看着韩晓琪。

　　“晓琪，呵呵……”

　　刘浪突然间不知该说些什么，发了一会儿愣，却见韩晓琪脸色也变了数变，朝着刘浪衣领里看了看。

　　那眼神，就跟刘浪喜欢往美女衣领里瞄似的贪婪。

　　刘浪下意识将两手往胸前一环，紧张地问道：“晓琪，你、你看什么？”

　　“咯咯？我看什么？我看你到底有多自恋啊！”

　　韩晓琪宛尔一笑，忽然间正色道：“哼，你以为我稀罕看你的肌肉啊。我就是气不过，哼，今晚我非得想办法去捉弄捉弄那个女道士。”

　　一想起饶九妹，刘浪顿时一脸的黑线，带着祈求般的看着韩晓琪：“晓琪，咱、咱这是干嘛呀？得饶人处且饶人，咱、咱不玩了好吧？”

　　“怎么？心疼了？”

　　“心疼？扯淡！老子怎么会对如此折腾我的小女道士心疼！”

　　刘浪腰板一挺，跟煮熟的鸭子一般，嘴硬道。

　　可是，说完这话，刘浪心里却直发虚。

　　倒不是自己真的怕饶九妹，只是站在女鬼跟女道士之间，刘浪忽然间发现，自己其实是最受罪的那一个，里外不是人啊。


第445章 纠结的情感

　　“咚咚咚！”

　　刘浪正梗着脖子，琢磨着怎么劝劝韩晓琪，准备用冤家宜解不宜结的大道理来劝导一下，卫生间的门突然被人从外面敲响了。

　　刘浪怕是那个美女乘务员，立刻憋住不吭声了。

　　“浪人刘，你没事吧？”是排骨的声音。

　　刘浪顿时长出了一口气，连声说道：“没事没事。”

　　“啊？那我怎么听到你跟人说话呢？”

　　“说话？”

　　刘浪一愣，看了看韩晓琪，顿时恍然，连忙说道：“咳咳，我自言自语呢，没事。”

　　刘浪转身按了一下马桶，听到马桶的抽水声，刘浪故意说道：“上了个厕所，对了，乘务员走了吗？”

　　“走了走了。”

　　说完，就听到排骨远离卫生间的脚步声。

　　今天这丑出的可真够大的。

　　妈的，不到站就不下车了，不然再见到饶九妹，脸往哪儿放啊。

　　刘浪暗暗给自己下了决心，一脸谄媚的看着韩晓琪说道：“晓琪，冤家宜解不宜结，而且这个女道士曾经在我住院的时候照顾过我。要不，咱就不跟她一般见识，算了吧？”

　　“算了？”

　　韩晓琪皱了皱眉头，似乎还有点不太情愿。

　　“算了，而且，你肯定也听到了，列车长说的那事，咱还得准备呢，没工夫跟一个小女人质气。”

　　听刘浪这么一说，韩晓琪紧绷的眉头也舒缓了开来，轻轻点了点头道：“哼，下次再让我碰到她，非好好捉弄一下不可！”

　　“好好好，下次全听你的。”

　　刘浪如释重负，长长出了口气。

　　此时饶九妹也回到了自己房间，站在卫生间的镜子面前看着狼狈的自己，慢慢脱下了身说的睡衣，赤身对着镜子发呆。

　　“刘浪，你、你究竟算什么人啊？我怎么就是对你提不起恨来呢。”

　　饶九妹的胸口处，赫然有一块刚刚拧出的红点，正是无意中被刘浪给抓的。

　　饶九妹此时心乱如麻。

　　按照饶父的意思，就是要尽快去刘家提亲，好完成上一辈人的承诺。可饶九妹根本不愿意这样，但心里却对刘浪更加好奇。

　　这次饶九妹本来想出去散散心，正好听到黄河岸边发生的事情，便想着也去看看，没想到正好碰到了刘浪。

　　本来饶九妹想装作不认识，可哪儿想到却跟一个女鬼干起架来。

　　饶九妹整天抓鬼，还真没见到几个修道之人身边带着鬼的，而且还带着女鬼。

　　饶九妹本来还对刘浪有点好感，结果莫名产生了一丝醋意，心里有种酸溜溜的感觉。

　　这种感觉太过复杂，饶九妹都不知道该对刘浪报以什么态度了。

　　看着镜子中胸口被抓住的一块，饶九妹慢慢将自己的手放了上去，静静的发着愣。

　　“父亲非要让我嫁给这个小流氓，到底是对是错啊？”

　　饶九妹喃喃自语着，一时心烦意乱，索性对着淋浴喷头将自己冲了个彻头彻尾。

　　此时饶九妹对刘浪的感觉太过复杂，虽然曾看到了刘浪在茅山时风光霸气的一面，可也看到了刘浪玩世不恭、爱耍流氓的一面。

　　这其中掺杂着太多的东西，竟然让饶九妹心中开始动摇了。

　　再观察观察这个刘浪吧，看看他到底是什么人啊……

　　韩晓琪气鼓鼓的再次钻进了吊坠之中。

　　刘浪跟排骨躲在房间里享受着奢华的旅途，一直玩到晚上十点多，才在不知不觉中睡着了。

　　第二天凌晨四点多的时候，列车正在高速运行。

　　刘浪跟排骨在舒服的高级卧铺车厢里睡得正香，鼾声连天，口水都流了一枕头。

　　“咚咚咚。”

　　门外传来了带着跳跃节奏感的敲门声。

　　“两位先生，到站了，列车长让我来叫你们。”

　　“呼噜……”

　　刘浪翻了一个身，差点从床上跌了下去，一个激灵，猛然间清醒了过来，一睁眼，正好听到了敲门声。

　　“好好好，马上就来。”

　　刘浪连忙答应了一声，转头一看排骨，差点没笑喷了。

　　只见排骨睡的姿势，那叫一个妖娆啊。

　　排骨一只腿搭在另一只腿上，侧着身，身体呈现出S形，而小腹下面微微往前拱着，还不时的抽动两下，两只手成环保状，抱着枕头，边吧嗒着嘴边嘀咕着：“弥月，宝贝，我、我来了……”

　　排骨猛然间抽搐了两下，似乎终于意识到了什么，猛然间睁开眼睛，正瞧见刘浪在盯着自己。

　　刘浪邪邪的笑着，盯着排骨，嘴角勾起了一道颇具玩味的弧度。

　　“我说排骨，做啥梦了啊？”

　　排骨脸一红，连忙从床上爬了起来，逃也似的冲进了卫生间，结结巴巴的解释道：“没、没做啥梦。大半夜的，不睡觉，你看我干嘛？”

　　“啪！”

　　卫生间的门被关上了。

　　刘浪在外面笑得前仰后合，差点都笑得肚子疼了。

　　“我说排骨，可真有你的，看来你们家弥月让你中毒很深嘛。”

　　卫生间里的排骨一声不吭，只传来阵阵洗漱的声响。

　　“咚咚咚。”

　　敲门声再次响起，刘浪连忙手忙脚乱的穿衣服，收拾东西，对着卫生间喊道：“排骨，你快点啊，别墨迹了，到站了。”

　　卫生间里依旧没有声响。

　　刘浪不禁有些纳闷，以为排骨没有听见，快步走到卫生间门口，大声喊道：“我说排骨，你快点啊，这么开不起玩笑啊？我不说还不行嘛。”

　　除了哗啦哗啦的水声，没有排骨的半点声响。

　　刘浪越想越感觉不太对劲，上前用力敲了两下，可排骨还是没有反应。

　　“嗯？怎么回事？”

　　刘浪歪着脑袋，用力一推门，门嘎吱一声开了。

　　刘浪朝着卫生间里一看，心里咯噔一下，大叫道：“排骨，排骨，你怎么了啊？”

　　只见排骨正斜躺在卫生间的地上，面色发黑，嘴角流着鲜血，两只眼睛直愣愣的瞪着，一只手死死的抓着洗手台。

　　“咚咚咚。”

　　敲门声再次响了起来，外面传来了美女乘务员甜美的声音。

　　“二位先生，起床了，还有半小时就要到站了。列车长让你们先准备一下，准备下车了。”

　　刘浪一听到乘务员的声音，猛然间打了一个激灵。

　　不对，这声音怎么听起来，跟刚才不是一个人啊？


第446章 不要插手

　　刘浪听到乘务员的声音，脸色一变，立刻站起身来，打开房门，两只眼睛死死的盯着美女乘务员。

　　美女乘务员看着刘浪的目光跟要吃人一般，猛然间哆嗦了两下，颤声道：“先、先生，有什么需要帮忙的吗？”

　　“美女，你什么时候过来敲的门？”刘浪沉声问道。

　　乘务员一脸的疑惑，看着刘浪，依旧尽量保持着职业的微笑说道：“先生，我刚刚过来，怎么了？”

　　刘浪一听，立刻心下一沉，暗叫一声：“糟了，刚才敲门的肯定是伤害排骨的人。”

　　刘浪怕引起不必要的麻烦，挤出一丝笑来，朝着乘务员摆了摆手，说道：“好了，我知道了。我跟朋友收拾一下，一会儿就出来。”

　　说完，也不管美女乘务员一脸的愕然，刘浪砰的一声将门关上了。

　　再次回到卫生间，刘浪将排骨拖到了床上，对着吊坠喊了一声：“晓琪，你知道这是怎么一回事吗？”

　　韩晓琪的声音从吊坠中传出来，声音中也带着战栗：“我、我也不知道，只是刚才感觉一股寒意，可很快就消失了。”

　　刘浪连忙将双眼滴上牛眼泪，仔细检查了排骨一番，见他既不像是中了巫毒，又不像是被鬼怪所害，只是昏迷了而已，不禁大惑不解。

　　“奇怪？列车上也没见到什么人啊？这是怎么回事？”

　　刘浪又使劲推了两把排骨。

　　排骨终于呻吟了一声，幽幽的转醒，慢慢睁开眼睛，一看到刘浪，瞳孔瞬间收缩，尖叫一声：“浪人刘，不要、不要多管闲事！”

　　说着，排骨忽然哇的吐了一口浓痰，猛然间大口喘息了起来。过了好几分钟，终于慢慢平复了下来。

　　刘浪又惊又疑，一直站在一旁，见排骨安静了下来，便迫不及待地问道：“排骨，到底是怎么回事啊？”

　　排骨缓缓抬起头来，擦了一下嘴角，面露惊恐之色。

　　“浪人刘，我、我也不知道是怎么回事，我刚到卫生间，忽然就看到镜子里有一个人影，然后正想喊，大脑就一片空白，然后就什么都不知道了。”

　　“啊？那你说什么不要多管闲事？”

　　排骨一脸的茫然，摇头道：“我也不知道，只是，我脑海中一直有一个声音，告诉我黄河岸边那件事，让我们不要插手，否则就对我们不客气。”

　　“妈的，什么人鬼鬼祟祟的！岂有此理！”

　　刘浪两眼一眯，面露狠毒之色，心中却也有点忐忑：奶奶的，难道那里真有什么猫腻不成？还不让插手，哼，老子这次管定了！

　　刘浪最不怕的就是威胁，越是这样，刘浪反而越想看看到底有什么玄机。

　　眼见排骨已没有什么大碍，对方看来并没有想下杀手，只是威胁一下。

　　刘浪心中疑虑，却也没多说，跟排骨一起将自己随身的物品收拾了一番，然后再次回到硬座车厢，准备跟原来的那对老夫妇一起下车。

　　可等刘浪到了硬座车厢的时候，惊异的发现，那对老夫妇竟然不见了。

　　刘浪不禁有些奇怪，连忙问了问周围的人。

　　周围的人都是一脸茫然的看着刘浪。

　　一个中年妇女奇怪地问道：“我说小伙子，哪里有什么老夫妇啊？我们自从上车，就看着你们两个大小伙子说个不停，我还以为你们在闹着玩呢。”

　　“什么？你们从来没见过一对老夫妇？”

　　排骨眼睛立刻瞪得巨大，惊恐的盯着那个中年妇女。

　　中年妇女摇了摇头，似乎感觉刘浪二人举动太过异常，干脆扭头不再搭理二人。

　　刘浪听此，脑袋“嗡”的一声响，心中暗叫不好：“难道这对老夫妇根本就不是人？那他们为什么要告诉我关于透明棺材的事呢？还是，排骨是被他们给弄晕的？”

　　刘浪脑袋跟搅了一团浆糊一般。

　　排骨脸色更加难看，苍白到毫无血色，身体不停的瑟瑟发抖，显然吓得不轻。

　　这种事情太过诡异了，排骨哪里见过，心中恐惧的同时，不自觉的朝着刘浪靠了靠，小声问道：“浪人刘，我、我们不会真碰到鬼了呢？”

　　“是不是鬼，我也不太清楚，走一步看一步吧。”

　　刘浪沉吟道，也并不确定。

　　列车运行的速度已慢慢减缓，只听车厢的喇叭中传来了甜美的女声：“各位旅客，黄河西站到了，有在本站下车的乘客，请带好自己的行李物品，准备下车……”

　　刘浪跟排骨对视了一眼，随着人流朝着车厢门口处走去。

　　刚往前挤了没多会儿，刘浪忽然间发现在自己前方隔了十几个人的地方，有一个熟悉的影子。

　　可是，那个影子一闪，眨眼就被其它人给挡住了。再看时，却不见了踪影。

　　刘浪不禁有些疑惑，皱着眉头想了一会儿，自言自语道：“不会吧？难道我看错了？”

　　随着人流终于下了车，刚出车厢门，黄彬早就站在门口迎接了。

　　“你好你好，先生，旅途还算满意吧？”

　　黄彬满脸堆笑的迎上前来。

　　刘浪见黄彬如此客气，抱之以笑，连忙说道：“哦，不要叫我先生先生的了，我叫刘浪，如果不嫌弃，我叫你一声黄大哥，你看怎么样？”

　　黄彬一愣，似乎没想到一个大师竟然还能如此平易近人，狠不得将笑全部堆到脸上，挤出自己的诚意。

　　“哎，那、那我就不客气了，那我就倚老卖老，叫你一声刘老弟吧。”

　　“呵呵，黄大哥，你太客气了。”

　　说说笑笑，黄彬引着刘浪二人出了站。

　　站外早就有一辆吉普车等着了。

　　此时只有早晨不到五点钟的光景，天刚微微擦亮。吉普车载着三人一直开了半个多小时，终于来到一个村落。

　　村落看起来并不大，五六百户的样子，但大都是二层小楼，看起来应该算是比较富裕的村子。

　　黄彬给刘浪介绍道：“刘老弟，这就是我们的村子，而离这个村子两里远的地方，就是黄河。都说靠山吃山，靠水吃水，因为黄河的缘故，村子里的人倒也慢慢富裕了起来。”


第447章 九龙抬棺

　　村子的名字很有的喜感，叫鱼网村。

　　鱼网村很多人在外面打工，而像黄彬这样在外面任高职的倒也不在少数。

　　但这些人都有一种恋家情节，一有空都会往家跑，所以虽然是个村子，但平时也都很热闹。

　　黄彬带着刘浪回到了自己家后，热情的招待了一番，然后又让家人叫了几个村里的年轻人，带着刘浪一起去事发地点看。

　　刘浪来此的目的不是享受，自然想尽快将这里的事情完结，好去找眼镜。

　　两里远的距离，大都是小路，没法开车。

　　刘浪跟排骨在几个年轻人和黄彬的带领下，沿着小路走了二十分钟，便来到了黄河边。

　　这还是刘浪第一次如此近距离的接触黄河，看着汹涌澎湃奔流不息的河水，刘浪不禁心生感慨。

　　大自然鬼斧神工，造就了太多的奇迹。而黄河更是华夏国悠久历史的见证。

　　以前的时候刘浪不知道有鬼怪，心中也无所谓，可直正接触之后，才渐渐明白一个道理。

　　万事万物都有其存在的价值和理由，而渐渐的，刘浪对鬼神也慢慢生出了敬畏之心，似乎斩妖除魔不仅仅只是为了自己身边的人，而是一种责任，一种身为阴阳道师该有的职责。

　　这就跟人民警察一般，维系人民的生命财产安全，让人民安居乐业。

　　虽然刘浪干得跟他们有一些区别，但同样是为了那些心存善念的人，能够更好的存活在这个纷杂的世界中。

　　静静的盯着奔流不息的黄河水看了一会儿，刘浪终于收拾好了心情，对黄彬说道：“黄大哥，你说的透明棺材在哪儿？带我们去看看吧。”

　　黄彬连忙将一个年约十五六岁的少年拉了过来，说道：“哦，刘老弟，当时挖出那个东西的时候，虎娃就在旁边，让他带你去。”

　　人如其名，被叫做虎娃的少年倒是一副虎头虎脑的模样，两只眼睛炯炯有神，似乎早就知道刘浪的身份，听黄彬一说，也没吭声，带着刘浪沿着黄河边往下走。

　　慢慢走入了浅滩之处，岸边随处可以见到高如小山的淤泥。

　　一直走了十几分钟，带路的虎娃突然停下脚步，说了声：“黄叔，就在前面。”

　　几人顺着虎娃的手指方向看去，只见那边有一座十来米高的大土堆，而土堆的下面有一米多淹没在河水之中。

　　“黄叔，我们挖了好长时间，你看，都挖出那么多泥了，可那东西还没有挖出来。”

　　边说着，几人也走了过去。

　　刚到泥堆旁边，泥堆后面立刻闪出两个人，一脸警惕的看着刘浪一行人。

　　看了一会儿，两人似乎认出了黄彬跟虎娃，连忙迎上前来，大声叫：“黄叔，你怎么来了？”

　　来人也是两个年轻人，看起来跟刘浪年纪差不多。

　　黄彬指着刘浪对那两个年轻人说道：“我带人来看看。”

　　刘浪冲着俩人点了点头，将腿角的裤子往上挽了两下，穿着鞋子就下了水。

　　绕过大泥土堆，刘浪朝着深坑处看去，这一看，不禁面露疑惑。

　　只见土坑下面还真有一口透明棺材。

　　棺材的材质看不出来，像是钢化玻璃似的，露在水面之上的部分足有两米高，而水下的部分也应该差不多两米。

　　这么高的棺材，刘浪还是第一次见到。

　　刘浪满脸的疑惑，转头问道：“你们怎么没把棺材挖出来？”

　　虎娃连忙上前说道：“我们挖了，可是，这东西很怪，我们挖一米，棺材浮出水面就有一米，挖两米，就会浮出水面两米，似乎永远挖不出来，而且，里面好像还有什么东西。”

　　被虎娃一提醒，刘浪眯眼朝着棺材里看去。

　　果不其然，只见在棺材中央的位置，正好与水面平行的地方，还真有一个模糊的人影。

　　只是，那个人影像是被什么东西绑住了，一动也不能动。

　　“你们没打开看看吗？”

　　虎娃连忙摇头道：“没有，根本找不到棺材盖在哪里，有人说可能在底下。”

　　刘浪仔细一看，整个棺材根本没有一丝缝隙，像是完全密封的一般，更为诡异的是，在棺材里面竟然还有两条金鱼模样的东西在游动。

　　只见那两条鱼一黑一白，一直绕着里面的黑影上下翻动，根本不像是缺氧的样子。

　　刘浪紧紧皱起了眉头，不禁更加疑惑，转头看了虎娃一眼，问道：“你们当时挖这东西的时候，有什么事情发生吗？”

　　虎娃看了黄彬一眼，见黄彬点头，咽了一口唾沫，目露惊恐的指着里面那道黑影说道：“当时第一个发现这口透明棺材的是我三叔，而我就在三叔的旁边，亲眼看着这口棺材将我三叔给吃了。”

　　边说着，虎娃的声音也颤抖了起来，颤声说道：“当时我亲眼看见棺材像是有吸力一般，三叔开始时好奇是什么东西，结果手刚刚碰到棺材，就听到三叔的惨叫声，很快身体就被没进棺材里面了。”

　　刘浪也有些惊恐不已，吃惊的看着虎娃，又看看棺材，问道：“什么？你是说，棺材把你三叔吸进去了？”

　　边说着，虎娃两眼已滚出了泪来，重重点头道：“嗯，那速度太快了，我根本还没反应过来，只听三叔叫了一声，已被拉了进去，而且，那两条鱼好像跟疯了一样，很快就将三叔给吃干净了。”

　　“咝……”

　　刘浪倒吸了一口凉气，难以置信的盯着密不透风的棺材，过了好久才问道：“后来呢？”

　　“后、后来我们又找了两只鸡，一只羊试了试，一碰到棺材就会被吸进去，就再也没人敢直接碰棺材了。”

　　天呀，怎么会有这么诡异的事情？

　　刘浪之前听黄彬说起来，本来还以为有可能只是多年前的一口沉棺，里面顶多会有一些僵尸之类的东西。

　　可照目前情况来看，恐怕根本没有那般容易。

　　刘浪正皱着眉头，一筹莫展的时候，忽然听到韩晓琪说道：“刘浪，我、我感觉这里面有好东西，你得想办法弄出来。”

　　刘浪一愣，正想发问，却听到身后又传来一个熟悉的女声：“哼，这明明是九龙抬棺！”


第448章 火麒麟

　　刘浪回头一看，不禁又惊又喜，来人不是饶九妹，又是何人？

　　一看到饶九妹，刘浪忍不住朝着她的大腿处看去。

　　饶九妹穿了一身米黄色运动装，背着一个背包，完全一副游客的模样，猛然间看到刘浪正盯着自己的大腿看，脸腾的一下又红了，随手粘出一个东西，朝着刘浪的眼睛就射了过来。

　　刘浪大惊，连忙往旁边一躲，那个东西嗖的一声擦过耳朵，叮的一声掉进了水里。

　　“哼，再看，我把你眼给挖下来！”

　　饶九妹涨红着脸，语气又羞又怒。

　　刘浪看到饶九妹的样子，不禁吐了吐舌头，暗暗惊惧不已：哎，我最好还是老实点。如果她再跟晓琪翻脸，受罪的肯定还是我，不能惹，千万不能惹！

　　这么想着，刘浪连忙满脸堆笑，一把将黄彬拉到了自己面前，谄媚般的介绍道：“黄大哥，这是我一个朋友，对这种东西很有研究。”

　　黄彬本来还有些纳闷，怎么突然来了一个美女游客，可听到刘浪这么一解释，连忙伸出手来，笑道：“幸会幸会。”

　　饶九妹哼了一声，连理都没理，而是直接越过黄彬，走到透明棺材的旁边，伸出手来就要去碰。

　　虎娃一看，脸色顿时大变，尖叫道：“不要碰。”

　　可是，话音刚落，饶九妹的手已碰到了透明棺材上，霎时间，整个棺材像是一台高强力吸尘器一般，几乎是眨眼间就将饶九妹吸了进去。

　　刘浪目瞪口呆，眼睁睁看着饶九妹的身体穿过棺材，钻进了里面。

　　“这、这是怎么回事？”

　　刘浪猛然间反应了过来，不禁大急，大叫道：“九妹！”

　　一切为时已晚，棺材里瞬间翻滚了起来，那两条黑白金鱼也飞速的游动了起来，像是在争夺什么东西。

　　而饶九妹被吸进去之后，却很快不见了踪影。

　　“啊？被吃了吗？”

　　刘浪心下一沉，不觉有些悲痛。

　　正在此时，吊坠中的韩晓琪突然说道：“刘浪，不好，快点让这些人离开，这个女人想把另外八口棺材引出来，快点！”

　　刘浪一听，似乎韩晓琪也知道这棺材的秘密，连想都没想，连忙转过头对黄彬说道：“黄大哥，你快带着人先回村子，你们在这里有危险。”

　　黄彬眼睁睁看到饶九妹被吸了进去，早就吓得腿都软了，哪里还敢再待，听到刘浪让自己走，顿时如蒙大赦，连忙催促着众人赶紧离开了。

　　排骨站在一边，犹豫着是否也该离开。

　　刘浪看了排骨一眼：“排骨，你也不要在这里，先跟黄大哥一起回去。”

　　排骨迟疑了一下，点了点头：“好，我回村子里等你。”

　　说着，排骨跟在黄彬他们身后，也走了。

　　一时间，棺材旁边只剩下刘浪自己。

　　韩晓琪等众人都走了，也嗖的一声钻了出来，立在刘浪身边，蹙着眉头，像是在想什么事情。

　　刘浪此时急得跟热锅上的蚂蚁似的，又担心饶九妹的安危，又想知道这究竟是怎么一回事，正想开口发问，却听到身后突然传来阵阵咝咝的声音。

　　刘浪回头一看，顿时一脸的骇然。

　　“大爷、大妈？”

　　就在刘浪身后十步远的地方，竟然正是在火车上遇到的那对老夫妇。

　　刘浪不禁有些怀疑。

　　老夫妇面露诡异，微微一笑，冷声道：“我们本来不想与你为敌，可没想到，你还是来了。”

　　刘浪双眼一眯，似乎突然间明白了什么般，问道：“怎么？是你在威胁我？”

　　“哈哈，聪明！虽然我们不知道你跟狐仙家族有什么关系，可是，你既然也跟我们来抢夺火麒麟，别怪我们不客气了。”

　　说着，老夫妇忽然间身体慢慢发生着变化，而不一会儿工夫，竟完全变了一个模样，赫然就是刘浪之前碰到的烧烤店蛇妖夫妇。

　　刘浪大惊失色，面露惊恐，尖叫道：“你、你们究竟是什么人？”

　　“哈哈，是什么人？今天既然你敢来跟我们抢火麒麟，那也容不得你再活下去了。只要我们能得到那个东西，哼哼，就算是狐仙又有何惧。”

　　男人冷眉横挑，直直的盯着刘浪。

　　一旁的女人也轻蔑的笑了笑，看了一眼韩晓琪，微微笑道：“咯咯，不过你果然有点本事，身边竟然跟着如此漂亮的一只女鬼。呵呵，不过，为了安全起见，今天，你们必须都得死了！”

　　说着，中年夫妇二人似乎根本没想跟刘浪废话，猛然间一张嘴，两条长绳般的蛇信吐了出来，瞬间缠向刘浪跟韩晓琪。

　　韩晓琪毕竟是活了千年的女鬼，身形一闪，霎时间消失不见。

　　女人的那条蛇信扑了空，顿时恼怒不已。

　　刘浪哪里见过这种架式，眼见蛇信缠了过来，下意识抓出一道符纸，朝着蛇信就拍了过去。

　　可是，那条蛇信非常灵活，嗖的拐了几个弯，瞬间缠住了刘浪的脖子。

　　顿时，窒息感立刻传了过来。

　　“快，把那只女鬼抓住，不能让她跑了。万一被狐仙家族知道了，我们吃不了兜着走。”

　　男人大喊一声。

　　女人重重点了点头，猛然间脸上浮现出片片鳞甲，仰头朝着空气中抽了两下鼻子，很快面露微笑，朝着刘浪侧身不远处冲了过去。

　　刘浪此时大急，也顾不得韩晓琪了，眼见蛇信越缠越紧，勒得脸色涨红，也不管三七二一，啪的将手中的符纸拍到了蛇信之上。

　　哪儿知蛇信一抖，直接把符纸抖掉了。

　　“哼哼，小小的符咒，根本伤不到我。”

　　刘浪两只手紧紧的抓着粘滑无比、让人恶心的舌头，用力往外挣。

　　可蛇信却像是极富弹性的钢丝绳子一般，别说扯断了，就连抓紧都很难。

　　眼见男人越笑越狰狞，而刘浪感觉自己的呼吸越来越急促。

　　正在此时，男人的身后突然传来吱吱的一声大叫。刘浪虚弱的抬起头来，朝着声音传来的方向看去。

　　一道灰影犹如一阵疾风一般迅速扑向男人，只听咚的一声巨响，像是什么东西直接砸到了男人的脑袋上。

　　男人吃痛，啊的大叫一声，蛇信立刻收缩。

　　“妈的，好你们个妖蛇夫妇，竟然敢欺负我师父跟师娘！”


第449章 大有玄机

　　说话间，灰影一闪，一条毛茸茸犹如麻绳般的东西迅速从灰影的后面飞旋而起，啪的一下抽到了男人的身上。

　　男人大叫一声，身体迅速扭曲，两只脚竟然慢慢合拢，不一会儿工夫，竟然变成了一条长有十多米的大蟒蛇。

　　“咝……”

　　蟒蛇朝着灰影吐了吐蛇信，那灰影猛然间露出惊恐之色，噗的一声，一下钻进泥土中消失不见。

　　“老花生？”

　　刘浪脑袋渐渐恢复了清晰，正看到灰影显出真身，正是老鼠精老花生。

　　火车上看到的那个熟悉的人影，也正是老花生。

　　“这家伙，竟然真的偷偷跟来了。”

　　刘浪惊异不定，张大着嘴巴，看着恼羞成怒的大蟒蛇，似乎终于反应了过来，瞪大着眼睛，喃喃自语道：“这、这难道是蛇妖？”

　　自从见过黄皮子之后，刘浪的认知已完全改变。妖精，的的确确存在于我们的身边。

　　可刘浪根本没想到，烧烤店的老板竟然会是一对蛇妖。

　　蛇吃老鼠实为自然法则，而老鼠精竟然敢抚蛇妖的胡须，倒着实需要一份胆量。

　　只不过老鼠精修炼毕竟比妖蛇要浅，而且本质属性的原因，想要正面对抗，自然不是对手。

　　片刻工夫，男人已化成了一条巨大的蟒蛇，被一只老鼠精捉弄了，登时勃然大怒，蛇尾一甩，朝着刘浪就冲了过去。

　　蟒蛇张着血盆大口，恐怕一下就能将刘浪吞下去。

　　刘浪回过神来，心下一慌，连忙甩出两枚铜钱，朝着蟒蛇的双眼砸去。

　　“噗噗！”

　　两声闷响，蟒蛇竟然直接张口将两枚铜钱吃了进去。

　　刘浪大惊，心道：我靠，这妖精跟鬼魅完全是两码事，根本不能用普通抓鬼的方法来对付。

　　正在此时，刘浪只听身后传来韩晓琪的尖叫声：“刘浪，不好！这两条蛇妖太厉害，快，进入透明棺材中。”

　　说着，刘浪只见一道青烟快速的飞了过来，直接钻进了自己胸前的吊坠之中。

　　那个女蛇妖恼怒不已，大叫着从后面扑向刘浪：“今天，我们就用你的鲜血，来祭祀火麒麟！”

　　刘浪回头一看，却见女人已化成了蛇头人身，吐着长长的舌头，正朝着刘浪扑了过来。

　　前后夹击，刘浪此时已没有半点退路，盯着那口透明棺材，略一迟疑，发力朝着棺材跑了过去。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，河水表面忽然间掀起了层层巨浪，犹如什么东西正在河水下面翻滚一般，而那口透明棺材也在一点一点往下沉。

　　此时根本来不及想太多，刘浪飞奔往前，屈膝弹跳而起，猛然间朝着透明棺材扑了过去。

　　两只手刚刚碰到透明棺材，刘浪忽然间感觉自己的身体像是被什么东西挤压了一般，一眨眼间，眼前景致一闪，出现了黑漆漆一片。

　　周围除了哗啦啦的水声，竟然看不到任何东西，而那两条蛇妖也消失不见了。

　　刘浪惊惧不已，连忙问道：“晓琪，你知道这里到底是怎么一回事吗？”

　　韩晓琪这次并没有现身，声音从吊坠中幽幽的传了出来。

　　“刘浪，传说这九龙抬棺，并非是真正有九条龙，而是为了压制某样东西。”

　　“啊？压制？什么意思？”

　　韩晓琪不太确定道：“我也不太清楚，不过刚才听那蛇妖所说，应该就是火麒麟。”

　　“火麒麟？这是什么东西？”

　　韩晓琪沉默了一会儿，轻轻叹了一口气，道：“九龙抬棺，是比五鬼抬棺阵还要强悍的阵法，虽说为九龙，但其实是用九条修行三百年以上的蛇妖为阵眼。如此阵法下压制着至邪之物，我一进来就感觉到了恐怖，只有贴在你身边才会稍稍有些心安，根本不敢离开你半步。”

　　刘浪越听越疑惑，禁不住转头看了看四周。

　　周围不如刚才那般漆黑，有着淡淡的光，而在百米开外的地方，似乎正悬空漂浮个好几口透明棺材。

　　刘浪本以为此番必死无疑，没想到这棺材里面竟然还大有玄机，忍不住朝着那漂浮的棺材走了过去。

　　走近一看，刘浪顿时被眼前的景象给震撼了。

　　每口棺材都有一间房子那般大，而悬浮在半空中足足有九口，全部透明，从刘浪的角度看去，里面的情形异常清晰。

　　刘浪张大了嘴巴，难以置信的看着那九口棺材，跟做梦般喃喃自语道：“天呀，这怎么可能？这是怎么回事？”

　　九口透明棺材外面全部用胳膊粗细的铁链缠绕，而里面跟刘浪在黄河边上看到的有点不太一样。

　　只见每口棺材里面都蜷缩着一条足有几十米长的巨蛇。

　　那些巨蛇表现的鳞甲各不相同，犹如休眠一般，将整个棺材都塞得满满的，一动也不动。

　　九口棺材悬浮在半空中，犹如被一股无形的力量托起一般。在九口棺材的正中央位置，有一个一米见方的小石台，石台上面放着一条不起眼的小长鞭。

　　长鞭黑黝黝的，就跟农村赶牛用的那般，顶多不过一米有余。

　　天方夜谭，绝对是天方夜谭。

　　刘浪使劲揉了揉自己的眼睛，根本不敢相信自己所看到的一切。

　　可是，再次抬头时，一切都还在，而且没有丝毫变化。

　　“这、这难道是真的吗？”

　　刘浪依旧还是不太相信。

　　“废话，当然是真的！”

　　正在此时，刘浪身后突然传来一个女声。

　　刘浪回头一看，顿时大喜过望，叫道：“九妹，你、你没事？”

　　“哼，你不是也没事吗？我怎么可能有事？”

　　饶九妹皱了皱眉头，一脸的不悦，连正眼都没看一眼刘浪，冷声说道：“刘浪，别九妹九妹的，咱还没那么熟。”

　　“啊？不是，饶大护士，这样可以吧？”

　　刘浪本来还有些忐忑，但看到饶九妹安然无恙的样子，不禁心下一缓，好奇的凑近饶九妹，试探着问道：“饶大护士，这、这到底是怎么一回事啊？”

　　饶九妹白了刘浪一眼，没好气地说道：“哼，怎么回事？那条鞭子，就是传说中的火麒麟，是一种极其阴邪的法器，不但对鬼物，而且对很多妖物都有极强的克制力。”

　　说完，饶九妹也不管刘浪惊异的眼神，自顾自走到石台前面，两只结手成奇怪的手决，不停的旋来转去。


第450章 走火入魔

　　刘浪不知道什么是火麒麟，可是，听到饶九妹跟韩晓琪都如此赞扬，不禁也有些心动，低声问韩晓琪：“晓琪，这东西既然这么厉害，怎么能弄到手啊？”

　　韩晓琪没有吭声。

　　刘浪不禁有些奇怪，正想再问，饶九妹突然间说道：“刘浪，你就别费事了，你身边的那只女鬼此时哪里还敢说话啊，见到火麒麟不魂飞魄散已算厉害了。”

　　刘浪面色一变，不由得也有些紧张，低头看看吊坠，暗暗祈祷着，可千万别出事啊。

　　饶九妹一直不停的围着小石台转来转去，不但手上不停的结决，两只脚也快速的结决，而且速度越来越快，不一会儿工夫竟然犹如一阵风一般围着石台转了起来。

　　“轰隆隆！”

　　一声闷雷般的响声。

　　一口棺材忽然间微微颤抖了两下，而紧接着，其余的棺材也跟着颤抖了起来。

　　颤抖的幅度越来越快，也越来越剧烈，刘浪吃惊的抬起头来，并不知道饶九妹在干什么。

　　正在此时，刘浪忽然间感觉身后一阵疾风，直朝着自己扑了过来，还没来得及反应，忽然间两股大力合力撞向自己的后背。

　　刘浪的身体立刻跟断了线的风筝一般，嗖的一下飞了起来，直接朝着其中一口棺材撞去。

　　“嘭！”

　　一阵钻心的疼痛。

　　刘浪大叫一声，只觉胸口发闷。那口棺材就像钢板一般，把刘浪撞得差点散了架子。

　　因为棺材是悬空而放，刘浪撞上之后，接着扑通一下又摔到了地上，疼得呲牙咧嘴。

　　只见在刘浪刚才站的地方，出现了两条巨大的蟒蛇，一黑一白，正是刚才在黄河边攻击自己的那对蛇妖夫妇。

　　刘浪挣扎着爬起来，心中却是惊惧不已，暗暗骂道：“妈的，这俩东西还真是阴魂不散。自己对付不了，这可咋办？”

　　蛇妖吐着长长的蛇信，张着血盆大口，咝咝叫着，似乎愤怒不已。

　　“无知的人类，竟然敢动我九位蛇仙老祖看管的火麒麟。今天，我们就拿你们的命来开启火麒麟的封印！”

　　蛇妖张狂的笑着，声音跟被掐着脖子一般，给人一种哮喘的感觉。

　　刘浪刚才被撞击了两下，身体剧痛无比，深吸了两口气，终于将疼痛缓解了一些。

　　饶九妹似乎根本没有看到蛇妖一般，依然自顾自的围着石台，不停的转来转去。

　　九口棺材轰鸣声越来越响，边剧烈震动着，边不停的往下沉。

　　两条蛇妖又惊又怒，忽然间嘶吼了两声，大骂一声，弃了刘浪，直冲石台旁边的饶九妹冲了过去。

　　“可恶的人类，找死！”

　　白蛇率先冲了过去，张口朝着饶九妹的脖子就咬了下去。

　　饶九妹速度飞快，似乎根本没将蟒蛇放在眼里，依旧自顾自的转着。

　　眼见白蛇的大口就要咬住饶九妹的脖子，刘浪大急，可想过去帮忙也来不及了，只好大吼一声：“九妹，小心啊！”

　　“咔嚓！”

　　一声犹如惊雷一般的响声，突兀的从石台上传了出来，正劈到了白蛇的头顶上。

　　那条白蛇竟然扑通一下摔在了地上，浑身瞬间焦黑，抽搐了两下，很快就一动不动了。

　　“啊？这、这就死了？”

　　刘浪瞪大了眼睛，盯着刚才还不可一世的白蛇妖，一脸的难以置信。

　　另外一条黑蛇顿时痛哭不已，大叫道：“老婆，老婆，你、你怎么这么冲动啊。”

　　说着，黑蛇飞速朝着白蛇爬了过去，一张口，活生生将白蛇吞了下去。

　　黑蛇的身影慢慢缩小，然后一点一点幻化成男人的形象。

　　男人双眼赤红，头发膨胀，脸上覆盖着蛇鳞，面露狰狞，一脸怒气的盯着饶九妹。

　　“好、好好，非常好！看来，我蛇妖一族终究还是无法得到这火麒麟。那好，哼哼，今天就算我得不到，你们也别想得到，大不了同归于尽！”

　　男人猛然间张开嘴，身影一闪，率先冲着刘浪扑了过来。

　　刘浪大惊，眼见男人扑了过来，连忙快速躲闪，可速度根本赶不上男人，几个照面之下，身上已被男人重击了好几次。

　　刘浪加上刚才被撞击的伤痛，很快就气喘吁吁了。

　　饶九妹一直没有动，不停的围着石台转着，而九口棺材也越落越低，眼见已离地面不足半米的距离。

　　突然，饶九妹停止了转动。两只眼睛死死的盯着石台上的鞭子，竟然也变得有得赤红无比，显出无尽的贪婪。

　　“哈哈，火麒麟，火麒麟，有了这东西，我饶九妹如虎添翼！哈哈，何止整个龙虎山，整个道门都会被我掌控。”

　　饶九妹跟疯了一样，忽然间癫狂的大笑了起来，伸出两只手，颤巍巍的抓向那条看似不起眼的鞭子。

　　此时刘浪已被男蛇妖死死的缠住，眼见就要再次被勒死了。

　　男蛇妖听见饶九妹的笑声，猛然间将刘浪甩了出去，阴笑道：“果然，这火麒麟魔性太重，你一个小小的道士，凭什么驾驭如此圣物？只有我，只有我才可以！”

　　男蛇妖弃了刘浪，身影一闪，朝着石台上的鞭子也抓了过去。

　　“砰砰砰！”

　　接连数声猛烈的撞击声响了起来，九口棺材重重落到了地面上，震得地面剧烈的晃动了两下。

　　奇异的事情也在此刻发生了。

　　那条鞭子竟然缓缓飘离了石台，犹如刚才悬浮的棺材一般，慢慢漂浮了起来。

　　男蛇妖正冲到半空的身形忽然间一怔，面露惊恐之色，忽然间大吼一声：“啊！不好！”

　　说着，男蛇妖转身就要逃跑。

　　刘浪被男蛇妖摔出去之后，正离石台不过三步之遥，眼见饶九妹双眼通红，两只手正慢慢伸向鞭子，完全跟变了个人似的。

　　走火入魔？

　　刘浪也顾不得身上的疼痛，不知哪里来的勇气，大叫一声：“九妹，这东西太邪，你不能碰！”

　　看着饶九妹明显是中邪了的模样，刘浪飞速弹跳而起，伸手一把将鞭子抓在了手里。

　　正欲逃跑的男蛇妖回头一看，正好看到刘浪将鞭子抓在了手中，诡异的一笑，“哈哈，好，有人当替罪羊。只要火麒麟将这人的三魂七魄全部吞噬之后，趁火麒麟虚弱之时，我正好可以夺过来。”

　　男蛇妖大笑不止，折身返回，可刚往前冲了几步，脸上兴奋的表情却再次慢慢凝固了起来。

　　“怎么可能？怎么可能？这、这可是火麒麟啊？”

　　男蛇妖满脸的震惊。


第451章 真正的大师

　　火麒麟，传说是上古神兽麒麟掉落凡尘的一根兽毛所化，因其力量太过强大而被世人抢夺，最终导致生灵涂炭。

　　也正因如此，火麒麟身上沾满了戾气，几乎所有的鬼物见到之后都会退避三舍。

　　后来因其太过阴戾，合道门所有高深修的道士之力，用九条蛇妖将其封印。

　　这个虽然只是传说，但在各门派的掌门口中却是代代相传，而饶九妹身为龙虎山掌门之女自然也知道这火麒麟的存在。

　　据说火麒麟每九百年就会现世一次，届时人鬼妖乱行于世，将会发生极大的浩劫。只有能够掌控火麒麟之人，才能平复这场浩劫。

　　刘浪静静的躺在黄河岸边的淤泥之上，左手拿着火麒麟，右手抱着饶九妹，瞪着眼睛怔怔的看着天空，像是做了一场梦一般。

　　若不是手中真真实实的拿着这个看似不起眼的小鞭子，刘浪还真会以为刚才发生的一切都只是梦境。

　　饶九妹身体极度虚弱，像是整个人的精神已经被全部抽空了一般，躺在刘浪的怀中，一动也不动。

　　饶九妹两只眼睛慢慢恢复了正常，可想起刚才的事情，依旧心有余悸。

　　她没有吭声，但是却深深的知道，如果没有刘浪及时出手将火麒麟夺走，恐怕自己就会走火入魔，完全被火麒麟侵占了心性，从而成为火麒麟的傀儡。

　　就在饶九妹看到刘浪将火麒麟握在手中的那一刻，饶九妹突然间迷茫了起来。

　　火麒麟因为是神兽之物，天生具有灵性，一般人根本无法控制，而且还会被反噬，可刘浪不但轻而易举的将其拿在了手中，甚至还能轻易的操控。

　　饶九妹的震撼是难以想象的，甚至到了无以复加的地步。

　　饶九妹亲眼看见刘浪在拿起火麒麟的刹那，往后轻轻一甩，那不可一世的黑蛇竟然瞬间灰飞烟灭，魂飞魄散。

　　刘浪同样是震撼的，他在握住火麒麟的刹那，仿佛跟这个东西有个天生的感应一般，甚至不用刻意去操控，火麒麟就能感应到自己的想法。

　　就在刘浪将火麒麟拿起的刹那，那九口棺材仿佛受了什么牵引一般，隆隆的响个不停，不断的往下沉。

　　石台的上空出现了一道耀眼的光芒。

　　当时刘浪连想都没想，直接抱起饶九妹，冲向了那道光圈。

　　下一刻，刘浪跟饶九妹再次回到了黄河岸边，可身体却像是突然虚脱了一般，倒在河岸边一动也动不了。

　　这种状态足足持续了一个小时，刘浪才慢慢感觉身体再次属于自己了。

　　吊坠中的韩晓琪惊恐万分，此时回到岸边，似乎还有些胆怯，但感受到火麒麟所发出的恐怖气势，似乎已减弱了很多。

　　难道，火麒麟真的被封印住了？脱离了九龙抬棺阵只能发挥一成的威力？

　　韩晓琪仔细感受了一下火麒麟。

　　的确，火麒麟所发出的压迫感已比在九龙抬棺阵中弱了很多。

　　韩晓琪不禁长长出了一口气，心中的紧张感也慢慢缓解了一些。

　　这样正好，否则韩晓琪恐怕一离开刘浪的身边，立刻就会魂飞魄散。

　　刘浪的身体终于动了两下。

　　饶九妹的心情复杂无比，她开始对刘浪越来越好奇，甚至萌生了一种奇怪的念头：难道自己的爷爷有什么先见之明不成？早就知道刘浪绝非等闲之辈？

　　饶九妹胡乱的想着，猛然间感觉刘浪的胳膊动了一下，顿时娇羞不已。

　　意识到自己的身体也能动了，饶九妹跟被踩了尾巴一般，几乎是瞬间弹跳而起，连招呼都没打，朝着远离河岸的地方就跑了去，不一会儿就不见了踪影。

　　就在饶九妹跑掉之前，刘浪一手抱着饶九妹，一手抓着传来阵阵凉意的火麒麟，正自顾自的想着心事。

　　“这是啥东西，竟然这般厉害？”

　　正想着，刘浪感觉手臂上传来阵阵酸麻，轻轻动了一下，没想到直接把饶九妹给动跑了。

　　刘浪大吃一惊，看着饶九妹狼狈逃窜的背影，不禁兀自摇了摇头，嘿嘿一笑，再低头看了看火麒麟。

　　通体黝黑的一条赶牛鞭，长相真不算漂亮，可刘浪真真实实见到了它的威力，知道这绝对是个好东西。

　　拿起来往腰间一绑，竟然正好可以环一圈。

　　刘浪嘿嘿一乐，心道：“回头做个扣子，这不是正好可以当腰带嘛。”

　　想起饶九妹他们一直叫这条鞭子为火麒麟，刘浪感觉这名字太俗气了，歪着脑袋想了想，嘴角轻轻一勾，笑道：“既然这东西能这么厉害，倒不如叫无邪鞭吧，这样听起来就顺口多了，嘿嘿。”

　　折腾了这么长时间，刘浪回到鱼网村的时候，正好是中午吃饭时间。

　　黄彬等人一直焦急着等着刘浪的消息，一见刘浪回来，立刻大喜，连忙迎了上去，急切地问道：“刘老弟，怎么样？怎么样？”

　　刘浪一脸的倦容，咧嘴一笑道：“黄大哥，应该没什么事了。”

　　突然又想起了什么，刘浪猛然间问道：“对了，村子里没有什么异常吧？”

　　九口棺材那么大的动静，刘浪根本不知道外面是什么情况，此时一问，反而把黄彬搞得有点莫名其妙。

　　黄彬一脸疑惑地问道：“还好吧？我们只是听到有隆隆的雷声，感觉地上有点震动，还以为是地震了呢，怎么回事？”

　　刘浪一听，不禁长长出了一口气，摇了摇头道：“哦，没什么，随便问问。”

　　看来，那九龙抬棺阵应该没有对村子造成多大的影响。

　　虎娃此时也从外面跑了进来，远远就朝着黄彬喊道：“叔、叔，那口透明棺材不见了，黄河里又恢复之前的模样了。”

　　黄彬一愣，看了刘浪一眼，悄悄将刘浪拉到一边，低声说道：“刘老弟，这次你帮了我们大忙，我也不知道该怎么感谢你，就是不知道这价格……”

　　刘浪得到了一件称手的兵器，哪里还在乎那点儿钱啊。

　　黄彬面露为难，似乎怕刘浪狮子大开口。

　　见黄彬的样子，刘浪嘿嘿一笑，摆手道：“黄大哥，看你说的，那高级卧铺睡得真爽。回去的时候给我们兄弟俩再留一个房间就可以了。”

　　“啊？这、这就可以了？”

　　“呵呵，当然。”

　　黄彬的吃惊绝不亚于透明棺材的消失，张大了嘴巴，难以置信的盯着刘浪，心中不禁喃喃自语道：这才是真正的大师啊……


第452章 阴伏村

　　因为透明棺材的原因，附近很多路已经塌陷，而要从鱼网村到眼镜家，必须要坐公共汽车。

　　刘浪在了解了情况之后，开始时还有些为难，想着再等到路修好，还不知道何年何月，不禁有些心焦。

　　黄彬得知刘浪要去的地方，连忙将虎娃叫到了面前，对刘浪说道：“刘兄弟，路虽然塌了，但想要绕过塌陷的那条路段，却是件非常容易。虎娃知道一条小路，可以带你们过去。”

　　刘浪一听，顿时大喜过望，连声感谢。

　　时不宜迟，说走就走。

　　吃过午饭之后，虎娃带着刘浪跟排骨，背上随身带的行李，朝着眼镜家赶去。

　　要越过塌陷的路段，必须要翻过一座山，而且还要穿过一条黄河的支流。虽然有点绕远，但相对来说，却比要等路修好强上很多。

　　刘浪在临走之前，特意将无邪鞭弄了两个扣子，系到了腰间，那感觉，倍儿爽。

　　虎娃带着刘浪二人，走了一个多小时，来到一座小山前。

　　小山并不高，只有百来米，山上植被覆盖，有一条明显的上山小路。

　　虎娃指着小路对刘浪说道：“大师，我们经常会到山上玩。这座山别看不大，但山上野兔可不少，一到放假的时候我们就喜欢上山逮野兔。”

　　刘浪点了点头，可心中担忧眼镜，也没多说，只是道：“嗯，虎娃，那照你的估计，到达能坐车的地方，大约得走多长时间。”

　　虎娃皱了皱眉头，想了一会儿说道：“三个小时应该就可以了。”

　　“好，那快点吧。”

　　说着，刘浪当先走上了小路。

　　虎娃连忙喊道：“大师，我来带路，这条路上好多陷阱和扣子，小心被伤着。”

　　刘浪一听，连忙收回了脚，给虎娃绕出了一条道儿，让虎娃先走。

　　虎娃在前面带路，有陷阱的地方就会提前跟刘浪说，不到半个小时，三人已到了山顶上。

　　从山顶上往下看时，刘浪开始还感慨风景不错，可忽然间又皱起了眉头。

　　只见在山脚下两三里远的地方，有一个很大的水库。水库的形状成长方形，一头窄一头宽，那模样，完全是一口大棺材。

　　经历了这么多后，刘浪不知不觉中对这种东西也有了一丝敏感。

　　看着那个水库，刘浪叹了一口气，忍不住问道：“虎娃，那个水库是不是经常死人啊？”

　　虎娃一听，顿时吃惊的瞪大了眼睛，惊奇的看着刘浪，问道：“大师，您这也看出来了？”

　　刘浪摇了摇头，笑道：“虎娃，走，边走边说。”

　　虎娃告诉刘浪，那个水库好像已经有些年头了，据老人们说，可能得有上百年了。

　　之前水库旁边还没有村子，而后来因为吃水方便，渐渐也就安了村落。

　　可是，让人奇怪的是，自从有了村子之后，这个村子每年都会淹死两个人，而且都是一男一女。

　　一个村子一年死两个人，其实也没有什么，村子里也没有在意。

　　可有一次，一个过路的道士无意中看到了水库，忽然间说了一句莫名其妙的话：以阴棺为生，不得安宁。

　　当时村子里的人都以为这个道士在忽悠人，更是没人放在心上。

　　可是，后来蹊跷的事情接二连三的发生了。

　　刘浪越听感觉越玄乎，忙问道：“虎娃，有什么蹊跷的事？”

　　虎娃张了张嘴，一副欲言又止的模样，犹豫了一会儿，看了看刘浪，吞吞吐吐地说道：“这种事不让说，可是……”

　　刘浪一听，不禁更加疑惑，皱着眉头问道：“怎么，有什么不好说的？”

　　虎娃四下看了看，见没有人，才凑近刘浪，小声说道：“大师，您的本事我们都知道，这要是换作别人，肯定不能说。可是，跟您说了，兴许您还能帮帮他们。”

　　虎娃虽然还没成年，但两只眼珠骨碌骨碌乱转，一看就是一个精明的小孩。

　　“大师，他们说，晚上的时候，总是会听到鬼哭之声，而且，好像那些在水库里掩死的人，都湿漉漉的爬了出来。”

　　“啊？什么？还有这等事？”

　　排骨一直没有吭声，忽然间听到这话，立刻尖叫道。

　　刘浪没被虎娃吓着，却被排骨吓了一跳，狠狠的瞪了他一眼，没好气地说道：“我说排骨，你干嘛？别一惊一乍的好吧？”

　　“不是，浪人刘，这虎娃说的太吓人了吧？死人怎么从水里爬出来啊？”

　　被排骨这么一说，刘浪也不禁有些疑惑，忙问道：“对啊虎娃，你是说死人啊？还是他们的魂魄？”

　　虎娃咽了一口唾沫，眼露惊恐之色，肯定地说道：“的的确确是死人。”

　　“咝……”

　　刘浪倒吸了一口凉气，隐隐感觉不太对劲，想了想，忽然间意识到一个问题，忙问道：“对了，那些尸体没有火化吗？”

　　虎娃摇了摇头道：“我们这里不能火化，讲究入土为安。”

　　边说着，几人已下了山。

　　虎娃带着刘浪跟排骨要往左转，左边一条小路是通往大路的，再越过一条河就能找到车辆。

　　而右边一条小路是去那个棺材形水库的村子。

　　刘浪见虎娃右转，上前拉了他一把，说道：“虎娃，不差这一会儿，我们先去村子里看看吧。”

　　现在的刘浪对这种诡异的事情总有一种莫名的好奇心理，有时候根本无法控制，或者说，根本无法控制自己袖手旁观。

　　虎娃怔了怔，看了刘浪一眼，问道：“大师，您真想帮忙？”

　　排骨顿时愣住了，手一哆嗦，一把拉住刘浪，叫道：“浪人刘，我知道你有本事，可咱不是去找眼镜嘛，这地方肯定有鬼，咱、咱还是不去了吧？”

　　刘浪看了一眼排骨，问道：“如果你住在这个村子里？你会不会希望我去？”

　　排骨一愣，手慢慢松开，叹了口气，道：“哎，浪人刘，我咋越来越看不透你了呢？”

　　说着，排骨垂着脑袋，跟在刘浪身后，朝着村子走去。

　　村子相对于鱼网村要落后一点儿，要进村先要绕过那片水库，在水库后面一条入村的路口。

　　路口边上有一棵四五人才能环抱的梧桐树。梧桐树前面立着一块一人多高的石碑，上面写着三个字：阴伏村。

　　刘浪一看到这个村名，猛然间打了一个激灵，不自觉的想到了那五只阴伏鬼。

　　不会这么巧吧？怎么还有村子叫这种怪名字？

　　刘浪诧异不已，正想问问虎娃，忽然看到在梧桐树后面蹲着一个人，穿的破破烂烂，跟个乞丐一般，正低着头不知道啃什么东西。

　　刘浪大疑，连忙往前走了两步，刚想发问，那个人却抬起头来。

　　刘浪一看，顿时脸色大变，颤声道：“吴、吴半仙？”


第453章 分身乏术

　　只见吴半仙蓬头垢面，身上的衣服像是很久没洗一般，脏兮兮的，手里正抱着半块馒头，嘴里还有馒头渣子，看到刘浪之后，连忙将手里的馒头往身后藏，似乎极怕刘浪抢去一般。

　　刘浪看到吴半仙的样子，顿时吃惊不已，立刻停住脚步问道：“吴半仙？真的是你？”

　　“呵呵……”

　　吴半仙咧嘴一笑，连忙站起身来，转头就要跑。

　　刘浪见吴半仙要跑，上前一把将他抓住，大叫道：“吴半仙，你干嘛？难道你不认识我了吗？”

　　吴半仙哇哇大叫，似乎极为惊恐，不停的挣扎着，两只手疯狂的拍打着刘浪，边拍边喊叫着：“不要、不要抓我，快松开、松开我！”

　　刘浪顿时呆住了，手一张，愣愣的看着吴半仙。

　　“你、你怎么了？为什么会变成这副模样？”

　　刘浪喃喃自语，一时竟然有点不知所措。

　　吴半仙挣脱了刘浪的手，回头冲着刘浪一咧嘴，一口将手里剩余的那半块馒头吃了下去，蹦蹦跳跳的朝着阴伏村跑去，边走嘴里还边哼哼着：“五鬼结煞，九龙抬棺，阴兵借道，呵呵、呵呵……”

　　刘浪听到吴半仙的话，心里咯噔一下，怔怔的盯着吴半仙的背影，不禁疑惑不解。

　　这、这吴半仙到底发生了什么？

　　他怎么会知道九龙抬棺？

　　他真疯还是装疯？

　　排骨跟虎娃见刘浪这副模样，也不禁有些好奇。

　　排骨走上前来，拍了刘浪一下，问道：“诶，浪人刘，这个疯子你认识？”

　　“疯子？”

　　刘浪一愣，猛然间反应了过来，没有理会排骨，而是转头看着虎娃，问道：“虎娃，你知道这个人是谁吗？”

　　虎娃歪着脑袋，似乎也不太确定道：“大师，我也不太清楚，上次我来这个村子玩的时候，没见过有这么一个疯子啊？”

　　“上次？”

　　“是啊。我有同学是这个村子的，一个月之前我还来玩过呢。”

　　刘浪一听，皱着眉头想了想。

　　一个月之前，刘浪还跟吴半仙在茅山呢。

　　刘浪越想越感觉不对劲，连忙拿出了手机，给朱涯打了一个电话。

　　好在这里虽然算是山区，但已被信号覆盖。

　　过了好大一会儿朱涯才接起电话，声音有些沙哑道：“刘浪，干嘛？”

　　朱涯的声音有气无力，就跟几天没吃饭似的。

　　“猪牙，你、你咋了？”

　　“什么咋了？我没咋了啊？”

　　朱涯的声音听起来跟锐器划过玻璃一样，让刘浪浑身起鸡皮疙瘩。

　　“不是，你别告诉我，你已经好几天没吃饭没喝水啊？”

　　刘浪实在难以理解，一个牛皮哄哄的道家弟子，怎么会有如此颓废的声音。

　　哪儿知道，朱涯轻轻叹了一口气，嘶哑道：“刘浪，师叔没有消息，我也没心情吃饭。我、我也不知该怎么跟师父交待了，呜呜……”

　　正说着，朱涯竟然跟受了多大委屈似的哭了起来。

　　人家茅山都把朱涯赶下来了，这家伙竟然还念念不忘。

　　刘浪这个气啊，恨不得将朱涯暴打一顿，让他好好清醒清醒。

　　可此时隔了这么远，显然不太现实。

　　听到朱涯如此，刘浪心里也揪了起来，只好叹了一口气，假装漫不经心地叹道：“哎，猪牙，你整天不吃不喝就能找到吴半仙了啊？”

　　“……”朱涯没有吭声。

　　“好好好，你牛皮，你真牛！那如果吴半仙死了？你是不是也要跟着陪葬啊？”

　　刘浪实在是服了这个朱涯了，重情重义到这份上，也算是奇葩中的佼佼者了。

　　哪儿知刘浪刚说完这句话，朱涯瞬间叫了起来：“什么？你、你说什么？师叔死了？他怎么死的？快告诉我，他、他被谁害死的？我要报仇，妈的，我要报仇！”

　　刘浪差点被朱涯给气死了，被朱涯这一吼，不禁憋闷无比，怕朱涯再也承受不住，赶紧说道：“好了好了，如果你现在没事，赶紧吃点东西，我找到吴半仙了，他没死。”

　　“啊？没死？在哪儿？”

　　“阴伏村。”

　　“好好好，我现在就去车站，立刻就去！”

　　朱涯啪的挂了电话，草草的收拾了一下东西，直奔火车站去了。

　　刘浪本来想来村子里看看，如果没什么大事，顺手帮一下忙就好了，可没想到竟然会碰到了失踪已久的吴半仙。

　　等朱涯再来时，恐怕还得少不了十几个小时，刘浪索性告诉排骨，让排骨先去眼镜家。

　　排骨一听，脑袋立刻摇得跟波浪鼓似的，连连说道：“不行不行，万一眼镜那边真出事了，我一个人可应付不了。”

　　刘浪将眼一瞪，低吼道：“排骨，那个疯子对我是个至关重要的人。你去眼镜家先看看，没事最好，如果有事，立刻给我打电话，我尽快赶过去。”

　　看着刘浪焦急的样子，排骨不禁有些犹豫了：“可是，万一真有事，我怕、我怕来不及啊。”

　　分身乏术。

　　刘浪突然间感觉，人有时候真的很无力，而越是这样，刘浪越感觉自己的能力需要更进一步。

　　能力越大，责任就越大。

　　这是刘浪的真实感受。

　　如果自己根本不懂得抓鬼，那也不会看到这个棺材形的水库多管闲事，更不会碰到吴半仙，哪里会有那么多事？

　　刘浪轻轻叹了口气，语气也缓和了很多。

　　“排骨，快点吧，我们已经耽搁不少时间了，我不希望眼镜再出事。”

　　排骨一怔，看着刘浪殷切的眼神，只好点了点头，道：“好，浪人刘，那你自已小心，有什么事我就给你打电话。”

　　说完，虎娃带着排骨离开了阴伏村，而刘浪满肚子的疑惑，走进了阴伏村。

　　阴伏村并不大，只不过五六十户的样子，可刘浪一跨过那棵梧桐树，立刻就有一股阴森森的气息迎面扑面。

　　刘浪冷不丁打了一个哆嗦，心中也跟着忐忑了起来：怎么回事？

　　正在此时，一直没有吭声的韩晓琪突然现身，站在刘浪的面前，背对着刘浪，朝着阴伏村看去。

　　“晓琪，怎么了？”

　　韩晓琪的声音幽幽的传了出来：“刘浪，我总感觉这个村子不对劲，而且，刚才那吴半仙，似乎丢了一魂一魄……”


第454章 爷孙俩

　　魂为精，魄为神，主宰着人的七情六欲。

　　正因如此，当有人精神不好时，才会有失魂落魄这么一说。

　　听到韩晓琪的话，刘浪心中猛然间颤抖了两下，忙问道：“吴半仙真疯了？”

　　韩晓琪缓缓转过身来，轻轻点了点头，道：“不错，他丢的那一魄是主管心智的，可是，他的记忆却没消失。”

　　“嗯？”

　　刘浪忽然间明白了，吴半仙身上肯定发生了什么事。

　　再抬头往村子里看时，吴半仙的身影早就不见了。

　　整个村子错落有致，全是低矮的房屋，跟八十年代的建筑似的，与鱼网村的二层小楼形成了鲜明的对比。

　　只是一山之隔，贫富差距竟然如此之大？

　　刘浪对这个村子越来越好奇，往前走了两步，小声叮嘱道：“晓琪，你小心点啊。”

　　“嗯，刘浪，我知道。”

　　刘浪跟韩晓琪肩并肩朝着村子里走去。

　　梧桐树后面有一条入村的土路，可通过一辆汽车的宽度。

　　二人沿着土路一直往前走，走了三分多钟就来到了村子里最近的一幢建筑。

　　建筑是一个猪圈。

　　猪圈并不大，突兀的坐落在村头，而一个六七十岁的老头正趴在猪圈旁边喂猪。

　　“噜噜……噜噜……”

　　老头边将手里的猪食倒在猪圈的食槽里，嘴里不停的噜噜叫着。

　　猪圈里面有两头老母猪，个个膘肥体壮，咴咴叫着冲上去，大口大口的抢食。

　　刘浪走到老头的身边，面带微笑，叫了一声：“大爷，喂猪呢？”

　　老头没有吭声，似乎根本就没看到刘浪一般，依旧拨弄着自己手里的猪食。

　　刘浪皱了皱眉头，提高了嗓门，又叫了一声：“大爷？”

　　老头还是不理。

　　这下刘浪郁闷了，上前啪的拍了老头肩头一下。

　　老头吓得一哆嗦，嗖的回过头来，两只眼睛惊恐的盯着刘浪，显然吓得不轻。

　　可看了一会儿，老头似乎发现是生面孔，不禁慢慢露出疑惑之色，将手中的食桶放下，两只手不停的在半空中比划着，嘴里阿唔阿唔的叫着。

　　刘浪一看，立刻明白了，老头是个哑巴。

　　十哑九聋，老头可能根本听不见，怪不得刚才叫了两声没理呢。

　　刘浪只得冲着老头笑了笑，指着村子里比划了两下，示意自己路过这里。

　　老头虽然年纪大了，倒也不糊涂，看到刘浪比划了老半天，咧嘴一笑，冲着村子里呜呜叫了两声。

　　不一会儿工夫，从村头的一间矮房里跑出一个小孩。

　　小孩只有六七岁的模样，还掉了两颗门牙，穿着一件灰色的短裤，光着上身，远远的就冲着老头大喊了起来：“爷爷、爷爷，你叫我啊？”

　　小孩光着脚丫，可似乎根本不怕硌脚，很快就跑到老头的身边，一把挽住老头的胳膊，非常亲密的样子。

　　老头溺爱般的摸了两下小孩的脑袋，抬手指了指刘浪，阿唔阿唔的又叫了两声。

　　虽然此时韩晓琪已经从吊坠中跑了出来，可除了刘浪之外，其它人根本看不见。

　　可是，让刘浪奇怪的是，小孩抬起头来，看了刘浪一眼，小脑袋不自觉的转向刘浪的身边，正盯在韩晓琪站的地方。

　　“叔叔，这位姐姐长得好漂亮啊。”

　　突然间，小孩伸手指着韩晓琪，一脸天真地说道。

　　刘浪猛然间吓了一大跳，转头看了一眼韩晓琪，却见韩晓琪也是一脸的震惊。

　　“啊？怎么可能？他怎么可能看得到我？”

　　韩晓琪低声说着，眼神中也闪过一丝慌乱。

　　老头似乎并不知道韩晓琪的存在，只是拍了拍小孩的脑袋，又指了指村子。

　　小孩会意，松开老头的胳膊，上前牵住刘浪的手，拉着刘浪就往村子里走。

　　“喂，干嘛去？”

　　小孩咧嘴一笑，也没回头，说道：“爷爷让我带你们去见村长，他说你们有事情要问。”

　　刘浪满脸的疑惑，可也没有反抗，跟在小孩身后往村子里走去。

　　韩晓琪此时更加好奇，但也没有吭声，也跟在了刘浪的身后，朝着村子里走去。

　　走进村子，刘浪才发现，整个村子虽然有五六十户的样子，但大都关着门，甚至有近乎三分之一的门上都上着锁。

　　看那门跟锁的样子，似乎也已经有些年头没动过了。

　　看到这副情景，刘浪的心也跟着悬起来了，总感觉哪里不对劲，可又说不出来。

　　一直被小孩拉着往前走了五六分钟，来到一间看起来稍微高大一点的门楼面前，小孩指着门楼说道：“叔叔，这就是村长家，有什么事你直接进去问好了。”

　　刘浪感激的看了小孩一眼，说道：“小朋友，谢谢你啊。”

　　“不客气。”

　　小孩淡淡一笑，嘴角露出了两个浅浅的小酒窝，咧嘴一笑，转头就跑了。

　　呵呵，这爷孙俩好奇怪啊？

　　刘浪摇了摇头，也没放在心上，而是走到门楼前，轻轻敲了两下门。

　　这个村子虽然房子都比较陈旧，而且有些低矮，可每家每户都有一个院子，院子外面围着一道一人多高的围墙。

　　刘浪敲了两下门，就听到里面传来了一个女人的声音。

　　“谁啊？”

　　女人的声音听起来有些苍老，应该也是五六十岁的样子。

　　刘浪连忙回答道：“哦，大娘，这是村长家吗？”

　　“村长？”

　　女人的声音露出一丝疑惑，然后刘浪就听到吧嗒吧嗒的脚步声，很快就有人过来将门打开。

　　刘浪抬头一看，却见女人头发白了一半，脸上也挂着褶子，一脸愁容，无精打彩的模样。

　　女人上身穿着一件宽松的褂子，下身蹬着一件蓝色老式粗布裤子，拖着拖鞋，看到刘浪时一皱眉头，满脸的疑惑：“你找谁？”

　　“哦，请问，这是村长家吗？”

　　“村长？小伙子，我家老杨五年前是村长，可他……”

　　说着，女人忽然间眼圈一红，轻轻抽泣了起来。

　　刘浪大疑，忙问道：“大娘，村长不在家？”

　　“老杨他、他早就死了啊。”

　　“啊？死、死了？”

　　刘浪顿时震惊的张大了嘴，脑袋犹如被五雷轰顶一般，嗡的一片空白。


第455章 人鬼不分

　　站在刘浪身边的韩晓琪也是同样的震惊，一脸的难以置信。

　　刘浪感觉自己的手都开始哆嗦了，忙问道：“大娘，刚才我在村头碰到了一个喂猪的老大爷，和一个七八岁的小孩，是他们告诉我来找村长的……”

　　刘浪话还没说完，女人脸色瞬间变得煞白无比，连声都没吭，转头就要关门。

　　刘浪一看急了，连忙上前一步，抵住门沿，疾声道：“大娘，怎么了？那爷孙们儿俩有问题吗？”

　　女人使劲推了两下，可怎奈刘浪的力气太大，根本推不动。

　　女人索性放弃，转身回到了屋里。

　　刘浪跟韩晓琪对视了两眼，均从对方眼中看出了疑惑。

　　刘浪没有再说话，再是抬脚也进了院子，跟着女人进了房间。

　　女人家的院子并不算大，对着门楼的正面有两间屋子。

　　女人进了其中一间，这次没有关门，而是将门虚掩上了。

　　刘浪此时心一直是挂着的，满肚子的疑问，跟着进屋之后，一抬头，顿时又愣住了。

　　房间看起来像是卧室，并不大，刚进门的地方摆着一个木桌，木桌旁边有两张凳子，在左手边靠墙的位置有一张床。

　　可是，真正让刘浪感觉毛骨悚然的是，在正对门的地方，有一个供桌，供桌上赫然摆放着一张黑白照片。

　　那张黑白照片上的人看起来也有五十多岁，正盯着刘浪微微笑着。

　　遗像？

　　刘浪此时不禁更加疑惑，直愣愣的盯着那张照片，还没开口发问，却听女人幽幽的叹了一口气，说道：“小兄弟，你看，这就是村长，早就死了好几年了呢。”

　　女人指着遗像，一脸的落寞，脸色依旧还有点苍白，似乎根本没有恢复过来。

　　“可是，那爷孙俩儿？”

　　“呵呵，他们早就死了。”

　　女人边说着，慢慢走到门口，轻轻将门关上。

　　顿时，整个房间的光线跟着暗了下来。

　　女人指了指桌子旁边的凳子，对刘浪说道：“小兄弟，你坐吧。”

　　刘浪看了女人一眼，刚才还不想让自己进来，此时竟然让自己坐，不禁更加奇怪。

　　可刘浪此时倒也没有什么害怕的，腰间有无邪鞭，身边有韩晓琪，就算再出来厉害的蛇妖，也可以周旋一段时间。

　　想定此节，刘浪也放下了心中的顾虑，一屁股坐了下去，然后抬头看来看着女人，问道：“大娘，你能告诉我是怎么回事吗？”

　　女人回身坐到了靠墙的床沿上，拿出一面镜子梳起了头来。

　　边梳着头，女人轻轻叹了口气，道：“小兄弟，村头原来是住着一对爷孙俩，他们家养了两头老母猪。可有一年发大水，爷孙俩正好在喂猪，结果被大水连同两头猪给一起冲走了。”

　　女人说话的语气也很平常，不像是在说假话。

　　刘浪听得心惊肉跳，不禁暗暗嘀咕道：难道自己碰到鬼了？

　　可是，刚有这种想法，女人忽然间又说道：“不过，有人说他们爷孙儿俩的尸体被卷进村头的水库里了。”

　　“水库？”

　　刘浪嗖的一声站起来，颤声问道：“大娘，就是说，他们从水库里跑出来了？”

　　女人依旧对着镜子梳头，似乎刘浪的反应对他根本没有影响，幽幽地叹道：“哎，我也不知道，反正我也没见过他们。只是，老杨在的时候，经常帮助他们爷孙俩……”

　　“咝……”

　　刘浪忽然感觉脊背有种冷飕飕的感觉，汗毛不自觉的也竖了起来。

　　照女人这么说，自己见到的极有可能就是死人，而那爷孙俩儿生前经常找老杨，死后一直以为老杨还是村长。

　　加上之前虎娃说经常会有尸体从水库中爬出来，那……

　　不对，不对，怎么老感觉哪里不对劲呢？

　　刘浪脑海中立刻跟搅了一团浆糊一般，有些乱，一时竟然有点想不明白。

　　刘浪张了张嘴，正想再多问一点儿，忽然见女人放了镜子，轻轻笑了笑，说道：“这位姑娘，如果不嫌弃，你也坐一会儿吧。”

　　女人的目光，正盯着站在一旁的韩晓琪。

　　韩晓琪看着女人，身体竟然不自觉的瑟瑟发抖。

　　刘浪转头看了一眼，不觉大惊失色。

　　韩晓琪面露惊恐，两只眼睛不知不觉变得赤红，死死的盯着女人，像是看到了什么东西一般。

　　此时刘浪的震惊更加的巨大。

　　刚才小孩能看到韩晓琪，而这个女人竟然也能看到韩晓琪，怎么一进这个村子，一切都变得不正常了呢？

　　刘浪正想着，忽然间韩晓琪身形一动，大声喊道：“刘浪，快走，这里有古怪！”

　　说着，韩晓琪一把抓住刘浪，直冲外面跑去。

　　可是，刘浪刚刚冲到门口，手一碰到门上，却听到后面传来了咯咯的笑声。

　　“跑？有什么好跑的？我又吃不了你……”

　　刘浪回头一看，却见女人缓缓从床上坐了起来，嘴角露出一丝诡异的微笑。

　　看到这个奇怪的微笑，刘浪猛然间打了一个激灵，也顾不了那么多了，一把将门拉开，直接冲了出去。

　　刘浪跟韩晓琪急匆匆的冲出了院子，再次来到街上时，这才发现，村子里的街道上竟然空空如也，连个人影都没有。

　　刘浪上气不接下气，大口喘了两口，才心有余悸地说道：“晓琪，怎么回事？是人是鬼难道你也分不清楚了吗？”

　　韩晓琪是鬼，自然能够分得出是人是鬼。

　　可是，韩晓琪的脸上还是挂着惊恐，紧张的环顾着四周，听到刘浪的话后，也是一脸的疑惑。

　　“刘浪，我也不知道怎么回事，我总感觉哪里不太对劲，而且，这里，似乎人鬼根本分不清楚，这、这种感觉太诡异了。”

　　人鬼都分不清楚？

　　我草，这是什么节奏？

　　不知为何，刘浪在跨过村头的那棵梧桐树的刹那，也有这种感觉。

　　这种感觉倒不是人鬼分不清，可刘浪总感觉，这个村子阴森森的，有一种说不出的难受，甚至让人像是陷入了另一个世界一般。

　　看着空荡荡的大街上，刘浪的心不自觉的扑通扑通跳了起来。

　　妈的，这么下去不是办法。我懒得管那么多了，赶紧找到吴半仙，将他交给朱涯，自己还得去眼镜家呢。

　　这么想着，刘浪也不想再耽搁，连忙跟韩晓琪说：“晓琪，这个村子太奇怪了，我们找到吴半仙，还是尽快离开吧。”

　　正说着，空旷的街道上忽然传来一阵笑声。

　　“呵呵……”


第456章 村长？

　　刘浪迅速转头，朝着笑声传来的地方一看，顿时面色一变：“吴半仙，你别跑！”

　　空旷的街道上没有其它人，可是，刚才一个人影一闪，突兀的出现在了街上。

　　刘浪跟吴半仙已经很熟悉了，自然一眼就将他认了出来。

　　可是，刘浪话音刚落，吴半仙却直接钻进了一道胡同里，眨眼间不见了。

　　刘浪大急，连忙追了过去。

　　那条胡同竟然是死胡同，只有一户人家。

　　“啊？难道跑到这家去了？”

　　村子本来就不大，刘浪在进胡同前转头看了看四周。这个胡同好像是刚才小孩跑出来的地方，离着猪圈也不远。

　　可是，再次看向村头的猪圈时，刘浪根本没有看到那爷孙俩。

　　刘浪心中越来越忐忑，看了韩晓琪一眼，说道：“晓琪，我总感觉这个地方不对劲。你还是别出来了，快进吊坠里待着吧。”

　　可是，韩晓琪却面露为难之色，说道：“刘浪，我也想进去，可不知为何，一进这个村子，我似乎根本无法匿形了呢。”

　　“啊？你、你……”

　　刘浪此时完全无法理解了。如果照韩晓琪这般说，那小孩跟女人能看到韩晓琪，倒也不足为怪了。

　　可是，这才是真正可怕的地方。

　　什么东西才能让一只鬼变成有形？

　　太恐怖了。

　　刘浪想着，神色也愈加凝重，轻声说了句：“好吧，晓琪，那你小心点。”

　　说着，刘浪一把抓住韩晓琪的手，拉着她朝胡同里走。

　　胡同并不长，只有十来米，胡同的里面只有一户人家。

　　刘浪走到门口处，正想敲门，忽然间发现，那道门上竟然上着锁。

　　刘浪使劲揉了揉眼睛，“不对啊？刚才我明明看到吴半仙跑了过来，这、这是怎么回事？”

　　刘浪回头看了韩晓琪一眼。

　　韩晓琪也是一脸的疑惑，点头道：“刘浪，是啊，刚才我也看到吴半仙跑了过来。”

　　吴半仙那身板，不可能翻墙而过，在死胡同里，唯一的可能就是进了这家院子。

　　可是，院门紧锁，根本不像是被人动过的样子。

　　看着韩晓琪，刘浪忽然间想到了一个问题，忙问道：“晓琪，你还能穿门而入吗？”

　　对鬼物来说，穿门而入是最简单的事情了。

　　可是，韩晓琪竟然皱起了眉头，一脸为难的摇了摇头：“不能。”

　　“啊……”

　　妈的，这到底是什么鬼地方？为什么会这样？

　　刘浪本来看到那个棺材形的水库，想着这个村子顶多是风水上有问题，可此时看来，恐怕并没那么简单。

　　看来，吴半仙出现在这里，也绝非偶然呢。

　　这么想着，本来还有些忐忑的刘浪，竟然慢慢沉静了下来。

　　明知山有虎，偏向虎山行。

　　奶奶的，这吴半仙丢了这么长时间，不弄回来，老子对不起猪牙。

　　刘浪心里暗暗下定了决心，此时将心下一横，也不管三七二十一，直接从地上捡起一块石头，咣咣两下将门锁给砸断了。

　　那把门锁还是老式的铁锁，不知多长时间没人用过了，早已经是锈迹斑斑，被刘浪只砸了两下，竟然直接掉了下来。

　　刘浪一只手抓着韩晓琪，另一只手轻轻将门推开。

　　“嘎吱……”

　　门轴处传来一阵清脆的摩擦声。门在打开的同时，上面扑扑扑又落下了无数的灰尘。

　　刘浪连忙挥了挥手，尽量不让其掉落到脸上。

　　此时韩晓琪似乎完全失了鬼性，跟一个柔弱的小女孩一般，一直跟在刘浪的身后，甚至也有些胆怯。

　　“刘浪，这个地方，太古怪了，要不，我们还是回去吧？”

　　韩晓琪好不容易又活了近千年，见过的东西也算是稀奇百怪，可从来没有这种经历，不禁也心生恐惧。

　　可刘浪此时的拗劲上来了，越是这样，越想搞清楚。

　　而且，刘浪心中的感觉也越来越清晰，这个地方，肯定隐藏着巨大的阴谋。

　　边想着，刘浪抬起头来朝着院子里看去。

　　这一看，刘浪不禁又愣住了。

　　妈的，怎么回事？

　　看院门跟胡同完全是两个概念，怎么这里面的房间跟刚才那个女人家的一模一样啊？

　　完全是一个模子刻出来的。

　　刘浪大奇，正想走进去看看，忽然见正堂的门打开，从里面走出一个人来。

　　一看到那个人，刘浪瞬间窒息了。

　　竟然真是那个女人？

　　女人抬头看了一眼刘浪，忽然间咧嘴一笑，冲着屋里喊道：“老杨，快出来，有客人来了。”

　　“啊？有客人啊？好好好，等一下，马上出来。”

　　屋里传来一个声音。

　　听到这个声音，刘浪隐约有种熟悉的感觉，疑惑的冲着女人身后看去。

　　下一刻，女人身后闪出一个人来。

　　刘浪一看到那个人，身体瞬间像是被什么东西电了一般，猛然间打了一个寒战，颤声惊道：“什么？吴、吴半仙？”

　　我草，这到底是怎么一回事？

　　那个被女人称为老杨的家伙，竟然真的是吴半仙。

　　只见此时吴半仙穿着中山装，穿戴非常整齐，一脸的自信，宛然就是一村之长的盛气凌人模样。

　　刘浪吃惊的张着嘴，此时的心情已根本无法用言语来描绘了。

　　管不了那么多了。

　　刘浪上前急冲两步，大声呵道：“吴半仙，你装神弄鬼的，要干什么？”

　　刘浪边往前冲，边甩出一枚铜钱，朝着女人的胸口就砸了过去。

　　女人眼见铜钱过来，双眼一眯，咯咯一笑，竟然噗的一声消失不见了。

　　刘浪也不管女人到底是人是鬼，瞅准吴半仙，一把将他抓住，拽起来就往外走。

　　“吴半仙，快点跟我离开此处！”

　　“放开，放开，我是这里的村长，快点放开！你是什么人，信不信我叫人打你！”

　　吴半仙边喊叫着，边拍打着刘浪，用力的往后挣扎着。

　　刘浪也不管吴半仙的挣扎，硬拉着他出了院落，刚走到胡同，忽然间看到在胡同口处，正站着那个七八岁上下的小孩。

　　小孩一脸茫然的看着刘浪，似乎有些害怕。

　　“叔叔，你、你抓我们村长干嘛呀？”


第457章 越来越诡异

　　刘浪一看到小孩，立刻惊恐万分，几乎是呼吸之间，连想都没想，直接甩手扔出一枚铜钱。

　　铜钱像是一颗疾射而出的子弹一般，噗的一声正中小孩的肩头。

　　小孩身体一晃，扑通一下被刘浪打翻在地，哇哇大哭了起来：“爷爷、爷爷……”

　　小孩大哭大叫着，搞得刘浪一头雾水。

　　不论小孩是尸还是鬼，按理说被铜钱打中，都会受伤逃跑，这怎么还哭上了呢？

　　刘浪正狐疑间，忽然间看到那个喂猪的老头从远处跑了过来，一脸焦急的冲向小孩，一把将小孩抱了起来，阿唔阿唔的叫着，一脸的关切。

　　这下刘浪更加疑惑了，回头一看，自己拽着的人根本不是吴半仙，而是女人房间里遗像上的那个五十多岁的杨村长。

　　“阿唔阿唔……”

　　老头指着刘浪，眼中愤怒无比，一边安慰着小孩，从口袋里撮出一把衣角灰，撒到了小孩的肩膀上。

　　衣角的碎屑能止血，这是农村常用的土方法。

　　刘浪看到老头这个动作，眉头不禁再次蹙了起来。

　　不足十步的距离，刘浪清晰的看到小孩的肩膀渗出了鲜血，正一点一点往下滴。

　　“啊？怎么可能？”

　　刘浪彻底晕了，可没敢靠前，一把将身后的村长抓了过来，厉声问道：“你、你们究竟是什么人？”

　　杨村长看着刘浪凶神恶煞的样子，颤巍巍的举着双手，一脸的惊恐。

　　“小、小兄弟，我们是这个村子里的人啊，你、你想干什么？”

　　“村子里？你们这是什么村？”

　　“杨家沟啊？”

　　“什么？你们村子不是叫阴伏村吗？”

　　“阴伏村？”

　　杨村长猛然间打了一个哆嗦，满眼惊恐的盯着刘浪，颤声问道：“小、小兄弟，你怎么知道，我们村子以前叫阴伏村的？”

　　刘浪一愣，一把将韩晓琪拉了过来，指着韩晓琪问杨村长：“你能看到她吗？”

　　“她？”

　　杨村长疑惑的看着韩晓琪，不明所以地问道：“小兄弟，你、你让我看谁啊？”

　　这下轮到刘浪迷惑不解了，使劲摇了摇头，没有吭声，连忙放开杨村长，快速跑到小孩的身边。

　　老头看着刘浪跑过来，吓得抱住小孩就要跑。

　　刘浪连忙道歉道：“大爷，不要意思不好意思，我看看，我没有要伤害你们的意思。”

　　说着，刘浪朝着小孩看去。

　　小孩正眼泪汪汪的盯着刘浪，似乎疼痛不已，可肩膀上被铜钱砸出来的鲜血已开始慢慢凝固，基本不往外流了。

　　刘浪一脸的歉意，边鞠躬边连连说着对不起。

　　老头本来还是一脸的戒备，可见刘浪全是真诚，脸上的敌意也慢慢缓解。

　　小孩似乎也没有怪刘浪的意思，边哭着声音哽咽的哼哼道：“叔叔，你、你是不是看到了那个穿蓝裤子的奶奶了啊？”

　　一听到小孩的话，刘浪猛然间怔住了，直愣愣的盯着小孩。

　　小孩被刘浪这么一盯，立刻吓得往老头的身边缩了缩。

　　这时，杨村长也走上前来，看着刘浪，长长叹了一口气，说道：“小兄弟，你、你不会真看到她了吧？”

　　刘浪此时越听越糊涂，连忙转身看着杨村长，颤声问道：“杨村长，你、你们到底在说什么？那个女人到底是什么人？”

　　杨村长摇了摇头，一脸悲伤的叹息道：“哎，那个女人是我老婆，五年前发了一场大水。当时我跟老婆正在帮他们爷孙俩喂猪，可是，大水来临的时候，我光顾着救他们爷孙俩了，还没来得及救我老婆，她就被大水冲走了。”

　　说着，杨村长脸上竟然慢慢挂上了泪珠，低声哭了起来。

　　“后来，我们在村头的水库里找到了她的尸首。哎，因为我们这里讲究入土为安，我怕她孤独，就把他埋在了水库边，可没想到……”

　　“没想到什么？”刘浪焦急的问道。

　　杨村长摇了摇头，一脸的落寞。

　　“没想到，她还是怪我，总是喜欢爬到水库里，然后再从水库里跑出来，说我当时不救她。她说，她被困在水库里，无法重新轮回投胎了。”

　　杨村长说着，似乎心痛不已，不停的摇着头，满脸的悲戚。

　　刘浪听完之后，不禁也有些心动，忙道：“哦，杨村长，我会点道术。如果不介意，我可以帮大娘超度一下，不会再让她这样痛苦下去了。”

　　杨村长一听，顿时大喜过望，一把抓住刘浪，激动地喊道：“真的？小兄弟，好啊，如果真是这样，那我太谢谢你了。我、我这辈子最对不起的，就是我老婆。看她那个样子，其实我也很痛苦的。”

　　边说着，杨村长朝着老头打了两个手语，大声喊着：“快，快去将村子里的人都叫出来，说我们这里来了一位大师，要大伙儿好好招待一下。”

　　老头似乎也知道刘浪能够帮助他们，脸上的敌意也在一点点退去，将小孩放到了地上。

　　小孩此时看起来也不疼了，只是眼睛还有点红，鼻涕流了一嘴。

　　小孩使劲抽了两下鼻子，抬起小手抹了一把，将鼻涕擦掉，然后走到刘浪身后，抬起头，眼巴巴的盯着韩晓琪，天真地问道：“姐姐，你为什么一直不说话啊？”

　　“啊？志刚，你、你跟谁说话呢？”

　　这下，不仅是刘浪，就连杨村长跟老头都惊恐的瞪大了眼睛。

　　尤其是杨村长，似乎跟小孩关系不错，一把拽住小孩，叫着他的名字，将他拉到一边，训斥道：“志刚，这里哪儿有什么姐姐啊？快点，去把村子里的人叫出来。”

　　说这话时，杨村长目光有些躲闪，似乎刻意不去看韩晓琪一般。

　　而刘浪，莫名其妙注意到杨村长的额头上，竟然滚下了两滴豆大的汗珠。

　　叫做志刚的小孩被杨村长这般一训斥，努着嘴看了韩晓琪一眼，立刻哼了一声，挣脱了杨村长的手，转头跑了。

　　老头阿唔阿唔朝着杨村长比划着，也转身走开了。

　　刘浪看到几人的反应，心中跟一团乱麻一般。

　　此时，刘浪本来放下的疑惑再次提了起来，似乎有点分不清楚，到底谁说的是真的，谁说的是假的了。

　　刘浪看了杨村长一眼，装作若无其事地问道：“对了，村长，我在村头时看到一个乞丐，不知道村长知道不知道啊？”

　　杨村长正抬起手来擦着额头的汗水，听到刘浪这般问，猛然间一哆嗦，缓缓抬起头来，看了刘浪一眼，忽然间伸手朝着胡同口指去。

　　“小兄弟，你、你说是他吗？”


第458章 被冲刷的坟墓

　　刘浪顺着杨村长手指的方向看去，只见一个蓬头垢面的糟老头子正咧着嘴，露着一口白牙，冲着自己傻乐。

　　“吴半仙？”

　　刘浪瞳孔瞬间收缩，可此时并不太确定，也不敢轻易的冲上前去。

　　在胡同口的街上，吴半仙正坐在地上，一只手抠着脚丫子，另一只手朝着刘浪不停的招，口中还含糊的念叨着：“来啊，快来看阴兵过界啊，好多鬼呢，可好玩了。”

　　刘浪这次并没有上前，而是狐疑的盯了杨村长一眼，问道：“村长，他、他来这个村子多长时间了？”

　　杨村长歪着脑袋想了想，说道：“小兄弟，我也记不清了。那次我出村办点事，回来的时候，正好发现这个人躺在村头，应该是饿晕了，我就把他弄了回来，给了他一点儿吃的。”

　　“然后呢？”

　　“后来他就醒了，结果醒来后就跟疯子一样，整天嘴里嘀咕着一些我们听不懂的东西，哎……”

　　杨村长长长叹了一口气，眼中带着怜悯般地说道：“我们村子虽然不算富裕，可管一个人吃饭还是可以的。而且，他好像也不想离开这个村子，我们也就经常周济一下。”

　　说着，杨村长似乎突然间意识到了什么，忙问道：“小兄弟，怎么？你认识他？”

　　刘浪没有回答杨村长，而是走向吴半仙。

　　吴半仙见刘浪走过来，忽然间面露惊恐，一骨碌从直爬了起来，指着跟在刘浪身边的韩晓琪，尖声叫道：“快跑、快跑，你、你脸上有煞气，有人、有人想要害你。”

　　刘浪大疑，转头看了韩晓琪一眼，见韩晓琪也是一脸的疑惑。

　　刘浪连忙急走了两步，一把抓住吴半仙，急声问道：“吴半仙，你装神弄鬼，你说这话什么意思？”

　　“哈哈，哈哈，我是大仙儿，谁说我是半仙儿？大仙、大仙儿……”

　　吴半仙用力一挣，直接从刘浪的手中挣脱而出，朝着村头跑去，一直跑到村头的猪圈旁边，弯腰从地上捡了两片树叶，朝着猪圈扔去。

　　“咴咴，咴咴，快起来吃啊，再不吃，可就没有了哦……”

　　让刘浪惊奇的是，那两只猪竟然真的站起来，冲着吴半仙咴咴叫了两声，然后摇了摇头，似乎是在回应吴半仙，告诉吴半仙，他们刚吃过了，不想吃了。

　　刘浪此时满脑子的疑惑，眉头都快拧成两股绳了，紧紧皱在一起。

　　刘浪轻轻摇了摇头，叹了口气，转头对杨村长说道：“杨村长，你带我去埋大娘的地方看看吧。”

　　杨村长刚想说话，就听街上有人喊了起来：“村长、村长，我们来了。”

　　刘浪转头一看，却见刚才本来空旷的街上，突然出现了十几个人。

　　那些人手里有的拿着烧纸，有的还扛着铁锨、锄头之类的农具，似乎刚从地里干活回来。

　　这些人远远看着刘浪跟杨村长，很快就聚集了过来，热情的盯着刘浪。

　　有人问道：“兄弟，你真能帮我们吗？”

　　“是啊是啊，村长太不容易了，哎，我们大家伙实在是没有办法。那场大水，不但把村子淹了，而且还把坟给冲了，很多都冲进了水库里了呢。”

　　又有人接话道。

　　刘浪沉默不语，根本没想到这些人对这种死人从水库里爬出来的事，好似司空见惯一般，不但没有任何惊奇，甚至还一点儿也不害怕。

　　刘浪对着大家伙儿拱了拱手，微微一笑，道：“我只是路过，具体情况也不知道，还是先看看再说吧。”

　　杨村长冲着大家也是一摆手，说道：“对啊对啊，这位刘兄弟初来乍到，什么都没看过，哪里会知道那么多呢。快点，我们先带他去看看。”

　　刘浪开始本来也没往心里去，可听到村长说了一半，突然间一愣神。

　　“刘兄弟？”

　　刘浪心中忽然有种不详的预感。

　　这种感觉太诡异了。

　　妈的，自己什么时候跟村长说过自己姓刘的？这个村长怎么会知道自己姓刘的？

　　刘浪心中不禁有些忐忑，可并没有表现出来，冲着村长拱了拱手道：“对对对，我们先去看看吧。”

　　说着，刘浪一把抓住韩晓琪的手，紧紧攥了两下，像是生怕她真的一不小心从自己的身边溜走了似的。

　　韩晓琪此时也疑惑的看着周围的一切，完全被这个村子给搞蒙了，被刘浪使劲捏了一下，似乎也有些狐疑，盯了刘浪一眼，却并没有说话。

　　村长跟村子里的人一起，带着刘浪朝村外走去，几分钟便到了水库旁边。

　　众人从村头的梧桐树边沿着水库绕了半圈，走到了棺材形水库大头的地方，纷纷停下脚步。

　　在众人面前出现了十余座坟墓。

　　坟墓大都是残缺不全，有的被冲塌了一半，有的已经被翻开了，而有一座更彻底，直接露出了里面原本埋藏的棺材。

　　刘浪看了一眼这些坟墓，不禁疑惑道：“村长，这些坟怎么了？你们怎么都不管啊？”

　　“管？”

　　村长一愣神，无奈的摇了摇头，叹息道：“哎，这怎么管啊？就算是埋进去，他们还是会从里面爬出来。有的甚至直接打了洞，钻到水库里，从水库里爬出来呢。”

　　“啊？你、你是说那些尸体？”

　　刘浪看着村长轻描淡写的样子，震惊无比。

　　“是啊？怎么、不然你以为我们在说什么啊？”

　　村长此时反而是满脸的疑惑，看着刘浪。

　　刘浪一头雾水，一个脑袋两个大，知道再说下去也于事无补，眯着眼睛打量起了周围。

　　坟墓大都建在靠近水库的地方，依着一个土丘。

　　土丘斜坡朝南，一直往下延伸到棺材形水库。

　　这种地势非常明显，无论阴宅还是阳宅，都不适宜居住。

　　因为这种地靠黄河岸的地方支流太多，而稍微一下雨就会突然发大水。

　　更有甚者，这个土丘有好几道被水流冲刷而出的水沟，就算不发大火，雨水稍微大一点儿，泥土混杂着泥水就会从土丘上面冲下来，把坟墓给灌进水库中。


第459章 没入棺材

　　刘浪看着地形构造，实在想不明白，为什么有人会将坟墓建在这种地方？

　　刘浪转过头，正想问村长，可忽然间感觉韩晓琪的手在不停的哆嗦，抬头一看，却见韩晓琪双眼面露惊恐之色，犹如看到了什么东西一般，正直直的盯着那口被冲出来的棺材。

　　“晓琪，你怎么了？”

　　刘浪趁其它人不注意，连忙压低声音问了一句。

　　“刘、刘浪，这口棺材里面躺的人，总让我有种熟悉的感觉，像、像是我们韩家人。”

　　“啊？”

　　刘浪立刻瞪大了双眼，面露疑惑，连忙指着棺材问村长：“村长，这里面埋的是谁？”

　　“棺材里？”

　　村长不明白刘浪为何这么问，连忙转头扫了后面那些村民一眼，高声喊道：“这是谁家的坟啊？”

　　人群纷纷摇头，没有一个人回答。

　　正在这时，吴半仙不知何时也跟了上来，呵呵傻笑着，指着棺材叫道：“俺家的、俺家的。”

　　“你家的？”

　　刘浪看了吴半仙一眼，眉头一皱，冷声说道：“村长，帮我把棺材挖出来看看吧？”

　　“啊？挖棺材？”

　　村长顿时愣住了，有点不太相信刘浪的话，而且还有些迟疑。

　　“这、这样不好吧，会不会打扰死者的清净啊？”

　　“清净着屁，这里都被冲成这样了，还清净到哪儿去啊？”

　　刘浪双眼一瞪，也管不了那么多了，伸手从一个村民手里夺过一把锄头，朝着棺材就挥了下去。

　　一直傻乐的吴半仙突然见刘浪要劈棺材，顿时脸色煞白，疯了一样冲上前，扑通一声爬到了棺材上，大声叫嚷道：“不行不行，不能打开、千万不能打开！”

　　“村长，把他给我拉开！”

　　刘浪大叫一声。

　　村长犹豫了一下，看了刘浪一眼，嘴角莫名勾起一丝不易察觉的微笑，冲着两个精壮的青年一挥手，说道：“你们俩，把这个疯子拉起来。”

　　那两个青年扔掉手里的家伙什儿，上前拽住吴半仙的胳膊，就要将吴半仙拖出来。

　　正在此时，在水库的另一边忽然传来一声呵斥：“放手，不准动我师叔。”

　　声音由远及近，几乎在落下的刹那，已近了眼前。

　　刘浪转头一看，不禁大喜，叫道：“猪牙，你怎么来的这么快？”

　　来人正是朱涯。

　　朱涯明显消瘦了一圈，整个人显得没有精神，瞟了刘浪一眼，冷声道：“哼，如果我再来晚一步，恐怕，你就要将我师叔扔到水库里了吧？”

　　朱涯边说着，伸出两只手来，一手一个，上前一探身，直接将那两个青年抓了起来，往后一送，将两个青年径直扔了出去。

　　“哎哟……”

　　还没等众人反应过来，两个青年扑通扑通相继摔倒在地，叫了两声。

　　村长一看，不禁脸色大变，两眼一瞪，破口大骂道：“你是什么人？竟然敢打我的人！”

　　村长这一声吼，其余几个拿着农具的青壮年，纷纷举起手里的农具，朝着朱涯就砸了过来。

　　朱涯两眼一瞪，连头都没回，冷喝一声：“一群乌合之众！”

　　说着，朱涯又上前一弯腰，一把抓住吴半仙，往身后一背，转身就要走。

　　刘浪见此，不禁大急，伸手拉住朱涯，喊道：“猪牙，你冲动什么，先不要着急走啊。”

　　刘浪见朱涯误会自己，刚想解释，哪儿知那些村民已挥着手中的农具，朝着朱涯就劈了过去。

　　眼见一个锄头就要砸到朱涯的脑袋上，刘浪顿时一惊，连忙冲上去，几乎连想都没想，抬起胳膊就挡了过去。

　　“砰！”

　　一声闷响，锄头直接折断。

　　“啊……！”

　　刘浪惨叫一声，疼得呲牙咧嘴，反手一把抓住锄头的木把，顺手一拉，将那人直接拽倒在地。

　　“你们这是干嘛？怎么说不两句就动手啊？”

　　刘浪强忍着疼痛，扯着嗓子吼了一句。

　　可是，那些人似乎根本不理会刘浪，纷纷怒瞪着双眼，虎视眈眈的盯着刘浪几人。

　　更加诡异的，村长两只眼睛一直盯着刘浪的旁边，而那里，正站着韩晓琪。

　　刘浪刚开始根本没有留意村长，此时猛然间看到村长的眼神，心里顿时咯噔一下，不详的感觉也愈加强烈。

　　似乎从一进村子自己就陷入了别人的圈套之中，而自己看到的听到的，极有可能全是圈套。

　　这种感觉刘浪之前就有过，当时玉面利用迷神术将何诗雅的整个房间都布成了一个迷神阵。

　　此时，猛然间看到村长竟然盯着韩晓琪在笑。

　　他娘的，被忽悠了？

　　这是刘浪的第一反应。

　　刘浪顿时怒火中烧，将韩晓琪往身后一拉，朝着朱涯大声喊道：“猪牙，这帮人有问题，跟老子一起，陪这帮家伙玩玩！”

　　朱涯见刘浪替自己挡了一锄头，心中一动，脚下却并没有停留，而是几个腾挪之间，快速绕过水库，跑到了村头，将吴半仙放到了地上。

　　刘浪转头一看，见朱涯跑了，正想骂两句，却见朱涯放下吴半仙之后，再次跑了回来。

　　“刘浪，这个村子全部被布了阵法，这些人也被迷失了心智，完全被控制了，可他们并没有死。”

　　朱涯边跑着，边大声喊着。

　　刘浪本来想痛下杀手，可听朱涯这一说，立刻手下的力气轻了几分，挥起拳头朝着冲过来的几个村民打了过去。

　　“砰砰砰！”

　　几拳之下，刘浪直接将几个村民打翻在地。

　　刘浪一只手一直拽着韩晓琪，轻轻一拉，急道：“晓琪，你现在还不能进吊坠里吗？”

　　韩晓琪并没有吭声。

　　刘浪大疑，偏头一看，却见韩晓琪目光有些涣散，像是中了邪一般，一直盯着那口被冲出来的棺材上。

　　“晓琪？”

　　刘浪又叫了一声，用力拽了韩晓琪一把。

　　可是，韩晓琪忽然间一甩手，直接越过刘浪，朝着棺材就扑了过去。

　　刘浪根本没想到韩晓琪会松手，一见韩晓琪跑向棺材，身上刷的滚出来一脊梁的汗来。

　　“晓琪，你、你要干嘛？”

　　说着，刘浪伸手就要去抓韩晓琪。

　　可韩晓琪速度飞快，刘浪的手根本没碰到她，她已经直接飞到了棺材上，然后下一秒钟，身体竟然直接消失在棺材里面了。

　　刘浪顿时目瞪口呆，直直的盯着那口棺材，喃喃道：“晓琪，你、你在干嘛？”


第460章 再现黑袍人

　　刘浪吃惊不已，甚至就连朱涯都感受到了异样，忽然间大吼一声：“不好！”

　　村长跟村民们此时也忽然间像是被定住了一般，纷纷停止了攻击，瞪大了眼睛盯着棺材。

　　“咔嚓！”

　　棺材忽然间轻轻动了两下。

　　“吼！”

　　所有的村民忽然间疾吼了一声，双眼纷纷变成黑漆漆一片。

　　刘浪此时目瞪口呆，并不明白发生了什么事情，可转头一看，却见志刚爷孙俩，还有村长的老婆也朝着这边走了过来。

　　除了志刚之外，其余人纷纷像是被操控的木偶一般，行动机械迟缓。

　　刘浪心中一愣，空气中似乎弥漫着一股死人的气味。

　　这种气息刚开始刘浪根本没有察觉，可此时，竟然愈加清晰，像是被包裹在那些死人身上的一层薄膜被慢慢剥开，将其中的气味散发了出来一般。

　　“刘浪，快走，这里不易久留！”

　　朱涯又大叫了一声，几个腾挪之间已到了刘浪的面前，伸手一把抓起刘浪，转身就要往回跑。

　　可刘浪心里挂念着韩晓琪，哪里会走？

　　“不行，猪牙，你先带吴半仙走，我要把她救出来！”

　　说着，刘浪将手一甩，朝着棺材就扑了过去。

　　朱涯大急，吼道：“你还陷入在这个阵法之中啊，这里除了你哪里还有别人？”

　　原来，朱涯根本就没有留意到韩晓琪。

　　刘浪也懒得跟他解释，顺手抓起一把锄头就要将棺材劈开。

　　可是，棺材忽然间剧烈的震荡了起来，伴随着咔嚓咔嚓的碎裂声，不停的摇摆了起来，像是有什么东西在里面猛烈的撞击着一般。

　　刘浪举着锄头瞬间愣在了当场。

　　就在这迟疑的片刻，棺材忽然间咔嚓一声巨响。

　　整个棺材犹如瞬间被什么东西击碎了一般，瞬间碎成了无数块。

　　碎裂的木屑犹如一条条利刃一般，在飞起的刹那，速度飞快，噗噗噗插进了靠近棺材的几个村民的身体里。

　　那几个村民连哼都没哼一声，顿时鲜血狂涌，纷纷倒在地了地上。

　　而刘浪也离得最近，眼见数条碎木朝着自己疾射而至，面色顿时大变，连忙身体一闪，快速躲开。

　　正在此时，那个叫志刚的小孩也跟他爷爷一起跑了过来，而一根足有半米长的断木，竟然跟一只离弦的箭一般，直冲着志刚的脑袋上射了过去。

　　刘浪大惊，身体刚刚稳住，连忙飞身再起，伸出手来，快如闪电般一掌劈了出去。

　　掌面正劈在碎木一侧。

　　那块碎木朝旁边一拐，嗖的一声插进了水库里面。

　　志刚吓得面如土色，小脸上汗如雨下，早就被刚才的一幕吓傻了。

　　可是，让刘浪惊奇的是，除了志刚之外，在场的所有人都一脸的木然，像是根本看不到死人，甚至看不到鲜血一般，就连志刚的爷爷也双眼漆黑，连安抚一下志刚都没有。

　　说时迟那时快，就在碎木纷飞的刹那，棺材里面竟然直接跳出一个人影，而那个人影的手里，正抓着一团青烟。

　　一看到那团青烟，刘浪顿时脸色大变，尖叫道：“快、快点放开晓琪！”

　　棺材里面跳出一个身穿宽大黑袍之人，面目跟身体全部隐藏在其中，根本看不出长相，甚至连男女都看不出来。

　　可是，黑衣人手里抓着的那团青烟，赫然就是韩晓琪。

　　此时韩晓琪已化成了一缕青烟，隐隐还有一丝人形，但却极不稳定，被黑衣人牢牢攥在手心。

　　“晓琪！”

　　刘浪大叫一声。

　　可韩晓琪挣扎了两下，却发不出半点声响。

　　黑衣人哈哈大笑了两声，声音犹如从地狱中钻出来的一般，狞笑道：“小子，如果你不想她死，最好乖乖听话。”

　　“什么？你、你究竟是什么人？”

　　“哈哈，我是什么人不重要，但我知道，她对你很重要！”

　　“妈的，我他娘的找死！”

　　刘浪愤怒无比，双眼都快要呲出火来，赤红着双眼，恶狠狠的盯着黑衣人。

　　黑衣人似乎根本不为所动，将手往上一摆，只听到韩晓琪尖叫一声：“啊！”

　　“你、你快放开晓琪，否则，老子让你求生不得，求死不能！”

　　刘浪投鼠忌器，根本不敢上前。

　　“哈哈，哈哈，好个痴情的小子！”

　　黑衣人狂笑不止，可根本不松手，狞笑道：“小子，你是不是很奇怪，这个村子到底是怎么一回事啊？”

　　刘浪强压着心中的怒火，死死的盯着黑衣人，一声也不吭。

　　在场的所有村民都垂手而立，恭恭敬敬的朝着黑衣人低着头，似乎对黑衣人极为忌惮。

　　只是，此时并没有人注意到那个六七岁的小志刚。

　　志刚已从刚才的惊恐中回过神来，两只小眼珠不停的转来转去，看了看自己的四周，又看了看自己的爷爷，眼中莫名流出两滴泪来。

　　可是，志刚却没并没有哭出声来，而是趁着所有人都不注意，悄悄靠到了刘浪的身边。

　　黑衣人一只手抓着韩晓琪，另一只手猛然间抬了起来，指着杨村长，说道：“你，把所有人都带回村子，我有话跟这个小子说。”

　　村长木讷的点了点头，答应道：“是，主人。”

　　“主、主人？”

　　刘浪一愣，正迟疑这黑衣人到底是什么人的时候，却忽然间感觉自己的衣角被人拉了两下。

　　刘浪大惊，回头一看，却见志刚正一脸期待的盯着自己，眨巴着两只眼睛像是在说话一般。

　　朱涯看到黑衣人，似乎也不明白发生了什么事情，一脸警惕的看着。

　　村长机械的转过身，朝着村民挥了挥手，就要往回走。

　　被朱涯扔到水库另一头的吴半仙此时突然大叫了一声：“跑，快跑啊！”

　　志刚听到叫声，忽然间一把抓住刘浪的手，一转身，拽着刘浪就往水库里跳去。

　　刘浪根本没有反应，不明所以，用力往后一挣，直接把志刚拽了回来。

　　志刚大急，大叫道：“叔叔，快跑，这东西害我爷爷和村长，只有跳进水库里才会没事的。”

　　“哈哈，哈哈，失误！我竟然还忽略了一个小孩。”

　　黑衣人忽然间癫狂的笑了起来，身影一闪，眨眼间挡在了刘浪的面前：“想跑？哪里有这般容易！”

　　说着，黑衣人猛然间伸出一只手，冲着刘浪就抓了过来。


第461章 巨大的阵法

　　刘浪大惊，听到小孩志刚的话，似乎瞬间明白了什么。

　　眼见黑衣人那只手犹如泰山压顶一般扑了过来，刘浪心中一动，一手朝着腰间一抓，扬手再次摔了出去。

　　“滚开！”

　　刘浪手持无邪鞭，大叫一声，只听啪的一声响，将无邪鞭抽到了黑衣人的身上。

　　黑衣人惨叫一声，惊吼道：“好啊，臭小子，竟然敢反抗，想见你的女鬼，到韩家村来找我。嘎嘎，嘎嘎，就算你有火麒麟，又能奈我何！”

　　扑通！

　　刘浪震惊之余，身体被志刚一拽，纵深跃入水库之中。

　　朱涯此时似乎也明白了什么，飞身回到水库的另一头，背起吴半仙，纵深也跳入了水库里。

　　黑衣人被刘浪的无邪鞭一抽，整个身体瞬间扭曲了起来，竟然慢慢溃散开来。

　　韩晓琪被黑衣人抓住，不一会儿工夫也随黑衣人一起消失了。

　　那些本来正在退去的村民，双眼慢慢恢复了正常，忽然间纷纷倒在地上，个个抽搐不已，像是触电了一般。

　　过了许久，杨村长才忽然间哇的吐了一口黑血，大口大口喘着气，惊异不定的看着那些倒在地上的村民。

　　再说刘浪被志刚拽着投入水库之中后，水库里面像是有一个巨大的漩涡一般，飞速转动着，就欲将刘浪等人漩进其中。

　　刘浪挣扎着，好不容易从漩涡中逃了出来，再次浮回水面的时候，发现竟然依旧还在棺材形的水库里。

　　只是，此时的感觉已跟刚才完全不一样了。

　　那些村民纷纷吐出了黑血，神志也慢慢恢复了正常，看到刘浪等人浮出水面，纷纷拿着农具将他们拉了上来。

　　不知为何，刘浪此时被水库里的水一灌，脑袋似乎也情醒了很多。

　　喂猪的老头一看到自己的孙子也从水里钻了出来，顿时啊啊大叫着扑了上来，抱住自己的孙子大哭了起来。

　　志刚也小声抽泣着，声声爷爷的叫着，终于忍不住哭了出来。

　　等刘浪再次回头朝着棺材处看去时，那个黑衣人早就不见了踪影，而韩晓琪同样也不见了踪迹。

　　刘浪心下一沉，也不顾身上湿漉漉的一片，飞快的冲到棺材旁边，低头一看。

　　棺材早已炸裂，而里面的黑衣人早就不见了踪迹。

　　刚才的一切都是真的？

　　刘浪再次疑惑了起来，低头朝着吊坠中急急的叫了两声：“晓琪，晓琪？”

　　韩晓琪没有吭声，甚至吊坠都没有丝毫的反应。

　　正在此时，朱涯也拖着吴半仙从水中浮了出来，在村民的帮助下爬上了岸。

　　吴半仙依旧是疯疯癫癫的样子，嘴里含糊不清地叫道：“呵呵，呵呵，女鬼被抓走了，抓走了。”

　　刘浪此时心乱如麻，听到吴半仙突然这般叫，两眼一瞪，疾跑上前，一把抓住吴半仙，大叫道：“吴半仙，你装疯卖傻，快点告诉我，晓琪到底怎么了？”

　　吴半仙被刘浪这么一吼，吓得连连摆手，大叫道：“不要不要，我什么都不知道。不要杀我！不要杀我！”

　　那样子，完全跟傻子一般，根本不像是装的。

　　朱涯跟着脸色一变，上前拉了刘浪一般，语气沉重地说道：“刘浪，师叔丢了一魂一魄。他、他真的疯了。”

　　“啊？真、真疯了？”

　　刘浪大惊，身体一哆嗦，正想再次追问，那些村民忽然间扑通扑跪倒在地上，朝着刘浪连连磕头。

　　刘浪此时脑袋有点眩晕，一时还辨不出真假，愣愣的看着眼前这些跪倒在地上的村民。

　　小志刚一边抹着眼睛，一边走到刘浪的面前，抬起头来，泪汪汪地叫道：“叔叔，妖怪，我们村里来了妖怪，把爷爷跟村长，还有其它人都迷惑了。”

　　“迷惑了，哈哈，迷惑了。”

　　吴半仙忽然间拍起了手，哈哈笑了起来，边笑着，还边叫道：“女鬼丢了，被人抓走了，哈哈，不听、不听我的。”

　　刘浪猛然间心中一动，记起在村里时吴半仙似乎就说过这种话。

　　当时吴半仙说，让自己赶紧跑，可是，当时自己根本不信。

　　妈的，这吴半仙难道知道什么东西？

　　刘浪越想越心惊，狐疑的转头看了朱涯一眼。

　　朱涯也是一脸的茫然。

　　“大师，谢谢，谢谢你救了我们村子的人。”

　　村长又磕了两个头，全村人也跟着嚎啕大哭了起来。

　　刘浪收起无邪鞭，依旧面色古怪的走上前，将村长拉了起来，沉声道：“村长，到底是怎么回事？”

　　村长此时依旧面色苍白，身体还显得有些虚弱，被刘浪拉起来之时，站了好大一会儿才站稳脚跟。

　　村长听到刘浪的问话，也是一脸的茫然，摇了摇头，又点了点头，并不肯定地说道：“大师，我、我们也不知道怎么一回事？我们虽然还有点意识，但这段时间，身体却根本不受自己的控制。我、我们还以为自己死了呢？”

　　村长边说着，双眼一红，又跟着哭了起来。

　　不过据刚才的表现，这帮人肯定是被控制了，这点倒是不容置疑。

　　正在此时，吴半仙忽然间又哈哈叫了起来：“迷神阵，哈哈，迷神阵。”

　　“啊？真的是迷神阵？”

　　不但是刘浪，朱涯一听，也顿时一脸的惊愕。

　　朱涯自始至终没怎么说话，一直在观察，而此时听到吴半仙喊出迷神阵，像是忽然间醒悟了一般。

　　“刘浪，我知道是怎么一回事了。”

　　刘浪本来还想再问一下村长，突然听到朱涯这般说，忙转过头来，惊奇的看着朱涯，问道：“怎么？你知道？”

　　“嗯，迷神阵！”

　　朱涯又重复了一遍，叹了口气，说道：“这种阵法虽然我没见过，但是，我却听说过。”

　　刘浪看着朱涯郑重其事的样子，心里不禁跟打翻了五味瓶一般，极不是滋味，心道：“哎，猪牙啊，老子不但听说过，甚至还经历过呢。”

　　想起迷神阵，刘浪就不自觉的想起了玉面跟何诗雅，心下不觉沉重无比。

　　可是，当时那个迷神阵不过只有一个房间那么大，而且只能操控着自己一个人。

　　这个村子的迷神阵，整整覆盖了一个村子，甚至将整个村子的人都控制住了，这可是要恐怖的多呢。


第462章 送葬队伍

　　吴半仙几次的疯话全部变成了现实，此时听到他说迷神阵，刘浪自然也信了。

　　可是，一想到如此大的迷神阵，刘浪不禁心惊胆战。

　　构铸如此一个巨大的迷神阵，那其人的修为绝对是自己难以想象的。

　　韩晓琪既然被她抓走了，自己想找，恐怕也是件堪比登天的难事。

　　不过，那人抓了韩晓琪，似乎只是想跟自己做交易，而并非要伤害韩晓琪的意思。

　　可是，刘浪却想不明白，为何一开始那人不将韩晓琪抓起来，非要折腾那么久才行动呢？

　　刘浪揪着心，想着韩晓琪的反应，越想越感觉不对劲。

　　不对，那人做这一切的目的，其实就是为了让自己真假难辨，同时也让韩晓琪真假难辨，只有这样，他才能更加容易控制。

　　一想起黑衣人的长相，刘浪猛然间心里颤抖了两下。

　　对了，黑衣人怎么那么像饶九妹所说的影无垢呢？

　　啊？难道黑衣人根本不是那个人的真身，而折腾了这一半天，只是为了更容易将韩晓琪抓住？

　　刘浪越想越感觉这种可能性大，不知不觉像是陷入了一个巨大的漩涡之中一般。

　　妈的，韩晓琪说棺材里的人有韩家人的气息，这又是怎么一回事呢？

　　刘浪百思不得其解，看着跪在地上的村民，又看了看志刚。

　　都说小孩天生具有阴眼，能看到一些常人看不到的东西，而长大后阴眼会慢慢闭塞。

　　志刚只有六七岁，应该还是阴眼没有闭合的年纪，而他极有可能因此不受迷神阵的困淆，所以才在最后时刻让刘浪跳进水库之中。

　　朱涯也有些恐慌，跟刘浪将这些关节一捋，回头检查了一下水库，才终于明白到底是怎么一回事。

　　原来水库的形状因为是棺材形，形成了一个死局，死局之中养着一潭死水。

　　这潭死水却恰好与迷神阵相冲，竟然在一定程度上冲掉了迷神阵的蛊惑，此正所谓以毒攻毒。

　　离开杨家村的时候，村民们千恩万谢，可刘浪心情却十分沉重。

　　碰到了吴半仙，吴半仙却疯了，而韩晓琪却也被抓起来不知所踪。

　　刘浪不禁有些垂头丧气，告别了那些村民，跟朱涯和吴半仙三人一起，正想离开杨家村，无意中朝着梧桐前的那块村碑一看，不禁顿时愣住了。

　　上面哪里写着什么杨家村，赫然就是阴伏村。

　　刘浪心里咯噔一下，满脸的狐疑。

　　难道这里本来就是阴伏村吗？

　　为什么会叫这种名字？

　　跟那五只阴伏鬼到底有没有关系？

　　一切都是一团迷。

　　在刘浪离开的时候，小孩志刚却偷偷从梧桐树后钻了出来，看着刘浪三人远去的背影，不禁小声嘀咕道：“叔叔，你一定要救出那个漂亮姐姐啊。”

　　朱涯找到了吴半仙，本来憔悴的脸色也好了很多，虽然看着吴半仙疯傻的样子，心中还有些难过，但悬着的心也慢慢放了下来。

　　吴半仙边走边嘿嘿笑着，不停的说着：“要找女鬼，就得找三书，就得找三书。”

　　刘浪开始时还没放在心上，心里也一直泛着嘀咕：“咋三叔呢？跟三叔有啥关系？”

　　可想了一会儿，刘浪猛然间想起了韩晓琪说的破除韩家诅咒的那三本书。

　　“啊？不会吧？难道真的跟那三本书有关系？”

　　走到岔路口时，刘浪跟朱涯告别。

　　朱涯要带着吴半仙回燕京，看能否找到什么方法，搞清楚吴半仙变疯的原因，如果可能，尽量找到那丢失的一魂一魄。

　　刘浪突然间丢了韩晓琪，心中沉重无比，可此时没有半点办法，又惦记着眼镜，只得先去眼镜家看看。

　　跟朱涯分开的时候，刘浪给排骨打了一个电话。

　　可让刘浪奇怪的是，排骨的电话也处于关机状态，根本打不通。

　　半天多的时间，按理说排骨也应该到了，可怎么会连电话都打不通呢？

　　刘浪越想越奇怪，连忙一路打听之下，好不容易翻过了塌陷的地方，打了一辆顺风车。

　　顺风车是辆吉普，正好是去眼镜家镇子上办事的。

　　开车的是一个四十多岁的男人，后面坐着他的老婆跟儿子，他们是一家人出来游玩。

　　刘浪上了车之后，因为心里有事，也并没有多说，只是礼貌的寒暄了几句。

　　加上在杨家村被迷神阵搞得有些晕乎，刘浪坐在车上，不一会儿竟然睡着了。

　　可是，刚睡着没多会儿，刘浪就听到一个声音在叫自己。

　　“刘浪，刘浪，你醒醒，醒醒啊……”

　　“晓琪？”

　　刘浪一听到这个声音，立刻睁开了眼睛，惊奇的朝着四周打量。

　　可是，刘浪并没有看到韩晓琪的影子，只是听到韩晓琪的声音在耳边响了起来。

　　“刘浪，你不用担心我，在找到那三本书之前，他不会害我的，我、我……”

　　韩晓琪的声音吞吞吐吐，似乎有什么难言之隐。

　　刘浪大急，忙追问道：“他是什么人？在哪里？为什么要抓你？快告诉我，我去把他杀了，救你出来！”

　　韩晓琪幽幽地说道：“刘浪，不、不用。没找到那三本书之前，我在这里很安全，只要……”

　　韩晓琪的声音一顿，犹豫了一会儿，才继续说道：“只要、只要你找到那三本书或者三本书的传人，他自会来找你的……”

　　“他、他到底是谁？”

　　刘浪听到韩晓琪的声音，似乎并没有多少抵触，不禁更加疑惑，再次追问之下，却没了韩晓琪的声音。

　　“晓琪、晓琪！”

　　刘浪大叫着，猛然间张开手，一把抓住了一个软中带硬的东西。

　　嗖的睁开眼睛，刘浪一看，顿时大囧。

　　“大哥，真是对不起，刚才睡着了、睡着了。”

　　刘浪一看，自己正坐在副驾驶室上，抓着开车的男人的胳膊。

　　男人微微一点头，并没有说话，而是皱着眉头看着前方。

　　刘浪不禁有些狐疑，顺着男人的目光朝前看去。这一看，刘浪顿时跟着面色一变。

　　只见在前面一条土路上，正有二三十个人，穿着白衣，抬着一口棺材，吹吹打打，似乎正在送葬。

　　一行人将土路堵得结结实实，根本无法通过。


第463章 捏娃的鬼老头

　　刘浪这一觉竟然睡了好几个小时，而刚才的一场梦，竟然跟吴半仙的疯话一般无二。

　　难道，那个抓走韩晓琪的人，也是为了命、卜、道三本书吗？

　　刘浪越想越奇怪，可心下却踏实了很多。

　　既然如此，韩晓琪就不会有危险，可是，更多的疑惑却席卷而止。

　　开车的男人姓丁，叫丁帆，四十多岁，圆脸无须。丁帆老婆跟刚刚会走路的儿子坐在后座。

　　丁家三口本来是想出来自驾游，也没有什么目的地，只是开着车四处转转，没想到正好碰到了刘浪。

　　丁家三口看起来极为和善。刘浪睡了这么长时间，也没人打扰他。

　　坐在后排的女人跟小孩也非常的安静，可不知为何，就在刘浪突然醒来的时候，那个小孩竟然哇哇大哭了起来。

　　此时也没时间细想，刘浪抬头朝着送葬队伍看去。

　　刘浪所在的土路只能容纳一辆汽车通过。前面的送葬队伍挡住了去路，丁帆只好将车停靠在一边，想等着送葬队伍过去。

　　可是，据丁帆说，送葬队伍在前面足足停了半个多小时了，根本不往前走。

　　后座的小孩越哭越凶，两只手也开始不停的拍打着他的母亲。

　　丁帆的眉头也越皱越紧，回过头来看了女人一眼，说道：“老婆，是不是他想尿尿了啊？”

　　女人抬头应了一声，道：“没有啊，刚才还好好的，这怎么突然就哭成这样了啊？”

　　刘浪开始也时没多想，可忽然间鼻子里传来一股莫名的腥臭气味。

　　这种气味非常的清晰，就是那种鬼的味道。

　　随着刘浪对《道》书的愈加熟悉，刘浪对这种鬼魅的感应也越来越敏锐。

　　刘浪连想都没想，连忙拿出牛眼泪，擦到了眼皮上两滴，回头朝着大哭的小孩身上看去。

　　这一看，刘浪顿时吃了一惊。

　　只见小孩的身边正蹲着一个银须银发的老头。

　　老头一只手拿着旱烟袋，另一只手不停的在小孩的脸上摸来摸去，似乎极为溺爱。

　　刘浪眼皮一紧，看着女人举足无措的样子，不禁心下一愣，忙说道：“大哥大嫂，要不我们先下车走走吧。”

　　刘浪此时怕吓着他们，也没敢声张。

　　两人见刘浪说话，似乎也有些心急，又看了看堵路的送葬队伍，只得点了点头道：“好吧，那我们就下去转转，可能是车里太憋的慌。”

　　刘浪先下了车，随手从怀里掏出了一张锁鬼符，准备等着那个老头下车之后，顺手将鬼老头收了。

　　丁帆也跟着下了车，快速走到后座车门处，帮女人打开车门，说道：“老婆，慢点慢点。”

　　小孩的哭声越来越大，甚至手脚都开始挣扎了起来，不停的在自己面前挥来挥去，像是在驱赶什么东西。

　　刘浪就站在车门外不远处，等着女人抱着孩子下了车后，还真看到那个鬼老头也跟着下了车。

　　鬼老头一只手始终拿着一个烟袋，嘴角不停的嘿嘿笑着，另一只手竟然开始拧小孩的脸。

　　很快，小孩的脸上的皮肤就变得青一块紫一块。

　　刘浪这个气啊，心中暗道：这个老头也太可恶了，先不说人家丁家夫妇给自己打车，就算是个路人，你缠着人家小孩干嘛。

　　眼见女人抱着孩子下了车，老头咧着嘴站在一边，不停的掐着小孩的脸。

　　丁帆跟女人似乎也感觉有点儿不太对劲，也跟着嘀咕了起来。

　　“老丁啊，这娃是咋了？怎么越哭越厉害了呢？”

　　“啊？不知道啊？他、他脸上怎么有好几块青啊？”

　　丁帆显然也注意到了小孩脸上的淤青。

　　此时刘浪哪里还会迟疑，趁着丁家夫妇不注意，猛然间将手中锁鬼符往上一扬，轻声念道：“急急如律令！”

　　那个鬼老头似乎根本没想到会碰到抓鬼人，还没反应过来，连挣扎都没来得及，直接被收进了锁鬼符里。

　　丁家夫妇注意力全在小孩身上，根本没有留意刘浪的举动。

　　刘浪收了鬼老头之后，快速将锁鬼符收好，上前轻轻拍了拍小孩的肩膀，小声安抚道：“乖，不哭不哭，没事了啊。”

　　让丁家夫妇瞠目结舌的是，刘浪这一句话刚落下，小孩竟然真的停止了哭泣，瞪着两只大眼睛眼巴巴的看着刘浪。

　　丁家夫妇惊奇不已，“不、不哭了？”

　　“叔叔。”

　　小孩突然间冒出一句话来，声音稚嫩含糊，差点没把丁家夫妇给高兴哭了。

　　丁帆忽然间瞪大了眼睛，吃惊的盯着刘浪，颤声叫道：“兄、兄弟，你、你怎么做到的？我、我这娃好几岁了还不会开口说话，怎么突然间就会说话了啊？”

　　“对啊对啊，这位兄弟，谢谢，太谢谢你了啊。”

　　女人也异常激动，一把拉住刘浪的手，就要跪下去。

　　听到丁家夫妇的话，刘浪心道：怪不得小孩看起来也好几岁了，却一直没有说话，原来是这样啊。

　　刘浪自从自习道术之后，对人的面相也稍微有了一点儿了解，看着小孩的样子，应该是身体比较虚弱，经常会被阴鬼缠住。

　　此时刘浪无意中收了那个鬼老头，导致小孩身上被来被遮盖的阳气突然冲开，三魂七魄解了束缚，自然也没有再有什么大碍。

　　刘浪也没想到会有这种效果，看着丁家夫妇吃惊又感激的样子，连忙拉住二人，摆了摆手，无所谓地说道：“哦，大哥大嫂，你们不用放在心上，我稍微懂点道术，看你们孩子的样子，似乎身体还很虚弱啊？”

　　丁帆一听，不禁更加吃惊不已，连连点头道：“是啊是啊，这位兄弟，没想到，您还是深藏不露的高人啊？”

　　说着，丁帆从口袋里掏出一个钱包，就要往刘浪手里塞，边塞还边说道：“兄弟，求你帮帮我们家娃，这些钱不成敬意、不成敬意。”

　　刘浪一看，顿时愣住了。

　　本来帮人不求回报，咋突然又跟钱扯上关系了呢？

　　虽然刘浪喜欢钱，可真要是收了这钱，那倒真变成有所图谋了。

　　刘浪连忙将钱包推了回去，一脸不悦地说道：“丁大哥，您给我搭顺风车我都没来得及谢谢您的，你要是这样，我可真不管了啊。”

　　丁帆一听，顿时傻眼了，连连点着头，尴尬的将钱包收了起来。


第464章 路遇骷髅

　　刘浪拿出两枚铜钱，然后拿出一张护身符，将护身符折起来，夹在铜钱之间，然后用红绳串起来，递给丁帆。

　　“丁大哥，你将这东西给小朋友贴身戴上，我保证他没事。”

　　丁帆一见大喜，连忙两只手接了过来，恭恭敬敬地说道：“谢谢、谢谢。”

　　刘浪笑了笑，摆了摆手，莫名有种舒爽的感觉。

　　“丁大哥，看你客气的。”

　　说着，刘浪回过头来，想看看那队送葬队伍，可这一看，顿时惊了刘浪一跳。

　　在那条土路上，哪里还有什么送葬队伍，空空如也，竟然什么也没有。

　　刘浪不禁倒抽了一口凉气，“这、这到底是怎么一回事？”

　　丁帆夫妇对刘浪千恩万谢，也顺着刘浪的目光朝着土路的那头看去，顿时惊恐不已。

　　“啊？那、那些人呢？”

　　刘浪隐隐感觉不太对劲，沉声问道：“丁大哥，你知道沿着这条路往前走是什么地方吗？”

　　丁帆皱了皱眉头，想了一会儿，说道：“兄弟，我们离这里倒是不远，以前的时候经常也来这边玩，这条路往前汽车就走不动了，只能步行。那边有几个村子，但都不算大。”

　　“哦？那你知道是什么村吗？”刘浪忙问道。

　　丁帆想了想，不太确定道：“我、我也不太清楚，不过，好像有一个村子叫塔山村呢？”

　　“塔山村？”

　　刘浪一愣，心道：“那不正是眼镜他们家住的村子吗？”

　　二三十个人突然间消失不见，这让谁看到都心生胆战。刘浪又看了一眼小孩，越来越感觉刚才看到的可能根本不是人。

　　看了看天色，太阳已经落山了，再过一两个小时可能天就要黑了。

　　刘浪他们现在所在的土路，左边是陡峭的悬崖，右边是一片梯田，整条路并不宽，只能算得上是乡间的小路。

　　刘浪看了一会儿，心中隐隐有种不好的感觉，又拿起手机，给排骨打了一个电话。

　　电话依旧提示关机。

　　“奇怪了？难道真有什么事不成？”

　　刘浪这般想着，也不敢大意，转头对丁帆说道：“丁大哥，前面路太难走了，你看天也快黑了，你们还是早点回去吧，别往前走了。”

　　丁帆一听，面露迟疑：“兄弟，不用我们再送送了？”

　　“不用不用，你们带着孩子，万一……”

　　刘浪不说了。

　　丁帆夫妇从刘浪的表情跟语气中也感觉出了异常，不禁神色有点紧张。

　　“兄弟，我知道我不该多嘴。可是……要不，你跟我们一起回去吧？”

　　丁帆夫妇以前对鬼神之说也不是非常相信，但看着自己的孩子在刘浪面前不哭了，而且，刚才那二三十人的送葬队伍说不见就不见了，不禁心里也有些恐惧了。

　　丁帆似乎也感受到了不对劲，想劝说刘浪跟自己一起回去。

　　可刘浪惦记着眼镜跟排骨，哪里会听，连忙说道：“不用不用，丁大哥，我去我朋友家里。你们赶紧回去吧，别一会儿天晚了，路上不安全。”

　　刘浪说的是真心话，他隐隐感觉刚才突然出现的鬼老头，和莫名其妙消失的送葬队伍不太正常。

　　丁帆夫妇二人又劝说了两句，见刘浪坚持，只好叹了口气，嘱咐了两句，上了车，折返了回去。

　　丁帆夫妇一走，整个本来就有些空旷的土路上，只剩下刘浪一人了。

　　天色已经开始擦黑，空气中弥漫着一股冷飕飕的气息，温度在一点点降低。

　　不知为何，刘浪的心也跟着提了起来，莫名有点紧张。

　　沿着土路一直往前走了大半个小时，土路变得越来越窄，左侧的悬崖也慢慢变得低矮，前方路两旁隐隐出现了两片小树林。

　　可令刘浪奇怪的是，已经入秋的时节，此时是傍晚，两片小树林却笼罩在薄雾之中。

　　这种薄雾是白色的蒸气，将树林笼罩在其中，让人总有一种说不出的古怪感觉。

　　小树林并不大，刘浪沿着小路一直往前走，不一会儿就走出了小树林，来到了一条小河边。

　　小河并不大，只有四五米宽，上面架着一座小桥。

　　小桥看起来已经有些年岁了，用石头搭建而成，两边还有两道石柱。

　　刘浪开始时还没有注意，可走近小桥时才发现，一个头戴斗笠、身穿蓑衣的人正坐在小桥上，手里拿着一条鱼杆，正在钓鱼。

　　刘浪看着心奇，这都马上天黑了，怎么还有人在钓鱼啊？

　　往前走了两步，刘浪来到那人身边，恭恭敬敬地问道：“大叔，请问塔山村怎么走啊？”

　　那人也没吭声，身体一动也不动，跟雕塑一般坐在桥上。

　　刘浪不禁更加好奇，又稍微提高了一点儿嗓门，问道：“大叔，请问塔山村怎么走啊？”

　　那人还是没动。

　　“难道是个聋子？”

　　刘浪猛然间想起阴伏村的那个老头，不由得又上前走了两步，伸出手来轻轻拍了拍那人的肩膀。

　　僵硬。

　　刘浪的手一碰到那人的肩膀，立刻感觉到了这个钓鱼人的异常。

　　刘浪心里咯噔一下，立刻将手缩了回来，将脑袋往前一偏，目光绕过那人的斗笠，朝着那人的脸上看去。

　　这一看，刘浪猛然间打了一个激灵，吓得差点从桥上滑了下去。

　　我靠，怎么是具骷髅。

　　斗笠下面哪里是什么人啊，赫然是一具死了很长时间的骷髅。

　　骷髅露着森森的白牙，眼圈里正爬进爬出的蛆虫。

　　借着愈加昏暗的光线，刘浪朝着骷髅的手上看去，这才发现，骷髅的手也全是骨头，根本连片肉都没有，可让人奇怪的是，那条鱼杆竟然还没有腐烂。

　　这、这是怎么一回事？

　　刘浪终于平复了一下自己的心情，仔细又看了两眼骷髅。

　　骷髅的样子非常奇怪，盘膝坐在桥面上，一只手搭在桥边的石柱上，正好将鱼杆搭住。

　　骷髅既然腐朽到这种程度，怎么会一直没人管呢？

　　刘浪疑惑的摇了摇头，朝着骷髅拜了两拜，嘴里念叨着：“这位大哥，我只是路过，如果有打搅的地方，还望见谅啊。”

　　边说着，刘浪绕过骷髅，刚刚走下石桥，身后突然咔嚓一声响。

　　刘浪回头一看，顿时出了一身的冷汗。


第465章 送葬还是娶亲

　　自从知道了鬼怪存在之后，刘浪对鬼怪一直保持着敬畏之心。

　　虽然桥上这具骷髅原本的三魂七魄已经散去，也没有了诈尸的可能，可刘浪还是多说了两句好话。

　　就当刘浪刚刚下桥的时候，回头一看，那具骷髅竟然莫名其妙散开了，碎骸骨直接落在了桥面上。

　　还有两根腿骨从桥面上骨碌骨碌滚了下来，正滚到刘浪的面前。

　　这可是一种极为不详的预兆，似乎在警告着刘浪什么。

　　“吼……！”

　　刘浪右眼皮一跳，正发愣间，忽然间又听到了极远处传来一声野兽般的嚎叫。

　　这声嚎叫凄厉尖锐，仿佛来自几里之外。

　　刘浪听到这声咆哮，猛然间打了一个激灵，心中暗暗叫苦：这声音，怎么那么像僵尸啊？

　　就在这声嚎叫响起的同时，八百里外的武当后山、阴寒洞之中，一直闭关不动、正闭目修炼的玉面，猛然间睁开眼睛，两只眼中放着绿幽幽的光芒。

　　“什么？又是那个可恶的小子！把我在雁氏集团的计划搞砸了，如今竟然找到了那只飞僵。哼，师兄还让我睁一只眼，闭一只眼？”

　　玉面拄着拐杖，颤巍巍的站起身来，恶狠狠的哼道：“可恶，这乱神术虽然厉害，竟然让我衰老的如此之快！”

　　此时的玉面比数月前又老了好几岁，那模样，赫然是一个七八十岁的老太太了。

　　“咚！”

　　玉面将拐杖重重的撞击了一下地面，然后缓缓直起腰身，一只手将脸覆盖住，口中念念有词。

　　再次将手拿开时，玉面竟然变成了一个靓丽的美女。

　　美女唇红齿白，皮肤白皙，正值风华正茂的年纪。

　　如果有旁人看到这副情景，恐怕得惊得下巴都掉了。

　　“哼哼，臭小子，竟然你一而再再而三的与我为敌，那就休怪我玉面不客气了。”

　　玉面冷冷的笑着，朝着洞外步履蹒跚的走了出去。

　　却说刘浪目瞪口呆的盯着滚到自己面前的腿骨，猛然间晃了晃脑袋，连忙双手合十，喃喃念叨道：“勿怪勿怪，请先生勿怪。”

　　虽然刘浪心里着急，可还是左右看了看，见在桥下有一块低洼的地带，上面的泥土比较松软。

　　刘浪摇了摇头，叹了一口气，再次回到桥上，用那件蓑衣将散落的骸骨包裹了起来，然后放在土里，用手扒拉着埋了起来。

　　“这位大哥，我也不知道你到底发生了什么，但我们都讲究入土为安，既然被我碰上了，我能做的也就这么多了。”

　　朝着被埋的骸骨鞠了一躬，刘浪再次转身，沿着小路朝前走去。

　　就在刘浪刚刚离开的时候，那块埋着骸骨的小土堆旁边，一道白影竟然缓缓飘了出来。

　　白影长发披肩，长得眉清目秀，竟然是个美女。

　　女鬼看着刘浪远去的背影，幽幽的叹了一口气，忧怨的自言自语道：“哎，终于碰到了一个好人，也许，这次我们村子真的有救了吧？”

　　天空已经变得愈加黑暗，半空中不时还会传来几声乌鸦嘎嘎的叫声。

　　刘浪走了一会儿，眼前的路变得越来越窄，越来越模糊。

　　正当刘浪以为自己走错了的时候，忽然间听到前面传来一阵锣鼓喧天的吵闹声。

　　“咣咣咣……”

　　“咚咚咚……”

　　那声音，听起来像是死了什么人，正在办丧事。

　　刘浪不禁皱起了眉头，心道：这晚上怎么突然间有办丧事的啊？难道刚死了人不成？

　　心中挂着疑惑，刘浪朝着声音传来的方向看去。

　　却见前面模模糊糊出现了村子的模样，在村子外面有一排穿白衣的人。那些人正吹吹打打的，抬着棺材朝刘浪这边走了过来。

　　刘浪正怕迷路了，连忙急走了两步，迎上了前去。

　　可是，令刘浪奇怪的是，那队送葬队伍看起来不过离了二三百米远，可刘浪跑了这么一会儿，竟然感觉还是那么远。

　　“嗯？怎么回事？”

　　刘浪不禁有些奇怪，连忙稳住心神闭上眼睛，仔细聆听。

　　就在刘浪闭上眼睛的同时，那些声音突然间莫名其妙的消失了？

　　不好？难道有鬼打墙？有鬼正在迷惑我？

　　刘浪猛然间想起了在土路上看到的那队二三十人的送葬队伍。

　　那队人突然间诡异的消失，似乎跟刚才看到的一般无二。

　　刘浪一愣神，心下也有了计较，暗暗骂道：“奶奶的，这帮鬼到底想干什么？如果敢对老子不利，看我不全将你们给收了。”

　　这么想着，刘浪也不敢怠慢，连忙拿出牛眼泪，涂到了自己的眼皮上。

　　这瓶从吴半仙手里抢的牛眼泪，刚才开始还有大半瓶，这段时间一直被刘浪用着，竟然眼见就要见底了。

　　牛眼泪这东西可比鹰眼血要方便多了，可要收集这么一小瓶也不容易。

　　看来，回头还得想办法再弄点牛眼泪，万一什么时候用完了，那可是件麻烦的事。

　　这么想着，刘浪收好牛眼泪，再次抬头看去，刚才那些穿白衣的人影也清晰了很多。

　　可是，此时看时，跟刚才完全是两码事。

　　那些人影有的歪着脖子，有的伸着舌头，可大部分都身体僵硬，动作机械，甚至还有不少在蹦蹦跳跳的。

　　刚才看到的那个村子模样的房屋，根本不是什么房屋，而是一片片坟地。

　　妈的，这帮鬼物，竟然敢耍老子。

　　刘浪心下发狠，刚想伸手去拿无邪鞭，可略一迟疑，又将手松开了。

　　哼哼，这无邪鞭威力太强，如果我一拿出来，恐怕还没过去，就把这帮可恶的鬼物给吓跑了，我倒要看看，这帮鬼在搞什么名堂。

　　想定此节，刘浪阴险的笑了笑。

　　此时的刘浪手中的无邪鞭，根本不会惧怕这些招摇撞骗的普通鬼物。

　　刘浪这次涂了牛眼泪，眼前的路也清晰了很多。

　　刘浪一直沿着生着杂草与碎石的山路，朝着那些白影走了过去。

　　没有几分钟，刘浪便走到了那些人影面前。

　　“嘀嘀嗒嗒……”

　　刘浪本以为这些穿白衣的是送葬的队伍，可此时抬头一看，顿时愣住了，在那口棺材盖上，竟然贴着一个硕大的白色的喜字。

　　他娘的，这帮鬼穿着白衣娶亲？


第466章 尸魂入棺

　　刘浪看到棺材上贴的喜字，忽然间感觉事情似乎并没有想象中那般简单。

　　抬起头来，朝着那群鬼仔细一看，顿时出了一身的冷汗。

　　刘浪似乎有点不相信的自己的眼睛，使劲闭上眼眨巴了两下，然后再次睁开去看。

　　没错，怎么会是排骨呢？

　　刘浪脑袋有点眩晕，赫然看到排骨就在其中。

　　只见排骨此时一直手扶着棺材，嘴角挂着微笑，似乎非常的高兴。

　　排骨的打扮也非常奇怪。

　　在跟刘浪分开之前，排骨穿着一件格子上衣，下身休闲裤。可此时竟然了一身黑衣，在胸前还别着一朵花，花下面的白色纸条上写着两个字：新郎。

　　刘浪蒙了，这下是彻底蒙了？

　　难怪打排骨的电话都打不通呢，竟然在这里跟鬼结婚了啊。

　　刘浪心里这个气啊，这帮鬼也太混账了，竟然敢玩自己的兄弟。

　　排骨别看人瘦如柴，但身上阳气很重，当时被鬼婴都没弄死，竟然在这里栽了跟头。

　　可是，令刘浪奇怪的是，那些鬼似乎根本没有要害排骨的意思，只是为了给排骨结婚而已。

　　奇怪？难道这里面还有什么猫腻不成？

　　刘浪本来满腔的怒火，想将这些鬼全部收掉，然后个个用炼鬼术炼成傀儡。

　　可转念一想，刘浪的好奇心也跟着起来了。

　　妈的，我倒要看看，这帮家伙到底在搞什么名堂。

　　刘浪往前急走了两步，很多就混在了这些鬼当中。

　　这些鬼似乎根本没有留意到刘浪，竟然依旧吹吹打打的往前走。

　　这次刘浪涂了牛眼泪，看得东西也清晰了很多。

　　坟墓全部凌乱的建在荒野上，足有上百座，依着土破而建。

　　坟墓排列的毫无规律，甚至有的连墓碑都没有，就像是随意堆积而成的一般，而坟墓之间乱石、杂草更是处处可见。

　　那些鬼走在这些路上，倒是如履平地，根本不受影响，这下可苦了刘浪了。

　　刘浪虽然道术修为越来越高，但深一脚浅一脚的，好几次差点没有绊倒。

　　妈的，这帮家伙到底想干嘛？

　　队伍一直朝着土坡往上走，翻过了土坡，竟然真的出现了一个村子。

　　刘浪不禁大惑不解。

　　这个村子的的确确是人住的村子，虽然看起来有点破烂，但的确是阳宅，不是阴宅。

　　最为显眼的是，这个村子的村头有一座大宅。

　　宅子看起来跟其余的房屋形成了鲜明的对比，像是最近几年才盖的，但风格却像是古代的那种高宅大院。

　　队伍走到宅子面前，立刻停止了敲打，纷纷安安静静的绕过宅子，朝着村子后面走去。

　　刘浪看着这些鬼的样子，似乎对这个宅子极为忌惮。

　　刘浪越来越好奇，跟着那队鬼一直往村子后面走去。

　　村子的房屋之间排列也不规则，但却是典型的北方农村的模样。

　　那队鬼走到村子后半部分，纷纷停下了脚步，然后有两只鬼抬着棺材走到一户朝西的门楼面前。

　　那道门楼也不高，宅院也有些破旧。

　　两只穿着白衣的鬼将棺材放在了门口，轻声唤了两句：“该上路了。”

　　这一声刚喊完，刘浪这才听见，在院子里面隐隐传来了低低的痛哭声。

　　那些哭声非常的细微，像是很压抑一般，只是低声抽泣着，根本不敢哭出声来。

　　“嗯？怎么回事？”

　　刘浪正想走上前去看看，忽然间感觉自己的衣角被什么东西拉了一下，回头一看，却见一只穿白衣的女鬼正看着自己，低声说道：“恩公，不要过去。”

　　刘浪脸色一变，上下打量了一下这只女鬼，确认自己并不认识，忙问道：“你是谁？”

　　女鬼轻轻叹了口气，声音幽怨的传了过来。

　　“恩公，其实，我就是村头桥上的那具骸骨。”

　　“啊？”

　　刘浪大惊，身体一哆嗦，差点叫出声来。

　　刘浪紧张的四处一看，见并没有鬼注意到自己，连忙又将声音压低了几分，问道：“什么？你、你是那具骸骨？你、你怎么还没去投胎啊？”

　　女鬼摇了摇头，一脸的落寞。

　　“横死之人，灵魂被禁锢，根本无法投胎。”

　　说着，女鬼忽然间抬起头来，两只眼睛直直的盯着刘浪的身后。

　　刘浪一愣，不禁蹙起了眉头，看着周围这些鬼，似乎并不是没发现自己，而是故意像是没看到自己一般。

　　刘浪狐疑的回过头，正听到那扇朝西的门楼里传来脚步声。

　　脚步声由远及近，很快就走到了门口，然后只听嘎吱一声响，大门被从里面打开，探出一个年约五十多岁的老头。

　　老头脸上挂着泪痕，朝着外面看了看，本来满是皱纹的老脸上，竟然满是愁容。

　　老头似乎根本没看到外面这些穿白衣的鬼，四周一张望，目光扫过棺材之后，猛然间将目光盯在了刘浪跟排骨的身上。

　　刘浪跟排骨是两个大活人，老头不是鬼，自然能看得见。

　　老头一看到两个人，顿时吓得一哆嗦，忽然间扑通一声跪倒在地，朝着排骨这边磕起头来。

　　“马爷饶命、马爷饶命，我们、我们这就将女儿送出来……”

　　说着，老头慌慌张张的跑回了屋子，然后里面很快就传出了窸窸窣窣的声音，像是有人在收拾什么东西。

　　不一会儿工夫，只见刚才那个老头，另外还有一个年纪相仿的老太太，二人一步三颤的抬着一个女孩走了出来。

　　那个女孩看起来不过二十多岁，长相一般，可面色苍白，三魂七魄已经离体，显然是已经死去很久了。

　　老头跟老太太一边低声哭着，身体打着哆嗦，似乎又极为恐惧，颤巍巍的将女孩的尸体放到了门口的地上。

　　老头用力将棺材盖推到一边，露出了可容纳一人通过的缝隙，再次回身跟老太太一起，将女孩的尸体抬起来，放进棺材里。

　　刘浪看着这一切，目瞪口呆、难以置信，并不明白他们到底在干什么？

　　正当刘浪狐疑不定的时候，又从门楼里飘出一个人影。

　　那个人影，赫然就是死去女孩的魂魄。


第467章 我是人

　　女孩显然是刚刚死去不久，对自己的魂魄还不太熟悉，看着自己的身体被装进了棺材里，一脸的悲戚。

　　女孩的魂魄轻轻叹了一两口气，深深的看了老头跟老太太一眼，忽然间跪了下去，嘤嘤的哭了起来。

　　“爹、娘，女儿不孝，不能给你们送终了。”

　　连磕了三个头，女孩的魂魄再次站起来，被两个白衣鬼架着，走到了人群里。

　　老头老太太根本看不见魂魄，也不知道刚才发生的一切，将棺材盖再次封好之后，抹着眼泪，将门楼的门关上，又退了回去。

　　在门关上的那一刹那，刘浪听到了老太太犹如决堤洪水一般的哭声：“老头子，你说我们做了什么孽啊。闺女死了，连尸首都没有了，我们以后可怎么活啊？”

　　哭声喊天动地，像是要肆意发泄一般，嚎啕不止。

　　两只白衣鬼看着尸体被装进棺材，默然的走上前，抬起棺材就要离开。

　　可是，正在此时，门楼的门突然间再次被撞开，那个老太太大哭着，像是一只发了疯的野兽一般，猛然间扑向棺材。

　　“不行，不行，我不能让你们把闺女带走，给我放下！”

　　老太太几乎是眨眼间就扑到了棺材上，两只手死死的扒着棺材，不一会儿竟然抠出血来。

　　鲜血顺着指甲流了出来，慢慢渗到了棺材盖上。

　　老头也是痛苦不已，可显然比老太大要理智很多，跟在老太太身后，拽着老太太往后拉，边拉边哽咽地叫道：“老伴，快点松开，松开啊！”

　　两只白衣鬼根本不为所动，木然的抬起棺材。

　　一直在一旁傻乐的排骨看到这副情景，那张脸终于紧紧的绷了起来，像是受了多大的痛苦一般，猛然间一个箭步冲上前，一把抓住老太太的胳膊，用力往后一甩，直接将老太太摔倒在地。

　　刘浪一看，心里咯噔一下，两只眼瞬间瞪得巨大，跟两只灯笼一般。

　　我靠，排骨这家伙疯了吗？竟然敢欺负老太太？

　　刘浪呲着眼，正想上前阻止，却被女鬼再次拉住。

　　女鬼轻轻摇了摇头，叹息道：“恩公，不要！”

　　刘浪愣了愣神，看了看跟排骨，又看了看那对老头老太太，皱了皱眉头，强压下心中的怒火。

　　这一切看似太过不正常，几乎根本无法用正常的思维来解释。

　　正因如此，也绝不是打草惊蛇的时候。

　　妈的，老子回头跟你算账。

　　刘浪使劲咽了一口唾沫，将抬起的脚又收了回来。

　　排骨将老太太摔倒之后，一摆手，低声吼道：“走！”

　　棺材便被两只白衣鬼抬了起来。

　　摔倒在地上的老太太大哭不止，两只手不停的拍打着地面，大声哭喊着：“作孽啊，作孽啊，我们到底做了什么孽啊？”

　　老头硬生生的拽着老太太，不让她再爬起来。

　　这队鬼跟着棺材，慢慢转过身来，朝着村外走去。

　　刘浪本来还想跟着一看究竟，却再次被女鬼拦住。

　　“恩公，你最好不要跟去，再去会有危险的。”

　　刘浪大疑，忙问道：“什么？危险？还有什么东西不成？”

　　女鬼摇了摇头，道：“恩公，就凭您将我的骸骨掩埋了起来，我就知道，您是一个好人。可是，好人并不一定长命，您不要再跟着来了，如果被它发现，恐怕您也活不成了。”

　　女鬼边说着，跟着一行鬼朝着村外走去。

　　刘浪此时心里七上八下的，根本不明白到底是怎么一回事。

　　可是，看着那对老头老太太的模样，似乎他们也知道些什么。

　　心下一横，刘浪决定信一次那只女鬼，没有再跟着那队鬼离开，而是留了下来。

　　那队鬼越走越远，走到村头的高宅面前再次安静了下来，然后绕过宅子就消失在了刘浪的视野之中。

　　刘浪长长叹了一口气，回转身体，走向门楼，弯腰想将老太太扶起来。

　　那老太太猛然间吓得停止了哭泣，连连摆手，做求饶状：“不要不要，我不是故意的，我不是故意的！”

　　老头似乎也害怕了，扑通一下跪倒在地，朝着刘浪连连磕头，边磕边大声叫道：“不要，这位使者，我老伴不是故意的，求你不要带她走啊！”

　　刘浪一头雾水，眼见两个老者对自己磕头，哪里受得住，连忙上前，一手扶住一个，用力往上一提，将老头老太太拉了起来。

　　“大爷、大娘，你们别害怕，我跟那些鬼不是一伙儿的。”

　　老头老太太一听，瞬间像是被电击了一般，两只眼睛死死的盯着刘浪。

　　两人犹如雕塑一般，一动也不动，足足盯了刘浪三分钟，才满脸疑惑地问道：“你、你不是那个东西的使者？”

　　“东西？”

　　刘浪不禁疑惑不已，忙问道：“什么东西？”

　　老头跟老太太相互对视了一眼，又看了看刘浪，脸上的疑惑不禁更盛：“你、你不知道那个东西？”

　　刘浪尴尬的笑了笑，故意做了一个鬼脸，摊手说道：“大爷大娘，你们看看，我像是在撒谎吗？”

　　鬼的表情自然没有人那般丰富，就算是有，恐怕也不会对活人摆弄。

　　老头老太太一看，顿时欣喜不已。

　　“对对对，不像。使者的人，根本不是这个样儿，他们、他们看起来很傻……”

　　“是啊是啊，你、你真的不是？”

　　老太太也是惊奇不已，似乎忘了刚才的悲痛，一把抓住刘浪的手，颤声道：“小伙子，你、你是好人？”

　　“好人？”

　　刘浪一愣，转念一想，也明白了老太太口中好人的意思。

　　好人，应该是正常人的意思。

　　刘浪点了点头，看着老头老太太，轻叹了一口气，安慰道：“大爷大娘，我是来这里找朋友的，可没想到却碰到这种事，如果你们不嫌弃，能不能跟我说说到底是怎么一回事啊？”

　　老头老太太连忙回身，说道：“快快快，小伙子，快点进屋、快点进屋。”

　　两人抹了一把眼泪，看到刘浪见到刚才的奇事不但没有害怕，反而还如此镇静，似乎也明白眼前这个不起眼的小伙子，应该不平凡。

　　都说老来成精，尤其是上了年纪的人，经历的事情多了，对一些事情一看即透。

　　当他们确定刘浪不是跟那些鬼一伙的时候，心里竟然莫名升起了一丝希望。


第468章 外乡人

　　刘浪被老头老太太拉进屋里，坐到凳子上，看老太太忙着倒水，忍不住说道：“大娘，你别忙活了。”

　　老太太红着眼圈，给刘浪倒了一杯水，忽然间上前抓住刘浪的手，颤巍巍地说道：“小伙子，救救我们村子吧。”

　　老头也一脸热切的看着刘浪，重重点了点头道：“小伙子，刚才的事情你也看到了，我们村子里……哎……！”

　　老头长长叹了一口气，跟老太太你一句我一句的说着。

　　听完之后，刘浪惊得张大了嘴巴，根本不相信这是真的。

　　老头老太太告诉刘浪，在三个多月前，村子里突然跑来一个人。

　　那个人来到村子之后，一切像是笼罩在了灰暗之中一般，本来安宁的村庄完全变了模样。

　　村子里都是老实巴交的庄稼人，也极为好客。

　　当时村里来的那个人差不多也是五六十岁的样子，可像是犹如受了重伤，每走一步就会吐出一口黑血。

　　村里人非常惊恐，但却也好心收留了下来。

　　可是，让所有人奇怪的是，自从这个外乡人来到村子之后，村子里隔三岔五就会有家畜跟家禽死掉，而死状无一例外全是被吸干了血。

　　后来村子里年长的人就说，是不是遭什么东西了？

　　可是，几经追查之下，却没有任何发现。

　　但尽管如此，家禽家畜的死亡并没有减少。

　　直到有一天晚上，一个村里的人因为去邻村喝酒，回来晚了，忽然间看到村头有什么人趴在地上，而且发出呼哧呼哧的声音。

　　当时那个村民就有些奇怪，这大晚上，这人是在干嘛呀？

　　借着酒气，那个村民也壮了壮胆子，捏手捏脚的朝趴在地上的那个人走去。

　　待走近一看，那个村民顿时吓傻了，当时三魂去了二魂，飞也似的逃跑了。

　　村民一口气跑回了家，将看到的东西告诉了家里人，可没想到，话刚说完，这家人就来了祸事。

　　原来，村民看到那个外乡人正在抱着一只活鸡在啃，满嘴全是鸡血。

　　那个村民刚回家，外来人就跟着冲到了他家里，瞪着一对绿幽幽的眼睛，两只手跟尖刀一般，张口就咬在了那个村民的脖子上。

　　村民当时就气绝而亡，身体像是被抽干了一般，很快就干瘪成了干尸的模样。

　　村民的家人彻底吓傻了，连尖叫都忘了。

　　结果，外来人意犹未尽的舔了舔舌头，对着目瞪口呆的村民的家人说道：“给我盖一座宅子，我要在这里住下来。”

　　村里人很快就知道这个外乡人吸血，如果不从，恐怕整个村子都不得安宁。

　　宅子正是村头的那家独特的大宅院，用了不到一个月就建造起来了。

　　整个村子以为帮助那个外乡人将宅子建起来就没事了。可是，那个外乡人住进了宅子之后，竟然更加变本加厉。

　　刘浪越听越心惊，听到这里，忙问道：“怎么变本加厉了？”

　　老头叹了口气，道：“哎，这几个月，我们村子的人整个活在恐慌之中，几乎与外界失去了联系。”

　　那个外乡人住进了大宅子之后，不但切断了村子与外面的联系，而且带提出了一个极其作呕又诡异的要求。

　　村里的年轻女子死后不得下葬，必须给他送到宅子里去。

　　当时村里人听到这个要求之后，立刻纷纷反抗，而反抗最激烈的，也是那些年轻的女子。

　　其中一个年轻的女子已经积压了满腔的怒火，当时听到这个奇葩的要求之后，连想都没想，直接拿起菜刀朝着那个外乡人砍了过去。

　　可是，接下来，诡异的事情发生了。

　　外乡人受了那一刀，不但没事，反而微微一笑，当着所有村里人的面，一口咬在了那个年轻女子的脖子上。

　　年轻女子只抽搐了两下，便死了。

　　更加让村里人恐慌的是，外乡人竟然不让人将年轻女子下葬，反而让人放到了村外的桥头上，穿上蓑衣斗笠……

　　刘浪听到这里，不禁倒吸了一口凉气。

　　看来，自己碰到的那具骸骨，正是那个被外乡人咬死的年轻女子。

　　听老头老太太这么一说，刘浪也愈加肯定，那个外乡人，极有可能是僵尸，而且是极其厉害的僵尸。

　　那个外乡人既然要求村里人给他盖宅子，而且还会说话，跟常人一般无二，肯定也是飞僵以上级别的僵尸。

　　被厉害的僵尸咬死的人，尸体很快就会干瘪，如果不下葬的话，附着在尸体身上的皮肉也为快速溃烂，只剩下骸骨。

　　只是，刘浪却想不明白，那只僵尸到底想干嘛，为什么把一具骸骨放在桥头，难道只是为了警示村里人吗？

　　而且，这具僵尸的爱好也太奇葩，不喜欢活人，竟然死人。

　　奶奶的，就算变成了厉害的僵尸，也改不了喜欢尸体的本性。

　　还真是应了那句话了，狗改不了吃屎。

　　一想起那个外乡人建起高宅大院，里面有着年轻女子的尸体，刘浪就忍不住阵阵作呕。

　　强忍着腹中的翻滚，刘浪忽然间想到一个问题：“对了，刚才抬棺材的我看到还有活人呢。”

　　老头老太太摇了摇头，叹息道：“哎，也不知道那个外乡人是什么东西，每次有棺材的时候，总会有一个活人跟在身边。可是，那个活人只要弄到一具女孩的尸体，恐怕也活不长了。”

　　“啊？”

　　刘浪大惊失色，忽然间又意识到一个问题，忙问道：“大爷大娘，这个村子叫什么名啊？”

　　“塔山村啊？”

　　“啊？那宋子墨也住这里吧？”

　　刘浪的心立刻跟着提了起来，瞪着眼追问道。

　　宋子墨，是眼镜的本名。

　　老头老太太一脸茫然的看着刘浪，似乎并不明白刘浪说的是谁。

　　刘浪想了想，不禁心下了然，将眼镜的样貌一描述，二人顿时一脸的恍然。

　　“啊？你是说老宋头家的那个孙子？他、他是不是带着媳妇回来的？”

　　“对对对，就是他。”

　　刘浪连连点头，激动不已，急切地问道：“你、你们知道他们家在哪儿吗？”

　　老头老太太一听，脸上顿时跟被覆盖了一层阴云般，都闭上嘴不说话了。


第469章 生与死的置换

　　刘浪看着老头老太太似乎有什么难言之隐，不觉心急如焚，急得恨不得抓耳挠腮了。

　　“大爷大娘，有什么话不好说的啊？快点告诉我，他们家在哪儿啊？”

　　老太太看了看老头。老头低了下头，重重咳嗽了两声，张了张嘴，沉重地说道：“小伙子，你有所不知，那老宋头一辈子就这一个孙子，他这个宝贝孙子就是他的命。以前的时候，他天天巴着眼盼着孙子领着媳妇回来，好给自己抱外孙子，可是，哎……”

　　老头长长叹了一口气。

　　刘浪越听越心急，忙问道：“大爷，可是什么呀？”

　　“哎，可是，他们家的孙子回来之后，竟然碰上了这种事。我听说，那个外乡人想把他们家孙子带来的那个媳妇弄死，让他们家把尸体送过去，可老宋头不肯，结果……”

　　老头说到这里，刘浪哪里还不明白，心里咯噔一下，沉重无比，缠声道：“死了？”

　　老头点了点头，道：“死了。”

　　刘浪面如死灰：“那他孙子跟新领来的孙媳妇呢？”

　　老头摇了摇头道：“我们也不知道，这快一个月了，自从他爷爷死了之后，他就天天把自己关在家里不出门。让村里人奇怪的是，那个外乡人竟然没再去找他。”

　　“那大爷，你能带我去他们家吗？”

　　老头跟老太太又相互对视了一眼，面露为难之色。

　　“小伙子，天已经黑了，村里没人敢出去了。要不，等明天天亮了，我带你过去，怎么样？”

　　刘浪抬头看了看天色。

　　天空乌黑一片，像是暴风雨就要来临一般。

　　此时也不差这点时间了，还是好好休息一下，如果那真是一只厉害的僵尸的话，自己还得准备一下。

　　刘浪点了点头，看着老两口凌乱的房间，不由得心中跟着一痛。

　　白发人送黑发人，是人世间最痛苦的事情。

　　刘浪有些于心不忍，但此时了解得越多，对自己越有利。正所谓，知已知彼，才能百战不怠。

　　犹豫了一会儿，刘浪才试探着问道：“大爷大娘，我问个冒昧的问题，不知道你们的女儿是怎么死的啊？”

　　被刘浪这么一问，老头老太太立刻低下了头，面色煞白如纸，身体竟然再次瑟瑟发抖了起来。

　　过了好大一会儿，老太太才抬起头来，双眼布着血丝，眼角挂着泪水，哽咽道：“小伙子，其实，我们家闺女是被人掐死的。”

　　“啊？被谁？”

　　刘浪震惊无比，仔细一想之前看到的那具尸体，似乎脖子上还真有一道鲜红的指印。

　　但当时刘浪只是惊异于他们的举动，根本没有留意那道红印，此时仔细一想，才慢慢回想了起来。

　　老头此时也缓缓抬起头来，摇头叹气，满脸悲伤地说道：“其实，我们也不知道是谁掐的，但闺女是被那个外乡人看上的人，死得蹊跷也就不奇怪了。”

　　“妈的，还真没有王法了！姥姥的，老子非把这家伙给宰了不可！”

　　刘浪一听，顿时血往上涌，气极之时，一拍桌子，大吼了一句。

　　老头老太太一怔，被刘浪吓了一跳，连连摆手道：“小伙子，小声点儿、小声点儿，别被他们听见。”

　　俩人额头都滚出汗来，显然是紧张不已。

　　刘浪看着二人的样子，不禁也慢慢冷静了下来。

　　此时连对方到底是什么东西都还不知道，而且，那些死人的魂魄显然也被那个外乡人给控制了。

　　如果真是自己猜测的飞僵的话，自己体内有游尸血，倒也不会害怕，可万一是其它更厉害的角色，那可真有点难办了。

　　刘浪不由得皱起了眉头，仔细思索了起来。

　　自己身上有无邪鞭，就算是碰到普通的妖精也不足为惧。

　　可是，这个世界上没见过的东西太多了，怕就怕对方是自己根本不知道东西，甚至连对付的方法都不知道。

　　刘浪越想，越感觉应该冷静下来。

　　当务之急是先找到眼镜他们，再想办法将排骨弄出来，没有后顾之忧才能全心面对。

　　妈的，怎么会出这种事？

　　在来之前，刘浪一直祈祷着眼镜不要出事，结果，如今真出事了，而且还把排骨牵扯了进来。

　　正当刘浪揪心不已的时候，远在千里之外的燕京市，突然间晴空一声霹雳，下起了一场罕见的入秋暴雨。

　　雨水像是要向城里的人们宣布夏天已经远去一般，犹如倾盆。

　　大雨之中，一栋六层小楼的顶楼，吴暖暖像是植物人一般，一动不动的躺在床上。

　　在吴暖暖的身边，陆小倩一脸的忧愁，一只手紧紧抓着吴暖暖的手，唉声叹气的自言自语道：“暖暖啊，你说你到底怎么想的啊？当初在那个臭小子出现之前，我们活得多么快乐。可是，如今，你为了那个小子，竟然变成这副模样。”

　　边说着，陆小倩眼角也慢慢滚出泪来，一脸的悲伤。

　　“哎，暖暖啊，难道，你这辈子再也不会醒过来了吗？”

　　陆小倩不停叹着气，忽然间电话响了起来。

　　陆小倩站起身，回身接起了电话。

　　电话是电视台打来的，似乎又有重要的新闻发生了，要她赶紧去采访。

　　挂了电话，陆小倩又看了吴暖暖一眼，转身离开了房间。

　　可是，就在陆小倩关上门的那一刹那，吴暖暖的手指忽然间动了两下。

　　更是没人注意到，她那根本来断掉的手指，不知什么时候已经长了出来，跟之前一般无二。

　　“咔嚓！”

　　天空中猛然间一声惊雷，像是夜空突然间被撕开了一道口子一般，一道闪电划破天际，正中吴暖暖所在的这栋小楼的楼顶。

　　屋内电灯刺啦刺啦响了两声，忽明忽暗，很快就恢复了正常。

　　正在此时，陆小倩也刚刚走到楼下，脚正好沾到了水中。

　　那道闪电顺着防雷针正好钻进了楼下的积水中。

　　陆小倩的身体立刻抽搐了起来，浑身不停的战栗着，很快，就变成了一片焦黑。

　　下一刻，陆小倩扑通一声，直接栽倒在水里。

　　夜风微凉，带起了秋的阵阵寒意，一道黑影不期而止，看着倒在水中不省人事的陆小倩，露出了一丝诡异的笑意。


第470章 眼镜家

　　刘浪在老头老太太家待了一晚上，将事情的来龙去脉理了一遍，可发现老头老太太也有许多不知道的事情。

　　第二天天刚蒙蒙亮，刘浪就醒了过来，看着薄雾笼罩的乡村，迫不及待的来到老头老太太的面前，急切地问道：“大爷大娘，现在可以带我去眼镜家了吧？”

　　这一晚上，别说是刘浪没怎么睡了，就连这对老夫妇都没怎么睡。

　　他们的女儿死的太蹊跷，本来好好的在屋里吃着饭，可突然间像是被什么勒住了脖子一般，不到两分钟就气绝身亡了。

　　而死后，女孩尸体的脖子上出现了一道明显的勒痕。

　　被外乡人吓怕的老夫妇，哪里还不知道这是怎么一回事？满脸的惊恐却又不敢声张。

　　此时俩人依旧陷入悲痛之中，但在为自己女儿伤心的同时，却也为自己的生命担忧了。

　　因为那个外乡人越来越猖獗，动不动就吸人血，犹如吸血鬼一般，搞得整个村子都活在恐慌之中。

　　被刘浪一催促，老头立刻从床上坐了起来，颤巍巍的下了床，穿上鞋，喉咙沙哑道：“小伙子，去吧。我、我们这两把老骨头也活够了，但老宋头……哎……”

　　一提到眼镜的爷爷，老头就忍不住叹气。

　　老太太并没有离开，只是老头带着刘浪，沿着村里的巷子，拐了几个弯，来到了一户大门紧闭的人家。

　　这是刘浪第一次来眼镜家，不由得上下打量了一番眼镜家的门楼。

　　两扇大门已经泛黄，油漆早已脱落，门上还贴着两个已快褪掉颜色的福字。

　　老头指着那扇门说道：“小伙子，这就是老宋头的家，他那孙子跟孙媳妇已经近一个月没出来了呢。”

　　刘浪点了点头，看着除了自己跟老头，空无一人的街道，心里莫名不是滋味。

　　妖孽横行于世，世人不得安生。

　　刘浪咬了咬牙，连忙说道：“大爷，我知道了，您快先回去吧。”

　　老头一听，也连连点头道：“好好好，那我先回去，有什么事你来找我跟你大娘啊。”

　　说着，老头似乎也有些害怕，不敢多待，转头小跑着走了。

　　看着大门紧闭的眼镜家，刘浪敲了两下门。

　　门里面没有任何反应。

　　眼镜家的建筑跟黄河边的阴伏村差不多，也有院子，见里面没有反应，刘浪绕过门楼，看了看两边的墙。

　　墙面一人多高，全部用石头堆积而成，刘浪连想都没想，一个猴跃，轻轻的翻了过去。

　　院子并不算大，只有二三十平，正对门楼的地方和东面院墙处有两间矮房。

　　两间矮房都是大门紧闭，而院子里空荡荡的，没有什么家畜家禽之类的东西。

　　刘浪环顾了一下四周，眉头不禁越皱越紧，正想朝着正对大门的那个房间走去，忽然间感觉身后传来了一阵沙沙的声音。

　　此时的刘浪神经高度紧张，几乎是瞬间跳开、转身，盯着声音传来的地方。

　　那个地方靠墙，慢慢冒出了一块土，不一会儿工夫就隆了起来，很快就钻出了一个人影。

　　刘浪一看那个人影，神色一缓，急问道：“老花生，你果然还是来了。”

　　来人正是老鼠精老花生。

　　老花生从土里钻出来，贼兮兮的小眼四处一打量，神色也颇为紧张，而且还有些憔悴。

　　“师父，我、我已经跟了您很久了，一直不敢现身。”

　　在黄河边的时候刘浪就知道老鼠精来了，而且还救了自己，可后来老鼠精一直没有出现，倒也忘了这回儿事了。

　　此时看到老鼠精，刘浪莫名心下一热，颤声道：“晓琪她……”

　　老鼠精跟韩晓琪相处的时间也不短了，更是生出了感情，听到刘浪的话，眼圈一红，哽咽道：“师父，我知道，师娘被抓走了。”

　　看来，老鼠精一直跟着刘浪，可苦于修为太低，并帮不上什么忙。

　　老鼠精看了刘浪一眼，突然间扑通一下跪倒在地，连连磕头道：“师父，老花生无能，不能保护师娘，让师父受委屈了。”

　　刘浪此时根本没怪老鼠精的意思，听它一说，反而愈加不是滋味，索性干脆不提，连忙转移话题道：“老花生，你一直不肯露面，怎么突然间又钻出来了啊？”

　　老鼠精立刻抬起头来，盯着刘浪道：“师父，我、我跟着你一路来到这里，感觉这里不对劲，我、我趁着昨天晚上去了一趟村头的那家宅子……”

　　“啊？你去了宅子？”

　　老鼠精点了点头道：“嗯，我发现了一些问题。”

　　刘浪立刻一脸热切的盯着老鼠精，忙问道：“什么问题？”

　　老鼠精咽了一口唾沫，正想回答，忽然间目光越过刘浪，直盯着刘浪身后的那间屋子。

　　“哗啦！”

　　像是有什么东西掉到了地上一般。

　　刘浪心下一动，才意识到自己是来找眼镜的。

　　刘浪上前一把将老鼠精扶了起来，低声道：“你在外面等着，有什么事随时照应，我进去看看。”

　　老鼠精点了点头，道：“师父，你小心点，我感觉这里似乎也不太对劲。”

　　动物的第六感觉往往比人要灵敏很多，尤其是修成妖精的动物，这方面的能力也并未丧失。

　　刘浪点头，反手将无邪鞭拿在了手里，神色紧张的靠近了那间屋子。

　　走到门口，刘浪低声叫了一句：“眼镜，美丽？”

　　里面没有人回答。

　　刘浪的心也跟着提到了嗓子眼，轻轻将门一推。门嘎吱响了一声，直接打开了。

　　这道门竟然没上锁？

　　刘浪不禁有些狐疑，慢慢将门完全推开。

　　房间本来是紧闭的，此时被推开，光线瞬间射了进去，将整个房间照得通亮。

　　刘浪并没有直接进去，而是抬起头来朝着里面看了一眼。这一看，顿时又惊了一身的汗。

　　只见在房间的正对面，摆着一个灵位，整个房间犹如灵堂一般，两边挂着白幡。

　　可是，屋子里却空无一人。

　　刘浪心下疑惑，四下打量了一番，目光再次移到灵位上。一看到灵位前的那张照片，刘浪猛然间哆嗦了一下。

　　这、这不是自己抓的那个捏小孩脸的鬼老头吗？


第471章 遭遇了什么

　　刘浪开始时还以为自己眼花了，使劲揉了揉眼睛，朝着那张黑白遗像看去。

　　没错，照片上的人的确是自己抓在锁鬼符里面的那个老头。

　　“难道自己把眼镜的爷爷给抓了？”

　　刘浪心里纳闷，可此时没搞清楚是怎么一回事，也不能随便放出来。

　　刘浪又朝着屋子里打量了一番，并没有看到眼镜的人影。

　　奇怪？难道眼镜跟韩美丽都不在吗？

　　刘浪没有进去，而是转头对院中的老鼠精说道：“老花生，你进那间屋看看，看有没有其它人。”

　　刘浪指了指靠东墙的那间屋子。

　　老鼠精点了点头，捏手捏脚的朝着那间屋子走了过去。

　　“嘎吱。”

　　同样没有锁门，老鼠精轻轻一推，就走了进去。

　　见老鼠精进去，刘浪也再次转过身，走进了布置灵堂的房间里。

　　一跨进房间里，刘浪顿时感觉有一股淡淡的腐臭气息扑面而来。

　　刘浪连忙捂住了鼻子，紧紧皱起了眉头，一脸的狐疑。

　　整个房间并不大，也就四五十平米的样子，灵堂在中央，几乎占据了一半的空间。

　　灵堂的左右两边，靠左边的墙边有一张双人大床，靠右边的墙边有一口黑色的大棺材。

　　刘浪此时神色紧张，看了看棺材，朝着床那边走了过去。

　　刚走了两步，刘浪猛然间发现，床上似乎躺着一个什么人。

　　那个人被用一块白布蒙着，从头到脚，被盖的严严实实。

　　腐臭的气味正是从那里传出来的。

　　刘浪只感觉自己的心都快提到嗓子眼了，朝着床边急跑了两步，眨眼间冲到了床前，接着用手抓起白布的一角，嗖的将白布掀开。

　　“师父，快，快过来！”

　　正在此时，老鼠精的声音突然间响了起来。

　　刘浪快速瞟了床上那人一眼，见只是一具已经开始腐烂的死尸，连忙转过身，朝着老鼠精进去的那间屋跑去。

　　刚一跑进去，刘浪还没站定脚跟，忽然间看到一个人影朝着自己扑了过来。

　　刘浪刚想挥手去打，猛然间听到那个人影大喊一声：“老子今天跟你拼了！”

　　那声音，虽然有些沙哑，但满是惊恐的愤怒，让刘浪听起来带着几分熟悉。

　　刘浪还没还手，人影忽然间像是被定住了一般，不动了。

　　刘浪抬眼去看，却见老鼠精两只手死死的扣住了那个人影。

　　那个人影，赫然就是眼镜。

　　只见此时的眼镜双眼通红，头发膨胀，身上裹着一些杂草，披着厚厚的衣服，跟乞丐一般无二。

　　刘浪一看到眼镜这副模样，顿时又惊又喜，连忙让老鼠精放开，一把将眼镜抱在了怀里，痛哭不止。

　　“眼镜，你、你这是咋的了啊？”

　　眼镜双目有些痴呆，似乎没明白是怎么一回事，手里正拿着一把砍刀，身体不停的战栗着，被刘浪抱在怀里，本来惊恐、涣散的目光慢慢收了回来，还有点没反应过来。

　　“你、你是浪人刘？”

　　眼镜喃喃的说着。

　　刘浪顿时大喜，连连点头，熊抱着眼镜，不停的念叨着：“是我，是我，兄弟，是我啊。”

　　眼镜慢慢恢复了正常，意识到真正是刘浪之后，当啷一声将砍刀扔到了地上，抱着刘浪大哭了起来。

　　“浪、浪人刘，你、你可来了啊。”

　　那感觉，仿佛一声噩梦，终于就要醒了一般。

　　两人抱着哭了一会儿，刘浪正想问这到底是怎么一回事，眼镜突然间像是想起了什么般，挣开刘浪，慌慌张张的跑出这间房子。

　　这间房子原本是厨房，在靠近中央的地方有一个灶台。

　　正因如此，原本不大的房间也显得有些拥挤了。

　　刚才眼镜就是从灶台的旁边跑了出来，还以为刘浪是那个外乡人呢。

　　眼镜甩开刘浪，急急忙忙的跑回了摆放灵堂的正屋，急冲冲的来到右手边靠墙摆放的棺材处。

　　刘浪好奇，跟老鼠精使了一个眼色，也连忙跟了上去。

　　眼镜跑到棺材旁，跟疯了一样，两只手按在棺材盖上，使劲的往一旁推。

　　可是，眼镜本来就有些瘦弱，而如今蓬头垢面的样子，明显也消瘦了不少，力气更是少了很多。

　　眼镜用力推了两下厚重的棺材盖，竟然根本没有推动半分。

　　刘浪见了，也不迟疑，连问都没问，上前帮助眼镜按住棺材盖，一用力，哗啦一下将棺材盖给推开了。

　　棺材盖咣当一下掉到了地上，砸得地面剧烈晃动了两下。

　　刘浪刚想问眼镜这是在干嘛，目光不自觉的朝着棺材里看了一眼。

　　可是，只是这一眼，刘浪立刻惊得张大了嘴巴，也顾不得跟眼镜废话，伸手弯腰，朝着棺材里探了下去。

　　棺材里面躺着一个人。

　　那是个女人，此时气虚微弱，犹如游丝。

　　这个女人，不是别人，正是韩美丽。

　　刘浪一看到韩美丽，哪里还顾得上其它，伸手将韩美丽拉了起来。

　　可是，韩美丽一动也不动，脸色煞白，身体透着丝丝微凉。

　　眼镜连忙帮着刘浪将韩美丽从棺材中弄了出来，两人合力，将韩美丽平放在地上。

　　一试韩美丽的鼻息，几乎感觉不到了。

　　此时韩美丽身穿素白衣，头戴白帽，一副披麻戴孝的模样。

　　刘浪看着韩美丽奄奄一息的样子，顿时瞪大了双眼，一把将眼镜抓了过来，大吼道：“眼镜，这、这到底是怎么回事？美丽她、她到底怎么了啊？”

　　眼镜哭丧着脸，看着韩美丽的样子，脸都白了。

　　“浪、浪人刘，你别急，快、快看看美丽到底有没有事啊。”

　　说着，眼镜也顾不得自己脏兮兮的模样，用力死掐韩美丽的人中。

　　掐了一会儿，韩美丽没有反应，眼镜的手也开始剧烈抖动了起来。

　　“这、这到底是怎么回事？我、我只想把她藏起来？为什么、为什么会这样？”

　　眼镜急得手足无措，两只眼睛开始不住的发着愣。

　　刘浪此时也没工夫追问这么多，一把拽起眼镜，将他拉到了一边，随手拿起一张护身符，一下贴到了韩美丽的额头，急声念道：“急急如律令！”

　　念咒之时，刘浪感觉自己的手也跟着发起了抖，声音也有些干涩。

　　话音刚落，护身符上的符文慢慢变淡，一点点渗进了韩美丽的体内。


第472章 韩式诅咒？

　　以前的时候刘浪根本不知道这护身符是什么原理，可经过不断的使用，刘浪慢慢知道，护身符其实就是为了稳固人体内的三魂七魄。

　　刚才在眼镜掐韩美丽人中的时候，刘浪已经发现，韩美丽的三魂七魄尚未离体，可已经开始有往外飘散的迹象。

　　如果再等个一时半刻，恐怕就会真正的离体了。

　　此时的刘浪非常忐忑，根本不知道自己的护身符有没有作用。

　　眼见护身符上的符文慢慢褪掉，刘浪仿佛过了一个世纪一般漫长。

　　刘浪对韩美丽没有爱情，更多的是亲情，甚至友情，而因为韩晓琪的原因，这种亲情甚至友情也变得不太一样。

　　眼镜的脸上早已是汗如雨下，直愣愣的盯着韩美丽，两只手不停的搓在一起，显然是紧张不已。

　　眼镜带着韩美丽回家的这一个月，过的可谓是非人的生活。

　　本来眼镜带着韩美丽，原以为能让自己的爷爷高兴一下，可刚回家的第二天，就被那个外乡人发现了。

　　外乡人看中了韩美丽的美貌，非要逼迫眼镜将韩美丽杀掉，然后将韩美丽的尸体送到大宅子里去。

　　可是，眼镜爷孙俩儿哪里会同意？

　　当着那个外乡人的面，眼镜的爷爷活活撞死在了门楼上，鲜血迸溅，魂魄游离。

　　外乡人不为所动，冷哼一声，说如果眼镜不动手，他就要亲自动手。

　　外乡人走了之后，眼镜彻底傻眼了，没想到，刚刚回家，自己的爷爷就死在了自己面前。

　　当时的眼镜悲痛无比，好不容易弄了口棺材，置办了一个简陋的灵堂，想给自己的爷爷送送终。

　　可是，眼镜也知道，自己绝对不会将韩美丽杀死的。

　　毕竟在花圈店待了一段时间，眼镜跟韩美丽也多少知道了一点儿避邪的方法。

　　但两人并不知道有没有用，只得决定拼上一把。

　　农村的灶台旁往往都贴着灶神的画像，而眼镜为了躲避那个外乡人，就藏身于灶台旁边。

　　结果，让眼镜惊喜的是，等那个外乡人再来时，似乎真有点惧怕灶神似的，根本没往灶台旁边找。

　　灶台毕竟太小，眼镜为了救韩美丽，忍痛将自己爷爷的尸体放在了床上，而将韩美丽藏在了棺材里。

　　歪打正着，那个外乡人似乎对棺材也极为忌惮，竟然找寻了一圈之后，愣是没找到眼镜跟韩美丽二人。

　　为了躲避外乡人，眼镜跟韩美丽就在这种情况下，整整躲了近一个月。

　　在眼镜的心中，莫名有一种奇怪的念头：刘浪会来救自己的。

　　韩美丽也同样有这种想法。

　　虽然奇怪，但近一个月的时间，俩人就是凭借这份信念，吃糠咽菜，硬生生的支撑了下来。

　　刘浪最终还是没让俩人失望。

　　可是，真正等来刘浪的时候，眼镜悲痛的发现，竟然要将韩美丽活活憋死了。

　　此时二人瞪大着眼睛，紧张的盯着韩美丽。

　　符文慢慢消失，可是，韩美丽依旧没有任何反应。

　　刘浪本来抱着的希望也开始一点点溃散，心里跟犯了癔症一般，喃喃自语道：“美、美丽，难道……”

　　正当二人陷入绝望的时候，韩美丽猛然间剧烈的咳嗽了起来，身体不停的抖动了起来。

　　刘浪跟眼镜大喜，同时扑了下去，一左一右将韩美丽扶了起来，惊喜不已。

　　“美丽，你、你没事了啊？”

　　韩美丽幽幽的睁开眼睛，本来涣散的眼神也慢慢再次凝聚。

　　开始时韩美丽目光中尽是茫然，可过了一会儿，却慢慢滚出泪来，一头扎进了刘浪的怀里，痛哭不已。

　　“刘、刘浪，你终于来了啊。”

　　这一声，撕心裂肺。

　　刘浪尴尬的笑了笑，轻轻拍了拍韩美丽的肩膀，将韩美丽挪到了眼镜的怀里，安慰道：“没事了，没事就好了。”

　　不知不觉中，刘浪只感觉视线有些朦胧，用手抹了一把，竟然全是眼泪。

　　刘浪轻轻叹了口气，摇了摇头，回身朝着屋外走去。

　　走到屋外，刘浪一屁股坐到了门口的石墩上，莫名想起了韩晓琪。

　　“晓琪，你没事吧？你到底在哪里啊？”

　　将口袋里里外外翻了两遍，刘浪终于找出了一包已经放了很久的烟。

　　点上烟，深吸一口，吐了一道烟圈，刘浪莫名感觉心中舒畅了很多。

　　老鼠精慢慢走到刘浪的身边，也不说话，坐了下来，极为陶醉的吸着刘浪吐出的烟雾。

　　刘浪看了老鼠精一眼，微微的一笑，将烟包里剩下的唯一一根烟拿了出来，亲自点上，递给了老鼠精。

　　老鼠精一怔，似乎根本没想到刘浪会给自己烟，一脸的惊奇，颤巍巍的接过来之后，重重的吸了一口，脸上尽是满足。

　　屋中，韩美丽跟眼镜抱在一起。

　　“美丽，美丽，我对不住你，我差点害了你啊。”

　　韩美丽一边抽泣着，一边嘤嘤地说道：“子墨，我、我对不起你，是我的错。”

　　“不，美丽，怎么会是你的错呢？如果我不带你回来，你也根本不会受这么多苦。”

　　“可是，如果我不回来，爷爷或许根本就不会死。”

　　韩美丽的声音越来越低，犹如蚊子般哼哼道：“子墨，如果没有韩氏诅咒，也许，爷爷根本就不会死，我一直以为我找到了幸福，可是，我始终还是一个不祥的人……”

　　刘浪猛然间打了一个寒战。

　　韩美丽的声音虽然很细微，但却真真的传进了刘浪的耳朵里。

　　刘浪正举着烟，猛然间身体像是被电了一下般，怔在原处，心中却是复杂无比。

　　韩氏诅咒，难道真的跟这个有关系吗？难道真的是因为这个吗？

　　刘浪使劲摇了摇头，深吸了一口烟，嗖的站起身来，两只眼睛死死的盯着院墙外，声音犹如腊月寒冬一般冰冷：“老花生，告诉我，你去宅子里，到底发现了什么？”

　　老花生正陶醉在香烟的滋润之中，猛然间听到刘浪这般说，疑惑的抬起头来，不自觉的感受到刘浪身上散发出一种无尽的压迫感。

　　“师父？”

　　不知为何，老花生忽然对自己这个还没正式拜入门的师父生了一种莫名的畏惧感。


第473章 马家老祖

　　韩美丽跟眼镜抱在一起，痛哭不止。

　　刘浪在外面静静听着老鼠精的讲述，慢慢已基本肯定，那个外乡人，是只飞僵。

　　老花生告诉刘浪，昨天晚上他偷偷潜入了那座宅院之中，发现里面不仅鬼影不少，甚至还有很多行尸走肉。

　　那些行尸走肉，大部分都是从棺材抬出来的。

　　宅院里面足有七八间大瓦房，而每间大瓦房里面没有床，却都放着一口棺材。

　　老花生亲眼见到一个长相猥琐，五十多岁，身穿古代服饰的男人走进一间屋里，然后慢慢爬起其中一口棺材，将里面女人尸体上的血吸得一干二净。

　　然后，男人又一脸陶醉的从棺材中走出来，指挥着那些鬼和排骨将新抬来的女孩尸体放进那间屋里。

　　因为有泥土的掩饰，那个外乡人根本没留意到老花生的存在。

　　可是，老花生却发现了一个惊奇的问题。

　　按说僵尸三魂七魄已散，体内支撑着他们活下去的不过是些无意识的怨气。

　　而就算他们重新生成意识，变成飞僵，但三魂七魄依旧不全。

　　老花生是妖精，自然认出了那个外乡人是只僵尸。

　　可是，他却发现，那个外乡人的三魂七魄竟然已经补全，跟常人一般无二。

　　这种震撼是根本无法形容的，就连游尸甚至更高级别的不化骨，那种堪比神仙般的存在，恐怕很难做到这一点。

　　当时老花生不敢打草惊蛇，但知道必须将这些告诉刘浪，便偷偷找到了刘浪。

　　刘浪听完之后，不由得深吸了一口气，暗骂道：奶奶的，那到底是个什么东西？竟然能补全自己的三魂七魄，难道僵尸也能修炼成精不成？

　　说这话时，刘浪不自觉的看了老鼠精一眼，那意思再明显不过了：你用什么修炼成精的啊？

　　老鼠精极其聪明，哪里还不明白，一咧嘴，笑道：“师父，对于妖精的修炼方法也各不相同。有些妖精可以食五谷杂粮吸取世间精华来提高自己的修为。而有些妖精，却需要吸取活人的魂魄，来提高自己的修为。”

　　“那你呢？”刘浪反问了一句。

　　老鼠精嘿嘿笑道：“师父，我当然是食五谷杂粮喽，不然，师父你看，我都修行近百年了，连腿都还没有完全变成人形呢。”

　　边说着，老鼠精抬起了自己的小腿，朝着刘浪抖了抖。

　　刘浪扑哧一乐，笑骂道：“好了，我知道了，别显摆了。”

　　刘浪突然对自己这个妖精徒弟好感大增，心中暗暗下定决心，等这一关过去，回头就收下这个妖精徒弟。

　　可听到老鼠精的话，刘浪忽然间想起了当初在燕京市时，刀疤脸让自己看的灵魂契约。

　　当初刀疤脸告诉刘浪，在洗浴中心跟美女洗澡，如果签了这份灵魂契约，就可以不用付钱了。

　　我草，我怎么没想到啊？

　　难道，那个洗浴中心在买卖人的魂魄？

　　刘浪忽然间想到了这种可能，只觉后背犹如阵阵冷风吹过一般，汗毛不自觉竖了起来。

　　妈的，如果真是这样，当初还是沈菊花带自己过去的，她不会有什么问题吧？

　　刘浪越想越感觉这种可能性太大，心里不禁纠结了起来。

　　可此时根本不是纠结这些东西的时候。

　　刘浪对那个宅子里面的僵尸有了一个大概的了解，正准备跟老鼠精一起进去看看，忽然听到身后传来了扑通扑通的声音。

　　刘浪回头一看，却见韩美丽跟眼镜双双跪倒在地。

　　两人眼中挂着泪，直勾勾的盯着刘浪。

　　“浪人刘，请受我们一拜。”

　　说着，二人竟然真的对着刘浪磕起头来。

　　刘浪哪里受得了这些啊，连忙上前，一把将二人拉了起来，立刻换了一副嬉皮笑脸的模样，说道：“我说眼镜、美丽，你们这是干啥？再不起来，人家还以为你们在拜天地呢。”

　　被刘浪这么一说，美丽眼睛一红，不觉娇羞的低下了头。

　　而眼镜眼中满是热切，一把抓住刘浪，激动地说道：“浪人刘，我们刚才商量过了，就是想让你给我们做征婚人。”

　　“啊、啊？”

　　刘浪顿时张大了嘴巴，难以置信的盯着眼镜，说话都不利索了：“啥？你、你说你们真的要拜堂啊？”

　　眼镜眼中露出了难得的坚毅，重重点了点头，道：“浪人刘，爷爷已经不在了，我想在爷爷下葬之前，跟美丽把事情办了，好了却他的心愿，我、我不想再让爷爷留着遗憾了……”

　　边说着，眼镜又哭了起来。

　　此时刘浪心情复杂无比，纠结着是否要将眼镜爷爷的魂魄放出来，好让他们再见最后面，可又担心那只让人作呕的僵尸。

　　“眼镜，你、你真的想好了？”

　　“想好了？”

　　“美丽你？”

　　“嗯……”

　　刘浪心下一缓，顿时也下了决心，将锁鬼符拿了出来，嘴唇不自觉的哆嗦了起来。

　　“眼镜，其实……”

　　“嘎嘎，嘎嘎，好个老宋头家的孙子啊。没想到，你们竟然还真的藏在这里，害我找了这么长时间。”

　　刘浪正想将眼镜爷爷的魂魄放出来，忽然间听到院外响起了一道苍老的声音。

　　紧接着，突然咔嚓一声巨响，院门直接被人从外面揣开。

　　两扇本来就已经破烂不堪的大门瞬间被踹得粉碎。

　　一个身材健壮、须发黑白参半、穿着一件灰麻长衫的老者出现在了门口。

　　刘浪看到这个老者，眼皮猛然间急速跳动了两下，顿时心惊不已，疾吼道：“啊？你、你是马家老祖？”

　　“外、外乡人？”

　　眼镜跟韩美丽同时惊恐的大叫了一声。

　　刘浪心下一沉。

　　刘浪万万没想到，这里搅得整个塔山村不得安宁的僵尸，竟然是当时去石窟村时，马有德族上的那只变成飞僵的僵尸老祖。

　　这种震撼太难用言语来形容。

　　刘浪张大了嘴巴，两只眼睛死死的盯着马家老祖，左看右看，终于发现了一个问题。

　　上次这只飞僵逃走的时候，虽然已有了自主的意识，可眼球跟眼白却是混杂在一起，根本分不出来。

　　而此时再看时，马家老祖的这只飞僵，眼睛竟然跟常人差不多，而且，还泛着一丝莫名的灵动，犹如正常人的眼睛一般。

　　刘浪的心里咯噔一下，暗暗心惊：奇怪，难道这飞僵又升级了不成？怎么会给人一种如此压迫的感觉呢？


第474章 要挟上瘾

　　不但是刘浪，就连排骨跟韩美丽，也跟着站了起来，两眼犹如喷火一般怒视着马家老祖。

　　马家老祖倒是一副无所谓的样子，咧嘴一笑，露出了满口的黑牙。

　　刘浪一看，差点被恶心的吐了，心道：“我靠，无论怎么变，终究也还是一只僵尸，姥姥的，看来今天少不了一战了。”

　　上次毕竟跟马家老祖交过手，刘浪知道飞僵这东西的厉害，但自己身上流淌着游尸血，倒也不会担心被他咬死了。

　　可是，刘浪朝着马家老祖身后看了看，并没有看到排骨的人影，不禁皱起了眉头，心中有种不好的感觉：排骨不会出事了吧？

　　马家老祖贪婪的看了一眼站在刘浪身后的韩美丽，伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，眯眼一笑，冷声道：“嘿嘿，这个小妞的味道应该很好吃，今天……”

　　马家老祖似乎根本无视刘浪的存在，猛然间低吼一声，朝着韩美丽就要扑过去。

　　刘浪身体还没动，忽然看到眼前人影一闪，只听一个声音疾喝一声：“师父，用不着您老出手。”

　　人影正是老鼠精。

　　老鼠精眨眼间挡在了马家老祖的面前，两只手犹如生出阵阵疾风一般，嗖嗖的朝着马家老祖刮去。

　　马家老祖一愣神，脸上刺啦一下被划破了一道口子。

　　可是，那道口子刚刚被划破，很快就再次愈合了起来。

　　“吼吼！竟然是只妖精！”

　　马家老祖一眼就认出了老鼠精，两眼一瞪，猛然间伸出手，速度快如疾风，一把抓住了老鼠精的脖子。

　　那速度，犹如闪电一般迅即。

　　刘浪竟然还没看清楚马家老祖出手，只见马家老祖已将老鼠精提了起来。

　　老鼠精两只小腿顿时离地，四处蹬着，脸色瞬间也变得煞白。

　　“啊？好厉害，他娘的，怎么变得这么厉害了？”

　　就是刚才这一招，刘浪顿时感觉亚历山大，马家老祖这只飞僵，似乎比之前厉害了很多。

　　眼见马家老祖掐着老鼠精，手上一用力，就要将老鼠精给掐死了，刘浪顿时大急，也顾不得那般多了，连忙甩出两枚铜钱。

　　“嗖嗖！”

　　铜钱带着劲风，犹如两颗子弹一般，朝着马家老祖的双肩飞去。

　　马家老祖轻蔑的一笑，忽然间将手一扬，直接将老鼠精挡在了身前。

　　刘浪一看，顿时大惊失色，暗叫一声：“卑鄙！”

　　说时迟那时快，只听噗噗两声响，两枚铜钱直接砸中了老鼠精。

　　“吱……！”

　　一声尖叫，老鼠精顿时痛苦不已。

　　“姥姥的，该死的东西！”

　　刘浪一看，顿时大骂不已。

　　妈的，拿着老鼠精做挡箭牌，还真是投鼠忌器了。

　　再也没有半分迟疑，刘浪立刻飞身而起，顺手拿出无邪鞭，朝着马家老祖就冲了过去。

　　“小子，多管闲事者，死！”

　　马家老祖手上一用力，只听咔嚓一声响，像是把什么东西捏碎了一般。

　　“啊……！”

　　老鼠精一声惨叫，身形瞬间缩小。

　　与此同时，刘浪已冲到了马家老祖的面前，眼见老鼠精化成了一只巨大的老鼠，然后身形一闪，刺溜一下没入了土中，不知死活。

　　刘浪愤怒无比，双眼赤红，拿着无邪鞭朝着马家老祖的脑袋上就劈了下去。

　　马家老祖轻蔑的一笑，冷哼一声道：“小辈，真是不自量力，拿个小破鞭子敢跟我嚣张。嘿嘿，真是幼稚！”

　　“啪！”

　　马家老祖连躲都没躲，一伸手想要抓住无邪鞭，可是，令人惊奇的事情发生了。

　　那条无邪鞭像是一把尖锐的利刃一般，正打在马家老祖的手上。

　　下一刻，马家老祖的半截手掌忽然间齐齐断了下去，掉到了地上。

　　“啊？这、这是什么东西？”

　　那半截手掌一掉到地上，瞬间溃烂，只剩下森森黑骨。

　　马家老祖脸上虽然没有半分痛苦之色，但却惊恐的瞪大了眼睛，难以置信的盯着刘浪。

　　刘浪根本没想无邪鞭如此厉害，心下大喜，抽身再次朝着马家老祖抽了过去。

　　马家老祖此时面露狰狞，猛然间身形一闪，躲开刘浪的无邪鞭，快速绕过刘浪，朝着刘浪身后的眼镜跟韩美丽奔去。

　　飞僵最为厉害之处就是速度，也正应了其飞僵的名字，速度堪比飞行。

　　刘浪如今虽然道术修为也不低，可速度在飞僵尸面前，也还是要差上一大截。

　　眼见马家老祖在自己面前一闪，刘浪心下一沉，连忙回过身，朝着身后的屋中看去。

　　这一看，刘浪顿时心凉了半截。

　　妈的，这东西竟然要挟上瘾了？

　　只见马家老祖此时一只手抓着眼镜的脖子，另一只断掌的胳膊直接横在韩美丽的脖子上，将二人直接悬空离地。

　　眼镜跟韩美丽瞬间脸色苍白，啊啊的挣扎着，可根本发不出更大的声响。

　　“臭小子，你究竟是什么人？手里那是什么鬼东西？”

　　马家老祖双眼竟然一点一点变得赤红，犹如红了眼的兔子一般。

　　“快放开他们！”

　　刘浪大急，往前急走了两步，哪儿成想马家老祖两眼一瞪，大怒道：“再往前，我直接掐死他们！”

　　刘浪吓得连忙停住脚步，大叫道：“可恶，快放开他们，否则，我让你求生不得，求死不能！”

　　“哈哈，哈哈，好狂妄的小子？你知道我是谁吗？”马家老祖大笑道。

　　“废话！我当然知道你是谁，你不是就一只半人不人的飞僵嘛。”

　　刘浪冷眉一挑，死死的盯着马家老祖。

　　马家老祖显然没料到刘浪真的一眼就认出了自己，先是一愣，忽然间似乎想起了什么般，声音中竟然打着颤。

　　“你、你是那个闯入石窟村马家后坟的小子？”

　　马家老祖终于认出了刘浪，眼中莫名露出了一丝惊恐。

　　马家老祖越勒越紧，眼见眼镜跟韩美丽只有出的气，没有进的气了。

　　刘浪不禁急得手足无措，“你、你快放开他们，否则……”

　　刘浪刚想再威胁，却没想到，马家老祖忽然间双眼一瞪，架住韩美丽的胳膊一用力。

　　韩美丽连叫都没叫上一声，忽然间双眼一翻，连挣扎都没有了。


第475章 我要娶她

　　马家老祖一闻到韩美丽的气息，立刻就赶了过来，他的目的也非常简单，就是想让韩美丽死。

　　可是，马家老祖却没想到，竟然碰到了刘浪。

　　马家老祖根本没将刘浪放在眼里，本来如果是被普通的利器所伤，断掌过一段时间就能还长出来。

　　可是，被刘浪的无邪鞭斩断之后，马家老祖忽然心生恐惧。

　　从马家老祖变成飞僵的那一刻，他就不再是马家的老祖，而只是一具不断攫取欲望的行尸走肉。

　　当然，正因为他是一只飞僵，其价值也不是普通僵尸所能比的。

　　马家老祖胳膊上一用力，韩美丽的身体像是瞬间瘫软了一般，两只眼睛直直的瞪着，竟然一动也不动了。

　　“美丽！”

　　刘浪跟眼镜同时惊恐的瞪大了眼睛。

　　眼镜想要挣扎，可哪里是马家老祖的对手，根本动弹不得。

　　刘浪想要冲上前去，哪儿成想马家老祖忽然间将眼镜往上一提，冷声道：“小子，如果你再敢上前一步，他也得死！”

　　刘浪一愣，不禁大怒：“你！”

　　韩美丽不知死活，而眼镜还在马家老祖的手里，此时刘浪忽然感觉自己太过乏力。

　　妈的，如果自己会分身的话，非把这个死人给撕了！

　　正想着，刘浪忽然间看见屋里的一块泥土慢慢松动了两下，一个瘦小的身影悄悄出现在了马家老祖的身后。

　　“老花生？”

　　刘浪一眼就认出了，那正是老鼠精。

　　可此时老鼠精似乎受伤不轻，嘴角还挂着鲜血，正悄悄靠近马家老祖的背后。

　　刘浪心下狂喜，不动声色的怒吼道：“好你个该死的僵尸，死就死了，竟然还搅得活人不得安宁。快点放开他们，自己把自己宰了，我或许还可以考虑将你送回石窟村，否则……”

　　“嘎嘎，好狂妄的小子，我没将那帮不孝子孙全部杀了，已经算是仁至义尽了。哼，我如今已得黑巫之法，慢慢修齐了三魂七魄，待我将三魂七魄同化之后，我就能再世为人，想让我死？哈哈，哈哈！简直是痴心妄想！”

　　马家老祖正张狂的大笑不止。

　　老鼠精忽然间吱吱尖叫了两声，脸上两道胡须犹如两条长蛇一般，迅速的飞散开来，一下子将马家老祖的两条胳膊缠住了。

　　“师父，快，快将这家伙宰了！”

　　老鼠精大喝一声。

　　刘浪一愣，哪里还会迟疑，眼见眼镜跟韩美丽的身体从马家老祖的手中滑落，脚尖轻轻一点，快速弹跳而起，甩起无邪鞭朝着马家老祖的脑袋上就抽了下去。

　　马家老祖脸色一变，勃然大怒道：“好你个狗胆！”

　　“啪！”

　　一声巨响，紧接着，老鼠精的身体剧烈的颤抖了两下，身体一个踉跄，嘴角又是哇的吐了一口鲜血。

　　老鼠精的长须竟然直接被挣断了一条。

　　与此同时，刘浪的无邪鞭也离马家老祖的脑袋不足半米远的距离。

　　马家老祖的两只胳膊被老鼠精缠住，猛然间挣脱了一只，朝着自己的脑袋上就挡了过去。

　　“啪！”

　　一声巨响，无邪鞭正抽到了那只胳膊上。

　　那条胳膊瞬间像是被利刃生生切断了一般，直直的掉到了地上，化成了腐骨。

　　马家老祖大惊失色，嗷嗷惨叫了两声，另一只手用力一挣，又是啪的一声锐响，直接将老鼠精的另一条长须挣断。

　　此时马家老祖终于惧怕了，眼见刘浪的无邪鞭再次甩了过来，脸色一变，嗖的一声飞身而起，急速的逃窜了出去。

　　刘浪转身就要去追，却听眼镜呼天抢地的嚎啕大哭了起来：“美丽，美丽，你、你千万不要有事啊。”

　　刘浪回头一看，却见眼镜正抱着韩美丽，使劲摇晃着。

　　可是，韩美丽却没有半点反应。

　　老鼠精两只手捂着嘴，脸上满是鲜血，正趴在地上瑟瑟发抖。

　　刘浪回望了一眼马家老祖逃跑的方向，恨得使劲跺了跺脚，骂道：“该死！”

　　立刻转过身，刘浪跑回了屋里，也顾不上老鼠精了，蹲到眼镜的身边，一试韩美丽的鼻息，顿时愣住了。

　　“啊？没、没气了？”

　　刘浪大惊失色，连忙拿出两张护身符，急速念动着咒语。

　　可是，韩美丽的身体越来越冰冷，七魄也在一点点溃散，慢慢离了自己的身体。

　　“美丽，美丽！”

　　刘浪大叫着，疯狂的摇动了两下，可韩美丽依旧没有半点反应。

　　刘浪眼皮上涂的牛眼泪已经失效，此时他赶紧又滴了两滴，涂到了自己的眼皮上，抬头看时，却见韩美丽的魂魄已经缓缓从身体里飘散了出来。

　　只见韩美丽两眼挂着泪珠，嘴角挂着微笑，静静的看着刘浪，然后又看着哭得泣不成声的眼镜。

　　刘浪只觉眼圈一红，不觉也滴出了两滴泪来。

　　回天乏术。

　　刘浪忽然间想到这个词，就算是自己天大的本事，终究还是无法救活一个死人。

　　刘浪轻轻叹了一口气，拍了拍眼镜的肩膀，沉重地说道：“眼镜，美丽她……”

　　“不、不可能，不会的，她不会死的！”

　　眼镜跟疯了一样，死死的抱着韩美丽慢慢变冷的身体，狠不得将自己融入到韩美丽的身体之中。

　　“刘浪，对不起。”

　　韩美丽的魂魄轻轻叹了口气，嘤嘤地说道。

　　刘浪一怔，缓缓站起身来，刚想说话，韩美丽的魂魄却做了一个噤声的手势。

　　“刘浪，我本以为自己能逃掉韩家的诅咒，可是，我发现自己错了。我本来还想嫁给子墨的，可是，我知道，自己根本没那个福气。我要走了，我原本就不该来到这个世界，你不要跟子墨说了，我、我怕他会更加伤心。”

　　韩美丽说着，魂魄竟然在慢慢变淡，而在那面靠着眼镜爷爷遗像的墙上，竟然传来了哗啦哗啦铁链的声音。

　　“美丽！”

　　刘浪再也忍不住大叫了一声，可是，韩美丽的身影却越来越淡，不一会儿就消失不见了。

　　刘浪再也忍不住痛哭了起来，万般无奈。

　　眼镜根本不知道刚才韩美丽魂魄所说的一切，抱着韩美丽的尸体，忽然间抬起头来，怔怔的看着刘浪，一脸坚毅地说道：“浪人刘，我要跟美丽拜堂！她生是我们宋家的人，死是我们宋家的鬼，我、我要把她葬在我们宋家的祖坟上！”


第476章 阴司之人

　　韩美丽虽然是被马家老祖勒死的，也属于横死之人。

　　横死之人，阴间几乎不会收的，但是，却不知为何，韩美丽竟然这么快就被阴差拘了去。

　　为什么？

　　难道这一切都是冥冥中注定的吗？

　　刘浪想不通透，只得无奈的摇了摇头，却见眼镜已经将韩美丽的尸体扶了起来，跪在了遗像的面前。

　　眼镜双眼垂泪，脸上说不出的悲痛，声音阴森恐怖，犹如从地底下传出来的一般。

　　“浪人刘，爷爷已经不在了，我希望你能给我跟美丽当征婚人。”

　　刘浪怔住了，他根本没想到眼镜对韩美丽的感情竟然这般深。

　　“眼镜，美丽她……”

　　刘浪想说话，可是，眼镜却一摆手，道：“浪人刘，不用多说，我知道自己在做什么。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的。浪人刘，如果你不当我们的征婚人，那我们只能对着爷爷的遗像磕头了。”

　　说着，眼镜一只手扶着跪在地上的韩美丽的尸体，一只手撑在地上，就欲下拜。

　　刘浪连忙上前拉住眼镜，急道：“眼镜，你、你想不想再见你爷爷最后一面啊？”

　　眼镜一愣，猛得抬起头来，不明白刘浪为何突然这般说。

　　刘浪缓缓将锁鬼符拿了出来，口中念念有词，将眼镜爷爷的魂魄放了出来。

　　眼镜只是看着刘浪拿着锁鬼符，并不能看见老人的魂魄，不由得更加的迷惑：“浪人刘，我爷爷都死了快一个月了，你、你说什么胡话呢？”

　　刘浪没有吭声，而是滴出了两滴牛眼泪，涂到了眼镜的眼皮上，然后指着遗像前的供桌。

　　眼镜面露狐疑，转头朝着刘浪手指的方向一看，顿时吃惊的张大了嘴巴。

　　“啊？爷、爷爷？真的是你？”

　　老人的目光有些柔和，但似乎对眼镜的印象已经不深了，呆呆的看了眼镜一会儿，深陷的眼窝竟然慢慢流出两滴泪来。

　　老人干瘪的嘴唇轻轻一动，声音沉闷，仿佛喃喃自语一般：“小墨？你、你是我家小墨？”

　　“是，爷爷，是我，是我！”

　　眼镜大喜过望，激动的站起来，上前扑向老人的魂魄。

　　可是，老人是魂魄之体，本来就是虚的。

　　眼镜这一下扑了个空，猛然间有些恍惚，似乎突然间意识到了自己的爷爷已经死了一般，眼泪再也止不住如滂沱大雨一般，倾泻而下。

　　“爷爷？爷爷，你、你真的不要小墨了吗？”

　　眼镜缓缓的转过身，回到韩美丽的身边，扑通一声跪倒在地，一只手按住韩美丽的尸体，另一只手按在地上，咚咚咚磕了三个响头。

　　“爷爷，爷爷，小墨不孝，没能让您抱上重孙子，小墨今天在这里跟您的孙媳妇拜堂了……”

　　老人嘴角挂一起一丝欣慰的笑意，目光慢慢移到了韩美丽的尸体上。

　　可是，老人一看到韩美丽的尸体，猛然间哆嗦了两下，像是看到了什么惊恐的事情一般，吓得急急的后退了两步，颤声叫道：“啊？她、她是？”

　　老人的反应大出意料。

　　别说是眼镜了，就连一直站在一旁不吭声的刘浪，都有些奇怪，这老头怎么突然这么激动啊？

　　“爷爷，爷爷，您、您怎么了啊？她是您的孙媳妇？您、您见过她啊？”

　　“不不不，小墨，她、她不是我的媳妇，我不敢、不敢。”

　　说着，老人的魂魄不停的摆着手，脸上亦是惊恐不已。

　　越是这样，刘浪不禁也大奇，上前一步急问道：“爷爷，您、您怎么了啊？”

　　老人惊恐的看了一眼刘浪，眼中略一迟疑，然后转头看着韩美丽的尸体，怔了半晌，才颤声说道：“她、她是阴司之人，根本不是我的孙媳妇。”

　　老人这句话一出，刘浪登时张大了嘴巴，急问道：“啊？她是阴司什么人？”

　　老人茫然的摇了摇头道：“我、我不知道，我感觉到她身上残留着阴司的气息，让、让我恐慌，我、我不敢有这种孙媳妇。”

　　震惊。

　　眼镜跟刘浪同时陷入了震惊之中。

　　难道韩美丽是阴间什么人转世而来的吗？

　　怪不得韩美丽刚死，魂魄就被带走了，难道真的这样？

　　刘浪越想感觉这种可能性越大，不由得深吸了一口气，一转头，却见满脸是血的老鼠精正怔怔的盯着韩美丽发呆。

　　“老花生，你没事了？”

　　老鼠精显然已不疼了，可两只手却退化成了两只老鼠爪。

　　此时老鼠精的模样极为古怪，除了脑海跟身体是人形的之外，四肢竟然全部退化成了老鼠爪。

　　看着老鼠精的模样，不用想刘浪也知道，肯定是刚才受伤太重，老鼠精损了修为。

　　刘浪轻轻摇了摇头，叹了口气：“哎，这老鼠精对我是真心不错。”

　　老鼠精茫然的转过头来，看着刘浪，血乎乎的嘴张了张，声音中竟然也带着激动：“师父，听老头这么一说，我似乎也闻到了一股阴司的味道，她、她如果真是阴司的人的话，身体应该不会腐烂，所以，这次可能是阴间有什么事把她招了回去。”

　　刘浪一听，不禁又惊又喜：“你、你怎么知道的？”

　　老鼠精不太确定地说道：“虽然我没去过阴间，但活了这么多年，听我爷爷的爷爷说起过。”

　　“啊？你还有爷爷的爷爷？”

　　刘浪顿时愣住了，如果老鼠精还有爷爷的爷爷，那绝对算得上是老妖精了。

　　老鼠精没有理会刘浪，似乎也忘了自己的疼痛，而是满脸的惊奇，小脚往地上一撑，站起身来，缓缓走向韩美丽。

　　“我爷爷的爷爷曾经告诉我，如果阴司不是通过轮回，而是因为某种原因转世的话，那这个人魂魄被阴司收回去之后，身体不但不会腐烂，而且还能趋避鬼邪，恐怕……”

　　刘浪一听，连忙抓住老鼠精，急问道：“恐怕什么？”

　　“恐怕，如果有人知道这里有这么一具肉体，又是少不了一番争夺。”

　　“我草，谁敢！”

　　刘浪跟眼镜又惊又奇，同时瞪着眼睛，大吼一声。


第477章 进入宅院

　　追问之下，不但连眼镜的爷爷，就连老鼠精再也说不出个所以然了。

　　像这种阴司投胎之人，恐怕在阴司的职位还不低，因为某种原因被迫轮回，也丧失了自己的记忆。

　　而正因如此，其在阳间的肉体也不是普通的肉体所能比拟的。

　　刘浪怔怔的听着，心中不禁震撼无比。

　　刘浪本以为对鬼物有一些了解了，可现在才发现，这个世界上诡异的事情太多了，还真应了那句话了，活到老学到老。

　　眼镜跟自己爷爷的魂魄又做了一番告别之后，刘浪用超度咒将眼镜的爷爷超度了，然后跟眼镜一起，将眼镜爷爷的尸体安葬了。

　　做完这一切后，刘浪跟眼镜将韩美丽的尸体扶到了床上。

　　再次仔细看时，刘浪终于发现了一个奇怪的现象。

　　韩美丽的尸体竟然像是在冰箱里放过一般，身体冰冷异常，而她整个人也犹如睡美人一般，双眼紧闭，可除了身体冰冷以外，竟然跟活人没有任何的不同。

　　眼镜失去了爷爷之后，听到老鼠精的话，不禁心情也好了很多，怔怔的看着韩美丽的尸体，喃喃的自语道：“美丽，不论如何，我一定会用自己的生命保护你的。我相信，终有一天，我们还会再见面的。”

　　刘浪轻轻叹了一口气，心中的伤感也减轻了几分。

　　趁眼镜不注意之时，刘浪跟老鼠精悄悄退了出去，沉着脸低声问道：“老花生，你说的是真的？”

　　老鼠精一愣，似乎不明白刘浪的意思：“师父，什么真的假的啊？”

　　“我说关于韩美丽的身份。”

　　老鼠精立刻小鸡般啄米道：“当然，我爷爷的爷爷根本不会骗我的。”

　　说着，老鼠精小眼一眯，鬼鬼祟祟地说道：“师父，我敢打保证，阴司肯定出事了，否则，不会轻易将这种重新投胎的人招回去的。”

　　刘浪白了老鼠精一眼，轻轻叹了口气：“好吧，阴司的事情我们管不了，但那只飞僵今天却必须要收拾了。”

　　边说着，刘浪眼中露出了狠毒之色。

　　老鼠精看到刘浪的样子，猛然间打了一个激灵，自告奋勇的举着小爪说道：“师父，那东西肯定会逃回大宅子的，我带你去。”

　　“那、你没事了？”

　　老鼠精无所谓的晃着小脑袋，咧嘴一笑，似乎极为乐观：“嘿嘿，师父，我受伤重了顶多损点修为，又死不了，而且，我相信，跟着师父，我的修为很快就会涨回来的。”

　　老鼠精两只小爪往地上一扒，四爪着地，刺溜伸出了一条尾巴。

　　刘浪本来还想劝慰两句，结果忽然间发现，人家老鼠精根本没放在心上。

　　心中一动，刘浪看到老鼠精第一次露出了自己的尾巴，不禁大为好奇。

　　只见老鼠精的尾巴跟一条麻绳一般，足有一米多长，几乎跟老鼠精的个头都差不多了。

　　刘浪并不明白老鼠精突然摇起自己的尾巴干嘛，迷惑道：“老花生，你要干嘛？”

　　老鼠精回头朝着刘浪嘿嘿一笑，道：“师父，那处宅子我熟悉，我带着你从地下过去。”

　　“啊？从、从地底下？”

　　刘浪顿时惊愕不已，刚刚张大了嘴巴，却见老鼠精忽然将尾巴朝着自己的手心一甩。

　　刘浪一把抓住老鼠精的尾巴。老鼠精两只前爪往地上一扒，立刻显出一个半米见方的洞口。

　　“师父，我们老鼠虽然打斗不行，但钻地的本事还没有几种妖精能够比得上呢。”

　　老鼠精边说着，身体嘀溜一下钻进了泥土之中。

　　刘浪跟着老鼠精，一下子没入了泥土之中。

　　令刘浪没想到的是，这泥土下面大都非常潮湿，可并没有丝毫的窒息感，虽然光线很昏暗，几乎到了不能视物的地步，但拽着老鼠精的尾巴，速度却也很快。

　　老鼠精在前面带路，刘浪拽着尾巴跟在后面。

　　大约过了十几分钟，老鼠精忽然停下脚步，压低声音说道：“师父，这里就是那家宅院了。”

　　“上面？”

　　“嗯，昨晚我探查过，这里房间不少，如果要找到那只飞僵不容易，我先出去闻闻。”

　　说着，老鼠精身体往上一倾，顿时一道亮光闪了进来。

　　“小心点。”

　　刘浪低声叫了一句。

　　顺着老鼠精钻的洞爬了出来，刘浪弯着腰，朝着周围打量了一下，不禁暗暗咋舌。

　　这个宅子是典型的古代宅院。小桥流水假山阁楼应有尽有，虽然占地面积不足十亩，但麻雀虽小，五脏俱全。

　　老鼠精带着刘浪钻出来的地方，正好在一座小假山的后面。

　　在靠近假山的地方环绕着一泉清水，在清水上还有一座小桥。

　　小桥延伸之处是一道长长的厅廊，而厅廊的一侧是一间挨着一间的房屋。

　　看着这座宅子的建筑，刘浪不禁皱了皱眉头，心道：这个马家老祖以前是干什么的啊？竟然能造出这种东西？

　　刘浪绝对不相信这个村子的人能有本事造出这种宅院，唯一的可能就是马家老祖凭借自己意识中的记忆建造的。

　　可既然能建造出这种别具一格的宅院，其身份可能也不只是个老农民那般简单。

　　当初跟着马有德去石窟村时，刘浪根本没有仔细问马家老祖的身份，此时一看，不禁起了好奇。

　　刘浪趴在假山后面，屏住呼吸，仔细观瞧着四周。

　　院子里没有半个人影，周围死一般的寂静，就连小虫子的鸣叫都听不见。

　　刘浪此时并不确定那只马家老祖的飞僵是否逃回了这座宅院，甚至不知道排骨是否还活着。

　　心中忐忑不已，可又敢轻举妄动。

　　刘浪看了一会儿，见老鼠精还没有回来，不禁有些心急。

　　这样等下去也不是办法，看来我得自己找找。

　　这么想着，刘浪有点后悔没有带着风越宛如那四只鬼了。如果带着他们，完全可以让他们给自己当眼线，想找人也容易很多。

　　刘浪往外探了探身，正想越出假山，忽然感受到身后传来一阵阴风，紧接着，一个声音幽怨的叹息了一声，“哎……”

　　刘浪回头一看，顿时又惊又喜：“是你？”


第478章 不情之请

　　刘浪回头一看，见正是自己帮忙埋藏骸骨的那只女鬼。

　　女鬼穿着一身白衣，依旧还是之前的素衣打扮，正直勾勾的盯着刘浪，嘴角轻轻一动，眼中满是热切。

　　刘浪本来脚已抬了出去，一看到女鬼，连忙收回脚，低声问道：“你、你怎么还在这里？”

　　听到这话，女鬼神色顿时黯淡了很多，长长叹了口气道：“哎，这只飞僵行为极其古怪，根本不是常人所能理解的。他将我的骸骨放在桥头之后，我的魂魄也无法重新轮回，而且必须听服于他。”

　　刘浪刚开始对这只女鬼还有些怀疑，此时见女鬼并不像说谎的样子，不禁皱了皱眉头，问道：“看你骸骨的样子，应该是死了很长时间了，那你到底知道些什么？”

　　女鬼又轻轻叹了一口气，双眼紧张的四处张望了下，说道：“先生，我看那只飞僵匆慌逃了回来，潜入了地下室，应该正是被您所伤吧？”

　　刘浪一听，顿时瞪大了眼睛：“怎么？你知道那只飞僵去了哪里？”

　　女鬼点了点头，轻声呢喃道：“嗯，先生，我当然知道。不过，在去找它之前，我想给先生讲讲我的故事。”

　　刘浪喜欢听故事，而且喜欢听美女讲故事，此时老鼠精还没有回来，自己贸然前往也极为不利，反正也是等。

　　下雨天打孩子，闲着也是闲着。

　　刘浪点头，一抱拳道：“好，如果你信得过我刘浪，你知道什么，都可以告诉我。”

　　女鬼名叫翠花，虽然名字很俗，但读过书、上过学，可毕业一心想要帮助贫穷落后的地区，便参加了志愿者，来到这里比较偏僻的乡村支教。

　　可没想到，翠花却死在这里，成了一只客死他乡的孤鬼。

　　正因如此，翠花死后，也一直有个希望，能再回家看一看，了却此生的心愿。

　　可是，在变成鬼之后，翠花却发现，自己的魂魄受到了禁锢，不但要听从马家老祖的命令，甚至根本离不开这个村子。

　　按说飞僵只是一具厉害的尸体，哪里会懂得禁锢甚至操控灵魂之术啊。

　　刘浪听到这里，不禁大惊不已，忙问道：“禁锢魂魄？这、这怎么可能？”

　　翠花幽幽的看着刘浪，轻声叹道：“先生，开始时我根本不知道它是只僵尸，可后来一次无意之中，得知它是僵尸，而且似乎还跟什么黑巫教的人做过交易。”

　　“啊？交、交易？”

　　刘浪只感觉自己的心猛然间震了一下，怔怔的盯着翠花，一脸的难以置信。

　　刘浪心里非常明白，就算马家老祖是一只飞僵，可怎么可能会懂得魂魄操控？

　　而且马家老祖似乎也隐隐提到过黑巫术，此时一听，顿时又惊又奇。

　　听完翠花的讲述之后，刘浪不禁倒吸了一凉气，心中像是被什么东西狠狠刺了一下般，揪心。

　　刘浪一直想不明白当初雁氏集团是如何弄到的飞僵血，甚至雁西还让自己变成了半人半僵，此时不禁豁然开朗。

　　原来，这背后都是玉面在捣鬼。

　　据翠花描述，她曾经无意中见过马家老祖在修习黑巫术，而且，曾经还有一个身着旗袍的女人三更半夜悄悄从外面潜入进来，教习马家老祖黑巫术。

　　刚开始翠花并不知道那个女人是谁，甚至在干什么，可一次无意中，翠花得知，原来马家老祖正是用黑巫术禁锢了那些被自己咬死的人的魂魄。

　　翠花将女人的长相稍微一描述，刘浪也更加肯定，那个教马家老祖黑巫术的，指定就是玉面。

　　黑巫教就那么几个人，跟雁氏集团扯上关系的，除了玉面就是乌不骨。

　　这种事情显而易见。

　　玉面肯定用黑巫术跟马家老祖做交换，换取了飞僵血，让雁氏集团研究。

　　这其中肯定还有什么阴谋。

　　娘的，当初让玉面逃走了，就是一个祸害。不过……

　　刘浪转念一想：对啊，说不定还能从这只飞僵口中套出点什么呢。

　　抬起头来，看着欲言又止的翠花，刘浪不禁有些疑惑，问道：“怎么？你还有什么要说的吗？”

　　翠花抿了抿嘴，似乎有些纠结，又像是怕刘浪不会答应。

　　“先生，从您将我的骸骨埋起来的那一刻，我就知道，您是大能之人，我、我有个不情之请。”

　　“有什么事就说吧，不要吞吞吐吐的。”

　　刘浪皱了皱眉头，心中也有了打算。

　　这只女鬼并不坏，如果自己能帮得上忙，帮一把倒也无所谓。

　　翠花一脸的热切，正想说话，忽然间听到假山边传来一阵窸窸窣窣的声音。

　　刘浪转头一看，却见老鼠精脑袋上正顶着一撮草，半截身子没入土中，两只贼溜溜的小眼睛看了看刘浪，又看了看翠花。

　　“老花生，情况摸清楚了？”

　　一看到老鼠精，刘浪立刻来了精神。

　　老鼠精将脑袋上的一撮草弹掉，疑惑的看了翠花一眼，小嘴一咧，问道：“师父，这只女鬼挺漂亮的，不知是否可以……”

　　一看到老鼠精那双小眼睛，刘浪立刻就明白了。

　　这老鼠精虽然自己不好色，可却挺讲义气，看着女鬼，似乎立刻就想到了抓给那五只阴伏鬼。

　　刘浪两眼一瞪，没好气地说道：“老花生，她是翠花，也是受害者，别打她的主意。”

　　“哦哦哦……”

　　老鼠精意味深长的摇了摇头，挖了一眼，那眼神中像是在说：我有韩晓琪那只女鬼师娘了，你可别再想着给我找二师娘了啊？

　　刘浪哪里会理会老鼠精这双感情丰富的眼神啊，见老鼠精表情变幻，迫不及待地问道：“行啦，先别管翠花了，快点告诉我，你找到那只飞僵了吗？”

　　老鼠精一听，立刻收起了嬉笑的表情，连连点头道：“嗯，师父，我找到了，是在地下室。可是，那里似乎外面被布了什么阵法，我不懂，怕打草惊蛇，不敢贸然进去。”

　　“嗯？阵法？你确定？”

　　刘浪狐疑，转头看了翠花一眼。

　　翠花知道马家老祖的藏身之所，此时见刘浪看着自己，赶紧说道：“先生，我不知道那是不是阵法，可是，的确让人很奇怪。”

　　“奇怪？怎么个奇怪法？”

　　“呃……”翠花想了想，并不确定地说道：“那个地方，给我的感觉，非常阴暗潮湿……”


第479章 无底棺材

　　刘浪虽然不知道马家老祖到底生前是何人，但如今它害人太多，不得不死。

　　刘浪皱了皱眉头，看着老鼠精，问道：“你找到我的朋友排骨了吗？”

　　老鼠精一直偷偷跟着刘浪，虽然没跟排骨碰过面，但却知道排骨，听到刘浪问起，不禁有些为难。

　　“师父，我在跟那只飞僵打斗的时候，熟悉它身上的气味，所以能找到它，可对于你的朋友……”

　　“老花生，我知道了。”

　　刘浪一摆手，转头看了看翠花，问道：“你知道吗？”

　　翠花也摇了摇头。

　　刘浪知道事不宜迟，沉吟了片刻，连忙吩咐老鼠精道：“老花生，那你继续找排骨。”

　　说完，又对翠花道：“翠花，既然你知道那只飞僵的所在，你带我去。”

　　老鼠精本来还为找到了飞僵的藏身之所而高兴，想向刘浪邀功，结果刘浪根本不用自己了，迟疑了一会儿，只得噘嘴点头道：“师父，你小心点。”

　　刺溜一声，老鼠精又钻进了地底下，消失不见了。

　　翠花似乎有些兴奋，飘到刘浪面前，声音竟然还颤抖：“先生，您随我来。”

　　翠花越过假山，直接飘过长廊，一直走到长廊尽头的一个房间里面。刘浪跟随其后。

　　站在房间的门口，翠花道：“先生，这个房间里面有一道暗门，可通往地下室，我带您过去。”

　　翠花忽然一扬手，刮起了一阵阴风，直接将那扇木门吹开了。

　　木门是古时候的那种实木，在被打开的同时，还伴随着嘎吱嘎吱的声响。

　　一进房间，刘浪立刻感觉一股阴冷的气息扑面而来。

　　这种冷不像是纯粹的阴气，又不像是冬天的那种寒冷，但极其刺骨，猛然间吹到刘浪的脸上，犹如小刀切割着一般。

　　刘浪不自觉打了一个寒战，朝着屋里一看，不禁愣住了。

　　屋里除了一顶红木棺材之外，竟然空空荡荡，什么都没有。

　　那顶红木棺材就放在屋子的中央，看起来比平时的要小上一号，在正对门口的一头贴着一张白纸红字的大喜字。

　　一看这口棺材，刘浪不禁皱了皱眉头。

　　不用想，这肯定是马家老祖又将尸体给弄来了。

　　娘的，这只僵尸还真是害人不浅啊。

　　环顾了一下周围，刘浪并没有发现有任何可能的地下室入口，不禁有些狐疑。

　　“翠花，你说的那个入口在哪里？”

　　翠花飘到棺材的旁边，一指棺材，恭恭敬敬地说道：“先生，就在棺材里面。”

　　“啊？在棺材里？”

　　“嗯，棺材下面是空的。”

　　翠花说着，两只手已经抚在了红木棺材的棺材盖上，用力一推，可棺材盖竟然纹丝不动。

　　翠花面露难色，看了刘浪一眼道：“先生，我刚死不久，鬼性不强，又被飞僵所控，道行太浅，这口棺材盖太重，我、我推不动。”

　　我晕，这只女鬼明知自己不行，还非要推，看来是还怕自己不相信她。

　　刘浪微微一笑，道：“翠花，你不用心存戒心，你只管带路就是了。”

　　说着，刘浪上前，先用一只手推了推试试。

　　可是令刘浪奇怪的是，竟然真的推不动，那顶看起来不厚的棺材盖竟然像是被钉在了上面一般。

　　刘浪不禁大奇，两只手同时按住了棺材盖的一侧，然后用力一推。

　　“隆隆……”

　　棺材盖像是一块厚重的大石头一般，摩擦了两下，发出了雷鸣般的声音，总算露出了一点儿缝隙。

　　刘浪朝着缝隙里一看，心里顿时咯噔了一下。

　　妈的，这根本不是什么红木棺材，而是涂抹了红染料的石棺。

　　这只飞僵到底是什么来历，怎么行事搞得跟电影里那些皇宫大臣似的，不但处处警惕，似乎玄机不断，凡事都给自己留有一手。

　　这么想着，刘浪不禁也更加小心了起来。

　　虽然飞僵受了伤，但并不知道里面是否有机关阵法之类的东西。刘浪运气将棺材盖往一边推去，费了好大劲才推出一块可容纳一人通过的缝隙。

　　“翠花，这石棺是哪儿弄的？为什么会这么沉？”

　　翠花摇了摇头道：“先生，我也不知道，可是，每次我偷偷看着那只僵尸的时候，似乎他不费什么力气就会推开了。”

　　这不是废话嘛，人家是具力大无穷的僵尸，能跟大活人比吗？

　　刘浪没有答话，而是探头朝着棺材里看了看。

　　棺材里并不算黑，似乎还隐隐有光亮传出来。这不禁让刘浪更加好奇。

　　“翠花，你在前面带路，有什么危险先提醒我。”

　　翠花嗖的一声飘进了棺材里，声音低低的从棺材里传了出来：“先生，下面是块空地，没有其实东西，你跳下来吧。”

　　刘浪定了定神，一手撑住棺材的一边，双脚一用力，翻身跳进了棺材里。

　　果然，棺材根本没有底，而下面挖出了一个洞。

　　洞深约一米，倾斜往下延伸，延伸之处有阶梯，阶梯通向地下。

　　刘浪刚刚站定脚步，就看到翠花已下了几道台阶。

　　“先生，你小心点，沿着这些台阶一直走到底，最下面有一座地下室。那个地下室给我的感觉很不舒服，我、我不敢进去。”

　　刘浪一摆手，道：“没事，那就在这里等我，我自己下去，如果有什么事随时叫我。”

　　翠花一听，立刻大喜道：“先生，谢谢你！”

　　刘浪没再理会翠花，而是自己沿着台阶往下走。

　　台阶呈螺旋式向下，一直延伸了几十米。台阶的走廊只有半米宽，正好可容纳一人通过。

　　刘浪怕真跟电视里面似的有什么机关，不敢大意，一只手拿着无邪鞭，另一只手扶着墙壁，一边试探着一边往下走，足足走了十几分钟才走到底。

　　台阶的尽头有一扇半掩的门，光线正是从里面透出来的。

　　刘浪看到如此轻而易举的就下到了尽头，不禁心下一缓，暗道：看来自己太过小心了，根本没有什么机关嘛。

　　可是，刘浪这口气还没松下，突然感觉扶墙的那只手上传来一股凉飕飕的粘稠感觉。

　　刘浪猛然间打了一个激灵，转头一看，顿时吓出了一身的冷汗。


第480章 血池

　　刘浪刚开始一直小心翼翼，本以为会有什么暗器机关，可没想到，这里面竟然有活物。

　　刘浪身上立刻滚出了一般的冷汗，两只眼睛瞪得跟牛眼似的，死死的盯着自己扶墙的左手。

　　只见左手处一个碗口大的脑袋，而脑袋的后面，是一条七彩蛇。

　　蛇长得就跟蝌蚪一般，吐着猩红的蛇信，发出咝咝的声音，正从刘浪的手上往胳膊上爬。

　　刘浪惊恐万分，一看那蛇的模样，已经吓得心肝乱颤，再仔细一看，顿时惊异不已，这他娘，这是只蛊虫。

　　既然如此，马家老祖这只飞僵指定跟黑巫教有关系，已经不用怀疑了。

　　这个世界上能炼制蛊虫的人并不多，而最大的来源就是黑巫术。

　　刘浪学过乱神术，自然知道。

　　只是，此时刘浪身上什么也没带，眼见那条七彩大头蛇从手上爬到了胳膊上，然后又往脖子上爬。

　　正当刘浪想甩手逃窜时，七彩大头蛇忽然间像是一只离弦的箭一般，巨大的脑袋猛然间弹射而出，露出了两颗尖牙，朝着刘浪的脖子就咬了下去。

　　刘浪神经紧绷，此时见七彩大头蛇竟然动真格的了，拿着无邪鞭的手也跟着快如闪电一般，嗖的一下飞了起来。

　　说是迟那时快，就在七彩大头蛇马上就要咬到刘浪的脖子的时候，刘浪的无邪鞭啪的一声响，正好击到了蛇的脑门上。

　　那头蛇瞬间像是被电晕了一般，竟然咝咝发出了一声尖叫，腰身一弓，直接弹跳而起。

　　刘浪一愣，刚以为那条蛇要逃走的时候，七彩大头蛇忽然间一头撞到了墙上，浑身不停的抽搐着，不一会儿工夫发出了噼里啪啦的声响。

　　刘浪吃惊的睁大了眼睛，仔细盯着七彩大头蛇。

　　七彩大头蛇的蛇皮快速的剥离脱落，一片一片，像是鳞甲一般。

　　不到三分钟，整条蛇竟然变成了一条像是带着铁链的铜锤一般，尤其是那个大头的脑袋，赫然就是骷髅蛇头。

　　刘浪看着这条死掉的蛇骨，不禁愣了半晌。

　　无邪鞭太猛了，竟然只是抽了一下，就把这种蛊蛇抽死了。

　　刘浪心中狂喜，溺爱的看了一眼手中的无邪鞭，弯腰将蜕掉皮的蛇骨捡了起来，左右看了看，不禁暗暗琢磨了起来。

　　老鼠精好像一直没有合适的武器，这条蛇骨看起来似乎还不错嘛，正好可以拿来给它当武器使使。

　　这么想着，刘浪直接将蛇骨塞进了自己的外衣口袋里，然后转过身，朝着那扇半掩的门里看去。

　　门只有一道缝隙，从刘浪的角度只能看到墙上挂着几盏灯，可并不能看到里面的真实情景。

　　刘浪不敢大意，看了看自己的周围，见并没有其它的七彩大头蛇，便伸出手来，轻轻推开那扇门。

　　“嘎吱……”

　　门发出一声清脆的响动，朝着里面打开。

　　顿时，一股冷飕飕、像是狂流般的腐臭气味，直接涌进了刘浪的鼻子里。

　　下一刻，刘浪看到地下室的情景时，顿时胃中翻滚，差点没把隔夜饭吐出来了。

　　地下室差不多有四五十平米，中央有一个比棺材稍微大点的水池。

　　水池里面没有装水，却满是猩红的血水，整整装了半池子。

　　血池里面的鲜血还在汩汩冒着热气，像是在加热一般。

　　更让刘浪惊异不定的是，在血池上竟然还漂浮着一口棺材。

　　棺材没有盖子，里面坐着一个人。

　　那人一半身子没入棺材之中，另一半身子在棺材之上，正闭着眼睛，一动不动，赫然就是马家老祖。

　　我草，这、这家伙这是在干什么？

　　看着那半池子的血水，刘浪只感觉自己的双腿都不住的打着哆嗦。

　　如果这全是人血的话，数量肯定恐怖到了极点，可如果有一些动物的血的话，恐怕也少不了上百只才能装满。

　　刘浪本以为这只飞僵只伤害塔山村的人和家畜，可此时看到这副情景，还不知道祸害了多少地方呢。

　　该死的东西，简直就是找死。

　　刘浪胸中的恶心很快就变成了愤怒。

　　这么多死畜死人的血在这里，凝聚了多少怨毒之气，不阴森恐怖才怪呢，像翠花那种鬼物，哪里敢进这种地方。

　　刘浪也不搭话，两眼跟冒火一般，甩出无邪鞭，朝着马家老祖就跑了过去。

　　“狗东西，不管你活了多少年，今天，老子要将你挫骨扬灰。”

　　刘浪边吼着，脚下生风，飞奔到了血池的旁边。

　　哪知，还没等刘浪动手，马家老祖忽然间睁开眼睛，抬出两只手来，啪啪拍了拍棺材的两侧，身体瞬间腾飞而起，犹如武林高手一般。

　　刘浪一看，顿时愣住了。

　　这才半天不见，怎么这马家老祖被砍断的手又长了出来了呢？

　　马家老祖被刘浪的无邪鞭伤的地方，不但全部又长了出来，而且跟原来一般无二。

　　更让人恐怖的是，此时马家老祖给人的感觉比之前更加阴森，压迫感更强。

　　只见马家老祖双眼赤红，甚至连头发都变成了紫色，两只手上的指甲仿佛尖刀一般，赫然就是金刚狼啊。

　　“咝……”

　　刘浪倒吸了一口凉气，看了看漂浮在血池之上的棺材，迟疑了片刻，脚下再次发力，朝着马家老祖就冲了过去。

　　“哼哼，臭小子，你竟然敢找到这里，简直是找死！”

　　马家老祖忽然间伸出胳膊，一挥手，那手上尖利的指甲带着丝丝冰寒的气息，朝着刘浪就扑了过去。

　　刘浪大惊，连忙用无邪鞭迎击。

　　“刺啦！”

　　无邪鞭跟马家老祖的利指咣琅琅撞到了一起，竟然冒出了一道火光。

　　可是，令刘浪大惊失色的是，马家老祖的指甲竟然没事，不像上次那般直接被无邪鞭折断了。

　　我草，家伙又厉害了？

　　马家老祖嘴角勾起一丝阴险的笑意，猛然间一闪身，再次朝着刘浪的腹部抓取。

　　刘浪大惊，慌忙闪避，可还是慢了半拍，被马家老祖的利指一下子划破了衣服。

　　刚刚装进口袋里的七彩大头蛇骨，径直从口袋里飞了出来。

　　马家老祖速度极快，一把抓住那条蛇骨，连想都没想，朝着嘴里面一塞。

　　“嘎巴嘎巴！”

　　刘浪急退了两步，只听到马家老祖嘴里发出让人毛骨悚然的咀嚼声。

　　这、这东西竟然直接把那条蛇骨给吃了？

　　刘浪此时震惊无比。


第481章 血饲蛊蛇

　　刘浪直愣愣的盯着马家老祖，眼睁睁看着他将蛇骨完全吃下之后，不禁呆住了。

　　这只飞僵，他娘的不但睡死人，而且还喝血啃骨头，姥姥的，他、他究竟还有什么干不出来的？

　　刘浪心中大骇的同时，也顾不了那么多了，右手甩起无邪鞭，左手直接掏出两张定身符，朝着马家老祖就扔了过去。

　　“天灵灵、地灵灵，定身祖师来降临……急急如律令！”

　　两张定身符跟受了某种牵引一般，直接飞向马家老祖。

　　可是，刘浪刚刚念完，马家老祖轻蔑的一声冷笑，两手一张，将定身符接了下来，反手一团，扔进血池之中。

　　“嘎嘎，这种小儿科的符咒之术，竟然还用来对付我？”马家老祖根本不屑一顾。

　　定身符一碰到血水，竟然立刻发出了咝咝的声响，几乎是眨眼间就融化殆尽。

　　刘浪此时没有时间惊叹，眼见一招不成，立刻又掏出了两枚铜钱，嗖嗖两声朝着马家老祖扔了过去。

　　马家老祖不闪不避。只听噗噗两声响，铜钱犹如两柄利剑一般，分别扎进了马家老祖的双肩之中。

　　可是，出乎刘浪意料的是，人家根本没有反应，只像是蚊子咬了两口一般。

　　马家老祖面露狰狞，冷冷的盯着刘浪，眼神中带着无尽的挑衅。

　　“哼哼，可悲的凡人，你以为这些东西真能伤到我吗？好，我今天就陪你好好玩玩！”

　　说着，马家老祖忽然间一挥手，口中嘀哩咕噜不知在念着些什么。

　　刘浪满脸的狐疑，心中却惊惧不已。

　　这只飞僵明显比之前厉害了很多，虽然还算不上游尸，可却不是普通的飞僵所能比的。

　　刘浪不自觉想起在茅山后山山洞里看到的那只双目浑浊、犹如傻子一般的大块头游尸。

　　游尸按说比飞僵还要高上一个等级，既然这只飞僵的灵识已跟正常人差不多了，可那只游尸为何像是没开灵识一般？

　　刘浪百思难得其解。

　　刘浪正发愣间，却见血池中的血水比刚才翻滚的更加厉害，像是煮沸了一般，咕嘟咕嘟往外冒着气泡。

　　血池中每破开一个气泡，就会散发出一股腐臭的气味，过了没多会儿，整个地下室已经完全笼罩在腐臭之中。

　　刘浪此时也顾不得去捂鼻子了。

　　在他面前，出现了更加惊悚的一幕。

　　只见那道血池里面，竟然正在慢慢往外爬着一条条的七彩大头蛇。

　　那些蛇的蛇头有的跟碗口般大，有的跟拳头般大，大小虽然不一，但个个身体长得又短又粗，倒像是变异品种一般。

　　刘浪瞪大了眼睛，看着足有十几条七彩大头蛇从血池中爬了出来，吐着猩红的蛇信，咝咝叫着，朝着刘浪围了过来。

　　我草，这是什么节奏，这家伙怎么养了这么多的七彩蛊蛇？

　　刘浪脸色瞬间苍白。

　　这种情景，要说不吓人那是不可能的。

　　马家老祖得意的笑着：“嘎嘎，小子，上次你在石窟村将我打伤。这一次，我要喝你的血，吃你的肉，以解我的心头之恨！”

　　“不过……”

　　马家老祖嘴角轻轻一勾，竟然露出一丝阴险的笑意：“你是不是很奇怪，为何我一只活死人竟然能操控这些东西？”

　　一看到这个笑容，刘浪的心立刻跟着提到嗓子眼了。

　　妈的，这根本不是活死人，就这表情，说是活人都没人回会不信。

　　这世界真是太诡异了。

　　看这马家老祖的样子，似乎活了这么久，反而真跟重生了一般。

　　刘浪努力定了定心神，双眼撇着那些七彩大头蛇，颤声问道：“你、你究竟是什么鬼东西，一只小小的飞僵，竟然也敢如此张狂？哼，恐怕，是你跟黑巫教的人做了某种不可告人的勾当吧？”

　　“哈哈，哈哈，好小子，你果然是有备而来，竟然还知道黑巫教，嗯，不错不错。”

　　马家老祖的紫发慢慢恢复了正常，玩味般背起手来，眯眼看着刘浪。

　　“小子，我突然对你很感兴趣，看你的样子，似乎还知道一些事情，而且，你手中那条赶牛鞭，看起来威力还不小呢。”

　　马家老祖歪着脑袋，打了一个响指，贪婪的盯着刘浪手中的无邪鞭。

　　那些大头蛇，本来吐着蛇信，呲牙咧嘴，满目狰狞的盯着刘浪，似乎要将刘浪生吞活吃了一般，一听到马家老祖的响指，竟然纷纷停止了前进，将刘浪围在了中间。

　　刘浪看着这些蛊蛇竟然真的听命于马家老祖，内心不觉又跟着沉重了几分。

　　本来一只飞僵够对付的了，这下可好，又出来这么多蛊蛇。

　　看这马家老祖控制那些蛊蛇的方法，显然是用了蛊术中极为厉害的血饲之法。

　　刘浪通理了乱神术，对蛊术虽然说不上精通，但却也知之甚详。

　　尤其是上次赵二胆说自己用鲜血饲养体内的鬼曼童之时，刘浪就知道，那就是一种类似黑巫术中的血饲之法。

　　看着那些昂头吐信的蛊蛇，刘浪终于想明白了，那个血池就是用来专门培养蛊虫的。

　　血饲之法必须要用自己的血来培养蛊虫，才能更好的控制。

　　可是，一只飞僵怎么会想着炼制这么多蛊虫啊？而且，血池里的血肯定不会只是马家老祖自己的，那既然这样，他又怎么可能如此娴熟的控制住这么多的蛊蛇？

　　刘浪怒视着马家老祖，此时知道硬碰硬自己并不一定有胜算，最好能拖到老鼠精来，帮自己一把。

　　想到这里，刘浪直起腰，故做镇定的微微一笑，道：“哼，你既然知道自己早就是个死人了，那还掺和在活人的世界中干什么？而且还与黑巫教勾结，你难道不知道这样会有很多人因你而死吗？”

　　“嘎嘎，小子，你是想跟我讲大道理？哼，自从我被族人害死的那一刻，我就跟姓马的没有关系了。自从我变成活死人的那一刻，我活着就是为了给自己报仇！”

　　马家老祖眼中尽是恨意。

　　刘浪一听，顿时吃惊的张大了嘴巴，暗暗惊道：咋滴，这马家老祖怎么还是被族人害死的？


第482章 无邪鞭吸血

　　刘浪本以为这只是一只噬杀的飞僵，没想到竟然还有隐情，正想追问，却听马家老祖忽然间又阴笑一声：“哼，不过，那玉面教我用黑巫术补齐了三魂七魄，等我将这三魂七魄真正炼化之后，嘎嘎，我就不是活死人了，我就真正重生了。”

　　说着，马家老祖猛然间将脸一沉，两只眼睛死死的盯着刘浪，冷声说道：“你的身上有一种特别的味道，今天老天助我。哈哈，我忽然间感觉，等将你杀了之后，喝光你身上的血，我体内炼化的三魂七魄就会真正属于自己了。”

　　人无三魂七魄称不上完整的人，刘浪也曾在乱神术中看到过。

　　有一种黑巫术可以强行抓取别人的三魂七魄，然后抹去意识，再慢慢炼化至自己的体内，就可以让本来缺失三魂七魄的人重新补全自己的魂魄。

　　可是，这种方法却要经历各种情绪的折磨，甚至肉身上也要经经历烈火般的灼心之痛，据说那种痛苦根本不亚于传说中十八层炼狱的折磨。

　　很多人承受不住这种痛苦，往往还没将三魂七魄补全，就已经死了。

　　所以，这种黑巫术基本上是吃力不讨好的。

　　可是，听到马家老祖突然这般说，刘浪猛然间打了一个激灵，不由得暗擦了一把冷汗。

　　马家老祖本就是一只僵尸，早就死了，缺失了一部分魂魄。但他毕竟是只飞僵，体格根本不是活人所能比的，如果方法得当，想要补全自己的三魂七魄反而要容易上很多。

　　看着马家老祖眼神中闪过的贪婪，刘浪心下一沉，忽然间感觉身后传来了一阵疾风。

　　刘浪大惊，此时也顾不得多想，连忙闪身，接着甩出了无邪鞭。

　　“啪！”

　　一声清脆的撞击声，刘浪转头一看，却见无邪鞭正击打到了一条七彩蛊蛇的身上，将那条蛊蛇斩为了两截。

　　那条蛊蛇的两截在地上挣扎了两下，很快就褪掉了身上的皮，变成了一条蛇骨。

　　刘浪这次发现，这些蛊蛇根本不是活物，而外面披着的蛇皮，竟然像是一张人皮，只是上面沾着那些暗红色的血块，仿佛鳞甲一般。

　　我擦，这些竟然全是死蛇。

　　死蛇被炼制成蛊，这可是闻所未闻啊。

　　刘浪似乎隐隐中感觉，马家老祖所用的黑巫术，并不仅仅是传统的黑巫术那么简单。

　　马家老祖狞笑地看着刘浪，又打了一个响指。

　　那些七彩蛇纷纷像是疯了一般，咝咝吐着蛇信，朝着刘浪扑了过来。

　　刘浪挥舞着无邪鞭，每抽中一下，就将一条七彩蛊蛇斩为两半。

　　可马家老祖并没有任何的失望，反而笑得极为疯狂：“哈哈，哈哈，果然是好东西，竟然能将我泡制了这么久的七彩蛇骨都斩断了。哈哈，好东西，我有了它，马家那帮不肖子孙，哪里还敢违逆？”

　　马家老祖两只手不停的挥舞了起来，犹如跳舞一般。响指此起彼伏的旋律，在空旷的地下室一声一声的响了起来。

　　一条一条数不清的七彩蛇从血池中源源不断的钻了出来，足足有几百条。

　　姥姥的，这、这是要玩死我啊？

　　刘浪挥着无邪鞭，不到一分钟就斩掉了十余条七彩蛇，可是，更多的七彩蛇又涌了上来。

　　不一会儿工夫，刘浪就已经汗流浃背了。

　　这无邪鞭虽然好用，但刘浪并不知道其中的玄机，此时用起来并不得心应手，反而还有些不太习惯。

　　可尽管如此，却已远远超出了马家老祖的意料。

　　这种七彩蛇别说是斩断了，就算是两头牛来拉，恐怕都拉不断，但刘浪身形腾挪之间，不一会儿竟然斩断了十余条。

　　本来还有些洋洋自得的马家老祖终于脸色开始难看了起来。

　　“好小子，这种七彩蛇是我费了好大劲才好不容易炼制出来的，你一条条将它们斩断了。哼，看来非要逼我出手！”

　　马家老祖又是一声响指，那些七彩蛇顿时退了回去，将刘浪围在了中间，虎视眈眈的盯着刘浪。

　　刘浪还没反应过来，马家老祖忽然间扑了上来，尖利的爪牙犹如钢刀一般，刷刷刷直劈向刘浪。

　　刘浪一怔，还没来得及躲避，眼见利爪已劈了过来，急急的往旁边一闪，只听刺啦一声响，肩头顿时划开了一道口子。

　　“啊……！”

　　刘浪惨叫一声，身体一个踉跄，差点撞倒在地。

　　一条七彩一见刘浪靠近，咝咝吐着蛇信，像是宣战一般。

　　刘浪连忙往后一闪，脑海中猛然间像是醒悟了一般：对啊，我体内有游尸血，只要我想办法将自己的血打进这只飞僵的体内，肯定会起效的。

　　如此一想，刘浪强忍着疼痛，眼见马家老祖又扑了过来，也不再恋战，急速往旁边一躲，快速将无邪鞭的鞭头沾到自己被马家老祖划破的伤口处。

　　刘浪的想法很简单，将鲜血沾到无邪鞭上，借机将无邪鞭抽到马家老祖的身上，间接的不就可以将自己的鲜血注到飞僵体内了嘛。

　　可是，让刘浪没想到的是，那无邪鞭一沾到刘浪的伤口，像是吸水机一般，竟然疯狂的吮吸了起来。

　　鲜血跟不要钱似的，不断的涌进无邪鞭中。

　　不过一会儿工夫，刘浪已经脸色煞白，像是被涂上了石灰一般。

　　刘浪脑海中一片空白，求生的本能让他使劲拽着无邪鞭往外拉，想要将无邪鞭拉离自己的身体。

　　可是，无邪鞭像是粘在了刘浪肩头的伤口处一般，根本拽不下来。

　　一旁的马家老祖见此情景，哪里还会迟疑，正想上前将刘浪斩杀。

　　可正在此时，在他们身后的血池，忽然间噼里啪啦的响了起来。

　　马家老祖回头一看，顿时脸色大变。

　　只见那片血池，不知为何，竟然被什么东西点着了，正在往外冒着熊熊烈火，而里面的七彩蛊蛇跟疯了一般，纷纷往外逃窜。

　　那些七彩蛊蛇还没跑出多远，却像是被电击了一般，浑身抽搐了起来，不一会儿就变成了条条骸骨。

　　“啊！我、我的血池！”

　　马家老祖大叫一声，回身扑向血池，朝着血池旁边的一角扑了过去。

　　而那里，一个身影灵巧的躲到了一边，大声叫道：“师父，快跑，快跑啊！”


第483章 异变

　　纵火的身影正是老鼠精。

　　刘浪根本不知道他是什么时候来的，此时被无邪鞭疯狂的吸着鲜血，大脑一片空白，身体也像是虚脱了一般，瘫软在地。

　　刘浪意识已经模糊，两只眼睛朦朦胧胧中看着地下室里的情景。

　　大火烧的飞快，血池里的血仿佛松油一般，燃烧的极其迅速，那些血池中尚未爬出的七彩蛊蛇大都已被烧成了灰烬。

　　本来围绕在刘浪身边的蛊蛇，似乎也极为忌惮大火，快速的冲向刘浪，想试图将刘浪啃噬掉。

　　可是，那些七彩蛊蛇每咬在刘浪的身上，无一例外全部抽搐而死，浑身上下皮囊纷纷脱落，只剩下了犹如棒槌一般的蛇骨。

　　马家老祖愤怒至极，速度快如闪电，直扑向躲在角落里的老鼠精。

　　老鼠精知道自己根本不是马家老祖这只飞僵的对方，放完火后，朝着刘浪喊了一声，刺溜一下钻进了地底下。

　　马家老祖速度虽快，但对于这种打得过就打，打不过就钻地的老鼠，竟然没有半点办法。

　　马家老祖刚扑到墙角，老鼠精不见了。马家老祖顿时勃然大怒，嗷嗷叫着，回头一看，却见血池中的火势已熊熊燃烧而起。

　　“该死，竟然知道我这饲血之法最忌火烧，气煞我也！”

　　马家老祖大吼一声，左右徘徊了两圈，见没有老鼠精的影子，早就气得七窍生烟，回身再次冲着刘浪扑了过去。

　　令人奇怪的是，血池虽然火势汹涌，但并不似普通的液体一般，会生出滚滚狼烟。

　　而且，更为诡异的是，这些火焰竟然没有半点温度，几乎没有任何灼烧感。

　　就这一会儿工夫，马家老祖再次回到棺材前，看到眼前的情景时，顿时又气得双眼通红，须发青紫。

　　那些七彩蛊蛇此时无一例外全部死翘翘了，根本没有一条存活的。

　　再看刘浪，那条无邪鞭犹如镶嵌进了刘浪的肩头，好似一条牛尾巴一般，不停的左右摆动着。

　　刘浪整个人看起来苍白如纸，脸上跟身上完全失去了血色，跟一块石头一般，僵硬无比，一动也不动。

　　马家老祖本来狰狞的面孔终于露出一丝欣慰的笑意：“哼哼，终于啊，你死了，终于死了。只要你死了，我就能重新做人，就算死了这些七彩蛊蛇，也是合算的，嘎嘎，嘎嘎……”

　　马家老祖狞笑着，喷火的双眼猛然间一凝，伸出一双尖利的手爪，疾速朝着刘浪扑了过去。

　　噗……

　　一声闷响，马家老祖将指甲直接扎进了刘浪的肩头，用力往上一提，悬空将刘浪的提了起来。

　　马家老祖的指甲足足扎进去三四厘米，如果按照平时来说，鲜血肯定会喷涌而出。

　　可是，让人惊奇的是，刘浪肩头流出的鲜血刚刚滴出一滴，很快就凝固了起来，几乎是眨眼间就将刘浪的伤口与马家老祖的指甲契合在一起。

　　马家老祖根本没有注意到这种情况，缓缓张开嘴，露出了满口的尖牙。

　　“嘎嘎，我已经闻到了你的血腥的气味，好闻，简直太好闻了……”

　　马家老祖低下头，朝着刘浪的脖子咬了下去。

　　这一口下去，恐怕连脖子都会咬断，再多几条命也不够交待的。

　　正在此时，刘浪猛然间睁开眼睛，目露凶光，忽然间咆哮一声：“啊……好疼！”

　　刘浪大吼一声，脑袋朝着旁边一侧，快速的躲开了马家老祖的尖牙，张口朝着马家老祖的脖子上咬了下去。

　　嘎吱。

　　马家老祖的脖子发出一声清脆的响动，刘浪的牙齿直接扎进了马家老祖的脖子。

　　马家老祖还没明白到底发生了什么，直愣愣的双眼，似乎还有些发懵。

　　这是什么情况，刚开明明不是我要咬你吗？怎么突然间反过来你咬我了啊？

　　可是，仅仅几秒钟之后，马家老祖终于明白了，自己在这个小子面前，连个鸟儿都不算。

　　马家老祖挣扎了两下，可身体像是被点了穴一般，根本动弹不得。

　　这下马家老祖终于怕了，厉声吼道：“你、你是什么东西，快、快点放开我！”

　　刘浪没有吭声，好似一只噬血的狂兽一般，疯狂的吮吸着马家老祖体内的血液。

　　而马家老祖的身体正在以肉眼可见的速度急速的干瘪下去。

　　更让人惊悚的是，刘浪肩头的鲜血，像是倒流一般，正在顺着马家老祖的尖指一点一点往上渗出。

　　鲜血像是具有极强的腐蚀力一般，碰到马家老祖的尖指，尖指就会慢慢被腐蚀，只剩下锃光发亮的白骨。

　　等鲜血爬到了马家老祖的前臂时，那些本来就有些暗灰色的皮肤，立刻起了气泡，咕嘟咕嘟往外冒，很快就被完全腐化掉，只剩下了森森的白骨。

　　马家老祖此时的惊恐已根本无法用言语形容，身体犹如僵石一般，惊恐无比的大叫着：“放开，快放开我！快点放开我，只要你放开我，我就教你饲血之法，教你黑巫术，将我知道的全部都告诉你。”

　　马家老祖的身体就像是放了气的气球一般，很快就干瘪成了一只瘦猴子。

　　刘浪根本不为所动，像是发了狠一般，抬起一只手，一把抓住无邪鞭的手柄处，刺啦一下拽了出来。

　　无邪鞭发出嗡嗡一声蜂鸣，像是横空出世的蛟龙一般，从刘浪肩头飞出的同时，朝着马家老祖的胳膊就劈了下去。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的震响，无邪鞭正砍到了马家老祖那只扎进刘浪肩头的胳膊上。

　　那只胳膊在无邪鞭面前，仿佛易碎一块的玻璃，霎时间断成了两截，而留在刘浪肩头的那半截，只剩下了森森的白骨。

　　刘浪两眼一瞪，抬起一脚，冲着马家老祖的腹部狠狠的踹了下去。

　　“砰！”

　　一声闷响，马家老祖只哀嚎了两声，身体径直倒飞，扑通一下被摔进了血池之中。

　　“啊？可恶的小子，你杀了我，马家那些族人……”

　　马家老祖话还没说完，那燃烧的血池忽然间化成了一道巨大的火团，直接将马家老祖卷入了其中，同时将他最后的声音淹没。


第484章 化生骨

　　老鼠精已钻进了地洞里面，好不容易逃脱了马家老祖的追捕，回头一看，却见刘浪根本没有跟上来。

　　老鼠精一愣，又叫了两声，依旧没有发现刘浪的身影。

　　老鼠精之前突然出现，早就嗅到了那血池的味道，本想着制造一下混乱，让刘浪趁乱逃走。

　　可没想到的是，老鼠精放的这一场大火，竟然歪打正着，将血池完全燃烧殆尽。

　　老鼠精见刘浪没有跟上来，心中不禁大急，迟疑了片刻，又回身来到了地下室，正看到刘浪将马家老祖一脚踹进了血池里。

　　马家老祖挣扎了两下，身体像是被腐蚀了一般，完全与血池融为了一体，而那口漂浮的棺材也慢慢被燃烧而尽。

　　刘浪一脚将马家老祖踹飞之后，只感觉自己的身体一阵虚脱，强忍着站定，一咬牙，一只手握住那半截马家老祖的手骨，刺啦一下拔了出来。

　　“啊……”

　　刘浪惨叫一声，钻心的疼痛。

　　豆大的汗珠顺着刘浪的额头滚了下来。

　　“妈的，该死的飞僵，差点要了我的命。”

　　刘浪气急败坏的将手骨扔到了地上，抬脚使出了吃奶的力气，重重踩了下去。

　　“砰！”

　　一声闷响，刘浪想像中将手骨踩成粉末的情景并没有发生，却是硌的刘浪脚心疼痛不已。

　　“我草，我是什么鬼东西，竟然踩不碎？”

　　刘浪大惊。

　　自己这一脚的威力刘浪可是清楚的知道，就算是飞僵，受了这一脚，虽然不至于死，但也得被撞出去老远，更何况这还只是一块手骨而已。

　　老鼠精也正好钻了出来，正看到刘浪将马家老祖扔了，然后一脚踩在了手骨之上。

　　老鼠精满脸的吃惊，根本不明白刚才这一会儿工夫发生了什么。

　　明明已落入了下风，怎么眨眼间竟然跟天神下凡一般，将马家老祖给宰了呢？

　　老鼠精大喜，连忙从地底下钻出来，直接窜到刘浪身边，颤声叫道：“师父师父，你、你没事了啊？”

　　刘浪转头看了老鼠精一眼，眼神开始时还有些茫然，在慢慢汇聚之后，似乎终于明白了自己刚才的所作所为。

　　刚才的这一切全部跟条件反射一般，连大脑都没有经过，而这一切的发生也几乎是在呼吸之间。

　　可是，一想起无邪鞭，刘浪还是打了一个哆嗦，依旧有些心有余悸，莫名胆怯。

　　愣愣的看了老鼠精一眼，刘浪并没有吭声，而是狐疑的拿起手中的无邪鞭，想起了刚才无邪鞭扎进身体里的情景。

　　就在无邪鞭疯狂的吸食自己鲜血的时候，刘浪感觉自己像是做了一场梦。

　　梦境非常的真实，真实的仿佛自己就是那梦中之人。

　　在梦中，一个威风凛凛的青年人，身皮黑甲，头戴黑盔，手中拿着一个古怪的黑棍，跨着一匹通体黝黑的骏马，正站在一座城池之下，昂头仰望。

　　黑马毛长又极为高大，四蹄好似踏雪一般，通白一片，而且，在黑马的头顶上竟然还有一只类似犄角的东西。

　　但是，黑马的双眼却好似瞎了一般，只有眼白，没有眼珠。

　　在城池之上，锦旗招展，密密麻麻的人影婆娑流动，不停的窜来窜去。

　　在城池的门口，有一只个头跟黑马差不多大的怪兽。

　　怪兽双目泛着金光，身上披着青紫鳞甲，后身长长的尾巴好似一条长鞭，一眨眼就能将人的魂魄取走一般。

　　怪兽正对着黑甲之人，两只前爪不停的在地上扒来扒去，却并不往前冲。

　　黑甲人头上的盔甲将脸整个都挡住了，只留下两只眼睛，看着怪兽，忽然间喊了一声：“火麒麟，竟然敢挡我的去路，还不速速上前受死！”

　　怪兽嘴角忽然露出一丝诡异的微笑，竟然口吐人言道：“吼吼，受死？想进丰都城，那就要看你有没有这个本事了！”

　　怪兽猛然间往前一冲，巨大的尾巴犹如一根长鞭一般，迎头击向黑甲之人。

　　黑甲之人胯下黑马后蹄往上一蹬，马身高高跃起，踢出的前蹄正中怪兽的尾巴。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，马蹄与怪兽尾巴撞到一起，发出一声震雷般的轰鸣之声。

　　紧接着，黑甲人举起黑棍，朝着怪兽的脑袋上就击了过去。

　　可是，正在此时，怪兽忽然间一伸前爪，刺啦一下正好划破了黑马的腹部。

　　顿时鲜血狂涌，犹如江河奔流。

　　黑马咴咴嘶叫了两声，直接倒翻在地。

　　“啊……！”

　　就在黑马倒地的同时，黑甲人两脚往下一撑，高高跃起，再次朝着怪兽挥了过去。

　　黑衣人手中所用黑棍加了几分力量，棍带生风，呼呼咆哮而起。

　　“噗……！”

　　黑棍好似那利剑一般，正好击中了怪兽的头顶。

　　可是，脑浆崩裂的情景并没有发生，那怪兽像是根本没有感觉一般，猛然间将脖子一扭，嘎吱一口，咬在了黑甲人的脖颈之处。

　　霎时间，整个世界像是天塌地陷一般，倒在地上的那匹黑马挣扎了两下，竟然再也没有站起来。

　　黑马看着怪兽咬在黑衣人脖颈的时候，眼角竟然还留出了两滴泪来。

　　“主人，来世……”

　　黑马竟然夜低语了两声，身影同时在慢慢消散。

　　怪兽松开口之后，黑甲人也瘫软在地上，眼神中，尽无是无奈的愤恨。

　　刘浪边想着，边疑惑的盯着自己手中的无邪鞭，不明白刚才为什么会有这么一副情景，转头看着老鼠精正疑惑的盯着自己。

　　老鼠精有些紧张，见刘浪没有反应，不由得往前凑了凑：“师父，你、你怎么了？”

　　老鼠精一脸的疑惑，两只眼睛猛然间看到被刘浪猛踩了一脚、正躺在地上的半截手骨，顿时瞪着巨大，惊奇地叫道：“啊？师父，这、这是僵尸的手骨。”

　　这不是废话嘛，这不是僵尸的手骨，难道还是你这只手老鼠精的不成吗？

　　刘浪虽然想不明白为何会有那种梦境，见整个地下室已慢慢化为乌有，不由得叹了口气，将无邪鞭收了起来，看了老鼠精一眼。

　　老鼠精满脸的兴奋，上前抓起那只手骨，激动地说道：“师父，这、这可不是普通的僵尸骨，这、这可是正在由飞僵朝着游尸转化的过程中，难得的化生骨呢。”

　　“化生骨？”

　　刘浪本来不以为意，突然听到老鼠精这般说，不禁疑惑的歪着脑袋，看着老鼠精手中的手骨。


第485章 桥头排骨

　　乱神术中曾经介绍过不同等级的僵尸，而飞僵已具备了灵识，其想要进一步进化，就要跟人或妖一般进行修炼。

　　可是，刘浪并不知道化生骨是什么东西。

　　看着老鼠精激动的模样，刘浪不禁有些疑惑。

　　整个地下室已被烧得一片狼籍，所有的七彩蛊蛇在马家老祖被烧死的同时也全部死掉了。

　　那些残存的蛇骨也慢慢腐化，蛇骨的表面跟生了锈一般，变成了黑漆漆一片。

　　老鼠精告诉刘浪，虽然这个世界上有着很多不同种类的存在，有人有妖，甚至还有僵尸这种不人不妖的存在。

　　化生骨在黑巫术中并没有什么作用，但对于妖精来说，却是难得的修炼密宝。

　　化生骨是一种介于飞僵跟游尸之间的存在，其虽然不是活物，但却蕴含了飞僵存在的这些年吸取的天地灵气，尤其是在向游尸转化的过程中，可能因为某种原因而集中于身体的某一部分。

　　这种化生骨坚硬无比，据说堪称骨头界的金刚石，如果被炼化一下，可成为绝佳的兵器。

　　如果有妖怪能将化生骨炼化进自己的体内，定然可以大大提高自己的修为，甚至百年都不止。

　　听完老鼠精的解释之后，刘浪不禁极为惊讶，心中暗自一琢磨，也想出了个所以然来。

　　马家老祖在刚才的争斗之中，可能正是朝着游尸转化的过程，而因为自己体内游尸血的原因，正好刺激着那只扎入自己肩头的手骨发生了如此异变。

　　刘浪看着老鼠精眼中的炽热，那种炽热远无比想要啃女人的衣服要来得强烈。

　　刘浪心头一动，微微一笑，环顾了一下四周，若无其事地说道：“老花生，这东西我也不知道是化生骨还是化死骨，对我反正也没啥用，你喜欢就拿去吧。”

　　老鼠精本来还在欣赏着手中的化生骨，眼中无尽的贪婪，根本没想到刘浪会将其如此轻易的送给自己，听到刘浪的话后，根本还没有反应，不禁愣了三秒。

　　“啥？师、师父，你、你是说，这、这个宝贝送给我？”

　　待反应过来后，老鼠精立刻瞪大了眼睛，干瘪的小脸上尽是难以置信。

　　刘浪连理都没理他，见整个地下室已没有任何其它的活物，不禁摇了摇头，转身朝着外面走去，边走边说：“爱要不要！”

　　老鼠精这个激动啊，狠不得冲上去亲刘浪两口，连忙将化生骨帖身放好，屁颠屁颠的跟在刘浪身后，一脸谄媚地说道：“谢谢师父，谢谢师父！”

　　刘浪没有吭声，脑海中虽然对无邪鞭有着一种莫名其妙的感觉，可还是把这种感觉压在了心底。

　　看着老鼠精一把火将马家老祖给宰了，刘浪心中不禁大为宽慰，暗暗惊叹：看来，《道》书中所讲的五行之法真的奥妙无穷啊。

　　僵尸本就是死物，因其沉入土中，后又因土而生，跟树木属性一般，都是木性。

　　而木性之物，自然怕火。

　　看来，以后遇到这种难对付的僵尸，想办法加点火，可能会更容易对付一些。

　　走出地下室，再次来到那间停放棺材的屋子，刘浪摸了摸自己身上的伤口。

　　伤口基本都已结疤，也不疼了。

　　哎，这马家老祖到底是什么人啊？他竟然是被自己祖人害死的？真是奇怪。看来，石窟村还是要去一趟的。

　　一想起石窟村，刘浪不禁想起了千叶。

　　“哎……”

　　刘浪长长叹了一口气，暗自琢磨着，转头看了一眼跟在自己身边、正一脸满足的老鼠精，不禁微微一笑，问道：“老花生，排骨找到了吗？”

　　老鼠精本来脸上挂着微笑，一听到刘浪问起，那张老鼠脸顿时就拉了下来，结结巴巴地说道：“师、师父，找、找是找到了，可是，他、他好像中了尸毒，此时正是半死不活的样子。”

　　刘浪一惊，急问道：“什么？在哪里？快带我去。”

　　老鼠精略一迟疑，两只小脚连忙抬了起来，带着刘浪朝着外面跑了出去。

　　刘浪跟在老鼠精身后刚刚离开，只摆着一口棺材的房间里，慢慢显出一个人形。

　　人形是个女人，穿着一身白衣，正是带着刘浪找到这里的翠花。

　　翠花看着刘浪匆匆离开的背影，脸上竟然闪过一丝落寞，轻轻叹了一口气，兀自摇了摇头：“哎，真是没想到，他竟然真的将这只飞僵给杀死了。那，我的仇是不是真的可以报了啊？”

　　边说着，翠花两眼中竟然滚出两滴泪来，而那泪珠，吧嗒吧嗒的滴到了地上，发出了轻轻的撞击声。

　　刘浪心里惦记着排骨，完全忘了翠花的存在，如果此时他看到翠花滴出的眼泪，肯定会大吃一惊。

　　翠花的眼泪，根本不是无形，却是有形的状态，跟人的眼泪一般，而且，如果仔细去看，还比人的眼泪多了几分晶莹剔透的感觉。

　　老鼠精带着刘浪，直接出了村头的宅院，再次来到了刘浪初来时的那座桥头。

　　刘浪不禁有些好奇，强压下心中的疑惑，也没多问，一直跟着老鼠精来到了桥头。

　　可是，刚到桥头，还没等老鼠精说话，刘浪顿时怔住了。

　　在离桥头还有十几米远的地方，刘浪看到桥头上正坐着一个人。

　　从那个人的身形来看，刘浪心下一沉。

　　桥头之上身穿蓑衣，头戴斗笠，跟初来时看到翠花的骸骨一般无二，而且，那钓鱼的模样几乎也一模一样。

　　刘浪突然有种不好的预感，急跑了两步，直接跃过老鼠精，急急的跑了过去，大声叫道：“排骨，你怎么了啊？”

　　刘浪跑到桥头，上前一把抓住钓鱼人的胳膊，往后一拉。

　　钓鱼人本来坐在桥头上，被刘浪一拉，身体一歪，扑通一下摔倒在地。

　　一看到钓鱼人的长相，刘浪顿时面色大变，面如死灰：“排、排骨，你、你到底怎么了啊？”

　　桥头的钓鱼人正是排骨，可此时的排骨满脸的死气，脸色惨白，宛如死人。

　　让人更为惊恐的是，排骨瞪着双眼，眼球深深的凹陷，张着嘴巴，似乎在喊些什么。


第486章 排骨怎么了

　　刘浪身体剧烈颤抖了两下，一试排骨的鼻息，还有气。

　　此时刘浪也顾不上那么多了，直接把排骨靠在了桥头，自己盘膝坐在了排骨的对面。

　　老鼠精也跟着跑了上来，一看到排骨的模样，顿时愣住了，尖声叫道：“师、师父，他、他怎么成这样了？”

　　刘浪哪里会知道排骨为何成这模样了，正想问老鼠精，忽然听到老鼠精这般说，顿时愣住了，急问道：“什么，老花生，刚才你找到他的时候难道他不是这样的？”

　　“不、不是啊，根本不是。”

　　老鼠精似乎也感觉有些古怪，慌乱的摇着脑袋。

　　刘浪一愣，立刻警惕的四处打量了一番。

　　周围死一般的寂静，不知不觉中竟然已是黄昏时分。小桥下面的死水，激不起半点涟漪，而埋藏翠花骸骨的地方，却像是站了一个什么人。

　　刘浪一惊，还以为自己看错了，使劲揉了揉眼睛，仔细再看时，哪里有什么人影？

　　那棵树下空空如也，什么也没有。

　　老鼠精看着刘浪偏头看着桥下的树，不禁有些疑惑：“师父，你看什么？”

　　刘浪心里没底，似乎感觉有双眼睛在看着自己，可又不太确定。

　　最近刘浪老是感觉自己的神经处于高度紧张的状态，就连无邪鞭扎进了身体里，像是做一个奇怪的梦一般，然后又莫名其妙的醒了过来。

　　醒来之后的刘浪，浑身像是突然间亢奋了一般，有使不完的力气。

　　尤其是无邪鞭，忽然间仿佛有了灵性一般，似乎对自己莫名还带着一丝畏惧感。

　　刘浪想不明白，索性也不想去多想。

　　可是，此时情景太过诡异，刘浪不得不警惕了起来。

　　刘浪并没有直接查看排骨的情况，而是沉声问道：“老花生，你怎么发现排骨的，快点跟我说说。”

　　老鼠精连忙道：“师父，当时我围着宅子转了一圈根本没有找到这位兄弟的影子，正当我想回去跟师父汇报的时候，突然发现他出现在了宅子的门口。”

　　“当时他目光呆滞，行动有些古板，可身边并没有其它的人，我没有上前招呼，只是跟在他的身后，然后就见他一路走到了这里，站在桥头上发呆。”

　　“然后呢？”

　　“他发了足足五分钟呆，一动也没动，然后忽然间就扑通一声倒在地了上，我上前一看，发现他的样子像是中了尸毒，就赶紧跑回来告诉师父，结果，正碰上师父跟那只飞僵打斗，顺便就放了一把火。”

　　刘浪凝眉不语，伸手将排骨头上的斗笠摘了下来，然后将其身上的蓑衣也褪了下来。

　　排骨还有着微弱的呼吸，蓑衣之下穿着的衣服还是来时的那件衬衣，而之前混在那些鬼当中时穿的白衣却不见了。

　　刘浪此时已基本明白，排骨定然是被马家老祖抓了去，然后不知使了什么迷魂术，将其操控了。

　　可是，据老鼠精所说，如果这一切都是马家老祖所为，却是一件极其恐怖的事情。

　　当时马家老祖正在跟自己打斗，除非他有分身之术，否则怎么可能在这么短的时间里给排骨换上衣服？

　　刘浪想到这里，猛然间打了一个激灵，不自觉的又往四周看了看。

　　此时别说人了，就连人影都没有。

　　“嗯？难道是我自己猜错了？这怎么可能？可是，如果除了马家老祖之外，没有第三个人的话，这一切根本就无法解释。”

　　刘浪倒吸了一口凉气，心中隐隐有种极为不爽的感觉。

　　这种感觉从韩晓琪被那个黑影抓走开始，就一直萦绕在自己的心头。

　　此时看到排骨，这种感觉愈加强烈。

　　妈的，该死，难道真有人有什么企图不成？

　　可恶，连吴半仙都疯了，想要问清楚到底是怎么回事都不容易。

　　刘浪暗骂了一句，心中跟有千丝绕一般，难缠。

　　排骨危在旦夕。

　　刘浪也顾不上那么多了，连忙涂上了两滴牛眼泪，对排骨的身体仔细查探了一番，见排骨的三魂七魄都在，不禁心下一缓。

　　然后刘浪飞速的拿出一张护身符，贴到了排骨的眉心，护住排骨的心脉。

　　“老花生，你过来。”

　　老鼠精连忙上前，谦恭地问道：“师父，有什么吩咐？”

　　“你说你感觉他中了尸毒？”

　　“嗯。”老鼠精点头道。

　　“为什么这般说？”

　　老鼠精连忙上前，拿起排骨双手，说道：“师父，你看，他手心发黑，而且皮肤慢慢出现了类似尸斑的斑块，再加上他那惊恐的表情，我感觉很有可能是中了尸毒。”

　　中了尸毒，无论是乱神术还是《道》书中都有方法，但刘浪现在最不怕的就是尸毒。

　　自己体内有游尸血，而且还吸了马家老祖那只飞僵的血，除非出现传说中那种不化骨，否则大部分尸毒根本不足为惧。

　　稍一思索，刘浪赶紧咬破自己的手指，将自己的鲜血滴到了排骨的嘴里。

　　可是，滴进去了好几滴后，排骨依旧没有反应。

　　“嗯？难道他根本不是中了尸毒？”

　　刘浪有些好奇，目光不自觉的转移到了自己咬破的手指上。

　　这一看，刘浪顿时出了一身的冷汗。

　　我草，我的血什么时候变成暗黑色了？怎么不是鲜红的了？

　　刘浪大惊失色。

　　鲜血当然是鲜红色的，除非凝固了一段时间，或者人死了一段时间后鲜血的颜色才会发生变化。

　　可是，刘浪是正儿巴经的大活人，而且正值青春壮年，怎么会有暗黑色的鲜血？

　　刘浪赶紧又用力挤了两滴。

　　再滴出来的献血同样有些暗黑色，而且那血液中还隐隐透着一股淡淡的阴冷的气息。

　　这种感觉非常奇怪，不像是带着体温，却像是马家老祖挖的那个地下室里的阴冷。

　　刘浪赶紧摸了摸自己的额头，体温正常。又仔细检查了一番自己的身体，同样没有任何异常。

　　奇怪？这是怎么回事啊？

　　刘浪狐疑不禁不定。

　　正在此时，排骨忽然间颤抖了两下，猛然间抬起头来，双眼通黑，面目狰狞，张手朝着刘浪扑了过去。


第487章 缠绕的东西

　　排骨面露狰狞，双眼通红，速度飞快。

　　刘浪还没有反应，突然间被排骨扑倒在地。

　　刘浪大惊，投鼠忌器，一把抓住排骨的双肩，大叫道：“排骨，你他娘的疯了吗？放开、快点放开我！”

　　排骨的力气巨大，刘浪想将排骨撑开，可用了两下力，竟然愣是没有将排骨推开。

　　刘浪不敢动杀手，怕一不小心将排骨给弄死了。

　　两人此时的姿势极为暧昧，排骨压在刘浪的身上，张开嘴就要咬刘浪的脖子。

　　刘浪哪里啃让他咬，连忙腾出一只手，死死的抵住排骨的脑袋。

　　排骨呜呜低吼着，像是完全失去了理性一般，那模样，赫然就是一只噬血的僵尸。

　　一时间，二人陷入了僵局。

　　一直站在一旁的老鼠精看了一会儿，不禁大急，一把抓出了放在腰间的化生骨，对着排骨的脑门大叫道：“师父，我、我将这家穷给宰了吧？”

　　刘浪拧住排骨的脑袋，急促地喊道：“老花生，拉开，拉开就行。他娘的，这是我朋友，谁敢杀他！”

　　老鼠精略一迟疑，摇了摇头，还是将化生骨收了起来，两只小爪上前一把抓住排骨的肩膀，老鼠脸一憋，吱吱低叫一声：“起来！”

　　老鼠精毕竟已有了近百年的道行，虽然被飞僵伤了修为，可依旧有千钧之力。

　　排骨的大部分注意力完全被刘浪吸引，此时被老鼠精用力一拉，身体猛然间跟扯了线的木偶一般，刺溜一下脱离了刘浪。

　　老鼠精本就以为排骨难缠，也没想到竟然如此轻易就拉开了，两只小爪用力过度，直接将排骨拽飞而起。

　　“扑通！”

　　一阵水花溅落的声音，老鼠精拉着排骨直接砸到了桥下，坠入水中。

　　“师父……”

　　老鼠精大叫一声，紧接着，感觉自己的肩膀猛然间一阵疼痛，低头一看，却见排骨竟然不知何时一口咬了过来。

　　这下老鼠精急了，反手攥起拳头，正要朝着排骨的眉心处击去。

　　刘浪失了排骨的重压，一骨碌爬起来，连停都没停，直接飞奔到桥头，低头朝着水中看去。

　　这一看，刘浪的心立刻凉了半截。

　　刘浪见排骨此时正压在老鼠精的身上，张口正咬住老鼠精的肩膀。

　　老鼠精疼的呲牙咧嘴，那只小拳头指着排骨的脑门，迟迟不敢击打下去。

　　而排骨的手上，原本不大的尸斑像是一下子长大了很多一般，几乎将两只手背全部覆盖住，甚至出现了腐烂的迹象。

　　刘浪急了，冲着老鼠精大叫道：“老花生，打！先把他打晕！”

　　“砰！”

　　一声闷响，刘浪的话音刚落，老鼠精的小拳头直接砸到了排骨的面门上，将排骨打了一个三荤八素。

　　“呜呜……”

　　排骨低叫了两声，身体一个趔趄，并没有晕倒，反而跟狗熊一般，两只手啪啪拍了拍自己的胸膛，朝着老鼠精再次扑了过去。

　　刘浪一看，这样下去根本不是办法，连忙纵身一跳，翻桥入水。

　　水桥下的死水只有不到半米，刘浪刚一入水，就感觉到里面传来一股阴冷的气息。

　　这才刚刚入秋，气温并不算冷，可河水却带着刺骨的寒意。

　　刘浪猛然间打了一个寒战，也没有多想，立刻从手中掏出了两张定身符，啪啪贴到排骨的前胸。

　　“天灵灵，地灵灵，定身祖师来降临……急急如律令！”

　　话音刚落，本来追打着老鼠精的排骨瞬间被定住了。

　　刘浪也不迟疑，上前一把将排骨扛到了肩膀上，抬脚就要往外走。

　　可是，还没走两步，刘浪忽然间感觉自己的脚下像是被什么东西缠住了一般，一个踉跄差点把自己绊倒。

　　刘浪身体一晃，努力稳住身形，大叫道：“老花生，快，将他先弄到岸上。”

　　说着，刘浪举起排骨就扔向老鼠精。

　　刘浪跟老鼠精不过隔了两米远的距离，况且又扔的是个大活人，能不接住都难。

　　可是，老鼠精刚伸出手来，从脚下立刻缠上了一道道犹如藤丝一般的东西，眨眼间将老鼠精的手脚绑了起来。

　　老鼠精身体立刻不能动弹了。

　　“扑通！”

　　被定住的排骨一下子掉进了水里，只冒了两个气泡，身体竟然快速的没入了水中。

　　刘浪一愣神，忽然间也感觉有什么东西慢慢从脚底下爬了上来。

　　刘浪低头一看，顿时出了一身的冷汗。

　　我草，这是什么东西，怎么这么恶心啊？

　　只见那些缠在身上的东西，像是一条条被无限拉长的蚯蚓，不停的顺着刘浪腿上往上爬，一层一层，一圈一圈，越绕越紧。

　　刘浪动了两下，发现缠绕的东西跟箍在自己身上一般，非常紧。

　　“妈的，这河水里怎么会有这种怪东西？”

　　刘浪一咬牙，将双脚用力往上一提，只听啪啦一声响，直接将那些缠绕的东西崩断了。

　　下一刻，让刘浪更加作呕的是，那些东西一断开，里面竟然冒出了褐红色的液体，那种感觉，赫然就是鲜血。

　　这、这他娘的是什么玩意？

　　刘浪此时也顾不了那么多了，再次用力，将缠在自己身上的东西全部拽断，拍打下去，快速跑到排骨落水的地方，弯腰想将排骨捞出来。

　　这条河虽然被称为河，但却是一河死水，平时也不流动，日积月累之下，河水已变得极其浑浊，里面什么东西都看不到。

　　刘浪刚才试了河水的深度，而且排骨就在自己两步之外，虽然没入了水中，但不至于消失不见。

　　可是，待刘浪弯腰去捞排骨的时候，却是什么都没有捞到。

　　“师父，救、救我……”

　　老鼠精的声音响了起来，又瞬间被吞没。

　　刘浪抬头一看，却见老鼠精被缠得跟粽子一样，身体根本动不了。

　　“妈的，这是什么鬼东西！”

　　刘浪心下发狠，抽出无邪鞭朝着缠在老鼠精外面的那些东西抽了过去。

　　“啪啪啪”数声锐响，紧接着，捆绑的东西直接被无邪鞭抽断，红色液体喷涌而出，将老鼠精的身体染了个通透。

　　老鼠精一得到释放，立刻将化生骨抓在了手里，疯狂的朝着河水砸了下去，边砸还边大叫着：“可恶，该死，竟然敢缠老子，姥姥的……”

　　“嘶……”

　　老鼠精还未发泄完，岸边炸空响起了一声尖锐的嘶鸣声。

　　刘浪顺着声音传来的方向一看，顿时又是面色大变。


第488章 岸边怪树

　　微风轻轻一吹，带起了沙沙作响的声音。

　　在之前河岸边埋藏翠花骸骨的那棵树上，此时竟然挂着一个人影。

　　人影耷拉着脑袋，双脚离地，从身形来看，骨瘦如柴，不是排骨又是何人？

　　刘浪倒吸了一口凉气，连忙一把拉住老鼠精，两人飞速的跑出河水，冲到了那棵树下。

　　老鼠精还憋着脸，极为恼怒，挥舞着手中的化生骨，似乎想将那些蚯蚓般的藤蔓全部斩碎。

　　刘浪此时也有些心惊胆战，并不明白这到底是怎么一回事。

　　可是，刘浪已将无邪鞭拿在了手中，如果再出任何意外，直接用无邪鞭对付。

　　刘浪相信，这把无邪鞭，绝对能够对付那个古怪的东西。

　　二人冲到树下，慌慌张张的将挂在树上的排骨放了下来。

　　排骨被用树枝掐住了腋下，挂在树上一动也不动。

　　排骨此时不但是手上，就连脸上跟身上都已经出现了腐烂的迹象，呼吸也已经微弱到几乎看不见了。

　　刘浪感觉自己的内心跟一团乱麻一般，此时也顾不得那般多了，连忙吩咐老鼠精道：“老花生，你警惕好四周，我必须尽快将排骨治好，否则，他可能就真的变成死尸了。”

　　老鼠精连忙答应了一声，手中拿着化生骨，像是一把武器一般，死死护在刘浪的身边。

　　刘浪看到排骨的模样，也顾不得再观察周围的情景，甚至连排骨为何突然出现在树上都来不及细想，直接将排骨平放着躺下。

　　排骨身上的定身符早已不知去了哪里。

　　刘浪怕再出意外，又拿出两张定身符和两张护身符贴在了排骨的身上，暗暗催动咒语，然后快速的拿出三枚铜钱，分别放在了排骨的双肩和头顶上。

　　这种救命之法是刘浪在《道》书中学到的。

　　人有三魂七魄，而双肩与头顶上又分别有三团火。

　　身体强健的人，这三团火也烧得旺。

　　三团火不但可以趋避阴邪之物，甚至可以让人避免看到一些不干净的东西。

　　身体虚弱甚至频临死亡之人，三团火就会微弱甚至熄灭，这种时候极易被阴邪之物入侵。

　　这三团火一般人根本看不到，只有有一定修为，甚至开了阴眼之人才能看到。

　　刘浪一时间找不到排骨变成僵尸的原因，只得强行催动他肩头与头顶的三团火，让其恢复灵识。

　　刘浪涂了牛眼泪，轻轻念动咒语，强行催动着自己的双眼，朝着排骨的肩头与双肩看去。

　　此时排骨身上的三团火虽然还存在，但几乎已到了快熄灭的样子，火焰微小，似乎风一吹就会完全被吹灭了。

　　刘浪神色凝重，不敢大意，连忙手指成决，将左手食指扣在排骨的眉心之处，口中念念有词：“三元结阴，铜钱引路，生火游离，五脏俱齐，吾奉太上天尊之命，引你三魂固体，七魄萌生，急急如律令！”

　　刘浪手决一转，往前一指，疾喝一声：“赦！”

　　本来放在排骨肩头跟头顶上的三枚铜钱竟然像是被什么东西吊起来一般，忽然间微微一颤，发出一声蜂鸣，轻轻悬空而起。

　　刘浪凝目观瞧，只见那三枚铜钱的眼心之中正夹裹着三点火苗，一点一点往上拔起。

　　刘浪不停的念动着咒语，铜钱也缓缓往上浮，引得火苗也在慢慢变得旺盛。

　　可是，仅仅不到一分钟的时间，刘浪的额头上已滚出了豆大的汗珠。

　　这种强行催动之法太耗体力，再加上之前刘浪跟马家老祖的一场争斗，更让刘浪虚脱不已。

　　刘浪咬紧牙关，咒语从牙缝中源源不断的涌出。

　　眼见排骨肩头的火苗跟蜡烛的火苗差不多大时，排骨的身体忽然间微微一动。

　　见此情景，刘浪心头一喜，更是加紧了力气，疾声催动着三枚铜钱。

　　肩头的两团火焰越来越旺。可排骨头顶处的火苗却并不理想，火苗的大小只有肩头的一半不到。

　　老鼠精在一旁紧张的要死，却并帮不上忙，一直围在刘浪身边转来转去。

　　老鼠精的目光不断打量着四周，扫到旁边这棵树时，忽然间愣住了。

　　只见这棵树的周围，全部被河中那种蚯蚓状的藤蔓缠绕着，道道弯弯，层层叠叠。

　　老鼠精一愣，想将看到的告诉刘浪，可转头却见刘浪正处在救治排骨的关键时刻，便强压下心中的疑惑，警惕的盯着眼前这棵树，生怕它会再次缠了过来。

　　大树安安静静，并没有任何异常。

　　随着刘浪的念咒，排骨的身体抖动的越来越厉害，可因为受到定身符的节制，排骨并没有大幅度的活动。

　　刘浪此时心急如焚，这种强行点燃三团火的方法比自己想象中要难得很多，而且效果也并不一定明显。

　　眼见排骨头顶的那团火依旧半死不活，刘浪分手再次拿出一枚铜钱，快速放到他的头顶上。

　　那枚铜钱一碰到排骨的头顶，忽然间微微颤抖了两下，嗖的一声飞了起来。啪的一声响，铜钱正中之前悬空漂浮的那枚铜钱上。

　　两枚铜钱方孔契合，头顶上的那团火噗噗响了两声，竟然像是加了汽油一般嗖的一下大了起来。

　　排骨的呼吸越来越急促，身体的挣扎也越来越剧烈，脸上的表情变得狰狞无比，显然极其痛苦。

　　刘浪将两只手紧紧扣在一起，不停的变幻着手决，操控着四枚铜钱，疾声问道：“排骨，醒醒，快点醒醒。”

　　“吼！”

　　排骨猛然间低吼一声，两只没有眼白的瞳孔瞬间收缩，变成只有针眼那般大小。

　　刘浪心头一怔，忽然见排骨直腰坐起，两只手朝着胸前一扯，直接将自己身上的符纸扯掉。

　　“吼！”

　　排骨又是一声低吼，猛然间剧烈的咳嗽了起来。

　　“咳咳、咳咳……”

　　排骨两只手捂住胸口，痛苦的抖动着身体，咳了足足三分钟，哇的一口吐出了一摊黑水。

　　黑水散发着无尽的腥臭气味。

　　刘浪脸色一缓，正想发问，忽然听到大树上传来了阵阵沙沙的声响。

　　刘浪转头一看，却见那棵树上不知何时，已伸出了条条如蚯蚓般的藤蔓，瞬息间冲向那滩黑水，刺溜一下将黑水吸干殆尽。


第489章 尸体丢了

　　排骨吐出黑水，脸色也慢慢有所缓和，抬头一看到刘浪，不禁满脸的疑惑：“浪人刘，你怎么在这里儿？我、我这是怎么了？”

　　排骨看着自己身上湿淋淋的，脏得一塌糊涂，却完全不记得在自己身上发生了什么。

　　刘浪一看排骨没事了，顿时大喜，上前抱住排骨，泣笑道：“排骨，你他娘的终于活了，吓死老子了。”

　　刘浪收起那四枚铜钱，心中莫名有些激动。

　　看来这种方法也算是有惊无险，被自己歪打正着了。

　　刘浪顾不得跟排骨叙旧，也没多问，见排骨除了身体有些虚弱以外，倒也没有什么大碍，将他往旁边一拉，对老鼠精说道：“老花生，你看着他，别再让他受伤了。”

　　也不管排骨满脸的狐疑，刘浪手执无邪鞭，朝着古怪的大树走了过去，抬手就要抽在怪树的树干之上。

　　正在此时，树干突然间发生了一声嘤嘤的啼哭，一个女声大声求饶道：“先生，饶命，饶命啊……”

　　刘浪手举无邪鞭，刚到半空，忽然听到一个声音响了起来，不禁一愣，但还是将手停了下来，冷声问道：“什么人？鬼鬼祟祟害我，再不现身，看老子不将你抽筋剥骨。”

　　刘浪话音刚刚落下，却见怪树前面显出一个淡淡的人影。

　　人影身穿白衣，亭亭玉立，身材婀娜，可脸上却挂着淡淡的泪痕。

　　刘浪一看到这个人影，顿时愣住了，一脸愕然的看着人影，连声音都有点打颤了。

　　“什么，你、你是翠花？”

　　人影正是女鬼翠花，之前被刘浪埋葬的骸骨的主人。

　　可是，此时的翠花给刘浪的感觉有点不太一样。

　　刘浪从地下室出来惦记着排骨，完全忘了这只女鬼，此时见到翠花突然出现，大脑还有点反应不过来，颤声问道：“你、你到底？”

　　“哎……”

　　翠花轻轻叹了口气，忽然间欠身作揖道：“先生，请赎落珠无礼，欺瞒了先生。”

　　“啥？啥玩意儿？”

　　刘浪愣住了，不明白翠花怎么突然冒出这么一句话来。

　　翠花声音有些哽咽，目光也有些躲闪，看了一眼站在刘浪身后的老鼠精跟排骨，又是一声幽怨的叹息：“哎，先生，我本无意冒犯，落珠也是无心，还望先生赎罪。”

　　“别别别，你老是先生先生的叫着，我一直感觉太古怪，你如此这般说，我更加好奇，你先把事情给我讲明白，如果有一言相欺……”

　　刘浪不再说话了，而是怔怔的看着翠花。

　　翠花低头垂目，撇了刘浪一眼，轻轻叹了一口气，道：“先生，其实，小女根本不叫翠花，本名唐落珠，我之所以出现在这里，也并非因为那只飞僵，而是……”

　　翠花正想解释，在塔山村的方向突然传来了一声大叫：“浪人刘，快来，快点来啊，出事了……”

　　刘浪转头一看，却见眼镜慌慌张张的从村子里跑了出来，远远朝着刘浪几人招手，刚跑到百米之外，扑通一下摔倒在地，然后再次爬了起来，急慌慌地叫道：“浪人刘，快点，快点，美丽不见了。”

　　刘浪一听，顿时惊异不定地问道：“眼镜，你、你说什么？什么美丽不见了？”

　　从眼镜家跑出来之后，刘浪虽然对韩美丽的身份有所怀疑，可既然老鼠精跟眼镜的爷爷都说韩美丽是阴司之人，那自己倒也少了几分难过。

　　尽管如此，刘浪还是有些怀疑，韩美丽为何会来到这个世界，而又为何回去？

　　当时他们都说韩美丽的身体常年不腐，而且还有特殊的用途，此时听到眼镜突然这般说，刘浪也急了。

　　“眼镜，快，带我回去，到底怎么一回事？”

　　刘浪也顾不得跟翠花再纠缠，连忙让眼镜带路。

　　眼镜看了一眼排骨，只是微微点了点头，也来不及更多的寒暄，连忙转头带着刘浪往回走。

　　在回去的路上，眼镜告诉发刘浪事情发展的经过。

　　眼镜说，自从韩美丽魂魄离体的半天时间，自己一直守在韩美丽尸体的旁边，但人毕竟有三急，难免有在所难免的事情。

　　眼镜去了趟厕所，不过三五分钟的时间，再次回来的时候，韩美丽的尸体却消失不见了。

　　当时眼镜还以为自己看错了，懵了老半天，终于反应了过来，里里外外将整个院子跟屋子找了个遍，却依旧没有发现韩美丽的身影。

　　最后，眼镜终于急了，急慌慌去了村子，四下一找，才在桥头上找到了刘浪。

　　说话间，刘浪几人已跟着眼镜回到了眼镜家。

　　刚一进门，刘浪感觉一股阴冷的气息迎面扑来。

　　一感受到这股气息，刘浪不禁一愣，狐疑的看了老鼠精一眼。

　　老鼠精有所感应，连忙说道：“师父，好像是有人来过了。”

　　“啊？真有人？是谁？快、快点告诉我，不能让人将美丽带走了。”

　　眼镜一把抓住老鼠精，撕心裂肺的喊叫着。

　　好个痴情的男儿啊。

　　翠花也跟刘浪等人来到了眼镜家。

　　眼镜跟排骨都见过了鬼，此时看到翠花并没有多少惊恐，只道是刘浪的朋友，也没有多问。

　　刘浪虽然不知道有什么人来过，但一感受到这股奇怪的阴冷，也有些疑惑。

　　这种阴冷的气息跟血池中的气息差不多，但却要淡上很多。

　　几人一直跟着眼镜来到了之前放韩美丽的床前，看着床上没有任何的异样，甚至连半丝痕迹都没有留下。

　　刘浪不禁皱起了眉头，问道：“眼镜，你什么都没听到？”

　　眼镜急得满头是汗，连连摇头道：“没有没有，我要是能听到声音，就知道是谁将美丽偷走了，根本用不道这么急了啊。”

　　刚说完，眼镜忽然间定住了，像是想起了什么般，猛然间抬起头来，盯着刘浪，颤声说道：“不、不对，浪人刘，我、我好像听到什么声音了。”

　　“啊？什么声音？”

　　“我、我也不确定，像是有什么东西摩擦地面的沙沙声，可声音极短，不过几秒钟。我、我根本没往心里去。”


第490章 乱坟冢

　　眼镜断断续续的说完之后，咽了一口唾沫，一脸期待的盯着刘浪。

　　眼镜的痴情刘浪看在心里，知道眼镜并不是在作假。

　　虽然韩美丽死了，但尸体却是个宝贝，而且说不定什么时候还能回来，这也算是给了眼镜一个念想。

　　可这要是尸体真丢了，刘浪感觉自己不但对不起韩美丽，更对不起韩晓琪。

　　且不说韩美丽上辈子到底是阴司的什么人，但这辈子却只是自己认识的韩美丽。

　　刘浪边想着，眉头越凝越深。

　　对于追踪这一块儿，刘浪知道自己的确不在行，不由得将期待的目光转移到了老鼠精的身上。

　　老鼠精抬起头来，抽了抽鼻子，然后在屋里面转了一圈，忽然间跑到了门后，弯腰捡起了一片东西。

　　那片东西并不大，甚至比巴掌还要小上不少，像是鱼鳞一般。

　　老鼠精拿着那片东西往鼻子上嗅了嗅，慢慢露出喜色，转身跑回刘浪的身边，激动地说道：“师父，肯定是这只蛇妖将人给劫走了。”

　　“啊？蛇、蛇妖？”

　　刘浪猛然间打了一个激灵，心中暗道：“我草，这是什么情况，怎么又冒出一只蛇妖来？难道这个世界上妖怪突然变多了吗？”

　　老鼠精将那片鳞甲往刘浪面前一送，兴奋道：“师父，你看，这是一条七彩蛇的鳞片，肯定就是这种蛇妖将人给偷走的。”

　　刘浪满脸的狐疑，伸手将鳞片接了过来。

　　在马家老祖的地下室的时候，刘浪知道那种七彩大头蛇，可那些七彩蛇相对要小上很多，整个脑袋也不过跟这片鳞般大小。

　　只见鳞片上泛着七彩的光芒，虽然很淡，但却极为漂亮，尤其是轻轻翻动两下，鳞片看起来竟然还极为绚丽。

　　刘浪想起了地下室的那些七彩蛇，跟这片鳞甲一比，不禁倒抽了一口凉气。

　　“老花生，你确定这是七彩蛇的鳞片？”

　　“嗯，师父，这上面的味道我很熟悉，这应该是一只尚未成形的七彩蛇。”

　　“啊？尚未成形？”刘浪大惊道。

　　“对，师父，像我们妖类，修炼的时间越久，所需要幻化成人形的时间也越长。你看，就像我一样，虽然已有了点人模样，可这几十年来，手跟脚却根本幻化不出来。”

　　边说着，老鼠精举起了自己小爪，朝着刘浪摆了摆。

　　刘浪越听越糊涂，忙问道：“什么？那它要美丽的身体干什么？”

　　“哼，干什么？肯定是这具身体散发出了无形的诱惑，让那只蛇妖决定冒险一试。”

　　一直没有吭声的翠花突然间说道。

　　刘浪狐疑，转头看了一眼翠花。

　　翠花此时依旧是一副楚楚可怜的模样，跟刘浪的目光稍微一碰，便立刻跳开。

　　刘浪此时也没心情追问她到底是什么鬼，急问道：“怎么，你知道？”

　　翠花道：“先生，在离这个村子四五里外的地方有一片乱坟冢，那里的确有一只蛇妖。我只知道那只蛇妖修行了很多年，但最后一直不能完全幻化出人形。”

　　“乱坟冢？”

　　眼镜一听，思索了片刻，顿时一脸的恍然，拉着刘浪的手急急地叫道：“浪人刘，快，我知道那片乱坟冢，快去救美丽，再不去，恐怕就来不及了。”

　　妖精在修炼过程中想要化成人形，必须要有一定的修为，大多数妖精终其一生都无法完全幻化成人形，顶多也就像老鼠精那般，一部分化成了人形。

　　对妖精来说，幻化成人形是对修炼成功与否的绝对分界线，所以，基本上能够生出灵识的妖精，对幻化成人形都有着孜孜不倦的追求。

　　韩美丽的身体异于常人，之前老鼠精就说过有什么多特殊的效果，而其中一样，就是可以帮助妖精突破，不但提高修为，而且更能幻化成人形。

　　这种幻化虽然还要借助韩美丽的身体，而且幻化之后可能连样貌都不会变，但却是原来的妖体与韩美丽非常完美的契合。

　　这种幻化成形跟附身完全是两个概念。

　　一行人边往乱坟冢跑，翠花跟老鼠精你一言我一语的猜测了起来，而最终的结论出奇的一致，那只蛇妖想要借助韩美丽的身体幻化成人形，甚至提高自己的修为。

　　眼镜听到这个结论，急得再也忍不住哭了出来，带着祈求的语气对刘浪喊道：“浪人刘，一定要将美丽救出来啊，否则，等美丽回来的时候，找不到的身体，我、我不知道该怎么向她解释啊。”

　　刘浪将眼镜的真情实意看在了眼里，但并不了解这种幻化之法需要多长时间，连忙问老鼠精：“这种幻化需要多久？”

　　老鼠精摇了摇头道：“师父，我也不清楚，有的可能几分钟就可以，而有的几个月可能都不行，这要看情况。”

　　“哼，看什么情况，那具尸体是阴司之人在阳间的肉体，如果真被蛇妖得去，如果要完成幻化，恐怕不过是呼吸间的事。”翠花突然插话道。

　　“啊？这么快。”

　　眼镜脸刷的一下就白了。

　　刘浪也不自觉的颤抖了两下，连忙催促道：“翠花，啊，不，落珠，咳，我不管你是翠花还是唐落珠，如果你能帮我尽快找到美丽的尸体，我对你骗我的事可以既往不咎。”

　　刘浪此时也是病急乱投医，慌了神了。

　　哪儿知翠花一听，顿时大喜道：“好，先生，我这就带你去。”

　　说着，翠花的身形轻轻往前一飘，径直朝着乱坟冢飘了过去。

　　刘浪一行人一口气跑了好几里，眼见乱坟冢不已过百米远的距离。

　　那片乱坟冢是片没有开发的荒地，大小坟墓凌乱的随意堆积着，没有一个有碑文，猛眼一看还以为这些根本不是坟墓，而只是普通的小土堆。

　　乱坟冢看起来不下三十四座坟墓，与杂草碎石相伴而生。

　　翠花飞速我飘到一座看起来极不起眼的坟墓面前，指着坟墓说道：“先生，那只蛇妖就在这下面。”

　　“什么？在坟墓下面？”

　　刘浪有些吃惊。

　　翠花还没说话，老鼠精忽然间扑上前去，拿起马家老祖残留的那块化生骨，朝着坟墓的顶端用力砸了下去。

　　“师父，这下面有个蛇洞。”

　　噗！

　　一声闷响，老鼠精拿着化生骨正中坟头。

　　紧接着，就见坟墓开始慢慢往下塌陷，不一会儿工夫就陷下了一大块空洞。


第491章 蛇窝

　　看到这种情景，刘浪不禁惊奇不已，根本没想到化生骨在老鼠精手中竟然能够发挥如此效果。

　　排骨跟眼镜并没有多大的反应，他们已见惯了刘浪身边的古怪人物，甚至也习惯了那些人的本领非常。

　　可是，翠花却是微微一愣，似乎没有想到老鼠精这般厉害，面皮跟着跳动了两下。

　　坟墓一塌，露出的空洞里立刻透出了森森的冷气，血腥的气息扑面而来，甚至还有阵阵咝咝的低叫声传了出来。

　　刘浪跟老鼠精对视了一眼，转头对眼镜和排骨说道：“你们先在外面等着，我进去看看。”

　　“浪人刘，我也要去。”

　　眼镜一把抓住刘浪的衣服，一副天不怕地不怕的样子。

　　以前在宿舍的时候，眼镜算是最胆小的，这要是换作以前，恐怕就算后面有人用鞭子抽着眼镜，他也不会去涉险。

　　看着眼镜期待的眼神，刘浪轻轻叹了口气，低声说道：“眼镜，美丽也是我朋友，我一定会尽力的，现在你进去，反而会更麻烦。”

　　眼镜张了张嘴，也明白刘浪的意思，本来执拗的眼神慢慢暗淡了下来，幽幽地说道：“浪人刘，我、我在这里等你。你、你一定要将美丽的身体带出来。”

　　“放心吧。”

　　刘浪拍了拍眼镜的肩膀，看了看翠花，问道：“落珠姑娘，你要不要一起下去。”

　　这一路小跑，几里的路程让本来有些紧张、甚至大脑有些迷糊的刘浪慢慢沉静了下来。

　　无意中碰到的女鬼翠花，声称自己叫做唐落珠，竟然还知道几里外的地方有一条蛇妖。

　　这种事情不用想也能知道，自称唐落珠的女鬼，的确不是之前说的那般简单，背后肯定有什么隐情。

　　此番蛇妖既然抓走了韩美丽，按照老鼠精跟唐落珠的说法，极有可能蛇妖并未修炼成形。

　　既然如此，那修为肯定也不是很高。

　　唐落珠见刘浪发问，轻轻点了点头道：“先生，之前我有意隐瞒自己的身份，只因并不相信先生，可看到先生除掉了飞僵，我才终于确定先生是大能之人，小女子心中有愧，自当赔礼。”

　　说着，唐落珠率先飘进空洞之中。

　　刘浪轻轻一笑，也跟着进了空洞。

　　老鼠精紧随其后，依次进去。

　　眼镜跟排骨守在外面，两人相视一看，均从对方眼中察觉出了忐忑不安。

　　整个空洞跟一条条的甬道般呈圆形，直径不过一米，蜿蜒曲折，往下延伸。

　　在甬道之中，随处散发着腥臭的气味，洞壁到处都有粘糊糊的液体。

　　女鬼唐落珠和老鼠精还好，一个是鬼，一个本就是地下工作者，只是这下可苦了刘浪了。

　　刘浪弓着腰勉强能够在里面行走，跟一只驼背的罗锅一般，每走一步都要费很大的劲。

　　如果不是嫌速度太慢，里面的坑道不平，刘浪恐怕会直接趴下匍匐前进了。

　　往空洞里走了几分钟，光线已变得昏暗，近乎到了不能视物的地步。

　　刘浪正想祭起一道符借机照照光亮，女鬼唐落珠忽然间将手一招，一道萤火虫般大小的光亮一闪，照亮了甬道。

　　刘浪看到唐落珠这个小小的举动，不禁一愣，心中更是惊诧不已。

　　这只女鬼似乎比韩晓琪还要厉害啊，竟然能聚集鬼火？她到底是什么身份？

　　刘浪强压下心中的疑惑，借着光亮朝前看去。

　　光亮所照的范围不过三四米远，再加上里面的弯弯绕绕，实际可视的距离只有一两米。

　　这种情况下，如果真出现什么危险，就连反击的时间都来不及。

　　刘浪看了一眼跟在身后的老鼠精，只见老鼠精神色紧张，一只小手抓着化生骨，贼溜溜的小眼不停的乱转。

　　老鼠跟蛇本就是天敌，虽然洞里那条蛇妖的修为可能还不及老鼠精，但毕竟天生的相克之理，难免对老鼠精造成一定的压力。

　　刘浪也将无邪鞭拿了出来，弓着腰朝着里面一步步挪了过去。

　　又往前走了两个弯，前方突然传来一阵沙沙的声音。

　　刘浪还没有所动作，却听唐落珠低叫一声：“先生，是七彩蛇。”

　　“啊？又是七彩蛇？”

　　刘浪一愣，连忙紧握住无邪鞭，两只眼睛死死的盯着前方甬道的拐角处。

　　不一会儿工夫，一条胳膊粗细，跟在地下室看到的差不多的七彩蛇吐着长长的蛇信，一个闪身，猛然间朝着刘浪扑了过来。

　　唐落珠本就是无形之体，虽然飘在最前面，但被七彩蛇伤到却也不容易。

　　七彩蛇速度飞快，眨眼间就冲到了刘浪的面前。

　　刘浪心中早就有计较，连忙挥起无邪鞭，只听啪的一声脆响，直接将七彩蛇斩为了两截。

　　可是，七彩蛇在落地的瞬间，刘浪却发现了异常。

　　这条七彩蛇，跟之前地下室所见的竟然不一样，不像是死蛇，而更像是活蛇。

　　尤其是蛇体外的鳞片，跟地下室的那些蛊蛇明显不一样，呈现出不同的颜色。

　　那些颜色虽然没有七种那么多，但两三种还是有的。

　　刘浪正愣神间，却感觉跟在自己身后的老鼠精咕咚咽了一口唾沫。

　　刘浪疑惑的回头看了看。

　　不知为何，老鼠精的脸色竟然变得煞白，小脸上渗出了森森的汗水。

　　刘浪大奇，忙问道：“老花生，怎么了？”

　　老鼠精看着刘浪，颤声道：“师、师父，我、我们好像进到蛇窝里面了。”

　　这不是废话嘛，这本来就是蛇窝啊。

　　刘浪心中刚这般想，却听到在甬道的两边再次传来了沙沙声。

　　“咝咝……咝……”

　　吐信的声音交杂在一起，同样密密麻麻，此起彼伏。

　　刘浪的心立刻提到了嗓子眼，抬眼朝着前方一看，顿时惊出了一身的冷汗。

　　我草，这真是蛇窝啊。

　　只见十几条七彩蛇将甬道挤得水泄不通，有的沿着洞壁，有的沿着洞顶，朝着刘浪就爬了过来。而在那些七彩蛇的后面，似乎还有更多的七彩蛇。

　　刘浪根本没时间多想，眼见那些七彩蛇冲了过来，连忙甩起无邪鞭，啪啪啪数声响，将当先的几只七彩蛇斩断。

　　“老花生，快来帮忙。”

　　刘浪边斩边喊，可老鼠精并没有任何反应。

　　刘浪急得回头一看，不由得又倒吸了一口凉气。

　　在刚才进来的地方，同样有无数只七彩蛇，而那些七彩蛇，正跟老鼠精胶着在了一起。


第492章 不再美丽

　　老鼠精挥舞着手中的化生骨，噼里啪啦犹如电棍一般，每打在一条七彩蛇身上，就会闪过一阵电光。

　　很快就有四五条七彩蛇被老鼠精打在了地上，一动也不动了。

　　不一会儿工夫，刘浪已经汗流浃背。

　　可是，源源不断的七彩蛇不停的涌了过来，像是无穷无尽一般。

　　恶虎斗不过群狼。纵使刘浪跟老鼠精厉害，可也架不住七彩蛇多啊。

　　刘浪暗擦了一把冷汗，猛然间记起了在地下室火烧血池的情景，不禁大叫道：“老花生，放火！他娘的，快点放火，这样打下去根本不是办法。”

　　老鼠精似乎突然清醒了过来，一只小爪探入怀中，再拿出来时，多了一样小东西。

　　老鼠精将那个东西往前一扔，擦的一声响，一阵火光闪了出来。

　　那些七彩蛇本来毫不畏死的往前冲，一见到火光，猛然间咝咝尖叫着，纷纷退了好几米。

　　刘浪一看有戏，连忙喊道：“快，这些七彩蛇怕火，娘的，烧死它们！”

　　这里不是血池，也没有任何可燃的物质，显然烧不死那些七彩蛇。

　　可是，老鼠精接连点了几道火，往前后扔着，很快就退避了大部分七彩蛇，偶尔有几个不怕死的，还没冲上前来，就被刘浪跟老鼠精斩杀了。

　　老鼠精手中的火苗一个个不断的抛了出去，恐吓着那些七彩蛇，竟然很快就沿着甬道往前走了很远。

　　刘浪开始时并没有留意，待周围的七彩蛇稍微少了些之后，才发现老鼠精手里拿着的小东西竟然是一块块小石头。

　　那些小石头通体泛白，每一块都跟指甲盖一般大小，轻轻在空气中一划，就会燃起一大片火来。

　　刘浪心生好奇，暗暗赞叹：看来老鼠精身上还有不少好玩意呢。这种火石，也不知它哪里弄的，回头问问，感觉比闪光灯还好使呢。

　　现在刘浪对新奇的东西都有一种莫名的喜感，每次看到也忍不住想弄点玩耍一下。

　　在火光的保护之下，刘浪又往前走了二三十米，慢慢发现前面的七彩蛇少了很多。

　　老鼠精扔火石扔得非常兴奋，边扔边叫着：“哈哈，哈哈，这些大头蛇，原来还有怕的东西。奶奶的，看我不烧死你们，来啊，有本事咬我啊。”

　　说话间，老鼠精拿起一块稍大点的火石，用力往前一扔。

　　火石在半空中划了一个优美的弧度，刺啦一下点了起来。

　　想象中的七彩蛇并没有出现，在那道火光之中，竟然出现了一个稍微大点的空洞。

　　空洞里面还有一个人影。

　　可是，那块火石刚一点燃，在半空中只闪了一下，却瞬间诡异的熄灭了。

　　“师父，我、我看到前面有人影。”

　　老鼠精眼尖，当然看到了刚才的人影。

　　刘浪自然也看到了那个人影。

　　那个人影刘浪非常熟悉，虽然只是眨眼间的时间，但刘浪也能肯定，指定是韩美丽。

　　可是，韩美丽的影子并不是躺着的，却是站着的。

　　韩美丽已死，怎么可能还会站着？

　　刘浪心中顿时有种不祥的预感。

　　“落珠姑娘，你能将前面照得亮一点儿吗？”

　　刘浪此时不知道唐落珠去了哪里，随便喊了一句。

　　刘浪话音刚刚落下，却听到前面传来了一个婉转的女声：“先生，我帮不上您的忙，这点光亮还是可以给的。”

　　“噗……”

　　像是有什么东西被点燃了一般，在刘浪前方五米远的地方，忽然间闪过一道荧光。

　　那道荧光越来越亮，很快就跟一盏上百瓦的大灯一般，将前方的景物照得通亮。

　　刘浪抬头看向光亮之处，本来忐忑的心立刻悬空定格，“美、美丽？”

　　刘浪前方出现一个相对大点的山洞。山洞里并没有特别之处，可山洞的一角却堆积着好几张蛇皮。

　　那些蛇皮有的已经有些泛黄，有的还很新鲜，其中一张上的鳞片跟在眼镜家发现的一般无二，而且还透着微微的七彩之色。

　　蛇皮显然是不同时期褪下来的。

　　在那堆蛇皮的面前，正站着一个女人。

　　那个女人背对着刘浪跟老鼠精，身姿婀娜，亭亭玉立，长发披肩。

　　从背影来看，那个女人赫然就是韩美丽。

　　“美丽？”

　　刘浪低叫了一声。

　　女人身体微微一动，慢悠悠的转过身来。

　　刘浪一看到女人的脸，顿时惊呆了。

　　“美、美丽，你、你怎么了？”

　　女人正是韩美丽，可脸上像是生了鳞片一般，显得极为瘆人恐怖。

　　刘浪不自觉的后退了两步，努力定住心神再去看时，韩美丽脸上的鳞片已经消失无踪。

　　刘浪清楚的知道，韩美丽已经死了，而眼前站着的这个女人，极有可能就是蛇妖。

　　“你、你是蛇妖？”

　　刘浪冷眉一挑，抬起右手，用无邪鞭指着韩美丽，缠声问道。

　　韩美丽本来低垂着脑袋，听到刘浪的呵斥，缓缓抬起头来，目光扫过刘浪之后，快速转移到了无邪鞭的身上。

　　韩美丽开始时面露古怪，然后又是惊奇，很快眼神中又闪过一丝惊恐。

　　“火、火麒麟？”

　　韩美丽嘴角微微一动，声音有些生涩，像是刚刚学会说话的小孩一般，有点磕巴。

　　刘浪一愣，没想到这只蛇妖也知道火麒麟，不禁威胁道：“好你个蛇妖，竟然敢抢我朋友的身体，如果你将她还回来，我也许会考虑饶你一命，否则……”

　　“咝咝……”

　　刘浪的话还没说完，韩美丽猛然间一仰头，口中突然间吐出一条长长的舌头，朝着刘浪就卷了过来。

　　刘浪大惊，没想到对方竟然不打招呼就动手。

　　此时刘浪哪里还不明白，韩美丽的身体已经被蛇妖附体了。

　　可尽管如此，刘浪却也投鼠忌器，不敢真正伤害韩美丽的身体。

　　“妈的，找死！”

　　刘浪大怒。

　　眼见长长的舌头足有三四米长，朝着自己卷了过来，刘浪双眼一眯，将手往上一甩，疾声喝道：“老花生，想办法将她给我困住。”

　　说着，刘浪反手一抓，一把将那条长舌头抓在了手里。


第493章 两全之法

　　从韩美丽口中吐出的舌头又红又长，如果不是早就有心里准备，打死刘浪都想象不到，自己曾经相识的韩美丽竟然会吐出这种舌头。

　　舌头尖端处分了叉，像是两条把尖刀一般，冲着刘浪的两只眼睛就飞了过去。

　　刘浪速度更快，眼见舌头就要卷到自己的双眼，顺手一把抓住舌尖处，接着用力一扯，大叫道：“老花生，还等什么！”

　　如果这只是条普通的蛇妖，恐怕刘浪直接会用力将它的舌头挣断了。

　　可这却是韩美丽的身体，如果把人家的舌头给弄断了，到时候不能说话，不但自己对不住韩美丽，恐怕眼镜心里也会打着结。

　　老鼠精见刘浪一把抓住了舌头，更是速度飞快，两只小脚往前一点，眨眼间冲到了韩美丽的身后，嘴角轻轻一动，两根鼠须猛然间变得又粗又长，像是两条麻绳一般，剧烈抖动了两下，嗖嗖两声将韩美丽的身体捆了个结结实实。

　　蛇妖跟韩美丽的身体显然只是刚刚融合，不但说话还不利索，就连动作都有些迟缓。

　　蛇妖被刘浪跟老鼠精制住之后，顿时面色大变，尖叫道：“放开，快点放开我！”

　　刘浪嘿嘿一声冷笑，用力一扯那条长舌，痛得蛇妖啊啊惨叫了两声，面露狰狞，脸上很快再次浮现出了道道鳞片。

　　“如果想要我放开你，快点从这具身体里滚出去！否则，我定会让你求生不得，求死不能！”

　　刘浪两眼圆睁，冷声威胁道。

　　蛇妖早就吓傻了，好不容易弄到一具完美的尸体，化成人形还没完全熟悉，结果就让人给逮住了。

　　蛇妖挣扎了两下，可老鼠精的胡须像是钢丝一般，缠得死死的，根本挣脱不出。

　　刘浪见蛇妖不吭声，一把抽出无邪鞭，再次威胁道：“好你个妖精，你要是再不滚出这具身体，看我不用无邪鞭直接将你打得魂飞魄散！”

　　蛇妖一看到无邪鞭，彻底傻眼了，两只眼睛跟斗鸡眼一般，死死的盯着刘浪手中的无邪鞭，浑身不自主的打着哆嗦，就是不吭声。

　　刘浪感觉快控制不住自己了，疾声吼道：“妈的，老子的耐心是有限的，今天我先让你变成哑巴。”

　　说着，刘浪挥起无邪鞭就要去抽蛇妖的长舌。

　　蛇妖一看刘浪竟然来真的，顿时吓得面色惨白，大声叫道：“别别别，我、我不是故意的，求你放过我，我、我不敢了啊。”

　　刘浪一听，立刻收住无邪鞭，面色阴寒道：“要我放过你很简单，给我滚！”

　　“可、可是，我、我没办法滚了啊。”

　　蛇妖的声音从韩美丽的嘴中发了出来，一副楚楚可怜的模样。

　　刘浪一愣，正想破口大骂，却见唐落珠的身影慢慢出现在蛇妖的身边，幽幽地叹道：“先生，这只蛇妖一时鬼迷心窍，恐怕真的无法再将自己与这具尸体分离开了。”

　　“啊？你、你说什么？哼，少在这里巧言令色，天下哪儿有这等怪事！”

　　刘浪嘴上不信，可心中那种不好的感觉越来越强烈。

　　唐落珠轻轻叹了一口气，解释道：“先生，这条蛇妖不过百年修为，可它所修非正途，你看到那些七彩蛇没有？”

　　“七彩蛇？”

　　“嗯，那些飞僵祭炼的七彩蛊蛇，就是她用来交换飞僵血的。”

　　刘浪越听越糊涂。

　　这只女鬼唐落珠似乎知道的不少，说话间语气平稳，面色冷静，所说的一切并不像是推测。

　　刘浪狐疑，看着蛇妖一个劲的点头，不禁气不打一处来，出言打断道：“哼，我管不了那么多了，如果蛇妖不滚出这具身体，那我今天定然要血洗这个蛇窝。”

　　说着，刘浪目露凶光，将无邪鞭举在了手中，一只手拿鞭，另一只手缠住舌头，朝着蛇妖就走了过去。

　　刘浪自己也明白，如果韩美丽的身体真的无法取回，那自己只能毁掉，否则后患无穷。

　　虽然刘浪于心不忍，但想起这具身体可能会被蛇妖大肆利用，以后还不知道会发生什么事。

　　长痛不如短痛。

　　刘浪的双眼慢慢变得赤红，身体也不自主的战栗了起来，如果怒气真能成火的话，恐怕此时已将刘浪的头发点燃了。

　　蛇妖也感觉到了刘浪身上散发出来的杀气，身体瑟瑟发抖，满脸惊恐盯着刘浪，大声求饶道：“不、不不，不要杀我，我、我的身上还残留着这具尸体的部分意识。”

　　刘浪一听，不禁更加恼怒，大吼道：“什么？你竟然还敢强行吞噬美丽的部分残识？”

　　说着，刘浪用力一拽长舌，疼得蛇妖又是啊的大叫一声。

　　蛇妖眼见刘浪已是怒火中烧，终于忍不住朝着唐落珠嚎啕大哭了起来：“落珠妹妹，救我，求你救救我啊……”

　　刘浪杀意已显，突然见蛇妖竟然认识唐落珠，顿时愣住了，手中无邪鞭，猛然间一挥，长鞭在半空中发出了一声锐响。

　　“什么？你、你们认识？”

　　刘浪一脸警惕的盯着唐落珠。

　　老鼠精也是一愣，不自觉的朝着刘浪靠了靠。

　　此时的情景极为诡异，老鼠精的长须缠在蛇妖的身上，而刘浪抓着蛇妖的长舌，并肩相对。

　　在蛇妖的身后，正站着唐落珠。

　　唐落珠并没有露出多少惊慌，轻轻叹了一口气，道：“哎，七彩，你怎么这般傻啊，我早就提醒过你，跟那只飞僵合作，注定是没有好下场的。”

　　说着，唐落珠眼神中又闪过一丝落寞，朝着刘浪一拱手，幽怨地说道：“先生，我知您是重情之人，七彩夺了您朋友的身体，此时已无法挽回，如果您真将七彩杀了，恐怕，您的朋友也就再也回不来了。”

　　刘浪一听，勃然变色，大怒道：“好啊，枉我一次次相信你，你竟然一而再再而三的骗我！”

　　“不不不，先生，我没有骗你，如果你愿意，我倒有个两全之法。”

　　唐落珠连连摆手，眼神中闪过一丝祈求的炽热。

　　刘浪一愣，强压下心中的怒火，从牙缝中挤出一句话来：“什么两全之法？”


第494章 流血的树

　　世间两全之法太难，但听完唐落珠的解释之后，刘浪却是再也没有更好的办法了。

　　从蛇窝中出去之后，刘浪一直闷不吭声，看着眼镜跟排骨炽热的眼神，轻轻摇了摇头，也没有说话。

　　眼镜死死地盯着刘浪的身后，只见女鬼唐落珠跟老鼠精走了出来，却并不见有人将韩美丽的身体弄出来，不禁急了，一把抓住刘浪，使劲摇晃着刘浪，焦急地叫道：“浪人刘，浪人刘，美丽、美丽她人呢？”

　　刘浪木然的看了眼镜一眼，拍了拍眼镜的肩膀，叹了一口气，说道：“眼镜，美丽的身体没事，不过，她不能出来了，只能留在下面了。”

　　“什么？浪人刘，你、你到底在说些什么？”

　　刘浪目光有些躲闪，不敢去看眼镜，心中挣扎无比，但还是决定向眼镜撒一个善意的谎言。

　　在蛇洞之中，唐落珠说的那个两全之法，并不能将蛇妖完全脱离韩美丽的身体，同样也不能将韩美丽救出来。

　　唐落珠告诉刘浪，因为韩美丽身体的特殊性，一旦被妖精利用，就会完全融合在一起，根本无法分离，也没有三魂七魄之说。

　　可是，如果想要韩美丽的身体依旧保持不腐烂，甚至遏制住其体内蛇妖的力量，必须将蛇妖的修为完全废掉。

　　蛇妖的所有修为完全集中在蛇胆之中，只有将其蛇胆取出，蛇妖只会有意识存在于韩美丽的身体之中，而韩美丽的身体也不会受到影响。

　　这样虽然对蛇妖不太公平，但妖蛇却依旧会以另一种形式活下去。

　　但是，为了避免蛇妖逃走，刘浪特意在蛇洞中下了禁制，并严令蛇妖不得出蛇洞，否则一经发现，定斩不饶。

　　蛇妖本来修为就不高，灵识也并不如老鼠精般强，见有命能活下来，哪里还敢违逆？

　　蛇妖赌咒发誓，就算天塌下来都不会离开这个蛇窝。

　　刘浪取出蛇妖的蛇胆之后，直接交给了老鼠精。

　　老鼠精没想到自己这个师父这么大方，哆哆嗦嗦的将蛇胆捧在手心，完全不敢相信。

　　一只修行了百年的蛇妖的蛇胆，对其它妖精的意义可是非同寻常的。

　　刘浪已决心收下老鼠精这个徒弟，自然不会小气。

　　老鼠精眼神中闪过无尽的贪婪，使劲咽了一口唾沫，见刘浪满不在乎的表情，也不再迟疑，一口将蛇胆吞了下去。

　　在吞下蛇胆的同时，老鼠精更是下定了决心：这辈子，要跟着刘浪鞍前马后。

　　刘浪严令蛇妖，只能躲在蛇洞里面，不但不得外出，而且一旦发现眼镜前来，必须装死。

　　刘浪给眼镜也撒了这么一个谎。

　　刘浪告诉眼镜，因为韩美丽的身体发生了异变，必须要藏匿在蛇洞这种阴寒的地方，如果眼镜想见韩美丽，就进蛇洞去看。

　　眼镜听完刘浪这话，愣愣的怔了一会儿，似乎还有点不太相信。

　　“浪人刘，美丽真的没事？”

　　“嗨，能有什么事，难道你不相信我吗？”

　　刘浪摆了摆手，抬脚往乱坟冢下走去。

　　在蛇妖和唐落珠的解释下，刘浪对事情的来龙去脉也有了一个大概的了解。

　　蛇妖早就潜伏在了塔山村，一直跟马家老祖有勾结，而且不惜以自己七彩蛇的蛇子蛇孙为交换，跟马家老祖换取飞僵血，让自己修炼。

　　其实在刘浪心中，这种蛇妖本就死不足惜，可真要把蛇妖杀死了，韩美丽的身体也就会变成一具普通的尸体，再也没有了保持不腐的能力。

　　这是一个两难的选择，或者说，刘浪根本没得选择。

　　刘浪不想在塔山村多待一分钟，见事情已经解决，也不跟眼镜客气，匆匆的离开了塔山村。

　　眼镜因为眷恋韩美丽，已经心灰意冷，决定不再回学校了，而是留下来做支教老师，说要一直等着韩美丽回来。

　　刘浪跟排骨劝了两句，可眼镜坚持。

　　刘浪二人没有办法，只得摇了摇头，告诉眼镜要保持联系，有空去燕京市找他们玩。

　　再次走到桥头的时候，刘浪来到岸边的怪树旁，静静的发了一会儿呆，然后忽然间弯下腰，在大树的根部扒了起来。

　　唐落珠两眼垂泪，怔怔的看着刘浪，再也忍不住痛哭了起来。

　　“先生，无论我的仇能不能报，您的大恩大德，落珠这辈子已经无法报答了。”

　　唐落珠边哭着，慢慢将手抬了起来，指着那棵怪树。

　　怪树竟然发出嗡嗡的蜂鸣声，伸出了条条犹如蚯蚓般的藤蔓，铺天盖地的形成了一个巨大的树棚，将刘浪遮了起来。

　　“先生，谢谢你！”

　　“啪啪啪！”

　　唐落珠话音刚落，那些藤蔓般的树藤纷纷抖动了起来，竟然从里面炸开，好似千女散花一般，道道鲜血喷涌而出，很快将怪树周围染成了一片血红。

　　唐落珠不停的向刘浪道歉，说自己不应该隐瞒自己的真实身份，甚至告诉了刘浪一个惊人的消息。

　　刘浪一直以为马家老祖只是跟黑巫教的玉面有勾结，可是，听完唐落珠的话后，刘浪心中却紧紧揪了起来。

　　玉面只是一个小角色，而在玉面的背后，似乎还有一个更厉害的人物。

　　那个人，正是害死唐落珠之人。

　　唐落珠告诉刘浪，自己虽然不是死在马家老祖的手里，但的的确确是从燕京市下来支教的老师。

　　只是这个支教的时间，要往前推二十余年。

　　当时全国的大学生本来就不多，大学毕业在城里找份好工作也非常容易，哪里有人会想到来这种贫穷落后的地方支教。

　　可是，唐落珠偏偏就是这么一个女孩，心怀热爱，带着满腔的热血，来到了眼镜所待在的村子，塔山村。

　　让唐落珠没想到的是，在来到塔山村的第一天，也成为了她以人的实体活在这个世上的最后一天。

　　唐落珠说，那棵怪树，在几十年前，不过是棵普通的树，可在碰到那个人之后，这棵树却变成了一棵血树。

　　血树用唐落珠的肉体滋养培育，与唐落珠的身体慢慢融为了一体。

　　可以说，唐落珠无法离开塔山村，正是因为这棵血树。

　　唐落珠告诉刘浪，自己的身体被祭炼在树中之后，魂魄可以游离于外，但想要继续生存下去，必须要借助这棵血树。

　　以树为血肉的唐落珠，在实际意义上来说，根本算不上鬼。


第495章 唐落珠

　　河岸边那棵血树的枝条像是从里面炸开一般，鲜血迸溅，而树干也微微颤抖着，朝着一边倒了下去。

　　待血树完全倒下之后，刘浪跟老鼠精又挖了一会儿，从里面露出了一具身上裹着白布的骸骨。

　　这具骸骨不是之前在桥面上的那具，而像是木乃伊一般，被一层层的白布条缠绕着。

　　从白布条里面还穿出了无数根小指粗细的管道，全部连接到了那棵怪树上。

　　刘浪跟老鼠精将骸骨搬出来，放在桥面上。

　　“老花生，你身上还有那些火石吗？”

　　刘浪语气平缓的问了一句。

　　老鼠精点头，变戏法似的拿出了十几块石头，放到了尸体的身上。

　　“师父，真烧？”

　　刘浪点了点头：“烧吧，落珠姑娘被困在这里这么多年，这对她来说，也算是一种解脱。”

　　老鼠精不再说话，而是在那些小石头上一划。

　　那些小石头噗噗噗像是被什么东西点亮了一般，纷纷燃起了火苗。

　　火势迅猛，很快将尸体包裹了起来。熊熊大火发出噼里啪啦的声响，慢慢将尸体一点点吞噬。

　　唐落珠一直静静的看着刘浪做这一切，眼中的泪珠却是再也止不住吧嗒吧嗒的落了下来。

　　在蛇洞的时候，唐落珠将一切都告诉了刘浪。

　　刘浪本以为这里的一切都结束了，可听完之后，才渐渐明白，这一切不过只是刚刚开始。

　　从蛇洞出来的那一刻，刘浪也决定，帮一把唐落珠。

　　唐落珠出自书香世家，其名字来源于白居易的那首《琵琶行》，嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。

　　唐落珠自从被害那时起，就怕那个害她的人会去找她的家人，也一直自称翠花，而这么多年来，唐落珠也从来没有跟别人说起过自己真正的名字。

　　刘浪是自唐落珠死后，第一个知道唐落珠真实身份的人。

　　唐落珠告诉刘浪，自己在二十多年前，怀着满腔的热血，不顾家里人的反对，义无反顾的踏上了来到这里支教的征程。

　　那时的交通也不方便，近千里的路程至少要走三天三夜。

　　因为眼镜所住的塔山村属于贫穷落后的地方，交通工具除了两只脚以外，最好的就算是牛车了。

　　当时唐落珠也算是幸运，在百里外的镇子下了大巴之后，竟然真碰到了一辆牛车。

　　那辆牛车稍了唐落珠半天的路程，然后将唐落珠在中途放了下来。

　　那时眼镜家所在的村庄，附近方圆百里都很荒芜，野兽的出没也很正常，尤其是野狼、野猪这种野兽，更是频繁的出现在野外。

　　唐落珠心野胆大，又加上满心的热切，也顾不得休息，边打听着边继续往前走。

　　哪儿知事有凑巧，唐落珠还真是够背的，竟然在一片荒野碰到了一头野狼。

　　当时唐落珠差点死在了野狼的爪牙之下。

　　正当唐落珠以为自己要死的时候，却出现了一个黑衣人。

　　那个黑衣人一出现，唐落珠没见他使出什么手段，那头野狼竟然嗷嗷叫了两声，夹着尾巴逃跑了。

　　自古美女爱英雄，更何况是救了自己的英雄。

　　唐落珠在看到那个黑衣人的第一眼，就喜欢上了那个人。

　　可是，当时她却不知道，自己的喜欢，竟然成了生命的终结。

　　这个终结，也是整整持续了二十多年煎熬的开始。

　　唐落珠说，那个黑衣人年约三十，长得眉清目秀，脸上颇有一些英武之气。

　　可是，黑衣人打扮却极为古怪，身上黑衣长衫，头戴斗笠，仿佛古代人的打扮。

　　唐落珠哪里管人家如何打扮，千恩万谢之后，心中的爱慕也愈加强烈。

　　那个黑衣人不善言辞，脸上总是浮现着一种阴冷的感觉。

　　黑衣人救了唐落珠之后，只问了一句话：你要去哪里？

　　唐落珠连忙将自己去支教的地方说了，黑衣人轻轻点了点头，竟然告诉唐落珠，同去。

　　可是，从那儿开始，黑衣人再也没多说一句话，甚至连唐落珠的名字都没有问。

　　越是这样，唐落珠越是好奇，可人家一个男人没有开口，对这个打小接受儒家文化教育的大家闺秀，又哪里能直抒自己的情感？

　　黑衣人一直带着唐落珠往前走。

　　一路上唐落珠昏昏沉沉，似乎没有了时间的概念，更没有丝毫的疲惫感。

　　不知不觉走到塔山村外的桥头时，黑衣人忽然停下脚步，指着河岸边的那棵树问道：“你喜欢这里吗？”

　　当时那棵树还不过一人多高，长在河边也不起眼。

　　唐落珠不知黑衣人怎么会突然问这么一句，但还是点了点头，满心欢喜的应道：“嗯，喜欢。”

　　唐落珠话音刚落，黑衣人忽然间声音变得冰冷了很多，嘴角勾起了一丝诡异的微笑：“如果喜欢，就待在这里吧？”

　　唐落珠一愣，根本不明白黑衣人说这话的意思，甚至还有些娇羞，本来低垂着脑袋，听到黑衣人说过之后，缓缓抬起头来，一眼看到了黑衣人的脸。

　　那张本来英俊的脸竟然变得奇丑无比，像是被大火烧过了一般，没有一块完整的皮肤，恐怖瘆人。

　　唐落珠一看到那张脸，吓得尖叫一声，还没明白到底是怎么一回事，却忽然间感觉自己的身体不受控制。

　　那个黑衣人阴冷的一笑，说了一句莫名其妙的话：“如果你真的喜欢，那就应该听话，对吗？”

　　唐落珠满脸的惊恐，根本不明白黑衣人话中的意思。

　　可是，下一刻，唐落珠忽然感觉到了窒息，莫名其的看着自己的身体朝着那棵小树走了过去。

　　不错，唐落珠眼睁睁的看着自己的身体朝着那棵小树走了过去，然后割破自己的手腕，将自己的鲜血滴到了小树的树干上，机械般徒手在树下挖了起来。

　　挖了一个可容纳一人躺下的大坑之后，唐落珠看到自己的身体慢慢躺了下去。

　　唐落珠傻眼了，哪里知道这到底是怎么一回事，想要跑，可根本动弹不得。

　　没有痛觉，甚至看着自己的身体做出那些诡异的事情，唐落珠竟然感觉那根本就不是自己。

　　唐落珠后来才知道，自己不知不觉中，魂魄已经离体，而自己的身体，却成了滋养那棵树的肥料。


第496章 再回阴伏村

　　不知不觉中将活人的魂魄拘出来，然后操控着没有魂魄的肉体，这是什么概念？

　　刘浪知道后，心中惊骇不已。

　　这种修为，在刘浪认识的人中，恐怕没有任何一个人可以达到。

　　如果可能，恐怕要与传说中的黑白无常差不多了。

　　“那个黑衣人为什么要这么做？”刘浪追问道。

　　唐落珠叹了口气，继续说道：“当我发现自己突然间死了之后，本来还有些难以相信，可是，那个黑衣人却说了一句莫名其妙的话。”

　　“那个黑衣人说，天下之大，我韩某人想怎么玩就怎么玩，不用原因。”

　　“啊？什么？那人用活人的肉体滋养一棵血树，只是为了自己的一时好恶？”

　　唐落珠被那个黑衣人用肉体滋养了一棵血树，在真正意义上来说，唐落珠根本不是鬼，而是一种类似树精般的东西。

　　自从知道有妖精存在后，那树精倒也不足为奇。只是唐落珠这棵树精，却是人为炼制而成。

　　从血树下面挖出来的骸骨慢慢变成了灰烬，而唐落珠脸上的泪痕也渐渐风干。

　　刘浪拿出一个矿泉水瓶子，将那些骨灰装起来，让老鼠精带着。

　　唐落珠看着自己的骸骨烧尽，似乎得到了解脱一般，朝着刘浪欠身作揖道：“先生，我们唐家在燕京周边的一座小城，虽然算不上大富大贵，但也颇有一些势力，等您把我的骨灰送回去之后，将事情的来龙去脉告诉我的家人，我自当以身相报。”

　　“以身相报？”

　　刘浪微微一笑，没有作声。

　　刘浪知道这棵血树是唐落珠的精魂所在，唐落珠的能力也源自这棵血树。

　　血树一倒，骸骨烧成灰，唐落珠恐怕连只普通的鬼都算不上了。

　　一只普通的鬼物，能有什么可报答自己的？

　　刘浪不已为以。

　　唐落珠被困在这里，一直没有机会离开，此番最大的心愿，就是想让刘浪把自己的骨灰带回家。

　　过了这么多年，唐落珠对黑衣人的愤恨也已慢慢减轻，对于报仇也成了一份奢望。

　　刘浪知道唐落珠凄苦，对于这种顺手之事，也没有拒绝的理由。

　　不知为何，听到唐落珠的讲述，刘浪隐隐感觉她口中的黑衣人，似乎跟韩晓琪也有一定的关系。

　　“黑衣人自称韩某人，为什么也姓韩？”

　　回想起曾经碰到的那些黑衣影无垢，刘浪心里跟一团乱麻一般：难道，真的有关系吗？

　　刘浪不知道，吩咐老鼠精将唐落珠的骨灰收好后，用一道锁鬼符将唐落珠收了起来，随身放好。

　　刘浪等人刚刚离开没有多久，桥头上忽然间刮起了一阵黑风，黑风渐消之时，慢慢显出一个人形。

　　那个人形被宽大的黑衣包裹着，看不清模样。

　　“哼哼，没想到，我韩某人孤寂了这么久，终于碰到了一个值得尊重的对手。哈哈，看来，我可以好好玩玩了，哈哈，哈哈……”

　　空荡寂寥，声音回旋。

　　刘浪走后，塔山村再次恢复了宁静，所有人都像是从噩梦中醒过来一般，用了好长时间才慢慢从阴影中走了出来。

　　眼镜再也没有离开塔山村，每隔几天就会去蛇窝里看看望韩美丽。

　　让刘浪没想到的是，久而久之，那个藏在韩美丽体内的蛇妖，因为吞噬了一部分韩美丽留在身体内的残识，又加上被眼镜的真情所感，竟然对眼镜也动了一份感情。

　　当然，这只是后话。

　　再说刘浪等人离开塔山村后，一路往回走，用了半天时间再次找到了大路。

　　排骨经历了这场变故之后，也变得沉默寡言，一路上少了欢声笑语，也不多说话，不知心里在想些什么。

　　老鼠精因为长相怪异，跟刘浪一起极为不便，虽然跟在刘浪身边，但大都藏匿于地下，隐遁而行。

　　在塔山村待了几天，本来倒塌的路段也已经修好了，但刘浪还是绕道回了趟阴伏村。

　　不知为何，他刘浪总感觉这个村子并没有表面上看到的那般简单。

　　刘浪等人刚拐过小路，远远看到阴伏村外的水库里有几个孩童正在洗澡。

　　走近后刘浪才发现，其中两个小孩自己也认识，一个是阴伏村的志刚，另一个就是鱼网村当时给自己带路的虎娃。

　　志刚眼尖，一下子就看到了刘浪几人，远远的大声叫着：“叔叔，叔叔。”

　　边喊着，小志刚也扑腾着从水库里爬了出来。

　　虎娃本来是个大男孩，可毕竟还有孩子的天性，转头看到刘浪之后，也从水库里爬了出来，跟志刚一起，跑到了刘浪身边。

　　刘浪看着志刚，又朝虎娃点了点头，问道：“这个水库可以洗澡了？”

　　志刚眨巴着大眼睛，一脸天真地说道：“叔叔，自从你上次走了之后，村子里的人将水库里的水抽干，又换了一遍，结果水就变得非常清澈了，而且还能养鱼呢。”

　　“啊？还有这等事？”

　　“是啊大师，更为奇怪的是，当时被吸进透明棺材里的三叔的尸体，竟然也在水库底呢。”虎娃接话道。

　　“啊？”

　　刘浪一愣，不禁吃惊的张大了嘴巴，转头看着虎娃问道：“虎娃，那你三叔的尸体腐烂了没有？”

　　虎娃摇了摇头，脸上闪过一丝悲伤：“没有，还像死时那个模样，村子里的人怕再出意外，就将他火化葬起来了。”

　　“哦，这样啊。”

　　刘浪疑惑不已，心中暗想：看来这个水库下面应该有与黄河相通的暗道，自己从九龙棺中出来以后，虎娃三叔的尸体通过暗道被卷到了水库。

　　天下之事本就是奇事的堆积，虎娃也是一个懂事的大男孩，跟刘浪随便聊了几句后，便跟刘浪告辞，说回去跟村里人说一下，好迎接一下刘浪大师。

　　刘浪也没客气，轻轻点了点头，拉着志刚的手说道：“志刚，带我去见见你爷爷好吧？”

　　志刚乖巧地说道：“好啊好啊，自从你走后，爷爷一直念叨着叔叔呢，说有话想跟你说。”

　　刘浪微微一笑，不以为意，跟着志刚朝着阴伏村里走去。

　　可是，等刘浪走到村口的大树前，无意中又瞟了一眼写着“阴伏村”三个大字的村碑，忽然间感觉有点不太对劲。


第497章 树中走出的人

　　上次来的时候整个阴伏村被一个巨大的阵法包围着，可此番阵法已经消除，按理说应该没有什么问题了。

　　可是，刘浪看着那三个字，总感觉村碑上笼罩着一股淡淡的阴气。

　　刘浪转头问排骨，有没有这种感觉？

　　排骨摇头。

　　刘浪不禁大疑，难道自己眼花了不成？又是错觉？

　　没有多想，刘浪摇了摇头，刚想跟小志刚一起往村子里走，小志刚突然间冒出一句奇怪的话来：“叔叔，我告诉你啊，昨天晚上我做了一个梦，梦见有一个人骑着马，从那棵树里面走出来呢。”

　　志刚边说着，正指着村碑后面的那棵大树。

　　童言无忌，刘浪听到志刚的话后，也没放在心上，只是微微一笑，说道：“志刚啊，是不是你也想骑大马，所以才会做这种梦啊？”

　　小志刚一脸认真地说道：“不是的，我梦见自己半夜起来撒尿，跑到猪圈旁边，还没将小弟弟拿出来，就听到村头有什么声音，抬头一看，就看到一个人骑着大马从里面跑了出来，然后一会儿就跑得不见了。”

　　“哦？那是不是尿炕了啊？”

　　小志刚脸一红，挣脱了刘浪的手，笑嘻嘻地说道：“叔叔，哪儿有啊，要不是爷爷说我是在做梦，我还以为是真的呢。”

　　“嗯？”

　　刘浪本以为小志刚说的真是梦，可突然听到这话，不禁一愣，难道他真看到了什么东西，他爷爷骗他是做梦不成？

　　刘浪立刻收起了嬉笑的表情，跟小志刚说道：“你爷爷呢？”

　　“爷爷，爷爷……”

　　小志刚活泼的跑到了村头，大声喊着，跑到了猪圈的旁边。

　　不一会儿就从猪圈的后面探出一个脑袋，正是志刚的爷爷。

　　老头一看到刘浪，先是一愣，然后颤巍巍的打着手势，啊啊叫着，然后又拍了拍志刚的脑袋，不知什么意思。

　　小志刚似乎能听懂爷爷的话，蹦蹦跳跳的进了村子，不一会儿就拉着一个大人走了出来。

　　那个大人正是村长。

　　村长一看到刘浪，身体不自觉微微一震，低头对志刚说道：“志刚啊，村长跟爷爷陪叔叔说说话，你去别的地方玩会儿好不好？”

　　“好啊好啊，村长，那我去水库玩了。”

　　说着，志刚一路小跑，又出了村子，去了水库那边。

　　见志刚走了，村长连忙上前扶住志刚的爷爷，急慌慌朝着刘浪走了过来。

　　老鼠精神出鬼没，此时突然间又钻了出来。

　　村长看了看刘浪身边的排骨，开始时还是一脸的疑惑，一转头看到了老鼠精，登时吓得一哆嗦，颤声叫道：“这、这是什么东西？”

　　老鼠精人身鼠脚，把村长跟老头都吓了一跳。

　　刘浪连忙上前扶住俩人，安慰道：“哦，没事没事，我朋友。”

　　“朋、朋友？怎么还有长成这样的朋友？”

　　刘浪无奈的摇了摇头，看了老鼠精一眼，叹道：“哎，就这样儿，你们不要害怕，它长得虽然难看，但心性不坏。”

　　老鼠精一直在旁边翻白眼，不满的嘀咕道：“哼，我怎么长得难看了，回头我将那颗蛇胆炼化了，肯定能变成一个大美男，到时候，我再去啃美女的内内，嘿嘿，根本用不着偷偷摸摸了。”

　　老鼠精知道自己这副模样，的确不太方便，连招呼都没打，刺溜一下又钻到了地底下。

　　村长跟老头惊魂未定，忽然见老鼠精不见了，啊的大叫一声：“鬼啊。”

　　刘浪叹了口气，好不容易将俩人安抚好了，跟着俩人在村头找了两块石头坐了下来。

　　村长扶着老头，两人眼巴巴的看着刘浪，满眼的感激。

　　刘浪被看得有些不自在，搔了搔脑袋，问道：“大爷，志刚说您有话想跟我说，不知道要说什么啊？”

　　老头听不见刘浪的话，茫然的看了一眼村长。

　　村长连忙接话道：“哦，是这样的，这位兄弟，前些天你帮我们把鬼赶走了，村子里的人都非常感激，我们本来以为应该没事了，可是，昨天晚上又发生了一件事，我们本来想找人看看，正好你回来了，所以……”

　　刘浪有些郁闷，本来直接坐客车从大路走，到火车站什么事都没有，可自己偏偏从这里绕一下，这下可好，竟然又有事。

　　本着帮人帮到底的想法，刘浪轻轻叹了口气，问道：“村长，不知道有什么事？”

　　村长看了老头一眼，说道：“兄弟，昨天晚上小志刚说到有人骑马从村头那棵树里跑了出来，我不知道是真是假，正好想问问兄弟，不会还有鬼没赶跑吧？”

　　这个阴伏村相对要落后一点，对于鬼神之说也颇为相信。

　　之前这些人被困在阵法之中，都以为自己是被鬼给迷了神，也没有往阵法方面想。

　　刘浪知道这其中的缘由，但也没必要跟他们解释，此时听到村长忽然这么说，不禁有些震惊，忙问道：“怎么？刚才志刚也跟我说了，难道不是做的梦？”

　　村长一拍大腿，说道：“当然不是了，他爷爷怕小志刚害怕，才特意骗他说是做的梦，这不，我们被鬼给弄怕了，不会还有鬼吧？”

　　村长哭丧着脸，一脸祈求的看着刘浪。

　　刘浪听罢，忙问道：“怎么？大爷什么也没看到吗？”

　　“没有，只有小志刚看到了。”

　　村长摇了摇头，叹气道：“哎，这位兄弟，不瞒你说，我们村子人口不多，但古怪的事却不少，而最为古怪的，却是志刚这个孩子。”

　　刘浪一听，不禁来了好奇：“村长，怎么说？”

　　“哎，这孩子啊，出生时连哭了三天三夜，而长大后，更是整天会说一些莫名其妙的话，你不知道啊，志刚说的他总是能看到一些死去的人，你说吓不吓人啊。”

　　这个村子虽然不大，但村长再小也是官，村子里大大小小的事他自然也是一清二楚，而且老头一有什么事，都会第一时间去找村长。

　　村长告诉刘浪，很多时候志刚说会看到一些死去的人，当时村子里的人都只当时志刚这个小孩不懂事。

　　可是，后来又有一次，志刚说他看到村里有个生病的人自己往村外走。

　　当时那个生病的村里人连床都下不了，怎么可能还会自己走。

　　村子里的人都说志刚瞎说，可是，等他们去看那个病人的时候，却发现，那个病人竟然死了。

　　从那以后，村子里的人就开始相互猜测，这个小志刚，会不会能看到鬼啊。


第498章 四柱全阴

　　按说七岁以下的小孩阴眼尚未关闭，能看到一些奇怪的现象倒也不奇怪。

　　可是，小志刚跟其他小孩在一起的时候，别人看不见的东西，他偏偏也能看得见。

　　这让人很奇怪。

　　刘浪在《道》书中见过类似的介绍，有些小孩因为这样或那样的原因，阴眼无法闭塞，甚至两只眼会存在一阴一阳的现象。

　　这种小孩大都出生在阴年阴月阴日阴时，而出生之后正好受到阴气的侵蚀，导致其能看到一些其它人根本看不到的东西。

　　阴年阴月阴日阴时是根据天干地支的四柱八字来定的，虽然这些东西属于卜算的范畴，但对于道术小有所成的刘浪来说，却也知晓一二。

　　想到这里，刘浪连忙问道：“村长，那小志刚的生日是什么时候？”

　　“生日？”

　　村长一脸的茫然，显然也不太清楚，朝着老头比划了两下。

　　老头也跟着比划了比划，然后唔哩哇啦的说了一通。

　　刘浪听不明白，可是，刘浪却看到村长脸上出现了恍然之色。

　　村长听完之后，眉头不由得紧紧皱了起来，将小志刚的生日跟刘浪说了。

　　刘浪一听，立刻拿起一根木条，在地上画了画，大体一算，正是八字全阴之数。

　　年、月、日、时共有四个，古时阴阳家称其为四柱，而每柱二字，故有八字之说。

　　按照这种方法来说，其实很多人都是阴年、阴月、阴日而生，就像之前韩晓琪附体过的荷花。

　　这种属于三柱阴命，但如果再加上阴时，就是罕见命理，八字全阴。

　　一算出志刚正是八字全阴之数，刘浪脸皮不禁跳动了两下。

　　既然这样，那志刚看到的一切，应该都是真的。

　　这种八字全阴的命格，不但容易看到一些常人看不到的东西，而且还极其容易被阴物附体。

　　如果有一些鬼魂发现了志刚的八字全阴之数，恐怕少不了一番贪婪。

　　村长跟志刚的爷爷看着刘浪一直在地上画来画去，低头不语，不禁有些疑惑。

　　村长问道：“兄弟，志刚的生日有问题吗？”

　　刘浪抬起头来，忽然间感觉喉头有些发紧，轻咳了两声，才缓声说道：“村长，说句不该说的话，志刚的命里属阴，恐怕看到的都是真的。”

　　村长一听，顿时大惊失色，啊的低叫一声，一把抓住刘浪的胳膊，颤声叫道：“兄弟，那昨天晚上难道真有什么鬼东西从村头那棵树里面跑出来吗？那、那会不会是什么鬼，又要害我们村子里的人啊？”

　　村长早就被吓怕了，一听到刘浪肯定了志刚的所见所闻，脸刷的一下就白了。

　　刘浪心中也纠结无比，想了一会儿轻轻叹了口气，说道：“这样吧，我今晚在这里住一晚，太阳落山之后，你们都不要再出门了。还有，将志刚叫过来。”

　　村长一听，连忙答应着，站起身小跑着往村外跑去，边跑边喊着：“志刚，小志刚，快点回来。”

　　一直跟在刘浪身边没有吭声的排骨听得也是一愣一愣的，见村长跑远了，还是忍不住好奇地问道：“浪人刘，那小孩看到的真是鬼啊？”

　　刘浪点头道：“嗯，八九不离十。”

　　“啊？那、那你打算怎么办？”

　　刘浪脸上也有些无奈，摇了摇头道：“我还能怎么办？既然碰上了，而且我也非常喜欢这个志刚，总不能让他们出意外吧。”

　　“你想抓鬼？”

　　“当然不是，我得先看看那是什么鬼东西再说，但志刚的阴眼我得给他关上，否则，对他极为不利。”

　　正说着，村长已拽着志刚跑了回来，大口大口的喘着粗气，将志刚往刘浪面前一送，呼吸急促地说道：“兄弟，有、有什么吩咐，你、你尽管跟我说啊，我能帮的，一定会帮你的。”

　　刘浪摆了摆手：“不用，你只要跟村子里的人说好，太阳落山后千万不能再出来了。如果不听的话，出任何差错，我可帮不了你们了。”

　　“好好好，我现在就去通知。”

　　村长连连点头，跟志刚的爷爷又比划了一番，回身朝村子里跑了去，挨家挨户通知去了。

　　志刚的爷爷似乎对刘浪极为放心，朝着志刚阿唔了两句，也转身进了村子。

　　看着志刚的爷爷驼着背，须发半白，愈加苍老的模样，刘浪心头一酸，莫名想起了马有德。

　　哎，马有德算得上是自己的授业恩师了，但最终却死于非命。

　　而且那个变成飞僵的马家老族，竟然说是自己的族人将自己害死了，真是稀奇。

　　也不知道赵二胆将千叶送到石窟村后，又怎么样了。

　　刘浪手机早就没电了，想要跟那些人联系、问一下情况也不行，没有办法，只能等着回到燕京之后再做打算了。

　　边想着，刘浪不自觉的摸了摸自己贴身放着的巫牌。

　　这段时间巫牌一直没有动静，不知是坏了，还是什么其它原因，已经好长时间没有再绽开过牡丹花瓣了。

　　志刚一直乖巧的站在刘浪身边，见刘浪一副愁眉不展的样子，不禁撅着小嘴问道：“叔叔，你怎么了啊？有什么烦心事吗？”

　　刘浪一听，立刻挤出一丝微笑，摇头道：“哪儿有啊，志刚，有什么安静又人少的地方吗？带叔叔去一下，叔叔帮你检查检查身体。”

　　志刚一听，顿时一脸的疑惑：“咋了叔叔，我身体有问题吗？”

　　“啊……问题？没有没有，当然没有了。”

　　刘浪瞬间不知该怎么回答了。

　　这种事情怎么能对一个七八岁的小孩说实话呢。

　　刘浪张了张嘴，一时竟然不知如何是好了。

　　一旁的排骨嘿嘿一笑，上前排了排志刚的肩膀，轻声说道：“小朋友，叔叔上次不是帮你们抓过鬼嘛，他是想看看你有没有那种潜质，也能帮人抓鬼呢。”

　　“啊？我也可以抓鬼？好啊好啊！叔叔，快走，我带你去个地方，你快帮我检查身体。”

　　志刚连连拍着手，高兴的又蹦又跳，拉起刘浪就朝村子里走去。


第499章 关阴眼

　　村子并不大，走了没几分钟便到了村子的后面。

　　村后是一片梯田，应该是村民种庄稼的地方。

　　在村后的东北方向有一个土丘，那个土丘全是黄土堆积，被人挖掉了一半，形成了一道十来米高的土墙。

　　土墙前面栽着两棵垂柳，正好将土墙遮在了后面。

　　志刚拉着刘浪走到垂柳前，指着土墙说道：“叔叔，你看，那里有是我的秘密藏身的山洞。以前每当我看到奇怪的东西的时候，我就会跑到这里来藏着，而每次都会躲过去的。”

　　说着，志刚拽着刘浪绕过垂柳，来到土墙前。

　　刘浪这才现，土墙被挖了一个一米多高的小洞口，里面虽然不深，但也可以容纳一两个人。

　　刘浪看到这个洞口，摸了摸志刚的小脑袋，问道：“这是你挖的？”

　　“嗯，我自己偷偷挖的。爷爷说了，如果他不在了，什么时候害怕，就可以到这里呢。”

　　志刚抬起头来，重重的点了点头。

　　刘浪不觉眼中有点湿润，将脸一别，更是下定了决心，一定要将小志刚的阴眼遮住，不然对他来说，早晚是个祸害。

　　排骨没有跟来，而是等在了村口，想起这几天发生的事，不觉有些伤神，轻轻叹着气，自言自语道：“哎，世界上竟然真有这么多鬼怪，难怪电视上总有一些离奇到无法解释的东西，原来，都是这些东西在作祟啊。”

　　刘浪不知道排骨有何感想，跟着志刚进了土洞之中，抬头一看，却见在里面竟然还有一个泥人。

　　那个泥人只是简单的用泥土堆积而成，粗糙的很，个头也只有半米高。

　　泥人的旁边还插着一根树枝。

　　刘浪不禁好奇地问道：“志刚，这是你做的？”

　　“是啊，叔叔，这是齐天大圣孙悟空呢，他尽打妖怪，如果我碰到了妖怪，他肯定也会来帮我打的。”

　　刘浪欣慰的一笑，也不再多言，而是让志刚盘膝坐下，自己坐到了他的对面。

　　刘浪拿出装牛眼泪的瓶子，一看，已经见底了。

　　哎，看来，用完这一次，得想别的办法了。

　　将最后两滴牛眼泪涂在了自己的眼上，刘浪顺手拿出了朱砂跟黄纸，嗖嗖嗖几笔画了两张关眼符。

　　这种关眼符跟开眼符具有完全相反的功效，可操作起来却相对要难上一些。

　　开眼符是要被开眼的人能看到鬼魅的东西，而且只是暂时的。

　　可关眼符却不同，是要强行关掉本来就有的阴眼，而且是长久性的，如果一旦失败，恐怕连阳眼都会有损害。

　　志刚看着刘浪画符，不禁新奇，连声问道：“叔叔叔叔，这是什么东西？”

　　刘浪笑道：“这是检查你身体的符，你坐好，闭上眼睛，不要说话。”

　　志刚真的闭上眼睛，一动也不动。

　　刘浪随手又拿出了两张黄纸，画了两张引魂符，然后又拿出了两枚铜钱，将两张引魂符折成细条，分别塞进了铜钱的方孔之中。

　　“志刚，下面你不要说话，听到什么也不要睁开眼睛，知道吗？”

　　“嗯，叔叔，我听你的。”志刚乖巧的点了点头。

　　刘浪神色一凝，将两枚铜钱拿在手中，轻轻念动引魂咒，低声喝道：“急急如律令！”

　　两张引魂咒噗噗两声燃烧而起，在方孔之中化成了灰烬。

　　待两张引魂符完全烧光之后，刘浪快速的举起两枚铜钱，两只眼对着两枚铜钱，通过铜钱的方孔朝着志刚看去。

　　这种方法可以让刘浪看到志刚哪只眼睛可以见鬼，甚至眼睛的哪个地方有问题。

　　果然，涂着牛眼泪的刘浪，视线透过铜钱方孔的时候，看到志刚左眼眼皮处有一点荧光。

　　荧光只有芝麻粒般大小，但散发的光亮却很强，几乎将志刚的整只眼睛都笼罩在了其中。

　　这也是刘浪第一次用这种方法观察阴眼，看到这种情景，刘浪不禁一愣，心中暗想：“原来这就是阴眼啊。随着志刚年龄的增大，恐怕那点萤火也会越来越大，极有可能会侵蚀志刚的整只眼睛。到时候，想要遮掩都不容易了，肯定会有大量的鬼物找上门来。”

　　“哎……”

　　刘浪轻轻叹了一口气，拿起一张关眼符往志刚的左眼角一贴，口中念念有词道：“天灵地清，阴浊阳清，五六阴尊，出幽入冥，永摄中位，灵光魂生。”

　　刘浪边念着，那关眼符上的符文竟然像是一只只蝌蚪般开始游走了起来。

　　不一会儿工夫，那些符文全部脱离了符纸，竟然密密麻麻的堆积在志刚的左眼眼皮上。

　　志刚脸上显出一丝痛苦，啊的低叫了一声，但还是紧咬着牙关，一声不吭。

　　刘浪心头一动，在心中对志刚这个小孩又竖了竖大拇指。

　　刘浪两只眼睛死死的盯着关眼符，口中继续念道：“灯在魂在，灯灭魂消，无畏无惧，杂缚除行，太上老君分三清，大日如来定三魂，三地三合三把火，夺取阴眼为我用。”

　　话音刚落，那些蝌蚪般的符文忽然间微微一动，瞬间将志刚眼角的那点荧光包裹，然后快速朝着符纸上拉去。

　　志刚脸上的表情也愈加痛苦，小牙咬得嘎巴乱响。

　　刘浪手决一指，疾声喝道：“急急如律令。”

　　那些符文像是瞬间受了刺激一般，猛然间将那点荧光拉了下来，飞速的逃回符纸之上。

　　与此同时，志刚再也忍不住，啊的大叫一声，眼角滚出泪来。

　　符纸应声而落，刘浪连忙伸手抓住符纸，低头一看，却见那些原本用朱砂绘制的符文，纷纷显出了淡淡的荧光。

　　成了！

　　刘浪心下一缓，连忙将符纸收好，上前扶住志刚，关切地问道：“怎么样？没事吧？”

　　志刚抬起头来，看了刘浪一眼，勉强挤出一丝微笑，问道：“叔叔，我有抓鬼的潜质吗？”

　　此时志刚左眼通红，还有些肿胀，但对视力应该没有多大影响。

　　刘浪连忙将志刚抱起，笑呵呵地说道：“当然当然。志刚，你的潜力很强，等你长到叔叔这么大的时候，肯定就能跟叔叔一样，抓鬼打妖怪了。”

　　“汪汪、汪汪……”

　　刘浪话音刚落，却听村子里忽然间起了一阵狗吠，紧接着，无数声狗吠此起彼伏的响了起来。

　　刘浪转头朝着土洞外看去。

　　不知不觉中，天竟然已经暗下来了。


第500章 阴兵过界

　　村子里的狗吠一声接着一声，此起彼伏，像是碰到了什么可怕的东西一般。

　　刘浪正狐疑间，忽然听到外面传来了一阵沙沙的响动。

　　刘浪连忙将志刚放下，走出土洞，正看到老鼠精站在洞口处。

　　“老花生，怎么了？”

　　老鼠精神色有点紧张，看着刘浪，咽了一口唾沫，急急地说道：“师父，我也不知道怎么回事，村子里的狗跟疯了一样。有好几条还不停的咬着自己的尾巴，有的直接都把尾巴咬出血来。其它的家畜更是急蹦乱跳，就连村头那两头猪都将猪圈撞翻了，其中一头活活把自己撞死了。”

　　刘浪一听，脸色顿时一变，连忙回头跟志刚说：“志刚，你在这里等着，哪里都不要去！”

　　志刚眨巴着眼睛，愣愣的看着刘浪，怯生生地问道：“叔叔，是不是有什么事啊？我、我想爷爷……”

　　“没事，你爷爷有我呢，你就在这里呆着。”

　　说着，刘浪也不再跟志刚废话，转头对老鼠精说道：“老花生，你在这里看着志刚，不能让他受到伤害。”

　　“是，师父，你小心点。”

　　老鼠精点头答应。

　　刘浪绕过两棵垂柳，急慌慌的跑到了村头。

　　排骨正站在村头四处张望，满脸的疑惑，见刘浪过来，连忙迎上前去，急道：“浪人刘，怎么回事啊？太阳刚刚落山，这些狗就跟疯了一样，你看，还有那头猪。”

　　刘浪转头一看，却见猪圈已经塌了一边。一头猪正倒在血泊中，头上满是鲜血，还不时的抽搐两下，显然还没死透，而另外一头却不见了踪影。

　　刘浪皱了皱眉头，连忙说道：“排骨，你先去志刚家躲躲，天亮之前不要出来。”

　　“浪人刘，我……”

　　排骨还想说什么，直接被刘浪抬手制止住。

　　刘浪道：“排骨，我没事的，这里的事情交给我好了，我倒要看看，到底是什么东西。”

　　排骨张了张嘴，将后面的话又吞了回去，深深的看了刘浪一眼，道：“浪人刘，你小心点啊。”

　　说着，排骨连忙转身，去了志刚家。

　　整个村子除了鸡鸣狗吠那些家畜疯狂的叫声，街上却是空无一人。

　　看来村长已经挨家挨户通知好了，虽然家畜叫的厉害，但没有一个人露面。

　　刘浪看了看四处，见在猪圈旁边有一块大板石，便走了过去，盘膝坐在了上面。

　　牛眼泪还没有风干，依旧还有效果。

　　刘浪不觉有些紧张，两只眼睛死死的盯着村头。

　　整个村子的家畜整整叫了两个多小时，然后忽然就在那么一刹那安静了下来。

　　不知不觉已是晚上八九点钟的光景，天空中黑漆漆一片，连点星光都没有，只有各家各户从窗户里透出的微弱的灯光，让刘浪能够勉强视物。

　　村子里除了偶尔吹起几道微风，却是死一般的寂静。

　　刘浪坐在大板石上，竟然感觉还有些微冷，不自觉的打了一个寒战，抱了抱双肩。

　　这种诡异的安静足足持续了两个多小时，正当刘浪有些疲惫、上下眼皮开始打架的时候，本来黑漆漆的天空中竟然拨开了一丝缝隙，一道月光倾泻而下，正好照在了村头那棵大树上。

　　“呼……”

　　一阵阴风凭空而起，吹得刘浪又打了一个激灵，倦意全消，脑海中立刻清醒了过来。

　　刘浪连忙拿出无邪鞭，瞪眼盯着村头的那棵树。

　　阴风中带着一股刺骨的寒意，吹过树梢之后，发出沙沙的声响。

　　本来已经入秋的时节，树叶已经泛黄，被这阵阴风一吹，簌簌簌掉落了一大片。

　　可是，诡异的是，那些掉落的树叶有的落在了树底下，有的却被阴风吹向了远处，十几分钟后，树叶竟然彼此想接，连成了一条长线。

　　那条长线从村头的树底下沿着土路一直往外延伸，举目去望，竟然看不到尽头。

　　见此情景，刘浪的心也跟着提到了嗓子眼，握住无邪鞭的手竟然微微颤抖了起来。

　　“咴……”

　　突然间，正当刘浪的精神高度紧张的时候，一声马嘶彻底打破了夜空的宁静。

　　刘浪迅速抬起头来，却见一道黑影嗖的一声从大树中窜了出来，沿着那些树叶径直往前跑去。

　　那道黑影还没跑出多远，又有一道黑影窜了出来，同样是骑马之人。

　　下一刻，一道道黑影鱼贯般从大树中跳了出来，纷纷沿着树叶排列的路线往前跑去。

　　足足跑出了五匹马后，夜空又陷入了寂静。

　　“没、没事了？”

　　见此情景，刘浪还有点发蒙，脑海中一片空白，不明白这到底是怎么一回事。

　　正当刘浪以为一切都结束了的时候，村头那棵大树突然间又剧烈的晃动了起来，接着传来了吧嗒吧嗒混杂在一起的脚步声。

　　刘浪胸中那口气还没来得及呼出，又梗在了喉咙。

　　刘浪一动也不敢动，只是盘膝坐在大板石上，右手握住无邪鞭，左手攥着拳头，借着透出的月光，眼睛一眨也不眨的盯着。

　　嘈杂的脚步声由远及近。刘浪感觉像是部队训练似的，光听那脚步声也下不十余个人。

　　可是，脚步声像是从四面八方传来的一般，刘浪还没辨别出脚步声来自何方，忽然间眼皮一跳，却见那棵大树中并排走出了两个人。

　　之前因为那几个骑马的人影太快，刘浪根本没有看清那几个人影的模样，可此时一看，刘浪不自觉的打了一个哆嗦。

　　“我草，阴兵？”

　　刘浪在中元节的时候见过鬼差，对他们虽然不是很熟悉，但也有一定的了解，此时一看到从大树里面走出的人影，刘浪瞬间就明白了，这些根本不是阳间存在的鬼，而是阴间的阴兵。

　　只见那些阴兵个个头戴盔甲，身披黑甲衣，上身缠着长锁链，手握铁齿钢叉，两人并排的从大树里走了出来。

　　这些阴兵跟刚才那些骑马的人影一般，均是踩在树叶之上，齐刷刷沿着树叶排列的路径往前走。

　　刘浪眼皮急速跳动着，看着不下于二十只阴兵从大树中走了出来，脑海中猛然间想起了当初在阴伏村时，疯了的吴半仙的说的一句话：“五鬼困魂，九龙抬棺，阴兵过界……”

　　虽然只是简单的十二个字，却犹如重锤一般，结结实实的打在了刘浪的心上。

　　这、这吴半仙身上到底发生了什么？为什么他说的话都被我碰上了？


第501章 无奇不有

　　吴半仙虽然疯了，可说的话却像是预言家一般，句句应验，这让刘浪百思不得其解。

　　可此时显然不是想这些的时候，刘浪眼见那些阴兵踩着树叶，刷刷刷的往外走去，不禁好奇心大起。

　　阴兵似乎根本没有发现刘浪，也没有朝村子里走的意思。

　　刘浪明明知道自己不是阴兵的对手，心情也紧张无比，见那些阴兵越走越远，鬼使神差的从大板石上走了下来，将无邪鞭往腰间一放，捏手捏脚的跟了上去。

　　刘浪见那些阴兵都踩着树叶，像是漂浮在树叶上一般，见他们走得远了些，也学着他们的样子，踩在树叶之上。

　　这一踩，刘浪忽然间感觉自己的脚下像是踩在棉花上一般，有种软绵绵的感觉。

　　刘浪心下一惊，连忙急跑了两步，跟着那些阴兵的后面追了过去，想看看他们到底要去哪儿里。

　　这些树叶蜿蜒向前，似乎不下几里的路程。

　　刘浪深一脚浅一脚的远远跟着，差不多十几分钟后，忽然间发现树叶没了。

　　与此同时，那些阴兵竟然也像是凭空消失一般，不见了踪迹。

　　“嗯？去哪儿了？”

　　刘浪狐疑，正发愣间，忽然感觉自己的肩膀被什么人重重的拍了一下。

　　刘浪吓了一跳，回头一看，双眼立刻瞪得滚圆。

　　在刘浪的身后，不知何时出现了一个瘦小的老头。

　　老头精神矍铄，双目放着精光，面色惨白，穿着阴兵的服饰，正直勾勾的盯着刘浪。

　　刘浪一看，连忙后退了两步，惊恐不已。

　　“你、你是何人？”

　　说着，刘浪就要伸手去拿无邪鞭。

　　可是，刘浪还未动手，忽然间感觉手上一麻，却是完全动弹不得。

　　“你、你想干什么？”

　　刘浪低头一看，根本没见眼前这个阴兵有何动作，本来捆在阴兵身上的锁链不知何时已将刘浪的右手锁住。

　　刘浪大惊，挣扎着想要反抗。

　　阴兵将手一抖，那条铁链像是有灵性一般，一下子将刘浪缠得死死的。

　　“你、你到底是什么人？为何无缘无故锁我？”

　　刘浪根本不敌对方一合之众，惊慌失措的大叫着。

　　哪儿知眼前这个阴兵并没有要带走刘浪的意思，听到刘浪喊叫，脸上立刻浮现出一丝紧张之色，左右看了看，压低声音鬼鬼祟祟地说道：“小声点，别让它们听见了。”

　　刘浪一愣，怔怔的盯着阴兵。

　　阴兵见刘浪不再挣扎，嘴角轻轻一动，脸上的胡须也跟着抖动了两下。

　　“后辈，你腰间的火麒麟只有跟你的身体相接触，才不会被别人察觉，你最好不要动它。”

　　“什、什么？你、你到底是什么人？你、你怎么知道我要拿火麒麟的？”

　　刘浪此时惊骇无比，愈发觉得这个阴兵有些奇怪。

　　阴兵似乎并不想将刘浪抓走，倒像是有话要对刘浪说。

　　其余的阴兵已完全不见了踪影，这个阴兵却突然出现在了自己的身后，似乎有点不太正常啊。

　　想到这里，刘浪努力定了定心神，不自觉的仔细打量了眼前这个阴兵两眼。

　　阴兵身材有些瘦小，下颚上长着黑白相间的山羊胡须，打眼一看，竟然有种似曾相识的感觉。

　　不对不对，怎么会这么熟悉呢？我们家里好像有一幅画像，跟这只阴兵非常像啊？

　　刘浪越看越感觉不对劲，猛然间想起了自己刘家供奉的牌位。

　　牌位供奉的是刘浪的太爷爷跟爷爷，那时也没有照片，只有两个老人的画像。

　　刘浪以前在家的时候，几乎每天就会去上三炷香。

　　后来刘浪上学了，这供奉的事情也就用不着了，只是刘浪偶尔回家的时候，会给自己的太爷爷跟爷爷上上香而已。

　　刘浪看到阴兵的模样，猛然间想起了太爷爷的画像。像，简直太像了。

　　阴兵两只眼珠四下打量着，似乎在确认什么。

　　过了一会儿，阴兵忽然间将手一甩，那些铁链哗哗作响，眨眼间从刘浪的身上解开，神游般缠回了阴兵的身上。

　　刘浪此时哪里还敢反抗，结结巴巴地问道：“你、你究竟……”

　　“你是刘家后人？”

　　阴兵还没等刘浪说完，直接插话问道。

　　刘浪本来已有所怀疑，一听这句话，顿时吃惊的张大了嘴巴，难以置信的盯着阴兵，颤声低叫道：“你、你不会真是太、太爷爷……”

　　阴兵本来紧绷的脸神色一缓，露出一丝难得的慈祥的微笑。

　　那模样，完全不像是一只让人闻风丧胆的阴兵，倒像是和蔼的老爷爷一般。

　　阴兵缓缓点了点头，轻声说道：“果然，不争跟我说刘家出了一个后辈，竟然是真的。”

　　不争，正是刘浪爷爷的名字，刘不争。

　　刘浪听到这话，顿时悲喜交加，心中的复杂难以形容，泪水疯狂的涌了出来，一把抓住阴兵，声音瑟瑟发抖：“太、太爷爷？你、你真是太爷爷？”

　　刘浪的太爷爷名叫刘方，原本是名游方的道士，因与妖狐相恋死于非命，死后魂魄归于阴曹，竟然成了一名阴兵。

　　天下之事无奇不有，刘浪的震惊与悲喜混杂在一起，全部梗在喉头，说不出半句话来。

　　刘方点了点头，也是眼含泪珠，老脸上也滚出了两行泪来。

　　“没想到，我刘家后辈竟然真的还有如此人物，只是……”

　　刘方正想跟自己这个重孙子好好聊聊，忽然间脸色一变，一把抓住刘浪的肩膀，一脸严肃地说道：“小子，我这次好不容易过趟界，时间并不多，没想到竟然碰到了你，也算是天不亡我刘家。你记住，不到万不得已，千万不能解开自己的身份，切记切记。”

　　说完，还没等刘浪再问，刘方忽然间用力推了一把，大叫道：“小子，无论如何，都不要跟阴司的人有任何瓜葛，一定要记住。”

　　刘浪被刘方推了一把，身体一个趔趄，脚下一滑，直接摔离了那些树叶。

　　“太爷爷，你、你说什么啊？我有什么身份？为什么不能跟阴司的人有瓜葛？”

　　话音还未落，刘浪忽然感觉有人重重拍了自己一下。

　　刘浪猛然间打了一个激灵，抬头一看，不禁吃了一惊。


第502章 一堆事

　　天光已经大亮，刘浪发现自己正躺在猪圈旁边的大石板上，浑身出着虚汗，被风一吹，冰冷无比。

　　四周围了好多人，排骨，村长，志刚，志刚的爷爷，还有一些不认识的村民。

　　所有人都盯着刘浪，有好奇，也有期待。

　　排骨正站在刘浪身边，手还没有收回去，显然刚才是他拍了刘浪一下。

　　刘浪大惑不解，一骨碌从石板上爬起来，沉声问道：“我怎么会睡在这里？”

　　一说话，刘浪感觉自己的嗓子跟冒烟似的，沙哑无比。

　　排骨连忙说道：“浪人刘，你不是让大家伙儿天亮之前不要出来嘛。这不天亮了，大家出来一看，发现你竟然睡着了。”

　　“我睡着了？”

　　“是啊，叔叔，你刚才还做梦呢，伸着手大叫什么太爷爷呢。”

　　志刚将小脑袋往前凑了凑，也是说道。

　　老鼠精不在，看样子是怕吓得村里人，又找地方藏起来了。

　　刘浪揉了揉眉头，想起刚才发生的一切，不禁自言自语了起来：“难道真是一场梦？不可能啊，那么真实，怎么可能是梦啊？”

　　刘浪没有说话，站起身来，拨开人群，朝着村头的那棵大树看去。

　　村头的那棵大树地下堆了满满一地的枯叶，跟树上的叶子形成了一鲜明的对比。

　　这些枯叶昨天还是新鲜的，一夜之间完全枯萎，落了一地。

　　刘浪看到这些枯叶，立刻就明白了，自己应该是真碰到阴兵过界了。

　　只是刘浪没想到，其中一只阴兵竟然会是自己的太爷爷刘方。

　　刘方似乎还在阴间碰到过自己的爷爷刘不争。

　　村长跟排骨等人疑惑的看着刘浪，见刘浪也不说话，只是怔怔的看着村头的大树，也大眼瞪小眼的看着彼此，满是奇怪。

　　刘浪皱着眉头想了一会儿，对刘方说的话回味了一番，越想越糊涂。

　　“太爷爷应该也没想到我会在这里出现，冒险告诉我那两句话，到底是什么意思啊？我难道还有什么身份不成？我什么时候跟阴司之人有过瓜葛了？”

　　刘浪越想越糊涂，转头看着排骨跟那些村民都盯着自己，不禁微微一笑，道：“哦，没事了，都过去了。”

　　“没事了？”

　　村长跟那些村民看着刘浪轻松的样子，脸上纷纷露出疑惑的神色。

　　刘浪虽然不知道为何那些阴兵要从这里走，可他们应该不会天天出现，阴兵过界，除非有重要的事情时才会借道走一走。

　　刘浪已将志刚的阴眼给关了，应该不会再有人看到阴兵出现了。

　　刘浪也没必要跟村民解释的太清楚，只是大体告诉他们，以后晚上尽量少出门，多做善事，就不会有鬼来叨扰了。

　　村民们信以为真，纷纷点头，满脸的感激。

　　刘浪心中一团乱麻，也不想再多待，跟村民们匆匆告了别，便离开了阴伏村。

　　在离开阴伏村的时候，刘浪特意将收取志刚阴眼的那张关眼符在村头的大树下烧了。

　　刘方劝刘浪不与阴司之人有瓜葛，而刘浪哪里知道，自从何诗雅魂魄被拘入阴间之时，阴司便已悄悄注意到了刘浪。

　　该来的，注定还是逃不掉。

　　志刚见刘浪要走，满是不舍，眼巴巴的看着，不一会儿就眼泪汪汪，一副可怜的模样。

　　刘浪于心不忍，安抚了两句，还是头也不回的离开了阴伏村。

　　翻过小山之后，刘浪跟排骨再次来到了鱼网村。

　　鱼网村的村民早就等着刘浪的到来，又是少不了一番热烈的欢迎。

　　刘浪作为一个异能大师，在这些村民的眼中，那可是神仙般的存在。

　　老鼠精一直神出鬼没，怕被别人看到自己的模样，悄悄隐遁在刘浪的身边，只是偶尔在没有外人的时候露面。

　　话说简短，刘浪回去的路上也没太多波折，在火车上结结实实的睡了一觉，便回到了燕京市。

　　回到燕京后，刘浪让老鼠精带着唐落珠的骨灰跟魂魄先回别墅中的五鬼阵，等这边稍微准备一下再去把唐落珠的骨灰送回家。

　　刘浪跟排骨分开之后，回到花圈店的第一件事就是给手机充电。

　　结果，冲了一会儿，电话刚刚打开，就有数十条短信发了过来。

　　刘浪一看，除了一些广告和花费通知之外，就是赵二胆和牛大壮二人的短信。

　　赵二胆只发了两条，第一条告诉刘浪，已将千叶顺利送到了石窟村。

　　第二条说见到了石窟村的王小虎，带回来一个消息，望刘浪开机后回个电话。

　　再翻下去，就是牛大壮的短信。

　　牛大壮大部分短信都是一句话：收到速回，急事。

　　看到这种信息，刘浪已经有些麻木了。

　　在快翻到最后的时候，刘浪正想先给赵二胆回个电话，也顺手将最后一条未读信息打开了。

　　一看到这条信息，刘浪的表情立刻凝固了，拿手机的手不自觉的打着颤。

　　短息是个未知号码，上面只写了一句话：刘浪，谢谢你！吴暖暖。

　　醒了？吴暖暖醒了？

　　刘浪狂喜不已，连忙抓起手机，几乎是抢着拨回了这个号码。

　　号码已经关机。

　　刘浪疑惑，连忙又给牛大壮回了一个电话。

　　电话很快就接了起来，那头传来牛大壮火急火燎的声音：“兄弟，你的电话终于通了，你到底干嘛去了啊？”

　　刘浪没有跟牛大壮废话，劈头问道：“牛哥，吴警官醒了？”

　　电话那头的牛大壮一愣，疑惑道：“什么？你是说暖暖姐？我、我不知道啊？”

　　“不知道？她没跟你说？”

　　“没有啊，怎么，你怎么知道暖暖姐醒了的？她、她真的醒了吗？”

　　牛大壮的声音也开始激动了起来。

　　刘浪顾不得跟牛大壮多说，连忙道：“牛哥，我收到了一条信息，署名是吴警官，你现在有时间的话，我们一起去吴警官家看看，怎么样？”

　　“好好好，我马上来接你。”

　　挂了电话，刘浪忍不住心中的狂喜。

　　这么长时间以来，终于得到了一个好消息。

　　如果吴暖暖真的醒了的话，那自己的断骨重生之法就有效果，也不算浪费了黄皮子的仙脉，最重要的是，刘浪心中也不会再有愧疚。

　　在等牛大壮的这段时间，刘浪又给赵二胆打了一个电话。

　　电话只响了两声，立刻就被接了起来。

　　一接起电话，还没等刘浪开口，赵二胆直接说道：“刘哥，你可急死我了，再不回来，可能你再也见不到我了呢。”


第503章 博人眼球的浪吧

　　刘浪一听到赵二胆的话，立刻愣住了。

　　赵二胆的声音已变得非常尖细，仿佛孩童一般，完全没了之前那种男人的粗声粗气。

　　刘浪心中不觉的颤抖了两下，连忙问道：“胆哥，你到底怎么了？”

　　赵二胆长长叹了一口气，依旧无悲无喜道：“刘哥，你在哪儿？我过去找你。”

　　“不用，我去找你。”

　　“那、好吧，刘哥，我就在灵异KTV。”

　　刘浪感觉赵二胆体内的鬼曼童可能出问题了。

　　挂了电话，刘浪也顾不得收拾屋子，将风越四鬼召唤了出来，问了一下最近花圈店有什么异常的情况。

　　四鬼一直没有离开花圈店，老老实实的待着。

　　四鬼告诉刘浪，中间除了有人敲过门外，倒也没有什么特别的。

　　心里担心赵二胆，刘浪也没有时间多问，又滴了几滴鲜血到四鬼寄居的槐树牌位之后，匆匆念了两遍固魂咒，起身往外走走。

　　刘浪刚走到门口，迎头碰上了来接他的牛大壮。

　　牛大壮风风火火的闯进花圈店，一看到刘浪，立刻抓住刘浪的手，扯着嗓子叫道：“兄弟，你不在的这几天可急死我了。快点，冯队也一直在等你呢。”

　　刘浪一皱眉头，挣脱了牛大壮的手，急急地说道：“牛哥，你这么急找我干嘛？你给吴警官打电话了吗？”

　　“打了打了，电话处于关机的状态。走吧，我们一起去暖暖姐家看看，路上我顺便将这几天发生的几起案件跟你说说。”

　　说着，牛大壮掉头往外走。

　　刘浪连忙制止道：“牛哥，我这边还有点事，恐怕要耽搁一下？”

　　“啊？有事？”

　　牛大壮一愣，似乎没想到刘浪会拒绝他的要求，不禁狐疑的转过头来，问道：“怎么了？有什么需要我帮忙的吗？”

　　刘浪摇了摇头道：“我现在还不确定，不过，可能出事了，正好你也过来了，跟我一起去看看好了。”

　　“这个……”

　　牛大壮迟疑了一下，点了点头道：“那好吧，只是冯队催的急，上面又有压力，我们是真没撤了。哎，真是郁闷。”

　　两人边说着，一起出了花圈店。

　　灵异KTV就在学校附近，牛大壮的车停在巷子口外。

　　因为距离很近，刘浪也没让牛大壮开车，二人步行十来分钟就来到了灵异KTV。

　　刚走到路口，刘浪远远就看到KTV外面挂着一个巨大炫丽的招牌，上面写着KTV的名字：浪吧，灵异KTV。

　　KTV的大门重新粉刷过了，左右两扇。

　　左边那扇画着一个双眼滴血的恐怖小孩，右面那扇画着拿着麦克风、身着暴露的女人。

　　一看到这扇大门，刘浪的两只眼睛立刻放起光来。

　　这种嘘头看起来非常的好，刘浪只看了一眼，感觉自己就被吸引住了。

　　刘浪在心底里不禁暗暗赞叹赵二胆粗中有细，竟然能弄得这么有声有色。

　　牛大壮没想到这里会突然冒出这么一个KTV，看了一眼，狐疑的道：“兄弟，来这里干嘛？”

　　刘浪微微一笑，道：“牛哥，这是我跟朋友合开的一家以灵异为主体的KTV，现在还在装修，感觉怎么样？”

　　牛大壮一听，立刻瞪大了眼睛，吃惊的盯着刘浪。

　　刘浪被看得有些不自然，连声说道：“牛哥，你干嘛这么看我啊。”

　　“高，实在是高！”

　　牛大壮竖起了大拇指，不无感慨道：“我靠，还没进去，我就想在里面玩玩了。你这哪里是KTV啊，简直是收钱的机器嘛。”

　　随着现代人生活水平的提高，很多人都想找点刺激，甚至猎奇心理愈加强烈。

　　刘浪正是借助了人们的这种想法，让赵二胆将KTV装修成灵异风格的。

　　其实开始时刘浪自己心里也没底，做这种东西属于创新，而创新就有风险。

　　可听到牛大壮这个刑警也能如此称赞，刘浪的心下一缓，颇有点洋洋自得的感觉。

　　刘浪跟赵二胆来到KTV门口，见大门虚掩着。

　　刘浪直接推门而入，刚一进门，迎面扑来的诡异气息差点让刘浪以为自己走错路了。

　　一楼原本是KTV的大厅，可此时却被装修成了一间鬼屋的模样。

　　一楼楼顶垂下了无数条树枝，模仿倩女游魂里那棵树精。

　　鬼屋里各种恐怖的画面，不觉让人神经发紧，甚至连收银台都被弄成了一具趴着的女鬼的模样。

　　这绝对太博人眼球了，如果再在电台稍微打一下广告，指定前来者如纷纷小雨，络绎不断。

　　刘浪跟牛大壮一样，张大着嘴巴，贪婪的将屋内的陈设打量了一番。

　　当刘浪的目光移到角落时，却看见一个干瘦的男人，正坐一张涂满红色染料的石凳上。

　　开始时刘浪还以为那也是一个道具，可目光刚刚移开，却忽然见那个男人朝着自己走了过来。

　　刘浪一愣，目光快速移了回去，仔细一看，顿时吃了一惊。

　　“胆、胆哥？”

　　那个干瘦的男人皮肤像是被扒掉了一般，红中泛着黑，仿佛木乃伊，而且男人的眼圈已深深凹陷了下去，嘴角干瘪的像个七八十岁没牙的老头。

　　那张脸，恐怖瘆人，脸皮像是剥落的树叶一般，竟然起了薄薄的一层褶子。

　　可是，尽管男人已没了原本的模样，刘浪还是一眼就认了出来，男人正是赵二胆。

　　因为那人的左手突兀的少了五根手指，看起来显得狰狞无比。

　　刘浪大惊，也顾不得再鉴赏这里的装修，连忙急跑了两步，冲到赵二胆面前，急急地问道：“胆哥，你、你怎么变成这副模样了？”

　　开始时牛大壮也为这里的装修感觉眼花缭乱，可猛然间看到一具干尸朝着自己走过来，条件反射般掏出手枪，还没开口，却见刘浪已扑了过去。

　　牛大壮大疑，木讷的盯着刘浪跟赵二胆。

　　刘浪跑到赵二胆面前，一把抓住赵二胆的手，急切地问道：“胆哥，这、这才几天不见，你怎么成这样了？”

　　赵二胆努力挤出一丝微笑，那模样，却比刚才更加的恐怖。

　　“刘哥，这副模样，其实我早就知道了，只是没想到会来得这么快。我本以为还能再坚持着一年半载呢，结果，哎……”

　　赵二胆叹了一口气，语气中竟然没有丝毫悲伤。


第504章 活得够多了

　　不知不觉中，学校已经开学一个礼拜了。

　　今年的应届毕业生也开始忙着找工作了。

　　排骨回到学校后，第一件事就是找林弥月，一来诉相思之苦，二来要跟林弥月商量一下是否要留在燕京市。

　　排骨从塔山村回来之后，整个人的心性完全改变了。

　　以前的时候，排骨以为活着就是要好好的玩乐，然后结婚生子，最好是能跟林弥月一起，在这个寸土寸金的地方占有一席之地。

　　在排骨的心里，就算是苦点累点，但只要能留在燕京市，其实再苦再累都不算什么。

　　可是，现在排骨的想法完全变了。

　　这个世界上存在着太多未知的东西，在经历了婴尸那场劫难之后，排骨只是有些愧疚，可经历了眼镜这场劫难之后，排骨只有一个想法。

　　干嘛让自己活得太累，无论在哪里，只要开心快乐就好了。

　　所以，排骨想跟林弥月商量一下，俩人去个稍微小一点儿的城市，然后安安稳稳的过下半辈子。

　　可是，排骨刚跟林弥月通了电话，却听到电话里头传来了林弥月兴奋的声音。

　　“响哥，我、我找到工作了。”

　　排骨原名叫王响，随着二人关系的愈加密切，林弥月已慢慢改变了称呼，叫排骨为响哥。

　　排骨还没开口，猛然间听到林弥月这般说，顿时愣住了，结结巴巴地问道：“你、你找到工作了？什么工作？”

　　“呵呵，响哥，你不知道，那个梦里香今年在我们学校招人，工资都开到八千多，我们学校很多女生都想去，我被应聘上了呢。”

　　林弥月一口气说了这么多，想第一时间把这个好消息告诉排骨。

　　像林弥月这种二三流的大学，别说是这么高的工资了，就连找份工作都不容易。

　　排骨一听到林弥月这话，不禁心里也有些迟疑了。

　　排骨对梦里香这个名字并不熟悉，甚至之前老熊出事也没有听他们提起过，此番突然听到林弥月竟然能找到这么好的工作，不禁有些怀疑：“弥月，这么好？靠谱不？”

　　“当然了，我们学校新来的校长专门帮我们找的呢。你不知道，我们的新校长长得可帅了。”

　　电话那头的林弥月滔滔不绝，仿佛新校长都快成了她心目中的白马王子了。

　　排骨听到这话，不禁有些醋意，撇了撇嘴道：“哦，这样啊。”

　　“嗯，响哥，我跟你说啊，我们新来的冷校长不但人长得帅，还年轻有为。最重要的是，人家还是单身呢。”

　　林弥月越说越激动，此时恨不得排骨都变成自己的校长了。

　　排骨心里跟打翻了五味瓶似的，声音跟着一哆嗦，冷声道：“哦，弥月，没什么事，我先挂电话了啊。”

　　“啊？响哥，这么快啊？你都回来了，不来看看我吗？”

　　林弥月一撒娇，排骨的心立刻软了。

　　排骨咬了咬牙，问道：“你、你喜欢这份工作？”

　　“响哥，你来嘛，老在电话里说啥，我在学校等你哈。”

　　两人挂了电话之后，排骨虽然心中蛮不是滋味，可毕竟还没结婚，也不好多说什么。

　　但不知为何，排骨总感觉工作来得太容易，可这种校长都亲自出面的工作，应该没有多大的问题吧？

　　排骨心中纠结了一会儿，还是坐上公交，去了林弥月的学校。

　　却说此时在浪吧灵异KTV里，刘浪抓着赵二胆的手，身体也不自觉的战栗了起来。

　　赵二胆的声音跟小孩一般，已完全没了之前意气风发的青年形象，淡淡的笑了笑，挣脱了刘浪，故作轻松地说道：“刘哥，你看这KTV已装修的差不多了，就还有一些细节没有弄了，怎么样？还不错吧。”

　　“胆哥……”

　　刘浪感觉自己的眼睛干涩，声音不觉也有些哽咽：“胆哥，那个小东西反噬你了？”

　　“呵呵，那倒没有。不过，他好像对我的鲜血喝上瘾了，饭量越来越大，开始时还能听我的话，可现在，呵呵，根本不受我的管了。”

　　赵二胆摇了摇头，缓声说道：“刘哥，这就是命，上次没死，又活了这么长时间，也算是赚了。”

　　刘浪一听，顿时大急道：“不行！胆哥，肯定有方法的！你体内有鬼曼童，肯定知道方法，快告诉我，我怎么才能帮你？”

　　刘浪越说越急，再次上前想要抓赵二胆的手。

　　正在此时，赵二胆忽然间尖叫一声，两只手猛然间往外一推，一把推到了刘浪的胳膊上。

　　刘浪只感觉自己的身体像是受了一股大力一般，身体一个踉跄，噔噔噔连退了好几步。

　　“胆哥，你干嘛？”

　　刘浪面色大变，大叫一声。

　　一直站在门口的牛大壮突然见此情景，也跟着一急，大叫道：“老实点，再乱动，小心我开枪！”

　　赵二胆不为所动，嘴角缓缓浮起了一丝诡异的笑意：“咯咯，胆哥哥是我的，你凭什么碰他？你们谁也不准碰！”

　　那声音，赫然是一个年幼的小孩。

　　刘浪好不容易稳住身形，只感觉自己的胳膊都有点发酸，低头一看，刚才被赵二胆推的胳膊竟然出现了一个小小的手掌印。

　　手掌印红中透紫，竟然只跟小孩的手掌般大小。

　　刘浪大惊，不觉出了一身冷汗。

　　“妈的，小东西竟然比之前更厉害了。”

　　刘浪暗骂了一句，抬头再看赵二胆。

　　只见赵二胆的双眼有些痴呆，行动也有些迟缓，明显已被鬼曼童强行占据了身躯，不受自己控制了。

　　赵二胆的额头滚下了豆大的汗珠，身体微微颤抖着，似乎正在跟鬼曼童争夺身体的控制权。

　　刘浪一咬牙，正想上前将赵二胆制住，却见赵二胆忽然间抬起手来，尖声威胁道：“不要过来，你要是敢过来，我就将胆哥哥的身体打碎！”

　　孩童的声音再次从赵二胆的口中传了出来。

　　刘浪一愣，立刻止住脚步，不禁恨得牙痒痒。

　　可恶，这只鬼曼童竟然也懂得胁迫别人了。

　　本来就有些惊恐的牛大壮看到这副情景，举着枪一副手足无措的模样，不觉脸上也滚出汗来，求助般的问刘浪：“兄弟，怎么回事？我、我该怎么办？”


第505章 兄弟情义

　　牛大壮身为刑警，打过架、杀过人，甚至也见过很多诡异的事情，可今天突然看到赵二胆的模样，还是有些难以接受。

　　先不说赵二胆已面目全非，长得跟木乃伊似的，而且赵二胆体内竟然还藏着一个小孩。

　　最诡异的是这个小孩还有自主意识，甚至能自己说话。

　　我擦，这是什么节奏？

　　牛大壮一时拿不定主意，刘浪更没了主意。

　　刘浪知道，鬼曼童寄居在赵二胆的体内，几乎已与赵二胆生命同体了，如果真想将鬼曼童杀了，恐怕赵二胆也活不多长时间了。

　　可是，不将鬼曼童杀死，赵二胆早晚会被鬼曼童吞噬掉，到时的痛苦更是此时的千万倍。

　　刘浪死死的盯着赵二胆，汗水从额头噼里啪啦的滚了下来，很快就顺着睫毛滚到了眼睛里。

　　刘浪的视线变得模糊了起来，而手臂上被赵二胆推的那一下，也传来了阵阵的隐痛。

　　可恶，这样下去，根本不是办法啊。

　　刘浪盯着赵二胆，脑海中跟陀螺一般飞速转动着，想找寻杀死鬼曼童的方法。

　　悲催的是，刘浪虽然精通乱神术，可其中没有记载这种南洋的鬼曼童术。

　　难道就这样等死不成？

　　刘浪心急如焚，正发愣间，忽然见赵二胆的身体又在急速抽搐了起来，整个人像是被电了一般猛然的抖动着，仿佛跳舞一般。

　　牛大壮早已紧张的要死，见刘浪没有吭声，以为赵二胆又要过来攻击，终于忍不住手一哆嗦，啪的一声响，直接开枪射击了。

　　子弹从枪膛中飞速的钻了出来，噗的一声扎进了赵二胆的胸口。

　　赵二胆闷哼一声，猛然间停止了跳动，脸色瞬间惨白，眼皮一翻，竟然径直倒在了地上。

　　可是，让人惊恐的是，赵二胆被子弹打中的地方，竟然连一滴鲜血都没有流出。

　　刘浪看到赵二胆倒地，一愣神间，突然间反应了过来，飞也似的跑了过去，大叫道：“胆哥，你、你没事吧？”

　　刘浪冲到赵二胆的面前，弯腰将他扶起。

　　赵二胆气息微弱，几乎感觉不到呼吸的存在。

　　可是，刘浪还是怕赵二胆体内那只鬼曼童使花招，在抱起赵二胆的同时，直接将无邪鞭拿了出来，捆向赵二胆的双手。

　　令赵二胆没想到的是，无邪鞭刚把赵二胆的手捆起来，赵二胆忽然间抽搐了起来。

　　“啊？这、这是什么东西？快放开，放开我。”声音尖细，正是那只鬼曼童。

　　刘浪一惊，却见赵二胆嗖的一下睁开眼睛，疾声喝道：“刘哥，不要松开，这小东西怕这条鞭子。”

　　站在门口的牛大壮此时是彻底傻眼了，看着跟精神分裂似的赵二胆，握枪的手不自觉的微微颤抖了起来。

　　牛大壮虽然已有了点心里准备，但毕竟还是第一次见到这种情景。

　　这完全跟流血断骨是两码事，妈的，人家是不流血啊。

　　牛大壮直愣愣的站着，一时不知如何是好了。

　　刘浪听到赵二胆突然说话，一愣神，手上跟着一用力，将无邪鞭直接捆住了赵二胆的双手。

　　“啊……！”

　　一声尖叫从赵二胆的口中发出。

　　赵二胆本来已经虚脱，可身上竟然还能流出汗来。汗水的颜色却黑中透着红，每流出一滴，都会发出阵阵恶臭。

　　刘浪皱了皱眉头，也顾不得气味愈加浓烈，急切地问道：“胆哥，怎么办？我怎么才能救你，快告诉我啊。”

　　无邪鞭显然对鬼曼童有着极强的克制之力。

　　刘浪一将无邪鞭绑到了赵二胆的手上，本来占据上风的鬼曼童似乎再次被压制进了赵二胆的体内。

　　赵二胆翻了翻白眼，努力睁开眼睛，看着刘浪，感觉只有出的气、没有进的气了。

　　“刘、刘哥，王、王鬼曼童，只有王鬼曼童才能救我。”

　　说完，赵二胆的手猛然间耷拉了下去，重重的闭上了眼睛。

　　刘浪一试，赵二胆的鼻息竟然也停止了。

　　“胆哥，胆哥。”

　　刘浪摇晃着赵二胆。

　　赵二胆却再也没有了反应，整个身体像是撒了气的气球一般，慢慢干瘪萎缩。

　　刘浪怔怔的看着赵二胆，心情无比沉重。

　　因为鬼曼童的原因，那颗子弹根本对他造不成多少伤害。

　　虽然此时赵二胆已停止了心跳，甚至没了呼吸，可刘浪知道，只要鬼曼童没死，赵二胆肯定没这么容易死去。

　　当初赵二胆被王鬼曼童喝了血，难道还是要让王鬼曼童将赵二胆救活不成？

　　一想起那个巨大的孩童石像，刘浪不禁打起了寒战。

　　那个东西既然被称为王鬼曼童，肯定不是这种小小的鬼曼童所能比的，而当时有人曾经试图释放王鬼曼童。

　　一想到这里，刘浪顿觉脊背生寒。

　　当时彩云曾出现在那里，而彩云现在又在梦里香。

　　不对，难道这件事真跟梦里香有关系？

　　刘浪看了一看跟死人一般的赵二胆，不禁凝眉不语。

　　牛大壮见赵二胆不动了，终于颤巍巍的向前凑了凑，低声问道：“兄弟，这是怎么回事？他、他死了？”

　　刘浪一回头，看了牛大壮一眼，冷声道：“牛哥，他没死。”

　　“没死？”

　　牛大壮一愣，似乎感觉出了刘浪的情绪有点不太对劲，连忙尴尬的笑了笑，将枪收了起来，缓声说道：“兄弟，要不，我叫人来，先把他抬去做个法医鉴定？”

　　刘浪没有吭声，而是伏身将赵二胆抱了起来，转身朝着外面走去。

　　牛大壮见刘浪不理自己，先是一愣，随即嘴角勾起一丝莫名的笑意，连忙跟了上去，急急地说道：“兄弟，有什么需要我帮忙的，你尽管跟我说啊。还有，冯队已经等你很久了，我们有几个案子一直没有头绪，冯队想让你帮忙看看呢。”

　　刘浪对赵二胆的兄弟情谊越来越深，此时哪里有心情去管刑警大队的事。

　　刘浪虽然没有多想，可不知为何，这次回来之后，总感觉牛大壮跟之前有点不太一样了。

　　具体哪里不一样，刘浪也说不清楚。

　　俩人之间像是藏着什么一般，尤其是那“兄弟”俩字，虽然依旧还是同样的两个字，但此时从牛大壮的嘴里发出来，莫名有种生涩的感觉，不如之前那般亲密自然了。


第506章 巴结

　　刘浪抱着赵二胆径直出了KTV，想在外面拦辆车。

　　可外面那些司机一看到赵二胆的模样，个个吓破了胆，疯踩油门，生怕不小心被刘浪给拦下了。

　　牛大壮跟在刘浪的身后，见刘浪拦车，连忙问道：“兄弟，你要去哪儿啊？我送你吧。”

　　刘浪转头看了牛大壮一眼，见实在拦不下车，没有吭声，只是轻轻点了点头。

　　牛大壮小跑着回到了巷子口，然后开着车载着刘浪，直奔郊区的别墅而去。

　　刘浪的想法很简单，自己现在对那只王鬼曼童一无所知，就算盲目带着赵二胆闯进西山墓园的地下，再次找到王鬼曼童的所在，救活赵二胆的机会肯定也不多。

　　正所谓知已知彼才能有胜算，刘浪此时只能先将赵二胆放在五鬼阵中，让五鬼跟老鼠精庇护着。

　　警车一直开了半个多小时，中途连红绿灯都没有停，很快就到了童林路的别墅那里。

　　在车上的时候，刘浪给赵二胆的前胸后背分别贴了两张护身符，以护住赵二胆的三魂七魄。

　　牛大壮似乎看出了刘浪不愿说话，一路上也没再提案件的事情。

　　待警车停下的时候，刘浪只是淡淡的说了一句话：“牛哥，等我这边的事忙好了，我第一时间去刑警大队找冯队。”

　　牛大壮张了张嘴，迟疑了片刻，还是点头道：“那好吧，也不差这一天两天了，回头我跟冯队说一下。”

　　说着，牛大壮将车掉头开走了。

　　刘浪看着警车绝尘而去，不由得轻轻叹了口气，抱着赵二胆也进了别墅，直奔地下室。

　　刚到地下室门口，刘浪就听到里面五鬼喧嚣吵闹的声音。

　　“我说老花生，你这一趟出去弄了这么多好东西啊。”

　　“是啊是啊，不但弄了块化生骨当兵器，竟然还吃了蛇胆。”

　　“哼，肯定是刘浪那小子偏心，竟然不带我们出去。”

　　“对啊，光是那颗蛇胆……哎，老花生恐怕终于能摆脱自己贼眉鼠眼的样子了啊。”

　　“哈哈、哈哈……”

　　五鬼叽叽喳喳跟树上的麻雀一般，外人一听，满是羡慕嫉妒恨的味道。

　　老鼠精看着五鬼眼馋的样子，更是一副洋洋得意的表情，手上耍着化生骨，显摆道：“嘿嘿，谁叫我认了一个好师父呢。你们五只老鬼，只要乖乖听我师父的话，有好东西，我肯定会向师父求请，给你们也留一点儿的。”

　　“咳咳！”

　　刘浪正好走到门口，听到老鼠精吹捧，不禁蹙了一下眉头，重重咳嗽了一声。

　　五鬼跟老鼠精一听，立刻转头看向门口，一见是刘浪，纷纷露出了谄媚的表情。

　　老鼠精直接小跑着迎向刘浪，笑嘻嘻地说道：“师父，您老来了啊。”

　　五鬼更是眼巴巴的盯着刘浪，一脸的眼热。

　　这五只阴伏鬼是真馋了，出去一趟就弄了这么多好东西，不好好巴结巴结刘浪能行嘛。

　　本来五只阴伏鬼对刘浪经常小子小子的叫着，可此番看到刘浪，那眼神，啧啧，就跟放光一般。

　　“哎呀，这不是刘师父嘛，你回来了啊？”

　　“是啊是啊，刘师父，您老可真是辛苦了，快点过来，让我鬼万给你捶捶背。”

　　五鬼低三下四的样子，让刘浪大为不适应。

　　刘浪也懒得理会他们变脸跟翻书的模样，抱着赵二胆走到五鬼阵中。

　　五鬼本来将注意力全集中在刘浪的身上，此时突然见他抱着一个男人走了进来，不禁大为疑惑。

　　鬼万看了一眼赵二胆，又看了一眼老鼠精，不由得嘀咕道：“老花生，你说你师娘丢了，我还不相信，这下，我似乎有点明白了。”

　　“啊？五弟，你明白啥了？”鬼百插话道。

　　鬼万冲着刘浪努了努嘴，一脸奸诈地说道：“三哥，你瞅瞅，他抱着个男人回来，还不明白嘛。”

　　我晕，这鬼万的思想还真是龌龊，竟然把刘浪想成断背了。

　　刘浪本来心情很沉重，被五鬼一叨叨，竟然莫名好了一些。

　　刘浪没有理会鬼万这种糟心思，抱着刘浪走到鬼大面前，沉声问道：“鬼大，你是他们的老大，见识也是最广，你看看，我这朋友还有救吗？”

　　暂时无法用王鬼曼童救活赵二胆，刘浪只能试一上试。

　　毕竟五只阴伏鬼的活得年岁已经够长了，肯定也见多识广，说不定还有什么偏方呢。

　　鬼大很少说话，但脾性跟其余四只阴伏鬼也差不多，见到刘浪抱着赵二胆走到自已，眼睛一瞟就看到了赵二胆手上绑着的无邪鞭。

　　鬼大眼睛很毒，一下就认了出来，不由得大为惊骇，缠声道：“啊？这、这是火麒麟？”

　　鬼大话音刚落，其余四只阴伏鬼纷纷转头看着赵二胆的手上，顿时惊奇的张大了嘴巴，眼中闪过无尽的贪婪。

　　“火麒麟？真的是火麒麟？”

　　“哇塞，这小子到底是什么来头啊？竟然还能弄能火麒麟？”

　　“是啊是啊，听说这火麒麟是当年阴司一场大战之时，神兽麒麟掉落出来的兽毛呢。”

　　五鬼又开始了长篇议论，啧啧惊叹不已。

　　刘浪见他们如此识货，不禁也萌生了一丝希望，连忙问道：“鬼大，你先别管火麒麟，快点告诉我，我的朋友还有没有办法救活？”

　　鬼大终于将目光从无邪鞭移到了赵二胆的身上。

　　开始时鬼大的表情还是一脸的震惊，可等看到赵二胆时，那表情慢慢的凝固，然后变成了惊奇，接着又是一脸的愁眉。

　　刘浪看着鬼大的表情变化，不禁心急如焚，催促道：“鬼大，你看出啥来了？快说啊。”

　　“哎，说句不该说的话，他都死了，你让我看死人干啥呀？”

　　刘浪一愣，低头看了一眼赵二胆，脸上的表情阴睛不定。

　　“鬼大，我知道他死了，可是，他体内有鬼曼童，鬼曼童不死，他也不会死的。”

　　“啊？什么？鬼、鬼曼童？”

　　五只阴伏鬼同时大叫一声，目光纷纷盯在赵二胆的身上。

　　鬼大开始时还皱着眉头，仔细看了几眼之后，不禁大叫了起来：“啊？这、这个人真的跟鬼曼童融为一体了！”


第507章 为钱卖命

　　牛大壮离开别墅后，警车刚刚开出没多久，电话便响了起来。

　　牛大壮边开着车，低头看了看电话号码，眉头不由得皱了皱，左右看了看，将车停靠在路边。

　　“喂？”

　　牛大壮压低声音，像是怕别人听见一般，也不多说话。

　　电话那头传出了一阵嘈杂的声音，嘈杂过后，一个极富磁性的男声传了出来。

　　“办好了吗？”

　　“正在办。”

　　“快点。”

　　“好！”

　　挂了电话之后，牛大壮擦了一把额头，不知不觉竟然冒出了一头的冷汗。

　　稍微想了想，牛大壮又连忙拿起手机，给冯一周打了一个电话。

　　“冯队，最近几起案子太过诡异，我找了几趟刘浪，他似乎不太情愿呢。要不，冯队给他打个电话吧？”

　　电话那头的冯一周沉默了片刻，沉声道：“没事，这件事本来就不归刘浪管，回头我再问问吧。”

　　牛大壮连连点头，嘴角却是勾起一丝得意的微笑。

　　挂了电话之后，牛大壮将头往驾驶室后一仰，从驾驶座下面拿出了一个黑色提包，打开黑提包后，里面有厚厚好几沓百元大钞。

　　那些百元大钞，少说也得十几万。

　　牛大壮从其中拿出一沓，揣进了口袋里，然后提着黑包下了车。

　　牛大壮此时停靠的位置依旧还在郊区，路很窄，只能容纳一辆车通过，左右两边都是树林。

　　路左边的地势稍微低一些，右边的树林倾斜向上，呈半坡状。

　　牛大壮环顾了一眼四周，见周围没有人，提着黑包朝着右边的树林走去，很快就没入了其中。

　　树林枝繁叶茂，树与树之间也挨得很近，地上更是枯枝败叶堆积，铺了厚厚一层，平时根本没有人来。

　　牛大壮深一脚浅一脚的走进树林，找到了一棵可一人环抱的大树，在树下面挖了一个坑，将黑包埋了进去，然后在树干上画了一个五角形的标记。

　　“哎，刘兄弟，我也不是故意的。我真的没有办法，你不要怪我啊。”

　　牛大壮拍了拍树干，轻轻叹了一口气，又警惕的环顾了一下四周，见没有人后，急匆匆的返回了车中，开着车回到了市里。

　　童林路别墅地下室。

　　刘浪将赵二胆放在五鬼阵的中间，然后将赵二胆盘膝坐定，冲着五鬼一抱拳，恳切地说道：“五位前辈，拜托你们了。”

　　鬼大脸色异常的严肃，两只眼睛透着精光，盯着赵二胆，声音冰冷异常：“话我先讲在前面，我们只能将他体内鬼曼童的意识杀死，但并不能真正将他救活，如果想要真正救活他，唯一的办法就是王鬼曼童。”

　　“我知道，只要不再让他受被鬼曼童吞噬之苦，我刘浪铭记各位的恩情。”

　　刘浪重重点了点头，朝着五鬼又拱了拱手。

　　五鬼开始时根本没有察觉到鬼曼童的存在，在听到刘浪说赵二胆体内有鬼曼童之后，纷纷大惊。

　　仔细观察之下，五鬼果然在赵二胆体内发现了鬼曼童的存在。

　　五只阴伏鬼并不是普通的鬼物，是介于实体与鬼物之间的存在，不仅能像大部分鬼物那般对魂魄造成伤害，而且还能造成肉体上的伤害。

　　正因如此，阴伏鬼的能力也非一般鬼魅所能相比。

　　五只阴伏鬼中当属于鬼大的修为最强，他在看出鬼曼童在赵二胆体内之后，第一时间找到鬼曼童寄身的具体位置。

　　原来这鬼曼童在被刘浪用无邪鞭恐吓之后，竟然吓得跑到了赵二胆的脚心处。

　　鬼曼童的灵识虽然只是小孩，但却也极其狡诈，而且与赵二胆融为一体之后，自然也能感觉到赵二胆的喜怒哀乐，趋吉避凶。

　　无邪鞭是天下鬼魅的克星，就连鬼曼童也不例外。

　　刘浪并不能完全利用无邪鞭的威力，更不知道如何驱逐赵二胆体内的鬼曼童，所以，虽然有厉害的法器在手，但也无济于事。

　　但五只阴伏鬼却不同，他们在这里被炼制成了五鬼抬棺阵，其威力正是集合了五只阴伏鬼的力量，不但可以斩杀鬼物，甚至可以灭杀活人。

　　鬼大告诉刘浪，这种鬼曼童术世之罕见，但炼制成的鬼曼童跟普通的鬼魅傀儡也有相通之传，只要找到他的具体位置，将其残识抹掉即可。

　　但这样做却也存在着一定的风险，因为鬼曼童跟赵二胆已融为了一体，如果一不小心，很有可能也会损伤赵二胆的魂魄。

　　换句话说，如果直接杀掉鬼曼童，那赵二胆也会必死无疑。

　　赵二胆跟鬼曼童相生相伴，只有强行抹杀掉鬼曼童的意识，用鬼曼童的寿命支撑着赵二胆，才能让赵二胆活下来。

　　可真正要醒过来，却也不是五只阴伏鬼所能做到的。

　　将赵二胆放好之后，刘浪神色也异常凝重。

　　看着五鬼已作好的了准备，刘浪一只手抓住无邪鞭，用力一拉，将无邪鞭扯了出来，快速跳出五鬼阵中。

　　赵二胆失了无邪鞭的束缚，里面的鬼曼童立刻活跃了起来。

　　“啊？可恶的家伙！”

　　赵二胆高喝一声，声音尖细，正是那只鬼曼童的声音。

　　话音落下，赵二胆嗖的睁开眼睛，怒视着四周，两脚往地上一撑，就要站起来往外跑。

　　可是，五鬼早就准备好了，纷纷低声呜咽了两句，却见五道五彩光芒犹如铁链一般从五鬼的眼中迸出，直接将赵二胆缠住。

　　赵二胆面露惊恐，大吵大叫道：“快点放开我，放开我！你们应该知道，我死了，他也活不成了。”

　　鬼曼童跟赵二胆逐渐融合，说起话来竟然也带着老气横秋。

　　刘浪站在阵外紧张的看着，却是帮不上一点儿忙。

　　五鬼哪里肯跟鬼曼童废话，呜呜低叫着。

　　五道五彩线缠住赵二胆后，忽然间抖动了两下，分别从赵二胆的四肢和头顶钻了进去。

　　赵二胆的脸上立刻显出无尽的痛苦，尖叫连连，狰狞无比。

　　“啊？该死的东西，你们想要干嘛？快点放开我，放开我！”

　　刘浪隐隐看到在赵二胆的体内，五道彩线缠住了一个小孩模样的东西，正慢慢拖拽着，在赵二胆体内上下游走。


第508章 故事？

　　小东西不断挣扎着，可是，根本摆脱不了五道彩线的束缚。

　　五道彩线锐利无比，不停的缠绕着小东西，一点一点拉伸，将小东西的身影拉扯的越来越淡，慢慢分散在赵二胆的奇经八脉之中。

　　这种状态足足持续了两三个小时。

　　赵二胆的身上虚汗直冒，而五只鬼本来严肃的表情也愈加凝重，似乎极为费劲。

　　终于，当小东西的身影已淡得几乎看不见的时候，那五道彩线猛然间散开，凭空消失不见。

　　盘膝而坐的赵二胆，脑袋一歪，扑通一声摔倒在地。

　　赵二胆依旧还是那副半死不活的模样，可却有了微弱的气息，冰寒的身体也带了一丝温度。

　　刘浪冲上前去，不禁大喜过望，连声问道：“这就可以了？谢谢，太谢谢你们了！”

　　刘浪朝着五鬼深深鞠了一躬，发自内心的感谢。

　　五鬼个个神色凝重，开始时没有反应，似乎在各自调息，过了一会儿，脸色才慢慢恢复了正常，再次嬉笑了起来。

　　“哈哈，这还不是小菜一碟嘛。”

　　“是啊，小子，光用嘴谢谢我们可不行，只鞠躬有啥用，要不就把我们放了吧？”

　　“对啊对啊，给我们弄点好东西也行。”

　　五鬼又是你一言我一语滔滔不绝的讲了起来。

　　赵二胆依旧昏迷不醒，身体还有些僵硬。

　　正如五鬼所说，虽然打散了鬼曼童的意识，但赵二胆的生命还需要鬼曼童来支撑着。

　　想要最终救活赵二胆，还得想办法降服王鬼曼童。

　　刘浪也没理会五鬼的七嘴八舌，将赵二胆平放好后，恭恭敬敬的对五鬼说道：“五位前辈，我刘浪受恩于你们，自当回报，不过我还有事要做，请五位前辈帮我照顾一下我的朋友。”

　　说着，刘浪转头看了一眼老鼠精，吩咐道：“老花生，胆哥就交给你了啊。”

　　老鼠精连连点头，谦恭地说道：“师父，你就放心好了，不但他少不了一根毫毛，还有唐落珠，我都一并照顾着，等着师父的吩咐。”

　　刘浪点头，也不再废话，转身出了地下室。

　　此时赵二胆暂时没有性命之忧，冯一周那边的又不能做得太过火。

　　毕竟人家是刑警队长，而且牛大壮也说了好几次，能帮上忙对自己当然也有好处。

　　可是，不知为何，刘浪最近这段时间总感觉牛大壮有点不对劲，甚至跟牛大壮对视时，还感觉牛大壮目光中隐晦着什么东西。

　　走出别墅的时候，刘浪边想着，兀自摇了摇头，自嘲般的嘀咕道：“哎，难道跟鬼物接触多了，都会疑神疑鬼的吗？是不是我自己瞎想了啊？”

　　刘浪所在的地方在郊区，出租车并不多，以前的时候可以让赵二胆开车接自己，可此时赵二胆还昏迷不醒。

　　一边想着心事，刘浪沿着马路一直往前走，走了半个多小时，终于碰到了一辆出租车。

　　出租车司机似乎也刚送了一个人，不想空车回去，正在茫然的徘徊着，见有人招手，立刻开到了刘浪的面前。

　　出租司机是个四五十岁的胖女人，停在刘浪面前就扯着嗓子叫了起来：“喂，小哥，去哪儿啊？”

　　司机的声音有点沙哑，长得肥头大耳，坐在驾驶座上，跟一坨肉一般。

　　这种女司机开出租倒是绝对安全。

　　刘浪开门坐到了车上，将吴暖暖家的地址说了。

　　女司机本来就是从市区过来的，一听刘浪也是回市区的，顿时眉开眼笑，话匣子也打开了。

　　出租车司机是一个神奇的群体，甚至比新闻媒体知道的都还多，无论是八卦娱乐，还是奇闻异谈，只要发生了，几乎都会在第一时间在出租司机之间传开。

　　刘浪一坐上车，女司机的就开始八卦了起来。

　　“小哥，你去的地方我知道啊，怎么，那里有朋友吗？”

　　“嗯，去看个朋友。”刘浪含糊的回答道。

　　女司机嘿嘿一笑，叹了口气，故作神秘道：“小哥，前两天下了一场雷雨，你听说了没，就你朋友住的地方，被雷霹了呢。”

　　现在建筑都有防雷装置，被雷击倒也很正常。

　　刘浪听后，也不以为意，搪塞道：“哦，有什么奇怪的事发生吗？”

　　刘浪这一问，女司机顿时来了精神，压低声音说道：“嘿嘿，当然了，这件事都在我们司机之间传开了，你不会真不知道吧？”

　　刘浪一听，不禁也有些好奇，忙问道：“怎么，真有奇怪的事情发生？”

　　“哟，小哥啊，我跟你说，我一个司机朋友当时就在附近，可是亲眼所见呢。”

　　出租司机往往都比较能侃，再加上女人的这张八婆嘴，很快就眉飞色舞的跟刘浪讲了起来。

　　“小哥，我朋友当时亲眼所见，说一个楼里的女人刚下楼就被雷给劈死了，你猜怎么着？”

　　女司机像是故意引诱刘浪一般，说话竟然还带着疑问，让刘浪不得不跟着追问：“怎么着？”

　　“嘿嘿，那个女人被雷劈死之后，有一个人影从拐角处走了出来，然后竟然一招手，不知道用了什么手法，将那个女人给化成了水。”

　　女司机咽了一口唾沫，两只眼睛瞪得巨大，像是自己亲眼所见一般，心有余悸地说道：“小哥，你看过韦小宝用的化尸粉吧，我的天呀，就是那个样子，那个被雷劈死的女人凭空消失不见、溶进雨水里了呢。”

　　女司机越说越兴奋。她的情绪显然也把刘浪给调动起来了。

　　刘浪神经不自觉也绷紧了一些，急问道：“那后来呢。”

　　“嘿嘿，后来啊，那个人影就走了，我朋友当时都吓傻了，连动都没动，第二天天亮之后才敢离开呢。”

　　女司机终于说到了尾声，一脸的满足，目视着前方，试探着问道：“小哥，怎么样？够吓人的吧？”

　　刘浪沉默不语，看着女司机唾沫横飞的样子，有点辨别不出这个故事的真假，不知道这其中掺了多少水分。

　　女司机侃侃而谈，似乎当时听的时候也只是当成了一个故事。


第509章 二里屯小区

　　刘浪也没多想，只当是这些司机闲着没事，相互之间以讹传讹找点乐子罢了。

　　吴暖暖上次给过刘浪地址，已经是几个月之前了。

　　吴暖暖住的小区的名字很好记，叫二里屯，起得很乡土化，离刑警大队也不远。

　　当时刘浪虽然只看了一眼，但也记住了。

　　一个多小时后，出租车终于停在了小区的门口。

　　女司机已经说得口干舌燥了，而刘浪的耳朵都快被说出茧子了。

　　女司机还有些意犹未尽，拿起随身携带的水杯，喝了一口水，继续说道：“小哥，我刚才说的可是朋友看到的呢，你问问你那朋友，他肯定也知道。”

　　刘浪笑了笑，连忙付了钱，逃也似的下了车。

　　女司机看着刘浪着急慌张的身影，还扯着嗓子喊了一声：“小哥，别着急，死的那个人肯定不是你的朋友。”

　　乌鸦嘴！

　　刘浪暗骂一句，三步并作两步，一口气跑进了小区。

　　小区看起来很老了，应该是二三十年前的建筑。

　　小区没有大门，只有一道巷子通入里面。在巷子口坐着一个七十多岁的老头。

　　老头须发全白，左边袖子上套着一个红袖章，红袖章上写着俩字：执勤。

　　老头身后是一间三四平的小屋子。屋子的门口挂着一块白底黑字的小牌子，牌子上写着三个字：传达室。

　　我晕，原来这个老头还是看大门的啊。

　　此时老头正坐在凳子上，拄着拐杖，脑袋放在手上打着瞌睡，懒洋洋的晒着太阳，一副惬意的模样。

　　老头脚下爬着一只大黄猫。大黄猫歪着脑袋闭着眼睛，一动也不动，似乎也在睡大觉。

　　整个小区就一幢楼，成U字型布局。

　　刘浪初来乍到，也搞不清东西南北，只好走到老头面前，轻轻咳嗽了一声。

　　那只大黄猫率先睁开眼睛，看了刘浪一眼，尾巴嗖的一下就竖了起来，紧接着，整个背都弓了起来，喵喵的冲着刘浪大叫。

　　老头被大黄猫惊醒了，颤巍巍的睁开眼睛，眯着眼抬头看了看刘浪，然后一只手轻轻拍了拍大黄猫的后背，含糊道：“阿黄，你干嘛呀，老实点。”

　　一说话，老头满嘴跑风，显然牙已经掉得差不多了。

　　大黄猫得到了安抚，慢慢又趴了下去，可两只眼睛却依旧瞪得滚圆，一眨不眨的盯着刘浪。

　　刘浪见老头终于醒了，连忙欠了欠身，微笑道：“大爷，请问二单元601在哪儿啊？”

　　老头适应了一会儿光线，终于清醒了一些，看着刘浪，干瘪的嘴唇微微一张，含糊道：“哦，小伙子，你说的601是不是住着俩美女啊？”

　　“俩美女？”刘浪一愣，心道：咋滴，这老头这把年纪了，难道也对美女敢兴趣？

　　老头吧嗒了两下嘴，解释道：“是啊，一个好像是警察，另外一个，应该是电台的记者，对吧？”

　　刘浪一听，立刻点头道：“对对对，大爷，就是他们。她们是我朋友，我来找她们的。”

　　刘浪说完，立刻满脸的热切，追问道：“大爷，这几天你见过那个警察？”

　　老头看着刘浪激动的样子，缓缓摇了摇头，道：“哎，小伙子，你不用去找了，他们家没人。”

　　“啊？没人？”刘浪不禁有些吃惊。

　　“是啊，我今天早晨还去她们家要物业费来着，敲了半天门，根本没有理我。”

　　老头似乎有些不满，边晃着脑袋边嘀咕道：“哎，你说他们都赚钱不少，平时也没少给过，这一次竟然为了几十块钱的物业费躲着我，真是的。”

　　刘浪越听越糊涂，连忙说道：“大爷，或许你敲门她们没听见呢。是那幢楼啊，我第一次来也不知道。”

　　“那不，就是那幢啊。”

　　老头抬起手来，指着U字型中间的那一幢，一脸不悦地说道：“小伙子，她们是你的朋友，你要是见到了跟她们说说，赶紧把物业费交了。”

　　说着，老头弯腰把大黄猫抱了起来。

　　大黄猫一直盯着刘浪，在被老头抱起的同时，还喵的大叫一声，冲着刘浪呲了呲牙，一副凶狠的样子。

　　刘浪皱了皱眉头，心中莫名有些不安。

　　这只大黄猫的反应不太正常，难道有什么事要发生不成？

　　刘浪边琢磨着，点了点头，也不再多待，朝着中间那幢建筑走了过去。

　　找到601房间，刘浪先按了两下门铃，并没有任何反应。

　　刘浪又拿起手机，给吴暖暖打了两个电话，依旧提示关机，而且再给发短信的那个陌生号码打过去，同样是关机的状态。

　　奇怪？她是真好了，还是刻意躲着我啊？

　　刘浪抬手又咚咚咚用力敲了两下门。

　　敲门声很重，只要稍微有点听力的人都能听得见。

　　可是，里面依旧没有半点声响。

　　这下轮到刘浪郁闷了，难道真不在家？

　　正在此时，刘浪听到背后传来了一阵吧嗒吧嗒的脚步声，回头一看，却见一个身穿蓝色短裙，下身宝蓝色高跟鞋，化着浓妆的女人出现在了楼梯口。

　　“陆小倩？”

　　刘浪一眼就认出了那个女人。

　　女人正是跟刘浪有过几面之缘的陆小倩。

　　陆小倩看到刘浪，似乎并没有多少惊奇，跟喝了血一般鲜红的嘴唇轻轻一动，慵懒地问道：“你来找暖暖？”

　　刘浪跟这个陆小倩本来就有点不太对付，甚至还有点敌意，但此时没有吴暖暖的消息，刘浪只好客客气气的点了点头，道：“哦，我来找吴警官，不知道她怎么样了？”

　　“怎么样了？嘿嘿，你这话问的好奇怪啊，她能怎么样？不是一直好好的嘛。”

　　陆小倩说的非常轻巧，可刘浪一听，顿时懵了。

　　什么叫好好的啊？怎么可能好好的？

　　刘浪满脸的疑惑，但还是忍住好奇，问道：“那……她在家吗？”

　　“不在，不过，你可以进来坐坐。”

　　说着，陆小倩从随身的挎包里拿出了钥匙，走到门口。

　　刘浪连忙闪到一边，正想说话，却突然看到了一件令人喷血的事情。

　　从刘浪的角度，恰好看到了陆小倩的侧前身。

　　陆小倩穿的V领蓝裙本就让人眼前一亮，可此时一看，风光无限。

　　刘浪惦记着吴暖暖，根本无心欣赏，干咽了一口唾沫，莫名有种奇怪的感觉。

　　这个陆小倩怎么感觉跟之前不太一样了啊？什么时候变得这么开放了？


第510章 第一次来

　　在刘浪的印象中，陆小倩相对于吴暖暖要保守一些。

　　虽然两人都称得上是大美女，可在吴暖暖的心里，似乎根本没有性别之分，有的只是兄弟情谊。

　　但这个陆小倩却截然不同，在刘浪看来，当时陆小倩能够不被电台的台长屈广财拿下，足以见得其泼辣的一面。

　　只是从另一方面来说，刘浪也隐隐感觉，可能吴暖暖跟陆小倩还不只是姐妹那么简单。

　　陆小倩开了门，自顾自的走进了屋里，也没多说话，却是给门留了一道缝。

　　刘浪犹豫了一会儿，还是推门走了进去。

　　“那个……吴警官真的好了？”

　　刘浪突然不知该跟陆小倩说什么，唯一的话题恐怕也只有吴暖暖了。

　　陆小倩也不理会刘浪，直接进了洗手间，将洗手间的门一关，里面很快传来了哗啦哗啦的流水声。

　　被凉在客厅的刘浪，张了张嘴，只好把后面的话又咽了回去，嘀咕道：“哼，有什么了不起的，要不是因为吴警官，我才懒得跟你低声下气的呢。”

　　说着，刘浪开始打量起了这套房子。

　　虽然这套房子从外面看起来非常的老，可里面的装修倒是相当清新。

　　这是刘浪第一次来吴暖暖的家里，心中竟然还有点小小的紧张。

　　房子看起来差不多有八九十平米，装修虽然也有些时间了，但都相当的结实。因为房子保持的比较干净，看起来还算是蛮舒服的。

　　客厅很大，在中央的位置摆了一个软式大沙发，家具全部是女孩住的那种小清新风格。

　　在客厅的两侧有两扇门，那两扇门南北开。

　　朝南一间是卧室，卧室的门并没有关，刘浪站在客厅也能看到里面的情景，吴暖暖的确不在里面。

　　朝北的一间像是杂物间，靠墙的位置有一张供桌，供桌前上放着香炉和牌位，牌位的旁边摆着一张黑白照片。

　　因为距离有点远，刘浪看不清照片中人的模样。

　　客厅里的墙上挂着两张大照片，其中一张是吴暖暖穿着警服，持枪摆着POSS，英姿飒爽的艺术照。

　　另一张，竟然是吴暖暖跟陆小倩的合影。

　　合影上俩人都穿着白色的婚纱照，两人两只手并在一起成心形，另外两只手牵在一起，脸上都挂着极为甜蜜的笑容。

　　刘浪开始时没有注意到这张照片，此时一看，足足愣了十几秒。

　　这、这吴警官竟然还搞这一出？

　　穿着婚纱的吴暖暖化着淡淡的装，玲珑的身姿凸现无疑，脸上的刚毅掩饰不住那傲人的身材。

　　陆小倩同样也非常漂亮，但跟吴暖暖一比，却显得暗淡了几分。

　　只是这俩人穿着婚纱照如此亲密的样子，总让刘浪感觉自己跟吃了苍蝇一般，有点膈应。

　　左右将屋子看了个遍，的确没有吴暖暖的影子，而厕所的哗哗声也慢慢停了下来。

　　“嘎吱。”

　　正当刘浪想进朝北的房间看看那张遗像的时候，厕所的门打开了。

　　陆小倩湿着头发，身上穿着宽松的睡衣走了出来。

　　刘浪一看，顿时感觉喉头发涩，咕咚咽了一口唾沫。

　　不同的女人可分为三六九等，可同一个女人，穿不同的衣服，也同样分为三六九等。

　　本来刘浪给陆小倩分的等级要比吴暖暖少些，可此时一看，娘的，竟然平级了。

　　刘浪怔怔的盯着陆小倩，竟然一时不知如何是好了。

　　陆小倩自顾自的摆弄着头发，径直走到客厅中央的软式沙发上，一屁股坐了下去，抬手按了一下遥控器，将电视打开。

　　“怎么？你难道就想一直站着等暖暖？”

　　陆小倩脑袋没动，声音中却带着几分挑衅。

　　刘浪一愣，连忙将头扭向一边，不自觉的哆嗦道：“吴、吴警官去哪儿了？她，她什么时候回来？”

　　“呵呵，你好奇怪啊，我又不是她，我怎么知道啊。”

　　陆小倩轻蔑的一笑，讥讽道：“你如果想等，就找个凳子坐着等。如果不想等，完全可以离开，没人要求你在这里等下去。”

　　陆小倩说话的过程中一直没有抬头看刘浪。

　　刘浪开始时还有些怀疑吴暖暖是否真的好了，可来到房间里看到了照片，又看到了陆小倩那副德性，竟然莫名有些兴奋。

　　“吴暖暖难道真的好了？可是，她人去儿了啊？”

　　这么想着，刘浪又拿起手机给吴暖暖打了一个电话。

　　电话依旧是关机的状态。

　　陆小倩见刘浪拿起手机，白了他一眼，冷声道：“没用的，我都打不通，你去哪儿打去啊。”

　　“啊？你什么意思？你是说，吴警官已经好几天没回家了？”

　　“呵呵。”

　　陆小倩淡淡的一笑，沉默不语。

　　话不投机半句多，刘浪现在是彻底明白了这句话的意思，冷哼一声，转身就要往外走。

　　可是，当刘浪的目光瞟向朝北的房间时，再次看到了牌位上供奉的照片。

　　虽然隔得有些距离，不知为何，刘浪这次看到照片上模糊的影子，隐隐感觉似乎还有点熟悉。

　　刘浪的好奇心大起，跟陆小倩也没有抹不开的面子，将脚又挪了回来，直接进了朝北的那间房子。

　　陆小倩不管不问，似乎这里根本不是她家一般。

　　刘浪走进去之后，直接来到供桌前面。

　　供桌前面的香灰已经燃尽，看样子已经好几天没人点了。牌位是木刻而成，上面写着一行字：吴氏先祖之位。

　　牌位没有署上具体的名字。

　　牌位旁边的照片是张黑白照片，上面是一个二十出头、不到三十的帅小伙儿。

　　小伙儿一脸的微笑，目视着前方，看起来十分精神。

　　刘浪看着照片发愣，总感觉这个人认识，可绞尽脑汁就是想不起来到底是谁。

　　“奇怪，这个人应该是吴暖暖的长辈，我怎么可能认识呢？”

　　刘浪自嘲了一番，再也看不出个名堂，见等下去也不是办法，转身又出了房间。

　　可是，等刘浪抬头往沙发上看时，却猛然间发现，陆小倩不知何时已经不见了。

　　电视依旧开着，而遥控器也躺在沙发上。

　　“这个女人，搞得鬼鬼祟祟的，不可理喻。”

　　刘浪不满的嘟囔了一句，转身就要离开这套房子。

　　刘浪走到门口，一开门，竟然被锁死了。

　　怎么回事？我刚才明明没有将门锁上啊。

　　刘浪心里咯噔一下。


第511章 她是谁？

　　刘浪把抬起来的脚又退了回来，朝着各个房间又看了一遍，所有房间都没人。

　　门是关着的，如果陆小倩离开的话，不可能一点声音都没有。

　　“怎么回事？难道碰到鬼了不成？”

　　刘浪猛然间打了一个激灵，连忙往口袋里翻了几下。

　　悲催，牛眼泪用光了。

　　“娘的，我连朱砂笔都没带，就算画张开眼符都来不及了。”

　　刘浪没有牛眼睛，无法借助外物，就算真有鬼，恐怕也看不见。

　　刘浪现在有点后悔了，当初就不应该把关眼符烧掉，上面附着志刚的阴眼，这种时候拿来用用，还不会跟现在这般尴尬。

　　真是郁闷。

　　刘浪不觉有些懊恼，可此时什么也没带，虽然不怕对方会伤害自己，但毕竟看不见对方，就跟瞎子一样，待在这里也没有任何意义。

　　想到这里，刘浪一只手也慢慢扶到了自己腰间的无邪鞭上，冷声说道：“老子不管你是人是鬼，还是故意捉弄，老子今天没闲工夫跟你玩。”

　　说完，刘浪唰的一下将无邪鞭抽了出来，转向就要往外走。

　　哪儿知刚走到门口，刘浪忽然间听到一声尖锐的猫叫：“喵……！”

　　刘浪转头一看，却见那只大黄猫不知何时竟然跑了进来，正蹲在沙发上。

　　大黄猫两只眼睛放着绿光，直直的盯着刘浪的旁边。

　　刘浪顺着大黄猫的视线看去，见在门旁边的墙上有一面镜子，而镜子里，有一道淡淡的影子。

　　那个影子披头散发，穿着睡衣，跟刚才陆小倩的模样一般无二。

　　刘浪一愣，将手中的无邪鞭一甩，大叫道：“你是什么鬼，敢捉弄老子！”

　　刘浪手腕一抖，无邪鞭朝着镜子前面疾飞了过去。

　　正在此时，大黄猫猛然间又是喵的尖叫一声，直接从沙发上腾空跃起，转身跑到了窗台，纵身一跃，竟然跑了出去。

　　“吧嗒、吧嗒。”

　　屋外传来了一阵脚步声。

　　刘浪这一愣神间，无邪鞭呼呼划出了一阵风，却是什么都没碰到。

　　再次看向镜子时，镜子里空空如也，什么也没有。

　　“妈的，跑了？”

　　刘浪暗骂一句，却听到大门外响起了开锁声。

　　“嗯？难道是吴暖暖回来了？”

　　刘浪连忙收起无邪鞭，本来想迎上前去，可转念一想，此时屋子里就自己一个人，这怎么解释，难道说自己是被鬼给带进来的吗？

　　一想到这里，刘浪决定还是先躲起来，观察一下。

　　“咔嚓！”

　　门锁被打开的声音响了起来。

　　刘浪连忙一个箭步冲到了阳台上，纵身一跳，扒住阳台外面的护栏，一下子翻了下去。

　　在阳台下面有一台空调的机箱，刘浪脚下一实，正好踩到了机箱上。

　　刘浪本来打算翻身跃下，然后再转一个弯，从门口那边再次敲门进来。

　　还没来得及往下跳，刘浪一看到进来的那个人，顿时愣住了。

　　“这、这是怎么一回事？妈的，难道真是跟我玩不成？”

　　进来那人不是别人，正是刚才看到的陆小倩。

　　装束也完全一样。

　　陆小倩进来之后，并没有去洗手间，而是围着房间里看了一圈，再次回到客厅的时候，却是长长叹了一口气。

　　“哼，要不是为了隐藏身份，我怎么可能还会受你的气。该死的屈广财，等我收拾了那个小子，我先将你废了！”

　　陆小倩边说着，慢慢将自己的衣服褪了下来。

　　刘浪立刻瞪大了眼睛，死死的盯着陆小倩，心里震撼无比。

　　“怎么？这个陆小倩不是甩了那个肥头大耳的屈广财好几个耳光吗？怎么现在又勾搭上了？”

　　屈广财是陆小倩的顶头上司，之前一只垂涎着陆小倩的美色，可总是求之而不得，反而吃了好几次亏。

　　后来刘浪为了阻止屈广财将僵尸蔓延的事情播放出去，还专门戏弄了他一把。

　　没想到，这个屈广财还是死心不改，竟然依旧跟陆小倩瓜葛不断。

　　不对，这个陆小倩怎么感觉不太对劲啊？

　　刘浪边想着，看着陆小倩将衣服褪了下来，期待中的春光并未出现，衣服下面出现的却是一张又老又黑、好似树皮的皮囊。

　　我草，这、这是怎么回事？

　　看到的与期望的相差太大，刘浪手一哆嗦，差点没从阳台上摔了下去。

　　刘浪此时的震惊无以复加，感觉胃里都开始翻滚了起来。

　　如果不是克制力强，看到眼前的情景，刘浪恐怕早就恶心的吐了。

　　本来皮肤白皙的陆小倩，此时竟然变成了一个干瘪的老太太。

　　老太太的皮肤像是癞蛤蟆一般，随处可见鼓起的气泡。

　　这个老太太不是别人，正是练习乱神术走火入魔的玉面。

　　可因为玉面的变化太大，刘浪根本认不出来，除了满心的狐疑与恶心之外，竟然没有任何的私心杂念了。

　　玉面颤巍巍的站起身来，又左右环顾了一圈，然后从沙发下面拿出了一个蓝色的瓶子，顺手倒出了一粒药丸。

　　玉面仰头将药丸服下，然后盘膝坐在了沙发上。

　　玉面口中念念有词，那些气泡越涨越大，仿佛要破开一般，不一会儿变成了透明状，啪的一声炸开了。

　　紧接着，皮肤上更多的疙瘩也纷纷涨大，啪啪声不绝于耳，纷纷破开了。

　　“哼，没想到我现在想要保持自己的易容术，还要靠易容丸来支撑了。臭小子，这一切都是拜你所赐，你等着吧，这些帐我都会慢慢跟你算的！”

　　“啪！”

　　玉面的脑袋上涨得足有足球般大的气泡终于炸了开，而下面，竟然露出了白皙干净的皮肤。

　　正在此时，一声猫叫破空响起：“喵……！”

　　下一刻，一个苍老的声音也喊了起来：“喂，你是什么人？快下来，抓小偷啊……”

　　刘浪一愣，低头一看，却见看门的老头正站在楼下，手里抱着大黄猫，指着自己大喊大叫着。

　　“糟了！”

　　刘浪心中暗叫不好，也管不了那么多了，两只脚快速的往下跳跃着，终于着地之后，也没跟老头打招呼，一溜烟跑了。

　　不跑不行啊。

　　扒在别人的阳台上，有理都说不清啊。


第512章 加入我们

　　刘浪一口气跑出了小区，回头一看，却见看门的大爷正抱着大黄猫，步履蹒跚的在后面追赶，边追还气喘吁吁的大声喊道：“臭小子，你、你给我住下，竟、竟然敢偷东西……”

　　刘浪哪里敢停，一拐弯，找了一个巷子躲了起来，也大口大口喘着气。

　　喘了好大一会儿，刘浪终于气息平稳了很多，这才有时间仔细琢磨刚才发生的一切。

　　太诡异了，怎么会有两个陆小倩，一个是鬼，而另一个竟然别人假扮的？

　　刘浪猛然间倒吸了一口凉气，自言自语道：“那个丑得要死的老太婆说自己用易容丸维持易容术，难道跟那个逃走的玉面有什么关系不成？”

　　刘浪本来还以为最开始的那个是鬼，可此时再想，却糊涂了起来，到底有两个陆小倩还是只有一个？

　　想来想去，刘浪想不明白，还是决定先放一放，回头准备一下，瞅着看门的老头不在的时候，再来。

　　这次没有找到吴暖暖，刘浪不知道吴暖暖是真的好了，还是出了什么意外，本来惊喜的心也跟着悬了起来。

　　“哎，吴警官啊，你到底怎么了？”

　　刘浪在巷子里等了一会儿，往外探了探头，见没有人再追来，便朝着刑警大队的方向走去。

　　刑警大队与吴暖暖住的地方并不远，步行不到半个小时就到了。

　　正当刘浪走出巷子的时候，藏在吴暖暖家里的、正在易容的玉面，也再次变成了靓丽的模样。

　　玉面闭着双眼，盘膝坐在沙发上，而沙发周围随处可见散落的皮屑和从皮肤破开的气泡里流出的粘液。

　　整个房间里弥漫着一股恶臭。

　　玉面缓缓睁开眼睛，两只眼睛透着杀气，冷冷的嘀咕道：“哼，岂有此理，我现在易容间隔的时间越来越短，如果再这样下去，恐怕就会完全丧失易容的能力了，难道真的还要求助于师父吗？”

　　玉面刚才全神贯注的易容，竟然没有听到外面的声音，更没有发现刘浪。

　　玉面神色有些凝重，自言自语道：“师父一直想要得到传说中的三本书，如果我能帮他找到那三本书，也许……”

　　从沙发上站了起来，再次穿上那件蓝色短裙，走到门口旁边的镜子前，玉面看着镜子中的自己，终于露出了一丝满意的笑容。

　　“这个女人果然长得不错，可惜命太薄，竟然被雷劈死了。哼哼，不过话又说回来，如果你不死，恐怕我也难有如此好的可乘之机吧！”

　　仔细端详了一番镜中的自己之后，玉面再次转过身，朝着卫生间走去。

　　可诡异的是，玉面离开镜子之后，镜中的倒影却没有动，依旧还是一袭蓝裙。

　　那个影子，赫然跟之前刘浪看到的一般无二，正是陆小倩。

　　镜子中的陆小倩脸上浮现出淡淡的忧伤，一副幽怨的模样，轻轻叹了口气，嗖的一下消失不见了。

　　自始之终，吴暖暖一直没有出现，没有人知道吴暖暖去了哪里。

　　刘浪来到刑警大队的时候，大部分警员都不在，应该是出去执勤了，只有三三两两的警员在办公室里皱着眉头，一副愁眉不展的样子。

　　刘浪敲了敲门，高声问道：“请问冯队在吗？”

　　那些低头看文件的警员纷纷抬起头来。

　　刑警大队的警员大部分都认识刘浪，知道很多棘手的案子都是刘浪帮忙破的。

　　其中一个长得比较瘦小的警员一看到刘浪，立刻站了起来，两只眼睛放光般兴奋。

　　瘦警员放下手中的活，小跑着来到刘浪面前：“刘浪？你好你好，好长时间不见了，我们一直盼着你来呢。”

　　瘦警员非常热情，伸出手跟刘浪握在了一起。

　　刘浪笑了笑，问道：“这位大哥，我听说冯队在找我，我刚得了点儿空就过来了。”

　　“对对对，冯队在办公室呢，我现在就带你过去。”

　　瘦警员一听，连忙转过身，带着刘浪上了楼，来到冯一周的办公室。

　　站在办公室的门口，瘦警员道：“刘浪，我们现在陷入了一片死水中，冯队一直在等你，我就不进去了，有什么需要，你直接跟我们说就行了。”

　　瘦警员说完之后，拍了拍刘浪的肩膀，眼神中闪过一丝期望与钦佩。

　　刘浪点了点头，道：“谢谢大哥。”

　　瘦警员之后，刘浪抬起手来，轻轻敲了两下门。

　　里面很快传出了冯一周的声音：“请进。”

　　刘浪推门而入，刚一开门，迎面扑来了熏人的烟气，呛得刘浪剧烈的咳嗽了好大一阵儿，眼睛都咳出泪来。

　　冯一周一眼认出了刘浪，连忙将手中的烟掐灭，几乎是弹跳着从椅子上站了起来，小跑着冲到门口，一把拉住刘浪，急切地说道：“刘浪，来来来，快进来。”

　　冯一周拉着刘浪进了办公室，转身将窗户打开。

　　外面的新鲜空气徐徐飘了进来，冲淡了办公室里厚重的烟气。

　　刘浪感觉自己跟进了烟炉一般，适应了好大一会儿才抬起头来，看着冯一周一脸热切的盯着自己。

　　办公桌上杂乱的堆积着好几沓资料，而在资料的旁边，四五个烟灰缸已装满了烟头。

　　冯一周打开窗户后，接着拿了一个茶杯，给刘浪泡了一杯茶，亲自端到刘浪面前。

　　“刘浪，最近很忙啊？”

　　刘浪看着冯一周忙前忙后，颇有点不自在，连忙站起身，接过茶杯，欠身道：“冯队，您别跟我客气了啊。牛哥说您找我，我处理完自己的事情就过来了。”

　　“呵呵，我知道，你快毕业了事情肯定很多，可我也没办法，本以为自己能解决，但，哎……”

　　冯一周面容憔悴，眼圈有些发黑，声音跟冒烟一般嘶哑，长长叹了一口气，坐到刘浪的身边，也端起一杯水喝了一口。

　　咕咚，冯一周重重的咽了下去，那声音像是石头坠入河中一般。

　　喝完水后，冯一周像得到了滋润的鱼儿，清了清嗓子，满脸堆笑道：“刘浪，你一直帮我们刑警大队破了不少案子，我一直说要给你一份职务，可这段时间太忙了，也没顾得上。今天你来了，我决定正式聘请你为我们刑警大队的编外人员，除了工作时间自由外，其余待遇完全跟他们一样。”

　　说着，冯一周变戏法似的拿出了一个小盒子，递到了刘浪面前。


第513章 离奇死亡案

　　盒子四方四正，红色表皮，上面一个金色的警徽。

　　刘浪没想到冯一周竟然如此热情，狐疑的看了冯一周一眼，连忙将盒子接了过来，问道：“冯队，这是什么东西啊？”

　　“看看，先看看。”

　　冯一周此时完全没了刑警大队队长的架子，指着盒子连声说道。

　　刘浪点了点头，打开盒子一看，本来平静的心立刻急速跳动了两下。

　　盒子里面安静的躺着一张纸，纸是折叠的，外面写着两个红字：聘书。

　　刘浪看不到纸里的具体内容，但也大体猜出了其中的意思。

　　最重要的是，在纸上面放着两个东西。

　　这两个东西一个是普通的警徽，另一个，竟然是一块椭圆形的黄金牌。

　　黄金牌上刻着仨字：诡案组。

　　刘浪第一时间已经感觉到那块牌子的材质，定是黄金无疑，价值肯定少不了一两万块钱，而第二时间才注意到黄金牌上的字。

　　对于警徽刘浪倒也没有什么奇怪的，有了这个东西，出去办事的时候当然会方便很多。

　　可是，刘浪不明白黄金牌上那几个字是什么意思。

　　刘浪抬起头来，看着冯一周，疑惑道：“冯队，这、这是什么意思？”

　　“呵呵，刘浪，我不是跟你说了嘛，我想聘你做我们的编外人员，至于另一个方面嘛……”

　　冯一周故意拉长了声音，深吸了一口气，道：“那块黄金牌是一个朋友让我送给你的，你先收着，他说时候到了，你就会知道的。”

　　看着冯一周说的这么神秘，刘浪好奇心大起，可脸上还故作镇定地说道：“冯队，你这是干嘛啊？我只是帮了一点小忙，你看看，我都不好意思了。”

　　真是虚伪，刘浪心里都乐开了花儿了，可嘴上还推辞不已。

　　冯一周做刑警大队长这么多年，虽然没有那么多弯弯绕，但也知道，这个世界上没有一味付出的道理，就算对方再无私，时间久了，也难免心生不满。

　　本来刘浪帮了自己很多的忙，冯一周心里一直就有亏欠，之前又听到牛大壮说刘浪有点不太乐意，冯一周甚至都有点不好意思开口请刘浪帮忙了。

　　自从上次刘浪帮助冯一周破了几次大案之后，冯一周也努力向上级申请加一个编外人员，用了近一个月的时间，好不容易申请下来了。

　　结果，这段时间又被案子缠身，忙得不可开交，也没再顾得上这一岔。

　　这次刘浪正好来了，冯一周本来还想着先说案子，眼睛正好瞟到了桌子上要给刘浪的盒子，在关窗的之后便顺手拿了过来。

　　看着刘浪谦虚的样子，冯一周微微一笑。

　　冯一周脸上原本跟布了一层黑雾一般，这一笑，却像是拨开了一缕缝隙。

　　“刘浪，你不用跟我客气，这是你应得的，我还需要你帮忙呢。来，我这边最近有几起案子已经焦头烂额了，你快来帮我看看。”

　　说着，冯一周站起身来，走到办公室前。

　　刘浪见此，也不再矫情，直接将盒子一盖，揣进了自己的口袋里。

　　刘浪站起身来，跟着冯一周走到办公桌前。

　　冯一周正从摊开的一堆资料中翻出了两张，往刘浪面前一送，说道：“刘浪，你看，这是最近两起案件死者的照片。”

　　刘浪低头朝着冯一周推到自己面前的资料看去，只见两张资料的最上面都有两张照片。

　　照片都是身着旗袍的女人。

　　第一张照片的女人双眼凹陷，面露惊恐，张着嘴，嘴唇已经发黑，露出了熏黑的牙齿，斜躺在地上。

　　第二张照片上的女人没有第二张那般恐怖，可身体却是趴着的，脑袋更是诡异的转了一百八十度。

　　更有甚者，女人嘴角勾起一丝耐人寻味的笑容，看起来极为瘆人。

　　刘浪本来就是解剖学出身，自从知道有鬼存在鬼之后，也见惯了死人，可看到这两张照片，心里还是急速颤抖了两下。

　　“冯队？这是怎么回事？”

　　冯一周叹了一口气，道：“刘浪，不瞒你说，这只是其中的两起女性死亡事件，而且，她们都是学校的学生。”

　　“什么？学生？”刘浪大惊。

　　“对，我这里不下十余起，有七人是应届毕业生，而且都是女孩。”

　　冯一周边说着，神色异常的凝重，似乎毫无头绪。

　　刘浪也皱起了眉头，但依旧不明所以，问道：“冯队，这些人的死状这么惨，查清死因了吗？”

　　“哎，这正是问题所在啊。”

　　冯一周边摇着头，然后又从资料堆中翻出了一张纸，纸的顶端写着尸检报告四个字。

　　冯一周将尸检报告送到刘浪的面前，沉声说道：“刘浪，你看，周张已经检查过了这些尸体了，都查不出死因。可是，更为诡异的是，这些尸体如果按照表面皮肤的尸化程度来看，与发现的时间根本不足两天，可解剖了之后，她们的内脏器官却像是死亡一个月以上、甚至出现腐烂的迹象了。”

　　边说着，冯一周又拿出一张照片，往刘浪面前一推，差点没把刘浪的隔夜饭给呕出来。

　　“这、这是什么？”

　　刘浪的声音不自觉都打起颤来，指着照片，捂着嘴，一副受不了的表情。

　　冯一周唉声叹气道：“这就是解剖出来的内脏啊。”

　　“啊？这、这是内脏？”

　　照片上的东西跟一堆烂肉一般，呈暗红色，根本看不出原来的形状，而且似乎还有无数只密孔密布在上面，有点像是蜂窝一般。

　　那模样，根本不是什么内脏，倒像是一块放置了一年以上、连狗都不理的臭肉。

　　适应了好大一会儿，刘浪终于强忍住了自己恶心作呕的冲动，目光却再也忍不住往旁边一偏。

　　这一看，刘浪正好瞟到了在资料里露出了半截照片。

　　那半张照片只露出了一个脑袋，可是，刘浪一看到那个脑袋，顿时怔住了。

　　刘浪伸手一把将照片从资料里抽出来，仔细一看，不由得倒吸了一口凉气。

　　“咝……”

　　“这、这不是老熊的前女友，彩云吗？”


第514章 彩云的尸体

　　刘浪生怕自己认错了，又仔仔细细的看了两眼。

　　的确，不是别人，正是被鬼曼童叫做妈妈、将老熊害得站不起来的女人，彩云。

　　这个女人在开源啤酒厂的枯井中失踪之后，刘浪就再也没有见过。

　　没想到，这次竟然会看到了她的尸体的照片。

　　刘浪震惊的同时，不禁问道：“冯队，你确定这个女孩死了？”

　　冯一周将脑袋往前探了探，想了一会儿，点头道：“嗯，不错，这个女孩的尸体是三天前被发现的，当时发现时身体已经冰凉，现在尸体还停在检验科呢。”

　　刘浪一听，连忙说道：“啊！冯队，那能不能带我去看看？”

　　“没问题，只要对案件有帮助，你的要求我们都会答应。”

　　边说着，冯一周从办公桌后绕了过来，在前面带路，领着刘浪直接去了地下一层的检验科。

　　刘浪不止一次来过刑警大队的检验科，可每次来都有不同的体会。

　　刘浪清楚的记得上一次来的时候，差点被尸傀给搞死了。

　　冯一周带着刘浪边往地下室走，也简单的将发现彩云的过程跟刘浪说了。

　　彩云的尸体是三天前燕京郊区的一片断崖下发现的。

　　据冯一周所说，当时附近有个村民上山砍柴，无意中发现了彩云的尸体。

　　发现的时候，彩云的身上已布满了蛆虫，甚至苍蝇都绕着彩云尸体周围乱飞。

　　那个村民当时就吓傻了，连滚带爬的跑回了村子，然后报了警。

　　等刑警赶到的时候，看到彩云惨死的模样，登时也懵了。

　　冯一周说到这里，便闭嘴不言了，眉头紧紧皱在一起，显然对当时彩云的死状也有些难以启齿。

　　说话间，二人来到了检验科的门口。

　　冯一周深吸了一口气，说道：“刘浪，具体的死状你自己进去看看，但我得提醒你一下，你得有点心理准备。”

　　刘浪转头看了一眼冯一周，问道：“冯队，难道比刚才第一张照片看到的还要恶心？”

　　冯一周勉强挤出一丝微笑：“根本不能相提并论。”

　　二人进了检验科，尸体特有的腐臭气味迎面扑了过来，刘浪抬头一看，顿时被眼前的情景给惊呆了。

　　之前刘浪来的时候，检验科的解剖台上只会有三三两两的尸体。可这一次，不但解剖台上都挤满了，而且就连那些停尸车上都躺满了尸体。

　　刘浪大体一看，本来就不太宽敞的检验科竟然足足容纳了近二十具尸体。

　　刘浪惊异不定，张大了嘴巴，颤声问道：“冯队，这些……”

　　“不错，这些尸体全部是这段时间死的女尸，而且无一例外都找不到致命的死因。”

　　“咝……”

　　刘浪深吸了一口气，只感觉喉头像是有什么东西堵住了一般，酝酿了好大一会儿才问道：“冯队，我们先看看那具尸体吧。”

　　冯一周带着刘浪往检验科里面走。

　　整个检验科大都是透明钢化玻璃，但也隔了数间。

　　最里面的一间里，周张正跟几个工作人员站在一个解剖台前研究一具尸体。

　　那具尸体的腹部已经被切开了，可里面却并没有见到五脏六腑，像是被掏空了一般。

　　刘浪在学校里整天面对着干尸，此时猛然间看到一具正在被解剖的尸体，心里难免还有点不舒服，关键是那具尸体没有内脏，太让人恐惧。

　　冯一周似乎也看到了那具尸体，低声说道：“刘浪，这只是其中一具女尸，像这样没有内脏，但外面却没有伤口的也不在少数。”

　　刷！

　　刘浪猛然间转过头，惊恐的看着冯一周。

　　冯一周再次重重点点头，道：“这还不算什么，我跟你说过，你要做好心理准备。”

　　说着，冯一周抬起手来，朝着那些人招了招手，喊道：“周张，你过来一下。”

　　周张正在跟其他的同事讨论问题，听到冯一周喊，连忙放下解剖刀，将手套脱下来扔到一边，跑到冯一周面前。

　　“冯队，有事？”

　　说着，周张看了刘浪一眼，礼貌性的点了点头。

　　冯一周也不废话，拍了拍刘浪的肩膀，将刚才彩云横死的那张照片拿了出来，说道：“周张，刘浪要看看这具女尸，你带我们去看看。”

　　周张拿起照片看了一眼，脸刷的一下就白了。

　　“冯、冯队，怎么突然想起看这具女尸了？”

　　“怎么，有问题？”冯一周一看周张脸色不对，连忙问道。

　　周张没有否认，而是转头引着冯一周往外走，边走边说道：“冯队，你还是跟我来看看吧。”

　　冯一周跟刘浪都是满肚子的疑惑，可都没有多问，跟着周张后面在检验科里穿来穿去。

　　周张带着二人穿过了三个隔间，然后来到了一间解剖室，指着一个解剖台说道：“冯队，你要看的女尸就在那里。”

　　尸体被一张淡绿色的油布盖着，只露出了一双脚。

　　那双脚看起来有些畸形的扭曲，颜色更是惨白如纸。

　　三人走到解剖台前，周张将手放在绿油布的上沿，沉声问道：“冯队，你要做好心理准备啊。”

　　这下轮到冯一周跟刘浪同时发懵了。

　　这具尸体冯一周早就看过，还需要做什么心里准备啊？

　　而刘浪虽然没有看过，但冯一周已经提醒过了，还能再恶心吓人不成？

　　冯一周跟刘浪同时点了点头，道：“掀吧，我们都有心里准备。”

　　“呼啦！”

　　周张将油布用力一扯，一具女尸显露了出来。

　　可是，等刘浪跟冯一周看到女尸的时候，顿时瞪大了眼睛，那表情，不是什么恶心恐怖，反而更多的是难以置信。

　　冯一周惊道：“这、这是原来那具尸体吗？”

　　刘浪更是大惑不解：“冯队，她、没有什么可怕的啊？”

　　两人将脑袋一转，目光同时盯住了周张，齐声问道：“你确定尸体没有被调换过？”

　　周张蹙着眉头，缓缓摇了摇头，道：“冯队，昨天的时候这具女尸的确很恐怖。可是，今天我们例行检查的时候，就发现这具女尸本来已经高度腐化的身体正在一点点恢复。”


第515章 起尸

　　自我修复？

　　这简直是天方夜谭。

　　可是，周张并不像是说谎的样子，而且冯一周眼中的震惊也完全不像是掩饰。

　　“这、这怎么可能？”

　　冯一周之前见过这具女尸，所以还是有些不太相信，上前一把抓住油布，用力一扯，将女尸的整个身子都露了出来。

　　女尸浑身赤着，除了身上零散的分布着一些尸斑之外，倒是没有看到任何腐烂的迹象。

　　可女尸的腹部却是出奇的光滑，肌肤白皙细腻，甚至连块尸斑都没有。

　　冯一周瞪大了眼睛，死死的盯着女尸，围着解剖台转了三圈，依旧还是震惊无比。

　　“这怎么可能？当初发现这具女尸的时候我也看到了，这具女尸已经腐烂的不成样子了，而且腹部像是被什么东西撕裂了一般，从胸前一直到肚脐，开了一条长长的口子，里面更是空空如也，这、这才几天不见，怎么可能？”

　　女尸的表情依旧狰狞恐怖，跟身体完全成反比，依旧是高度腐化的状态，根本看不清原先的模样。

　　刘浪也上下仔细打量了一番，再次将照片往周张面前送了送，不解的问：“周大哥，你确定这具女尸是照片上的女尸？并没有被人动过？”

　　周张重重点了点头，十分肯定地说道：“我确定，这正是最为诡异的地方。这具女尸脖子以上的部位依旧在不断的腐烂，可是身体却开始慢慢恢复。”

　　刘浪清楚的记得彩云的模样，上次见到时还是在开源啤酒厂的枯井下面，而且，当时彩云的腹部似乎微微隆起了一点儿。

　　不对，当时鬼曼童说彩云肚子里怀了孩子。

　　刘浪突然感觉后背上汗毛直立，头皮都差点炸开了，身体不自主的一哆嗦，急问道：“周、周大哥，发现这具女尸的时候，她肚子里面有没有怀孕？”

　　“怀孕？”周张略一迟疑，又连连摇头道：“没有没有。”

　　就连冯一周都不明白刘浪为何会突然问这么奇怪的问题，疑惑道：“刘浪，当时这具女尸体的腹部被拉开了一刀口子，连内脏都没有了，怎么可能……”

　　冯一周刚说到这里，两只眼睛立刻瞪得巨大，像是突然间想明白了什么般，大声叫道：“啊？怎么可能？刘浪，你、你是说，这具女尸是因为怀孕了腹部才被破开的？”

　　刘浪不置可否，但隐隐感觉事情的复杂远远超出了自己的想象。

　　刘浪问周张：“周大哥，你还记得上次我们在这里在这里杀死的那只尸傀吗？”

　　周张一愣，被刘浪这么提醒了一下，显然当时的情景还历历在目，心有余悸地说道：“当然，你当时说那具女尸中了尸傀术，而且极有可能体内还有一只尸傀婴，如果不快点弄死，里面的尸傀婴出来了，恐怕……”

　　周张边说着，语气也越来越缓，说到最后，身体竟然开始瑟瑟发抖。

　　“刘、刘浪，你、你不会说，这具女尸腹部破开了一道口子，是因为已经生了尸傀婴吧？”

　　刘浪摇了摇头，神色异常凝重，道：“我不太确定，但是，这件事恐怕跟梦里香那家娱乐会场脱不了干系。”

　　彩云在梦里香上班，老熊因此惹祸上身，而再往推，早就死的了荷花却再次出现在梦里香，甚至是以活人的身份出现。

　　这其中怎么可能没有联系？

　　刘浪此时只是推测，并没有明显的证据，只是将自己的想法跟冯一周解释了一下。

　　冯一周本来已经是满脸的震惊，听完刘浪的解释之后，却是久久不语。

　　整个检验科的气氛显得极其压抑，甚至空气都像是凝固了一般。

　　刘浪、周张、冯一周，三人各自想着心事，推测着其中的可能。

　　足足沉默了十几分钟，突然间滴答一声响，像是有什么液体流到了地上，彻底打破了这里的安静。

　　三人的目光不约而同的移向了声音传来的方向。

　　一滴液体，从解剖台滴到了地上，炸开了一朵绚丽的花。

　　紧接着，嘀嘀嗒嗒水花溅落的声音此起彼伏。

　　陷入沉思的三人看到水花之后，脸色同时大变，再次抬起头来，直勾勾的盯着彩云的尸体。

　　刘浪更是大惊失色，尖叫道：“啊？不好！起尸了！”

　　话音刚落，女尸的手指忽然间突兀的动了一下。

　　下一刻，女尸的身体里竟然发出嘎巴嘎巴骨头活动的声音。

　　刚才的水滴声，正是从女尸的肚脐里流出来的黑色液体。

　　那些液体越流越多，速度也越来越快，仿佛源源不断一般。

　　这种情景对刘浪还稍微好点儿，可对周张跟冯一周来说，更多的却是恐惧。

　　发现女尸的时候，女尸的腹部被划了一道口子，里面没有内脏，更别提还会有什么液体了。可此时竟然诡异的出现了这么多的黑色液体，正疯狂的流到了地上。

　　刘浪一直随身携带着定身符，见此情景，哪里还敢迟疑，一翻手拿出一张，啪的一声正贴到了女尸的腹部。

　　“天灵灵，地灵灵，定身祖师来降临……急急如律令！”

　　刘浪快速念动着咒语，刚刚念完，那些正在外流的液体也突然停了下来，不再往外滴了。

　　正当三人以为没事的时候，女尸的身体猛然间剧烈的抖动了起来，好似筛糠一般，以极高的频率上下起伏着。

　　周张跟冯一周吓得面色大变，急急的后退了两步，惊恐地叫道：“刘浪，怎么回事？怎么办？”

　　刘浪此时也失了主意，但根本没时间多想，又接连甩出了三张定身符，啪啪啪贴到了女尸的身上。

　　女尸终于安稳了一点儿，可这种安稳还没持续三分钟，却再次剧烈的抖动了起来。

　　这次的抖动比刚才还要剧烈，甚至幅度也越来越大，眼见女尸就要直挺挺的坐起来了。

　　周张直愣愣的盯着女尸，顺手抓过了一把解剖刀，颤巍巍的拿在了手里。

　　冯一周更是条件反射般一把将枪掏了出来，指着女尸大喝道：“不许动，再动我就开枪了！”

　　我晕，你可太有才了，这女尸能听得懂你说话吗？

　　刘浪心下一沉，嗖嗖嗖接连甩出了三枚铜钱，分别打在了女尸的双肩和脑门上，然后快速抽出无邪鞭，朝着女尸的额头就抽了下去。

　　正在此时，解剖室外突然响起了一个声音。

　　“刘浪，千万不能让它跑了！”

　　刘浪回头一看，凝重的表情瞬间扩散开来，形成了又惊又奇的颤抖：“吴、吴警官？”


第516章 烧了吧

　　“啪！”

　　恰在此时，刘浪手上的无邪鞭重重抽到了女尸的腹部，立刻形成了一道熏黑的鞭印。

　　就欲跳跃而起的女尸像是猛然间被击碎了骨头一般，身体瞬间瘫软，躺回了解剖台上，可依旧还在不停的抽搐着。

　　听到喊叫声后，冯一周跟周张同时都回过了头，看着站在门口、微汗淋淋的吴暖暖。

　　吴暖暖显然是急匆匆赶过来的，一身粉色运动服已被汗水溻了个通透。

　　所有人都惊喜不已，可惊喜过后，更多的却是震惊。

　　刘浪虽然心里已有了计量，可此时亲眼看到吴暖暖活生生的站在自己面前，还是有些不敢相信自己的眼睛。

　　冯一周跟周张同时张大了嘴巴，两只眼睛瞪得跟铜铃一般，直愣愣的盯着吴暖暖。

　　“暖、暖暖，你、你没事了？”

　　冯一周嘴角一哆嗦，声音都激动的打起颤来。

　　冯一周别看是个大队长，而且经历的刑事案件也数不胜数，但今天的经历却完全颠覆了之前所有的观念。

　　腐尸复原，尸体抽搐，甚至那个连全身骨头都碎开的吴暖暖，竟然再次出现在自己面前。

　　刘浪看着吴暖暖，仿佛初见时那般，可并没有了初见时那种垂涎的心情，更多的却是欣慰。

　　刘浪本来悬着的一颗心扑通落了地，眼中竟然莫名滚出了两滴泪来。

　　吴暖暖喊完之后，也怔怔的盯着刘浪，似乎有千言万语哽在喉咙，全部堵塞在一起，想说，却根本说不出来。

　　刘浪几人盯着吴暖暖，似乎已完全忘记了女尸体的存在。

　　“叮咚！”

　　正当大家心情犹如过山车一般翻江倒海的时候，稍微安静下来的女尸旁忽然又传来了水滴声。

　　所有的人神经瞬间再次被调动了起来。

　　根本顾不上寒暄，更来不及问吴暖暖为何突然出现在这里，所有人的目光再次转移到女尸的身上。

　　女尸被刘浪抽了那一鞭之后，本来出现的尸斑快速扩散开，不到一分钟竟然出现了溃散的迹象。

　　那些原本光滑的皮肤再次变得熏黑，让人作呕，不忍直视。

　　刘浪大惊，心知可能是无邪鞭克制了女尸的邪气，也没时间多想，再次摔起无邪鞭啪啪啪抽到了女尸的身上。

　　“嗷……”

　　女尸猛然间张开嘴，发出一声惨叫，仿佛野兽一般，惊得在场的所有人都面容失色。

　　吴暖暖更是抢先一步，大叫道：“快，快将这具女尸烧了，不然会有大麻烦。”

　　所有人被吴暖暖这一喊，顿时如梦如醒。

　　冯一周更是扯着嗓子叫道：“周张，此时来不及到火葬场了。快，找几个人，直接将女尸拉到办公楼后面的那块空地上，烧了。”

　　周张听到吩咐，连忙答应着，飞速的冲了出去，不一会儿就叫回来了三个人。

　　三个人一看到女尸正在以肉眼可见的速度腐烂，纷纷面色煞白。其中一个年纪稍微小一点儿的，哇哇叫了两声，直接吐了。

　　死人还对付不了，更没有时间照顾活人了。

　　冯一周看了那个呕吐的年轻人一眼，也没吭声，一摆手，上前一把扯住女尸，大声喊道：“快点，先把它弄到推车上。”

　　几人手忙脚乱的把女尸弄到了推车上，合力慌慌张张的搬到了办公楼后面的空地处。

　　被刘浪抽了几鞭之后，女尸腐化的速度非常快，很快就散出了阵阵恶臭。

　　那种恶臭像是能随风飘散一般，不断的朝着远处蔓延，竟然一直传到了十余里外的地方。

　　“哇……”

　　远在市中心的梦里香地下三层，一间空旷幽暗的房间里面，突然传出了一声清脆的婴孩啼哭声。

　　“砰砰砰！”

　　婴孩一声尖锐的啼哭之后，紧接着，就传来了猛然的撞击声。

　　这间房子不过四五十平米，可却摆放着五个透明的玻璃容器，个个像是鱼缸一般。

　　容器长方形，其中两个里面有着淡红色的液体，而在液体里面，竟然漂浮着两只孩童模样的东西。

　　一只孩童模样的小东西不过巴掌大小，通体血红，一动也不动。另一只却足有三四十公分，同样的通体血红，两只眼睛却放着荧光。

　　刚才的啼哭声正是从那只稍微大点的小东西的嘴里发出的。

　　小东西尖叫一声，疯狂的撞击着玻璃壁，可无论怎么撞，也只能激起里面液体的飞溅，玻璃容器却是纹丝不动。

　　玻璃容器面前站着两个人。

　　一个穿着西装，一脸的英气，却是英俊潇洒。另一个身上穿着一件宽大的黑色长袍，整张脸也掩盖在了其中，似乎根本不愿与人示面。

　　穿西装的男人赫然就是当初看着视频里，文老三活活将老熊打残的那个男人。

　　穿黑衣的人，身材婀娜，仿佛女人一般。

　　西装男人盯着玻璃容器中跟疯了一样的小东西，嘴角勾起一丝莫名的笑意，声音冰冷没有任何感情色彩。

　　“这只尸傀婴终于炼成了，不过看起来并不如想象中那般厉害啊？”

　　黑衣人冷哼一声，身体跟着微微一颤：“冷吉，这么多年了，你一直还如此心急。之前这种尸傀婴根本培育不出来，如今已有了这么大的进步，相信真正成形已指日可待了。”

　　黑衣人瞟了那只巴掌大的人形小东西，轻轻哼了一声。

　　被叫作冷吉的西装男人脸上闪过一丝不解，问道：“可是，按照尸傀术中所述，这尸傀婴出来之后，不是将自己母亲的肉体吃掉，才会威力大增吗？那我们为什么要将它母亲的尸体扔掉？”

　　黑衣人赫赫一笑，声音中竟然透出了一丝阴冷。

　　“冷吉，这种尸傀术已经失传已久，我们贸然炼制出尸傀婴，如果控制不住，那怎么办？”

　　冷吉顿时一脸的恍然，不无佩服道：“还是堂主考虑的周详。”

　　“咯咯，堂主？现在还为时过早，等我们炼制出真正的尸傀婴之后，才能收服那只王鬼曼童，到时候，何止是堂主，恐怕黑巫教的教主也不在话下吧！”

　　“对对对，我冷氏兄弟二人一定会竭尽所能，早日助您炼制出能让我们控制自如的尸傀婴。”

　　“哈哈，哈哈……”

　　二人相视一望，哈哈大笑了起来。


第517章 暖暖回来了

　　却说刘浪等人将女尸弄到办公楼后的空地时，女尸身上的气味已经恶臭满天，熏得众人都睁不开眼睛。

　　冯一周让人直接拿来汽油，浇在女尸的身上，然后一把火将女尸烧了个干干净净。

　　女尸在燃烧的同时，身上竟然散发出噼里啪啦的声音，像是有什么东西炸开了一般。

　　看着女尸慢慢化成了灰烬，刘浪长长出了一口气：妈的，终于死了。

　　冯一周跟周张等人也是神色一缓，可还没等众人庆幸少了一桩大麻烦，吴暖暖却突然间秀眉紧蹙，冷不丁的冒出一句话来：“冯队，检验科是不是还有类似的女尸？”

　　众人面面相觑，对视了一会儿，脸色刷的一下就白了。

　　刘浪也突然意识到了事情的严重性，连忙道：“对，冯队，我看着检验科那么多的女尸，恐怕都会发生这种情况，为防万一，还是尽快全部烧掉的好。”

　　冯一周哪里还不明白，迟疑了一会儿，犹豫道：“刘浪，这些事我知道，可如果全烧了，万一有什么还没差清楚，再想从尸体的身上寻找证据，恐怕就难了。”

　　“是啊，这些尸体太过古怪，我做法医这么多年都没碰到过，许多难题都还没有攻破呢。”周张似乎也有点不太愿意。

　　烧掉一具尸体的确很容易，可再想将尸体复原却是神仙都办不到的事情。

　　如今这件案子已经迫在眉睫，可根本理不出头绪，不但是冯一周，甚至整个刑警大队都处于高度的压力之中。

　　这件案子如果还不能破的话，冯一周这个大队长被撤倒是小事，而整个刑警大队裁员也是极有可能。

　　在场的一些警员不禁也皱起了眉头，对烧尸体这个建议都不太支持。

　　正当气氛陷入了一片僵局之时，忽然间一个检验员慌慌张张的跑了过来，边跑边大叫道：“冯队，周张，不、不好了，又有一具女尸开始起变化了。”

　　“啊？”

　　众人脸色均是一变，也顾不得多想，连忙又往地下室的检验科跑。

　　整个过程中牛大壮一直没有出现，甚至没有人注意到牛大壮是否出现。

　　所有人的注意力全部在女尸的身上，都没有人留意到吴暖暖怎么又会突然出现了。

　　众人再次跑回地下室的检验科，来到那具发生变化的尸体前一看，不由得纷纷倒抽了一口凉气。

　　尸体的正常变化自然是越来越腐烂，哪里又变得越来越光滑的道理。

　　可是，看到那具女尸，在场的所有人都明白，这不正常。

　　整个检验科不下二十具女尸，被发现死亡的时间大都是一个月之内，一定程度的腐化也是必然的。

　　可是，解剖台上那具女尸的皮肤，正在以肉眼可见的速度慢慢变得细腻。

　　冯一周的脸色难看至极，一咬牙，沉声问道：“周张，回头你把搜集到的证据全部送到我的办公室，这里的尸体全部拉到空地上，烧了。”

　　“啊？真、真烧？”

　　周张直愣愣的盯着冯一周。

　　“烧！无论如何，总比让这些东西害人的强！”

　　冯一周双眼坚毅，似乎下了很大的决定，然后转身朝着检验科外走去，刚走到门口，冯一周忽然间像是想起了什么般，沉声道：“刘浪，暖暖，你们一起来办公室。”

　　说完，冯一周头也不回的离开了检验科。

　　周张依旧还有些迟疑，看着那些尸体满眼放着金光，像是狗看到骨头一般。

　　刘浪自然理解周张的心情。

　　这些尸体就是破案的根本，身为一个整天跟尸体打交道的法医，如果不把尸体内暗含的信息解读出来，恐怕都会寝食难安。

　　刘浪叹了一口气，缓缓摇了摇头，走到周张面前，拍了拍周张的肩膀，低声说道：“周大哥，我虽然现在还不确定这些女尸的具体死亡原因，但心里也大体有个数了，而且这种女尸肯定还会再出现的，如果你相信我，就听冯队的，尽快烧了吧。”

　　吴暖暖也走向前，咬了咬嘴唇，目露坚毅地说道：“周张，我这次回来，就是要帮大家查这件案子的。一定要烧掉，否则后患无穷。”

　　周张抬头看了看两人，终于点了点头，沉重地说道：“刘浪，暖暖姐，我虽然只是法医，并不参与这起案件的调查工作。可是我知道，这背后之人绝对到了丧心病狂的地步，你们一定要尽快揪出凶手，给她们报仇！”

　　没有再多说废话，周张跟检验科的一些工作人员、还有刑警队员，将尸体全部运到了办公楼后面的空地，堆积到了一起，浇了满满两大桶汽油，烧了个彻彻底底。

　　刘浪跟吴暖暖一前一后，去了冯一周的办公室。

　　刘浪的心里狂喜不已，这次见到吴暖暖，不但解开了一直以来的心结，而且也充分证明了那种断骨重生的神奇之处。

　　虽然刘浪失去了仙脉，甚至让两根指头成了废指，但刘浪的兴奋却是无法用言语来形容的。

　　走出检验科的时候，刘浪忍不住激动，两只眼睛死死的盯着吴暖暖，声音竟然都微微颤抖了起来，“吴警官，你、你真的没事了？”

　　吴暖暖没有看刘浪，似是不经意的将目光移开，语气平缓地说道：“刘浪，谢谢你！”

　　“不客气，不客气，看到你没事……”

　　刘浪咧嘴一笑，忽然间又不说话了。

　　吴暖暖自始至终都面无表情，甚至嘴角都没有露出一丝笑意，仿佛冰山上的来客一般，给人一种拒人于千里的冰冷。

　　“暖暖，你……”

　　“刘浪，请叫我吴警官。”

　　“吴、吴警官，你、你没事吧？”

　　“呵呵，我能有什么事？快走吧，冯队肯定等急了。”

　　说着，吴暖暖急走了两步，快步进了办公楼，穿过刑警队员们的办公地点，直接上了楼去了冯一周的办公室。

　　此时很多警员都回来了，看着活蹦乱跳的吴暖暖，个个瞪大了眼睛，都以为自己看错了。

　　“这是暖暖姐吗？”

　　“啊？难道我眼花了不成？吴、吴警官竟然没事了？”

　　唏嘘、震惊，更多的，却是颠覆。

　　刘浪满心的疑惑，却也不知何处去问，强压在心中，急跑了两步，也跟着上了楼，来到了冯一周的办公室。


第518章 断崖之上

　　冯一周本来拿起打火机正想点烟，见吴暖暖进来，连忙又将火熄灭了，指了指茶几旁边的沙发，说道：“暖暖，坐。”

　　刘浪也很快进了办公室，被冯一周让到了沙发上坐定。

　　刘浪此时也不知道该说什么，低着头沉默不语。

　　冯一周刚想开口，吴暖暖倒是先出言道：“冯队，我的身体没事了，你们不用担心了。”

　　“你、你真的没事了？”

　　冯一周还是有点不太相信，可亲眼看到吴媛媛坐在自己面前，却又容不得不信。

　　吴暖暖点了点头：“嗯，冯队，我知道刘浪救了我，我也一直心存感激，但此时不是说这个的时候，我有一个很重要的发现，这次来就是要跟冯队说的。”

　　吴暖暖像是一部没有感情的机器一般，说话间没有任何波澜起伏。

　　刘浪没有吭声，一直支着耳朵仔细聆听着。

　　吴暖暖也不废话，直接将自己来此的原因说了。

　　吴暖暖说，她醒来的时候正是雷雨交加的那天晚上。

　　醒来之后的吴暖暖仿佛做了一场梦一般，看着电视依旧开着。当时的电视里正在播放最近接二连三的女性死亡事件。

　　不知为何，在看到那些女尸的时候，吴暖暖的眼皮忽然急跳了两下。

　　一骨碌从床上爬了起来，吴暖暖发现整个房间里空无一人，就连平时一直在这里的陆小倩也不见了踪影。

　　吴暖暖起来的时候，只感觉浑身有着使不完的力气，而且那根断掉的手指像是从来没有丢失过一样，根本看不出丝毫的痕迹。

　　天空中一道道闪电划破了夜空，每一声雷响都震颤着吴暖暖的内心。

　　吴暖暖说，自己当时不知是怎么一回事，也顾不得滂沱的大雨，甚至连门都没有走，直接从阳台上跳了下去，一路狂奔到了郊区。

　　在吴暖暖的心中似乎有一个声音在说，那里将有事情发生。

　　吴暖暖在雨中一直跑了三个小时，中间没有停息片刻，跑去的地方正是发现彩云尸体的那处断崖。

　　雷雨整整下了一夜，山上的碎石夹裹着泥土被冲刷了下来。

　　吴暖暖在雨中足足淋了一个多小时，除了电闪雷鸣之外，竟然什么都没有。

　　当时吴暖暖有些奇怪，难道自己的感觉是错误的，这里根本不会有事情发生？

　　其实在刚刚醒来的时候，吴暖暖还以为自己依旧在昏迷中，甚至都不敢相信自己真的能再次活过来。

　　当时吴暖暖根本没有时间多想，只是凭着感觉。

　　在断崖下一直等到了凌晨三点多钟，雨稍微小了一点儿。

　　正当吴暖暖开始质疑自己的时候，忽然间见到断崖上面闪过一道亮光。

　　那道亮光不是闪电，而是手电筒的光芒。

　　吴暖暖心中一动，徒手沿着断崖直接攀到了崖顶。

　　吴暖暖讲到这里的时候，似乎在说一件很平常的事情，就连刘浪都没有任何感觉。

　　可是，冯一周却惊奇的张大了嘴巴，那眼神中全是震惊。

　　冯一周已猜出了吴暖暖说的那处断崖，应该就是发现彩云尸体的地方。

　　那处断崖冯一周去过，根本不相信有人能够徒手从崖底攀登上去。

　　断崖虽然不高，甚至连百米都不到，但却像是刀切一般直上直下，虽然在断崖的切面处会有一些凹凸的石头，甚至偶尔还会长出几棵坚强的歪脖子树，可想要不用任何辅助工具攀登上去，恐怕难如登天。

　　当地的村民对这处断崖有一句很切实的比喻，这是天仙用神斧劈出来的。

　　虽然难以置信，但冯一周还是没有打断吴暖暖的话，而是继续倾听着。

　　吴暖暖表情依旧非常的平静，继续说道：“当时我爬到崖顶之后，并没有任何动作，悄悄趴在了暗处观瞧。”

　　吴暖暖说，在断崖的崖顶处，当时正有两个穿着黑色雨衣的人，拿着手电筒，从一辆车上抬下了一个长方形麻皮袋子。

　　其中一人拿着一把匕首，刺啦一下将袋子划破，然后里面滚出了一具女尸。

　　女尸浑身赤裸，可肚子却微微的隆起，像是怀孕了好长时间一般。

　　当时风雨交加，声音嘈杂无比，吴暖暖趴在不远处看得清清楚楚。

　　那两个人根本没有察觉到吴暖暖的存在，而是全神贯注的做着自己的事情。

　　整个过程中其中一个人一直拿着手电筒，也不动手。另一个人却拿着匕首一下扎在了女尸的眉心。

　　本来那具女尸一动也不动，可被扎进匕首之后，猛然间剧烈抖动了起来。

　　更让人恐怖的是，在女尸抖动的同时，女尸的肚子越涨越大，而在女尸腹部偏上的位置，竟然突兀的出现了一道口子。

　　那道口子沿着女尸的腹部越划越长，一直延伸到肚脐上。

　　那种感觉，就像是有什么东西在女尸的肚子里一般。

　　吴暖暖哪里见过这种情景，当时吓得低叫了一声。

　　好在雨声很大，那两人也没有听见。

　　可是，这还没有结束。当女尸腹部那道口子停止撕裂的时候，猛然间一声婴孩的啼哭炸空响了起来。

　　正在那时，一声震雷也恰好响了起来，正好与啼哭声混杂在一起。

　　可是，让吴暖暖感到震惊的是，那声啼哭分贝之高，竟然堪比雷鸣。

　　紧接着，一只血红的小手从女尸的肚子里伸了出来，然后又是一个脑袋，最后一整个跟婴孩一般的小东西从女尸的肚子里完全爬了出来。

　　小东西浑身像是血泼一般，全是红色，只有两只眼睛放着荧光，那模样，完全是一个令人恐怖的怪物。

　　小东西出来之后，又是哇哇一声啼哭，猛然间一张嘴，竟然露出了满口的尖牙。

　　吴暖暖根本无法相信自己看到的一切，使劲掐了一把大腿。

　　没有痛觉。

　　难道是在做梦不成？

　　吴暖暖一愣，却见小东西猛然间俯身，张开布满尖牙的小嘴就要去撕咬身下的女尸。

　　正在此时，那个手拿着匕首之人，不知从哪里拿出了一个透明袋子，一下子套到了小东西的身上，然后快速的缠紧。

　　吴暖暖清晰的看到袋子外面画着一些乱七八糟的符号，那些符号像是符咒一般。


第519章 奇怪？

　　吴暖暖说着，忽然间咳嗽了一声，显然是有点口干舌燥了。

　　刘浪听得仔细，见吴暖暖口渴，连忙站起来，想给她端一杯水。

　　冯一周朝着刘浪摆了摆手，道：“刘浪，你坐下，我来。”

　　说着，冯一周转过身去，从办公桌的旁边拿了一个暖瓶，再次走了回来。

　　吴暖暖看了冯一周一眼，继续说道：“冯队，后来的事情我想你们应该都知道了。那两个人将那个小东西装起来之后，直接将女尸推到了悬崖下面，然后开着车就回去了。”

　　冯一周点头，沉吟道：“那你知道那两个人是谁，来自哪里吗？”

　　边说着，冯一周拿着暖瓶就要给吴暖暖倒水。

　　吴暖暖连忙拿起水杯，送到冯一周面前，继续说道：“冯队，当时我也感觉不对劲了，专门跟着那两人后面，想看看他们去了哪里。”

　　“哪里？”

　　“梦里香。”

　　“啊？”

　　冯一周面色一变，手一抖，正好把热水倒了出来。

　　滚烫的热水有一半洒到吴暖暖的手上。

　　“对不起、对不起。”

　　冯一周连忙拿起一块毛巾，就要帮吴暖暖擦手。

　　可是，吴暖暖根本没有反应，似乎感觉不到滚烫的热水一般，随手将冯一周手中的毛巾接了过来，连连说道：“冯队，没事、没事的。”

　　刘浪本来神色极为紧张，这么烫的热水浇在手上，不烫出水泡才怪呢。

　　可是，看着吴暖暖镇定自若的样子，刘浪也极为好奇，一把将吴暖暖的手抓过来，仔细一看，顿时大惊不已。

　　“吴警官，你的手？”

　　刘浪首先看到了吴暖暖手上柔嫩的皮肤，没有任何被烫伤的痕迹，甚至连变红都没有。

　　下一眼，刘浪看到吴暖暖那本来被豺狗咬断的小拇指，竟然诡异的长了出来。

　　冯一周此时也注意到了吴暖暖手上的异样，同样满脸的震惊。

　　吴暖暖见刘浪一把抓着自己，眼一瞪，迅速将手抽了回来，冷声道：“我说过，我没事！”

　　说完，也不管刘浪那复杂的眼神，吴暖暖站起身来，朝着冯一周啪的敬了一个礼，高声喊道：“冯队，这件事肯定与梦里香脱不了关系，请冯队立刻去查封梦里香，早一秒就少一个人受到伤害。”

　　“啊？哦……”

　　冯一周思绪还没从刚才的震惊中拉回来，反应了好大一会儿才明白吴暖暖的话，不由得皱起了眉头，语气却有些不太高兴。

　　“暖暖，你做刑警这么多年，难道不知道没有证据，什么都做不了吗？”

　　冯一周边说着，将暖瓶放了下去，声音低沉道：“还有就是，你说的这些也只是一面之词，究竟是真是假也无从查起，那梦里香恐怕不是说查封就查封的吧？”

　　吴暖暖本来满眼的热切，可听到冯一周的话后，脸色却慢慢黯淡了下来。

　　吴暖暖张了张嘴，似乎还想辩驳什么，可最后什么都没说，生生将话咽了回去。

　　刘浪坐在一旁一直没有说话，也在下意识的观察着吴暖暖。

　　先不说吴暖暖举止太过异常，别说冯一周了，就连刘浪都有点搞不清楚了。

　　之前吴暖暖的情况大家都知道，骨头碎成那样儿，竟然还能像没事儿一样活过来。

　　最让人无法理解的是，吴暖暖活过来之后，似乎变得极其厉害了。

　　冒雨徒步跑了三个小时，甚至徒手攀爬了那么陡峭的断崖，而且说了这么多奇怪的话。

　　一切太匪夷所思，让人根本无法相信。

　　冯一周看了刘浪一眼，似乎在等待刘浪的答案。

　　刘浪心中却也有些纠结了。

　　刚才抓住吴暖暖的时候，刘浪清晰的感觉到了吴暖暖体内仙脉的力量。

　　既然如此，那眼前这个吴暖暖就是真的。

　　可是，刘浪却有些搞不明白，吴暖暖的性格怎么会变得这么冷淡，而且像是完全变了一个人似得。

　　“哎，难道跟那断骨重生之术有关？”

　　刘浪在心里长长叹了一口气，也站起身来，对冯一周说道：“冯队，吴警官说的东西的确需要调查，而且梦里香我也知道。刑警大队盲目介入肯定不太好，这样吧，我先跟吴警官一起暗中调查一下，您看怎么样？”

　　冯一周本来就有点不太高兴，此时听到刘浪这么一说，连忙满脸堆笑道：“刘浪，你也不是外人，我也有难处，既然你都这么说了，我也不跟你客气，我还是那句话，有什么需要的地方，尽管来找我。”

　　说完，冯一周一把攥住了刘浪的手，紧紧握住，语重心长地说道：“刘浪，这件事，恐怕我也只能提供帮忙，真正要查出个结果，还是得拜托你了。”

　　背靠大树好乘凉。

　　刘浪已经接受了冯一周的聘书，而且这件事与自己也关系匪浅，刘浪自然没有不答应的道理。

　　跟吴暖暖一起离开刑警大队的时候，刘浪却一直琢磨着几个问题。

　　吴暖暖身上到底发生了什么？

　　吴暖暖的好朋友陆小倩到底怎么了？

　　吴暖暖好像没有什么亲人，可是，她家里那个牌位到底是谁的？

　　这些问题萦绕在刘浪的脑海，让刘浪的眉头也不由得紧紧皱了起来。

　　二人走出刑警大队的时候，正好看到牛大壮从外面走进来。

　　牛大壮远远就看到了刘浪，连连摆手打着招呼，待走近时，才注意到站在刘浪身边的吴暖暖。

　　牛大壮的嘴立刻张成了一个巨大的O字型：“暖、暖暖姐？你、你身体没事了？”

　　“大壮，我没事了，放心好了。”

　　说完，吴暖暖上前拍了拍牛大壮的肩膀，也没再多寒暄，直接越过牛大壮，走了。

　　牛大壮怔怔的站在原地，还没有从震惊中反应过来，过了好大一会儿才结结巴巴地问道：“刘兄弟，暖暖姐，真没事了？”

　　刘浪点头道：“应该是没事了吧？”

　　“可是，怎么感觉跟陌生人似的，这么冷啊？”

　　刘浪也有同感，但却找不到原因，只得摇了摇头，微笑道：“牛哥，可能是因为身体刚恢复的原因，还不太适应吧。”


第520章 护身符不护身

　　吴暖暖不开车，也不打车，一直沿着马路牙子往回走。

　　刘浪告辞了牛大壮之后，急跑两步就追上了吴暖暖。

　　刘浪不知道吴暖暖身上发生了什么，可既然是仙脉真的起了作用，回头问问老鼠精，应该会有一些眉目。

　　老鼠精虽然修为比黄皮子要差上很多，但同为妖精，知道的应该也差不多。

　　刘浪跟在吴暖暖的身后，一直说这说哪儿，可吴暖暖就是不为所动。

　　跟了十几分钟后，刘浪实在没撤了，只好摇了摇头，讨好般地说道：“吴警官，我送你回家吧？”

　　“不用。”

　　吴暖暖声音依旧冰冷，说话时甚至没有看刘浪一眼。

　　刘浪很郁闷，可一想起吴暖暖家里还有一个古怪的陆小倩，心里就有些忐忑。

　　不论那个陆小倩是鬼，还是什么懂得易容的家伙，照目前的情况来说，吴暖暖似乎还不知道。

　　万一吴暖暖回去了，再出什么意外，那可怎么办？

　　这么想着，刘浪便有意想将吴暖暖拖住。

　　可怎么拖呢？

　　正一筹莫展想不出撤的时候，刘浪忽然听到吴暖暖的肚子咕噜叫了一声。

　　“嘿嘿，有门。”

　　刘浪心下一喜，连忙说道：“吴警官，你都说要谢谢我了，看在我救你的份上，能不能赏脸一起吃顿饭啊？”

　　刘浪说这话时，心里其实非常的别扭，哪里有恩人对自己救的人低声下气的？

　　真是的，要是别人不知道，还以为是吴暖暖救了自己呢。

　　吴暖暖终于将脑袋转了一点儿，瞟了刘浪一眼，冷冷地说道：“我没带钱。”

　　“啊？”

　　刘浪一愣，立刻恍然道：“哦哦哦，没事，我带着呢，走走走，一起吃个饭去。”

　　这次吴暖暖没有拒绝，但依旧是面无表情，说道：“好吧，你带路。”

　　刘浪对这一片并不熟，可又不好直说，只好硬着头皮带着吴暖暖沿着马路又往前走了一段儿。

　　走了大约二十分钟，刘浪远远就看到前面有一家医院。

　　医院并不大，应该是家私立医院，可门口人来人往络绎不绝，甚至还有几个乞丐端着破碗在乞讨。

　　医院门口经常会有这样的情形，那些人不管是真可怜还是假可怜，往往会利用人们的同情心弄点儿钱花花。

　　开始时刘浪并没有在意，在从医院门口走过的时候，突然听到一声熟悉的吆喝。

　　“灵异网站招纳新人素材，如果能够提供可靠灵异事件的人，我送上一道护身符，保佑你不受阴邪鬼物侵蚀。”

　　刘浪一转头，本来舒缓的眉头不禁慢慢皱了起来。

　　“这小子，不好好上学，怎么跑到这里招摇撞骗来了？难道又回到之前那副纨绔子弟的德性了？”

　　那个人不是别人，正是何诗雅的弟弟何尚。

　　上次刘浪将闫朝留下的那本符咒书给了何尚之后，已经好长时间没见过他了，没想到今天竟然会在医院门口看到他。

　　何尚在医院门口摆了一个小桌子，桌子前面拉着一张大海报。

　　海报是一个上吊的女人。女人吐着猩红的舌头，看起来异常恐怖，一边写着两个大字：诡店。

　　小桌子上摆着一沓黄符纸，还有毛笔和朱砂，那模样，倒更像是坑蒙拐骗的道具。

　　过往的路人几乎都没有理睬的，偶尔会有一两个好奇者凑上前揪揪，结果只看了两眼就摇了摇头，转身离开了。

　　刘浪气不打一处来，本来指望着何尚性情变了，给他一本符咒书，在家里勤加练习，以后真能干点有用的东西。

　　可是，刘浪根本没想到，他竟然借助护身符在这里摆摊。

　　刘浪皱着眉头，跟吴暖暖说了一句：“吴警官，您先稍等一下，我遇到个朋友，过去看看。”

　　说完，刘浪转身朝着何尚的摊位走了过去。

　　吴暖暖看了刘浪一眼，没有吭声，也跟着走了过去。

　　“喂，你这护身符怎么卖得啊？”

　　刘浪刚走到何尚的摊位面前，故意扯着嗓子喊了一声。

　　何尚正低着头一笔一画的在画一张护身符，听到有人搭腔，连忙放下手中的毛笔，说着：“我这护身符不要钱，只需要……”

　　边说着，何尚缓缓抬起头来，面上挂着微笑，可一看到来人，那笑容立刻凝固在了脸上，后面的话生生咽了回去。

　　“姐、姐夫？”

　　刘浪冷哼一声，也没吭声，一把抓起一张画好的护身符，低头一看，脸色不禁更加难看了。

　　“何尚，你可真行啊？这种护身符有个屁用，你竟然敢拿出来？你可真够胆大的！”

　　刘浪一眼就看出了那张护身符根本没有效果，虽然画的有模有样，但其中几笔稍微有点偏差，根本起不了作用。

　　刘浪将那张护身符朝桌子上一甩，正想发作，却听到身后传来了一阵喧嚣声。

　　“快点快点，就是那个人，抓住他，别让他跑了！”

　　刘浪回头一看，却见三四个大汉正气势汹汹的朝着这边跑了过来。

　　何尚吓得脸色刷的一下白了，将桌子一掀，拽住刘浪就要跑，还大声叫道：“姐夫，快跑，快跑啊。”

　　何尚还没来得及跑，那几个大汉已冲了过来，将刘浪跟何尚二人团团围住。

　　其中一个大汉满脸的横肉，光头，脑袋跟一百瓦的灯泡一般锃光瓦亮，上前一把揪住何尚的衣领，大怒道：“好你个臭小子，什么狗屁护身符！你不是说可以护身嘛，娘的，你看看，我这脸磕的。”

　　大汉一指自己的下巴，那里贴着一块创可贴，根本看不清里面是真伤还是假伤了。

　　另外有一个相对瘦小的男人，也指着何尚骂道：“就是，你看我哥，走路都磕着下巴了，竟然还说是护身符，快点，赔钱。”

　　刘浪一看，明白了，这几个人是来找茬的。

　　如果真是因为护身符的原因出了问题，刘浪可能还会赔礼道歉，大不了给人家重新画一张，可他娘的这几个人明显是想讹钱的。

　　姥姥的，这要是没碰上还好，今天被自己碰上了，那算你倒霉了。

　　何尚此时早就吓坏了，似乎认识这几个人，求饶般的看了刘浪一眼，朝着大汉作揖道：“光头哥，我、我的护身符是驱鬼的，不能防别的啊，光头哥，我、我……”

　　“我什么我！”

　　光头两眼一瞪，抡起拳头就要去打何尚。

　　刘浪眼疾手快，嘴角一勾，猛然间出手，一把抓住了光头的拳头，笑呵呵地问道：“怎么？这怎么还没说两句，就要动手打人啊？”


第521章 咋整？

　　光头长得膀大腰圆、满面横肉，本来一副气势汹汹的模样，可拳头被刘浪一把握住，本来凶神恶煞的脸立刻就白了。

　　光头用力挣了两下，惊恐的发现自己竟然根本动弹不得。

　　刘浪的手像钳子一般死死的捏住光头的拳头，一脸的不屑。

　　光头急声喝道：“小瘪三，快点、快点放开我！”

　　刘浪嘴角轻轻一勾，微笑道：“松开？好啊！”

　　刘浪用力一拧，只听啊的一声惨叫，光头的胳膊立刻像是麻花一般，急转扭了半圈，然后整个身体扑通一声摔倒在地，直挺挺的趴在了刘浪的脚下。

　　其余几个混混根本没想到会有如此突变，本来嚣张的气焰像是当头浇了一盆冰水一般，爆冷。

　　有两个小混混上前要扶光头，可一看到刘浪冷峻的双眼，吓得一哆嗦，故意提高了嗓门恐吓道：“小瘪三，你、你是什么人？竟然敢动我们的光头哥，你、你是不是活得不耐烦了！”

　　雷声大雨点小。

　　那几个小混混只是大声喊叫着，就是不敢上前。

　　光头在地上哎哟哎哟挣扎了两下，似乎终于缓过劲来，破口大骂道：“还愣着干什么，抄家伙给我把这小子废了！”

　　那几个小混混一怔，将手往腰后一放，刷刷刷抽出了匕首，正要朝着刘浪冲过来。

　　刘浪一脚踩在光头的前胸，反手一把将冯一周给的盒子拿了出来，将盒子打开，快速拿出了那枚警徽，朝着那个几个小混混一晃，冷笑道：“想进去玩玩？”

　　小混混本来要拼命了，可突然间刘浪拿出一样东西，定睛一看，顿时泄气了。

　　“光头哥，这、这小子是刑警，我、我们……”

　　“啊？刑、刑警？”

　　被刘浪踩在脚下的光头的脸立刻跟吃了苍蝇一般，变得绿不绿蓝不蓝的，算是彻底傻眼了。

　　“磕头，妈的，谁叫你们拿刀了，我叫你们磕头！”

　　光头一动也不动，可嗓门却不低，那脸变得更快，跟翻书一般。

　　“扑通扑通！”

　　几个混混将匕首往地上一扔，纷纷跪倒在地，跟孙子般磕起头来。

　　“哥，大哥，我们有眼不识泰山，根本不知道是您啊！”

　　“是啊是啊，看在我们初犯的份上，就饶了我们吧。”

　　光头跟混混都开始连连求饶，那模样，比孙子还孙子。

　　刘浪没想到警徽这么好使，心里不禁乐了，脚下一勾，将光头直接踢到了一边。

　　“滚吧，老子没空跟你们玩。下次再让我碰到，就没这么好的运气了。”

　　光头几人如蒙大赦，咚咚咚又磕了三个头，连滚带爬的跑了。

　　一直藏在刘浪身后的何尚眼中泛着精光，似乎极不愿意将光头他们放走，可张了张嘴，却是没再吭声，只是拽了拽刘浪的衣袖。

　　刘浪见光头他们走了之后，脸也再次阴沉了起来。

　　刘浪冷着脸，转头看着战战兢兢的何尚，厉声道：“何尚，你跟我走。”

　　说完，刘浪直接将何尚甩开，大踏步朝前走去。

　　周围的人看着刘浪将光头几个混混打跑了，不由自主的鼓起掌来。

　　“好！好啊，好样的！”

　　围观者纷纷竖起了大拇指头，就连吴暖暖也嘴角轻轻勾了一下，不知是在笑，还是在冷哼。

　　何尚嘴角一动，欲言又止，连忙回头将桌子上的符纸等物稍微收拾了一下，装在桌子旁边的包里，朝着刘浪就跑了过去。

　　吴暖暖也没吭声，同样跟在了刘浪的身后。

　　有医院的地方就有餐馆。

　　这些餐馆大都是提供给病人和家属的，所以基本也都是平价菜，算不上多有档次。

　　刘浪不知道往前继续走还能不能碰到餐馆，眼见医院旁边有一家看起来还算干净的餐馆，便径直走到了门口。

　　吴暖暖跟何尚很快就跟了上来。

　　“吴警官，这里怎么样？”刘浪问道。

　　吴暖暖没有发表意见：“我无所谓。”说着，却已抬脚走了进去。

　　刘浪嘿嘿一笑，瞪了何尚一眼，也走了进去。

　　何尚被刘浪瞪得心里有些发毛，胆战心惊的哆嗦了一下，也跟着进了餐馆。

　　这个餐厅属于中式餐厅，没有服务员招呼。

　　三人随便找了一个靠墙的位置坐了下来。

　　刘浪瞟了何尚一眼，没好气地说道：“何尚，去帮我们弄几个菜。”

　　何尚一怔，连忙答应着，将装有乱七八糟东西的背包往旁边的座位上一放，快速的转身去弄菜了。

　　这种中式餐厅要自己打饭，何尚忙前忙后足足跑了三趟才将三人的菜弄好，摆了满满一桌子。

　　刘浪故作殷勤的拿起了筷子，放到吴暖暖的面前，笑嘻嘻地说道：“吴警官，你先吃着。”

　　吴暖暖也不客气，接过筷子疯狂的吃了起来。

　　吴暖暖看来是真饿坏了，风卷残云般将桌子上三人的菜吃了个空。

　　刘浪本来想慢慢吃着，然后教训一下何尚、问一下何尚为何出现在这里，可拿着筷子还没动手，见吴暖暖吃相如此粗糙，不禁愣住了。

　　何尚更是张大了嘴巴，心中暗道：“这个美女长得这么好看，咋这么能吃啊？”

　　不到五分钟的时间，吴暖暖嗝的一声，长长打了一个饱嗝，放下筷子、拿起餐巾纸将嘴一抹，站起来就要走。

　　刘浪一看，顿时急了，大叫道：“吴警官，你要去哪儿？”

　　“饭都吃了，当然回家了。”

　　吴暖暖也没回头，朝着餐厅外就走了出去。

　　这下可好，刘浪本来不想让吴暖暖回去，可没想到，好不容易拉到餐厅来了，结果倒好，自己还饿了一肚子，愣是啥用没有。

　　刘浪连忙也跟着站起身来，急急的追向吴暖暖。

　　何尚更是急了，本以为要挨一顿臭骂，这下可好，不但没被骂着，连饭都没吃成。

　　可也正因如此，何尚的心也悬起来了。

　　这要是骂了倒好，可没骂，心里更没底啊。

　　何尚已经比之前成熟了很多，但在刘浪面前，不知为何，虽然两人年龄差不多，但总感觉比刘浪要小好几岁。

　　尤其是在道法抓鬼这方面，刘浪在何尚的心里，都快成神了。

　　刘浪自然不知道何尚的想法，追着吴暖暖就跑了过去。

　　吴暖暖也没耽搁，直接回了二里屯小区。

　　走到二里屯小区大门口的时候，刘浪远远就看到了抱着大黄猫的老头。

　　“咋整？”

　　刘浪心里咯噔一下。


第522章 陆小倩是鬼

　　老头还在打着磕睡，怀里抱着的大黄猫也眯着眼睛，慵懒的蜷缩着。

　　时间不大，刘浪是上午从这里跑掉的，这下午又来了，就算老头记性再差，恐怕也不会忘记刘浪。

　　刘浪捏手捏脚想悄悄从老头身边溜过去，可刚走到老头身边，吴暖暖忽然间上前摸了摸大黄猫的脑袋。

　　大黄猫猛然间睁开眼睛，一看是吴暖暖，竟然喵喵的低叫了两声，极为温顺的享受的着吴暖暖的抚摸。

　　大黄猫一叫，老头立刻惊醒了过来，抬头一看，正好看到了吴暖暖。

　　老头双眼一瞪，还没说话，吴暖暖却是将手一摊，对刘浪说道：“拿三百块钱来，给大爷交物业费。”

　　“啊？”

　　刘浪一愣，心中不禁满是狐疑：这吴暖暖自从醒来后，不是一直在追查彩云的尸体吗？她怎么知道要交物业费的？

　　老头一听吴暖暖要交物业费，两眼一眯，转头看向刘浪。

　　可一看到刘浪，老头本来眯起来的眼立刻又瞪了起来，将大黄猫往地上一放，拄着拐杖颤巍巍的站了起来。

　　“臭小子，你、你……”

　　刘浪见老头认出了自己，不由得脸上通红，正想解释，哪知吴暖暖却说：“大爷，这是我的朋友，跟我一起来的。”

　　刘浪连忙满脸堆笑，从口袋里扯出三百块钱，直接塞到了老头的手里，连声说道：“对对对，我是跟她一起来的。”

　　说完，还不等老头作出反应，刘浪一把抓住吴暖暖，拽着她就要往里走。

　　哪知刘浪刚抓住吴暖暖，那只本来看起来很温顺的大黄猫猛然间尖叫一声，伸出爪子刺啦一下划破了刘浪的手背。

　　刘浪疼得一咧嘴，正想破口大骂，却听吴暖暖说道：“刘浪，它以为你要伤害我，你不要跟它计较。”

　　吴暖暖又拍了拍大黄猫的脑袋，那只大黄猫似乎听懂了一般，竟然瞪了刘浪一眼后，又慢慢爬了下去。

　　刘浪目瞪口呆，根本不知道这是怎么一回事。

　　一直跟在后面的何尚似乎也有些奇怪，惊奇的张大了嘴巴，喃喃自语道：“这个女人，难道是猫王不成？怎么还懂得跟猫交流？”

　　老头收了钱，立刻眉开眼笑，似乎也忘了刘浪扒着人家窗户的事了，呵呵笑着，摸了两把大黄猫，嘴里跑风地说道：“呵呵，阿黄啊，对着好人就顺，对着坏人就叫，哎，你可真乖啊……”

　　刘浪一听，满脸的黑线。

　　姥姥的，这老头竟然也会指桑骂槐。

　　吴暖暖安抚了大黄猫之后，站起身来朝着自己的房子走去。

　　刘浪本来还想着怎么玩弄一下大黄猫跟老头，见吴暖暖走了，顿时急了。

　　“吴警官，你、你暂时先不能回家。”

　　吴暖暖连头都没回，脚步也没停留片刻，冷哼一声道：“我的家，干嘛不回？”

　　这下糟了。

　　刘浪立刻急得满头大汗，他根本不知道那个陆小倩是怎么一回事，如果此时吴暖暖回去，谁知道会发生什么啊。

　　正当刘浪不知所措的时候，刘浪忽然看到了站在一边同样一脸茫然的何尚。

　　对啊，这家伙身上不是带着绘制符咒的东西嘛。

　　刘浪连忙冲着何尚招了招手，道：“何尚，把你的朱砂跟黄纸拿出来，我要画符，快点！”

　　刘浪身上一直会带着几张常用的符纸，可因为之前有牛眼泪的原因，刘浪也从来没有准备开眼符。

　　但现在牛眼泪没了，只能通过开眼符来看鬼物了。

　　刘浪拿过何尚的纸笔之后，三下五除二将开眼符画好了，然后快速的念动咒语，将自己的一双眼睛暂时打开了阴眼。

　　再回头时，吴暖暖已经上了楼。

　　刘浪也顾不得跟何尚废话，高声喝道：“何尚，你在这里等着，哪里都不准去！”

　　“知、知道了，姐夫。”

　　何尚这声姐夫叫得，是越来越顺口了。

　　刘浪开始时听着还有些别扭，可听得多了，竟然也有点不以为然的意思。

　　称呼只是一个代称，怎么叫都无所谓，爱咋滴咋滴吧。

　　刘浪也没空跟何尚计较，急走两步朝着楼道里跑了过去。

　　刘浪好不容易跑到六楼的时侯，正好看到吴暖暖的身影闪进了房间里面。

　　“吴警官！”

　　刘浪大叫一声，急冲到门口，一抬手，那道门却正好哐的一声被关上了。

　　“该死！”

　　刘浪暗骂了一句，正想敲门，却忽然间感觉背后传来了一阵阴风。

　　刘浪一愣，回头一看，脸色顿时大变，怒道：“可恶的女鬼，你又他娘的出现了啊！”

　　在刚上楼梯的走廊里，此时正站着身穿淡蓝色短裙的陆小倩。

　　陆小倩满脸的幽怨，看了刘浪一眼，身体微微一动，朝着刘浪就走了过来。

　　刘浪正想发怒，扬手拿出无邪鞭去抽陆小倩，可陆小倩速度很快，连招呼都没打，猛然间朝着刘浪扑了过来。

　　刘浪大惊，正想还击，可一抬头间，却发现陆小倩竟然不见了。

　　“嗯？去哪儿了？”

　　刘浪面色一变，却听到门后响起了咚咚咚的敲门声。

　　“谁啊？”

　　屋里响起了吴暖暖冰冷的声音。

　　刘浪再次扭头，却见陆小倩正站在门口，机械的抬着手，一下一下敲击着房门。

　　这下轮到刘浪好奇了。

　　这陆小倩怎么回事？难道还有什么未了的心愿不成？

　　刚才那一扑，刘浪已经确定，眼前这个陆小倩是鬼不是人。

　　可是，陆小倩似乎并没有任何伤害人的能力了，甚至就连意识都已经变得非常的淡弱，像是被什么东西狠狠的重创了一般。

　　在刘浪的感觉中，这陆小倩所做的一切，似乎仅仅是重复性的条件反射。

　　敲门声一声接着一声，在空旷的走廊里显得极为诡异空荡。

　　吴暖暖很快就走到了门口，嘎吱一声将门拉开，往外一看，脸色跟着微微一变，有些恼怒道：“刘浪，我没邀请你上来，你来敲我门干嘛？”

　　刘浪一愣，朝着门口看了一眼，陆小倩又不见了？

　　我草，这是什么意思？

　　说走就走，敲门又不现身，难道有什么隐情不成？


第523章 这就是爱

　　刘浪被吴暖暖一阵抢白，尴尬的笑了笑，也不客气，将门一推，便走了进去。

　　吴暖暖也没阻拦，而是回到朝北的房间，给里面那个牌位上了三炷香。

　　“父亲，虽然我不知道您的名字，甚至不知道您为何把我丢弃，但我知道，早晚有一天，我们还会再见面的。”

　　吴暖暖边上香，边自言自语着，然后又拜了三拜，一转身，正看到刘浪。

　　“你一直有话想说？”吴暖暖问道。

　　刘浪四下打量了一番整个房间，却并没有看到陆小倩的身影。

　　“奇怪？这到底是怎么一回事？”

　　刘浪有些狐疑，目光再次落在了门旁边的那面镜子上。

　　镜子里面再次出现了陆小倩的身影。

　　“啊？鬼？”

　　刘浪低叫一声，连忙拿出一张锁鬼符，正想将陆小倩给收了，可还没将符纸张开，吴暖暖却一把抓了过来，直接将符纸撕成了碎片。

　　刘浪脸色大变，转头怒视着吴暖暖。

　　吴暖暖并没有理会刘浪，而是踉踉跄跄跑到镜子面前，颤声喊道：“小倩，你、你怎么了？”

　　吴暖暖显然并不知道陆小倩身上发生了什么。

　　不但是吴暖暖，此时就连刘浪都一脸的茫然。

　　陆小倩微微一笑，身影往前轻轻飘了飘，竟然直接从镜子中飘了出来，站在了吴暖暖的身前。

　　吴暖暖身体一颤，上前想要抱住陆小倩。

　　可吴暖暖的两只手像是穿过了空气一般，一下子扑了个空。

　　“小倩，你、你到底怎么了？”

　　陆小倩神色黯然，眼神迷茫。

　　“暖暖，我死了。”

　　“死、死了？怎么回事？”

　　“我被雷劈死了。”

　　“啊？”

　　吴暖暖跟刘浪同时惊恐的张大了嘴巴。

　　刘浪更是心头跟着一抖，暗道：“我擦，难道那个女司机说的是真的？被雷劈死的那个人竟然是陆小倩？”

　　此时陆小倩身影已变了非常淡，显然已支撑不了多久了。

　　“暖暖，我寄居在镜子里，就是想等着你回来，跟你告声别。”

　　“不、不会的，小倩，我、我刚刚醒过来，你、你不能就这么走了。”

　　吴暖暖已经泣不成声。

　　陆小倩脸上挂着虚弱，依旧极为疲惫。

　　刘浪一听到陆小倩这般说，心里也明白了。

　　如果真是被雷劈死的话，魂魄都有可能难以保全，而如今陆小倩寄居在镜子之中，强行凝聚着魂魄，也在情理之中。

　　吴暖暖似乎根本不相信发生的这一切，又接连抓了好几把，可根本抓不住陆小倩。

　　陆小倩眼中也滚出泪来，嘤嘤的抽泣道：“暖暖，跟你在一起这么长时间，我没想到会以这种方式离开你，我、我不舍得不甘心啊……”

　　“小倩，你、你……我，我不是再之前那个吴暖暖了。”

　　陆小倩一怔，眼中垂泪道：“暖暖，你、你什么意思？”

　　刘浪也惊奇的睁大了眼睛，死死的盯着吴暖暖。

　　吴暖暖摸了一把眼泪，哽咽道：“我、我也不知道是怎么回事，但是，我总感觉自己跟之前不一样了，而且，我、我……”

　　“怎么了？吴警官，到底怎么了？”

　　刘浪看着吴暖暖结结巴巴的样子，也急了。

　　吴暖暖看了刘浪一眼，却并没有理会，而陆小倩同样也无视刘浪一般，含情脉脉的看着吴暖暖。

　　吴暖暖跟陆小倩仿佛一对恋人一般，刘浪夹在其中，似乎是高瓦数的灯泡。

　　刘浪也感觉到了这种气氛有点不太对味，皱了皱眉头，正想追问，却猛然间听到吴暖暖尖叫一声：“小倩，你、你不要走啊！”

　　刘浪转头一看，陆小倩竟然再次回到了镜子里，可是，镜子里的身影却也变得越来越淡了。

　　吴暖暖声嘶力竭，一下扑到镜子上，咚咚咚用力敲打着镜面，可却又不敢把镜子敲碎。

　　“小倩，枉我们恩爱一场，没想到，竟然会是这种结局，小倩，我对不起你啊……”

　　吴暖暖边喊着，慢慢跪了下去。

　　刘浪本来也有些感伤，可毕竟跟陆小倩没有多少感情，但猛然间听到吴暖暖这句话，脑袋嗡的响了一声，懵了。

　　什么情况？恩爱一场？这、这是啥意思？怎么感觉这个词语这么怪呢？

　　吴暖暖悲痛不已，那模样，也绝对不是装出来的。

　　可是，如果真是闺蜜的话，这种情感的表达似乎又太过激烈。

　　啊？不会吧？

　　刘浪猛然间想起了第一次见到陆小倩时的情景。

　　那次陆小倩跟泼妇一般，对刘浪又打又骂，好似刘浪是她的情敌一般。

　　而后来又见过了种种吴暖暖跟陆小倩的表现，刘浪开始时还以为这俩人不过是无话不谈好的好闺蜜，可此时仔细一想，刘浪猛然间感觉自己脊背生寒，心痒难忍。

　　难怪吴暖暖对我这么个帅哥一直不冷不热的，难道她们俩真是那种关系不成？

　　刘浪想到了一万种可能，可却万万没想到会是这种。

　　刘浪呆呆的站在原地，被自己猜出的这个结局吓傻了，也忘了吴暖暖说自己哪里不一样了。

　　吴暖暖哭了十几分钟后，声音已有些沙哑。

　　逝者已死，不复再来。

　　吴暖暖颤巍巍的站了起来，将镜子从墙上拿了下来，用力朝着地上摔了下去。

　　“啪！”

　　镜子被摔得粉碎，似乎一瞬间也将吴暖暖的过去全部摔碎淹没了一般。

　　吴暖暖抬起头来，看着正在发愣的刘浪，喃喃道：“刘浪，你是个好人，可是，自从我再次醒来之后，我却成了一个残缺不全的人。”

　　“啊？”

　　刘浪一愣，茫然的转过头，看着吴暖暖，似乎还没明白吴暖暖话中的意思。

　　吴暖暖努力挤出一丝微笑，可是，那模样，只是嘴角上扬，却根本看不出半点笑模样。

　　吴暖暖轻轻地叹道：“刘浪，我不知道你对我做了什么，但我知道，我活过来了，所以，我对你很感激。”

　　“曾经，我一直以为你只是一个小混混，可是，后来我发现，你竟然会出现在我的梦里。你可知道吗？从来没有哪个男人会出现在我的梦里。我很高兴，或者说，我很痛苦，我想见你，却强迫自己不去见你。直到在昏迷前的那一刻，我突然间明白了，原来，这就是爱……”


第524章 来者不善

　　这就是爱！

　　一句话，像是突然间将刘浪的心结打开了一般。

　　刘浪的心中有一个声音在呐喊，以前的一切，都让他随风散去吧，将来，掌握在我们手中。

　　刘浪不禁有些激动，狠不得上前抱住吴暖暖，畅快的抒发一下心情，然后庆祝她能够再次醒来。

　　可是，还没等到刘浪有所动作，吴暖暖接下来的一句话却犹如当头泼下的一盆冰，再次回归了冰点。

　　“可是，现在的我，却再也不会有任何感情了。”

　　说着，吴暖暖慢慢弯下了腰，从地上拣起一块玻璃，当着刘浪的面，用力在自己的胳膊上划了两下。

　　刘浪大惊，心情跟过山车一般，上下起伏着，眼见吴暖暖想要自残，不禁大急，刚想上前劝阻，可身体却突然间定住了。

　　刘浪看到了吴暖暖用玻璃划胳膊的力度，就算是牛皮，恐怕也得划破一道大口子。

　　可是，让刘浪惊奇的是，吴暖暖的手臂上不但没有出现伤口，反而连变红都没有，更别说会有鲜血流出来了。

　　刘浪猛然间想起了在冯一周办公室时，滚烫的热水都没有给吴暖暖的手上留下半丝痕迹。

　　刘浪彻底愣住了，声音也不自主的颤抖了起来。

　　“吴、吴警官，你、你的皮肤……”

　　“呵呵，刘浪，这正是我想告诉你的。我的皮肤根本不会受到伤害，而我的身体，也变得比以前更加的厉害了。”

　　“我知道，当时在冯队的办公室里，你们肯定都不会相信我说的话。你们或许会以为那只是天方夜谭。可是，刘浪，我告诉你，我说的都是真的，你信吗？”

　　刘浪哪里还会不信，肯定是那断骨重生之法出现了意外，让吴暖暖发生了异变。

　　刘浪没有想到，自己损失了仙脉，不但让吴暖暖活了，还让她长出了小拇指，甚至让她有了以前没有的能力。

　　女超人？

　　刘浪心情有些复杂，莫名想起了女超人，可是，刘浪隐隐觉得，这似乎并不是什么好事。

　　果然，吴暖暖边说着，抹了一把眼泪，轻轻叹了口气，又继续说道：“刘浪，其实你不知道，在我醒来之后，我不再敢想你。一想起你，就会钻心的疼，我不知道这是为什么，可是，我知道，我要彻底忘了你。”

　　吴暖暖从来没有说过这么多的话，似乎从认识刘浪开始，总共加起来的话都没有这么多。

　　吴暖暖似乎想要将所有的话一口气说完一般，眼中的泪水好似滂沱大雨一般，滚滚而下。

　　刘浪突然间明白了，如果这一切都是真的话，吴暖暖这副冰冷的模样，其实完全是身不由已。

　　刘浪忽然间想起了杨过身上中的情花之毒，甚至想起了大化西游里至尊宝头上的紧箍。

　　菩萨说过：至尊宝，自从戴上紧箍的那一刻起，你就不再是个凡人，而同时你也要抛掉世间的一切情感，一心保护你的师父西天取经。

　　如果你动了感情的话，紧箍会让你痛不欲生。

　　痛不欲生！

　　刘浪感觉自己的心像是被什么东西狠狠的割了一刀般，奇痛难忍。

　　可刘浪此时已根本顾不上疼痛，上前抓住吴暖暖的肩膀，高声喝道：“暖暖，你、你难道真的能忘记我吗？”

　　且不说刘浪对吴暖暖是否有男女之间的感情，但就算是兄弟哥们的义气，想要忘记一个人，谈何容易，多么悲伤？

　　刘浪大声喊叫着，像是要把心中的不满完全发泄出来一般。

　　吴暖暖双颊挂泪，脸上却冰寒如雪。

　　“刘浪，有得就有失，我已经看开了，这样来说，也许才是我最好的结局。”

　　“结局？哈哈，结局？暖暖，什么是结局？就算你真的被困了紧箍，就算你真的中了情花毒，我就不相信，我刘浪堂堂男子汉，只会坐以待毙！”

　　说着，刘浪的双眼中透着坚毅，沉沉的低吼道：“暖暖，相信我，总有一天我会弄明白你身上到底发生了什么，让你回到自己，不再只是一个空负强悍肉体的行尸走肉。”

　　“行尸走肉？呵呵……”

　　吴暖暖嘴角轻轻一动，冷笑了一声。

　　刘浪心头一震，忽然间意识到自己说错了，正想解释，却听到外面传来了一阵脚步声。

　　“吧嗒、吧嗒……”

　　刘浪一愣，只见吴暖暖做了一个噤声的手势。

　　刘浪会意，强压下心中激烈的情感，朝着阳台急窜了两步，再次翻身扒在了阳台之上。

　　这种时候如果有人来，还是小心点为妙。

　　不一会儿门外就响起了咚咚咚的敲门声。

　　吴暖暖收拾了一下思绪，清了清嗓子，问道：“谁啊？”

　　“暖暖姐，是我啊，牛大壮。”

　　“啊？大壮啊？我马上来。”

　　吴暖暖打开门一看，果然是牛大壮。

　　只见牛大壮身穿警服，手里捧着一把新鲜的百合，面带微笑，一见吴暖打开门，先是一怔，立刻又将手中的百合送到吴暖暖的面前，微笑道：“暖暖姐，见你康复了我还不太相信。暖暖姐，你知道吗？我感觉自己都像是在做梦一样，太兴奋了。”

　　吴暖暖没有接花，而是笑了笑，闪身让开门，说道：“大壮，进来坐吧。”

　　牛大壮刚一进门，就看到了门口那堆破碎的玻璃。

　　“暖暖姐，这、这是怎么一回事啊？”

　　“哦，一不小心打碎的。”

　　吴暖暖已擦干了脸上的泪，可依旧面无表情。

　　牛大壮似乎来意不善，也没再多追问，见吴暖暖坐到了沙发上，也自顾自的靠了过去。

　　牛大壮环顾了一下房间，然后再次将目光移了回来，轻轻叹了口气，低声说道：“哎，暖暖姐，这里装修的倒不错，可还是有点小啊。暖暖姐，有没有想过换一套大房子啊？”

　　“大壮，这是我的父亲留给我的，是钱根本买不来的。”吴暖暖轻描淡写地说道。

　　牛大壮一听，顿时愣住了，“啥，暖暖姐，你、你父亲？”

　　一直扒在窗外的刘浪也同样震惊，不明白吴暖暖怎么突然冒出这么一句话来。

　　所有认识吴暖暖的人都知道，吴暖暖打小就是孤儿，怎么会突然冒出一个父亲，而且还给她留下了一套房子呢？


第525章 预言家？

　　陆小倩死了，这点成为了不争的事实，可刘浪却搞不明白，那个丑陋无比的人易容成陆小倩，到底有什么企图？

　　刘浪这次来的时候，并没有看到那个易容之人，那个人可能连吴暖暖都不知道。

　　刘浪看到牛大壮突然出现，不禁心中有些纳闷，扒在阳台上听了一会儿。

　　说到吴暖暖的父亲，吴暖暖脸色逐渐暗淡了一些，轻轻摇了摇头，道：“大壮，不说这些了，你既然来了，我们就讨论讨论最近那些女性被杀的案件吧。”

　　“啊？暖暖姐，你身体刚好，没必要这么着急来管这件案子吧？”

　　牛大壮一愣神，似乎有些吃惊。

　　吴暖暖摇了摇头道：“大壮，我的身体没事，这件案子太过奇怪，恐怕晚破一天，就会有更多的人死。”

　　吴暖暖说这话时，牛大壮的眼皮却急速跳动了两下，脸上闪过一丝尴尬，刻意将目光移到了一边，看到墙上挂着的照片。

　　“暖暖姐，小倩姐姐她？”

　　牛大壮显然也认识陆小倩。

　　吴暖暖一听牛大壮提起陆小倩，脸上的表情一紧，似乎根本不愿提起。

　　“大壮，你不要转移话题。”吴暖暖冷声道。

　　刘浪在外面听着，心中却不自觉的思索了起来。

　　陆小倩坚持到最后一刻，只想跟吴暖暖告别，可尸体却不翼而飞，而吴暖暖也没追问，似乎已经知晓了一切。

　　如果那个女司机说的是真的，那将陆小倩尸体化掉之人，极有可能就是易容之人。

　　想到这里，刘浪不禁也有了一些头绪，正想跳下去离开时，却突然又听到吴暖暖说道：“大壮，你是不是有什么事情瞒着我？”

　　刘浪本来也没多想，更不知道吴暖暖为何会突然问起这句话，两只脚一用力，再次蹲在了阳台上偷听。

　　牛大壮听到这话，脸色变了数遍，目光一直躲闪不已，声音却打起了哆嗦：“暖、暖暖姐，你、你说什么啊？怎么会突然这么说啊？”

　　“大壮，你不用管我怎么说，从你来刑警队的第一天就是我带着你。我知道你心性不坏，你可不要为了某些虚无的东西做一些伤天害理的事情。”

　　吴暖暖说得很严肃，边说着目光也死死的盯着牛大壮。

　　牛大壮脑门上滚出汗来，连声说道：“暖暖姐，你、你说什么啊？我能有什么事情瞒着你啊。呵呵，我能做什么伤天害理的事情啊。没、没事我先走了啊。”

　　说着，牛大壮转身要走。

　　吴暖暖倒也没拦，而是摇了摇头，轻轻叹了一口气，说道：“大壮，我希望你能好自为之。”

　　“暖暖姐，等有空我再来看你哈。”

　　牛大壮逃也似的跑了出去，刚跑出门口，脚下一歪，还差点儿把自己绊倒了。

　　刘浪将这一切都看在了眼里，心中不禁惊奇不已。

　　这吴暖暖怎么感觉跟能掐会算一般，似乎一眼就能看到一些东西，难道有未卜先知的能力啊？

　　刚才牛大壮的表现太过明显，就连刘浪都能看出来，这个牛大壮似乎真有什么东西隐瞒着大家，看那样子，应该不是什么好事。

　　牛大壮走后，刘浪本来想从阳台跳下去的，但转念一想，又翻了回来，来到吴暖暖的身边，笑嘻嘻地问道：“吴警官，你怎么知道牛大壮有事情瞒着你啊？”

　　吴暖暖有些发愣，瞟了刘浪一眼，挤出俩字：“感觉。”

　　现在的吴暖暖对刘浪来说，像是布了一层迷雾一般，看不清，更看不透。

　　刘浪又跟吴暖暖聊了一会儿，吴暖暖却什么也不肯说了。

　　刘浪强压下心中的疑惑，只得告辞，临走的时候，刘浪还不忘提醒一下吴暖暖：“吴警官，我上次打车的时候听到一个传闻，说是楼下有人被劈死了，尸体被另一个人用东西化掉了，所以……”

　　“刘浪，我知道了，我会小心的。”

　　声音冰冷，好似驱逐令一般。

　　刘浪叹了口气，摇头道：“吴警官，有什么事记得给我打电话。”

　　下楼之后，刘浪走到小区门口，正看到看门的老头在跟何尚下象棋。

　　两人一老一少，似乎下得非常兴奋。

　　只见何尚已挽起了袖子，嗓门极高：“大爷，快点，我要吃炮了啊。”

　　老头满脸通红，两只眼睛死死的盯着棋盘，一只手抱着大黄猫，另一只手拿着一枚棋子，举棋不定。

　　“小何，别催，别催啊。”

　　刘浪一看这副情景，顿时乐了，没想到何尚这家伙竟然还有这一套。

　　“咳咳。”

　　走近之后，刘浪故意清了清嗓子，哪儿知俩人连头都没抬，根本无视刘浪的存在。

　　刘浪这个郁闷啊，不禁脸色变了变，压低声音哼道：“何尚！”

　　“下棋呢。”

　　何尚抬起手摆了两下，突然间又停在了半空，然后慢慢转过头，一看到是刘浪，思绪似乎被瞬间拉了回来。

　　“姐、姐夫……”

　　刘浪阴着脸，也不说话。

　　何尚连忙站起身来，对着老头说道：“大爷，不下了不下了，我认输。”

　　说着，何尚毕恭毕敬的站在了刘浪的面前，嬉皮笑脸地说道：“姐夫，你、你那边的事忙好了？”

　　“哼，还好意思说，你倒是跟我说说，你为何跑到医院门口卖符？”

　　说着，刘浪背着手就往外走。

　　何尚连忙拿起包，跟在刘浪身后。

　　看门的老头根本还没从棋局中走出来，手里拿着一枚棋子犹豫不决，嘴里还嘀咕着：“小何，我平生难逢对手，没想到跟你小子竟然打到了一起，看我今天不杀你个……”

　　老头抬起头来一看，对面空无一人。

　　老头一脸的疑惑：“咦？人呢？怎么又不见了？难道是我眼花了不成？又是幻觉？”

　　老头低头看了看棋盘，自言自语道：“奇怪了，前几天看到一个大活人在我面前消失，今天又以为有人跟我下棋。哎，看来真是老了，咋老是出现幻觉呢。”

　　老头边摇头边叹着气，一只手摸着大黄猫，皱巴巴的脸上显出一丝落寞之色。


第526章 又是梦里香

　　何尚跟在刘浪身后，嬉皮笑脸地说道：“姐夫，我没有卖符，只是想要扩大诡店的影响，谁提供灵异事件，就送他一张呢。这，这难道是下策？”

　　刘浪也没看他，冷声道：“下策？哼哼，我看是下下策吧？你连张符都画不对，这不是骗人吗？”

　　何尚尴尬的笑了笑，颇有些无奈地说道：“姐夫，自从你将符咒书给了我之后，我天天练习，刚开始根本不成样子，后来稍微有点模样了，却不知道有没有。”

　　“哼，有用才怪呢。”

　　刘浪在画符方面是天才，哪里知道普通人画符的苦啊。

　　这种东西也需要天赋，如果没有天赋，恐怕想要画出一张有用的符都不容易。

　　何尚被刘浪一句抢白，不禁尴尬的笑了笑，往前凑了凑，讨好般地说道：“姐夫，我看你画符跟玩儿似的，可我从一开始就画这一张护身符，咋画了这么长时间，还不行啊？”

　　刘浪看了何尚一看，叹气道：“哎，算了，这种东西也不能强求，你既然不知道你画的符行不行，就少出去丢人现眼。还有，以后勤加练习就是了。”

　　刘浪实在对何尚没有办法了，开始时还以为何尚用符骗钱，但知道他是为了诡店之后，心中却是微微一痛，莫名想起了何诗雅，身上的怒气也跟着烟消云散了。

　　诡店其实就是一个网上的灵异论坛，当初何诗雅创建的初衷就是为了给何其志报仇，发现有什么办法可以帮助何其志寻回丢失的魂魄。

　　可到了后来，这个论坛慢慢聚集了一些灵异爱好者，甚至还有一些有能之士，慢慢反倒成了分享消息的地方。

　　何尚对何诗雅的死也耿耿于怀，接下这个诡店之后更想着做大做强，可谓是绞尽脑汁，用尽各种办法搜集灵异信息。

　　何尚想抓鬼学符，可天资却要欠缺很多。

　　何尚见刘浪面色缓和，脑筋一转，突然间想起了一件事，便试探着问道：“姐夫，对了，我最近在诡店上看到好几个帖子，都是关于那个梦里香的，感觉这件事好奇怪啊。”

　　刘浪请吴暖暖吃完饭后，自己的肚子还饿的咕咕叫，正四处打量着看有没有什么地方可以吃饭，突然听到何尚这般说，不禁立刻转过头，急问道：“梦里香？”

　　何尚道：“姐夫，具体我也不知道是怎么一回事，可论坛里有很多是说梦里香正在大量招聘女服务员，但有一部分人却说，很多女服务员都莫名其妙的死了。”

　　刘浪一直就怀疑最近这些女性惨死案跟梦里香有关系，可并没有实际的证据，根本拿人家没有办法。

　　此时听到何尚这么一说，刘浪连忙问道：“具体怎么回事？你快说说。”

　　“哦，是这样的……”

　　何尚抿了抿嘴唇，将自己知道的一五一十的跟刘浪说了。

　　刘浪听完之后，紧紧皱起了眉头，感觉这件事情已迫在眉睫，必须尽快解决了。

　　何尚告诉刘浪，最开始时论坛里只有一个关于梦里香的帖子，那个帖子最开始发的时候是一个月之前，而当时应该是一个女孩发的。

　　女孩当时说，自己非常兴奋，找到了一份工资很高的工作，就在梦里香当服务员。

　　后来几天，帖子还经常会有这个女孩冒泡，说是工作非常轻松，只要保持微笑，站着就好了，偶尔会陪陪客人。

　　这种不费力又赚钱的工作当然好了，女孩似乎非常的满意。

　　只是后来一段时间，帖子就没人发了，慢慢也沉了下去，并没有人注意到。

　　可就在一个星期之前，帖子忽然间又冒了出来，而同一个帐号下面，似乎不再是那个女孩了。

　　后来冒泡的自称是原来那个女孩的男朋友。

　　贴子里说：自己的女朋友跟魔怔了一样，不但不跟自己交流，甚至二十四小时都待在梦里香里，连学校都不回了。

　　男孩似乎非常的悲痛，又过了几天，男孩突然在帖子上说，自己的女朋友死了，死状非常的惨，而法医竟然找不到任何死因。

　　这种帖子很快就如雨后春笋般冒了出来，猜测声不绝于耳，甚至有一个自称是梦里香工作人员的人，说梦里香有人懂得巫术，可以招魂驱鬼。

　　听完之后，刘浪慢慢陷入了沉思，凝眉问道：“何尚，你能找到发帖子的人吗？”

　　刘浪的想法很简单，既然这个梦里香有问题，可此时并不确定他们在做什么，如果能找到一个内部的工作人员，倒会剩下不少力气。

　　何尚似乎没听明白刘浪的话，茫然地问道：“姐夫，你是说哪个帖子的人啊？”

　　“梦里香的工作人员。”

　　何尚歪着脑袋想了想，但也并不十分肯定，道：“姐夫，我也不知道，不过梦里香最近一直在我们学校招聘服务员和礼仪员，而且是校长亲自操办……”

　　“什么？你、你说你们的新校长，冷言？”

　　“嗯，就是他。”何尚重重点了点头。

　　我靠，梦里香的胆子还真不小。

　　之前的时候何其志动用了一些关系，已查到东山职业学院的新校长跟梦里香背后的老板是双胞胎兄弟，可既然如此，两人肯定在做一些非法的勾当。

　　这种迹象也愈加明显，那些死了的女性肯定跟梦里香脱不了关系。

　　妈的，他们究竟想要干嘛？

　　刘浪越想越感觉不对劲，正想着问何尚能不能想想办法，找几个认识的人，电话却突然响了起来。

　　刘浪拿出手机一看，电话是排骨打过来的。

　　“排骨，怎么了？”

　　电话那头的排骨喘息有点急促，急冲冲地说道：“浪人刘，你现在在哪儿？有时间的话过来一趟吧，我怎么感觉弥月有点不对劲啊。”

　　“林弥月？怎么了？”

　　刘浪自然知道林弥月是排骨的女朋友，猛然间听到排骨这么说，不禁有些好奇。

　　可排骨也说不出个所以然来，只是火急火燎地说道：“浪人刘，我也不知道，她今天去了一趟梦里香面试，回来之后就魂不守舍的，我总有种不好的感觉，所以……”

　　刘浪开始时还没多想，可一听到排骨说梦里香，不禁一愣，转头看了何尚一眼，连忙说道：“排骨，你在哪儿？我现在就过去。”

　　我草，又是这个梦里香。


第527章 林弥月的蛊

　　林弥月跟何尚都是东山职业学院的学生。

　　刘浪跟何尚一起到了学校，吩咐何尚尽量想办法找到发帖子的那个梦里香的工作人员，如果可能，也联系几个去过梦里香的人。

　　跟何尚分开后，刘浪直接去找排骨了。

　　排骨跟林弥月在学校外租了一间十几平米的小屋，每到周末的时候，俩人就会钻到小屋里面享受二人世界。

　　刘浪这是第一次来到排骨租的小屋，找了好几圈之后，好不容易在一片犄角旮旯里找到了。

　　小屋地处偏僻，跟刘浪租的地方差不过，阴暗潮湿，常年不见阳光。

　　小屋是平房，独门独户，夹在一片拆迁房中间，周围还到处堆积着别人扔的垃圾。

　　刘浪敲门，刚进小屋时，迎面扑来一股潮气，甚至还有发霉的味道。

　　刘浪皱了皱眉头，抽了两下鼻子，隐隐感觉有什么地方不对劲。

　　排骨一见刘浪来了，连忙让进屋里，急冲冲地说道：“浪人刘，你总算来了，你快看看，弥月到底怎么回事？可急死我了。”

　　刘浪抬起头来，四下打量了这间小屋。

　　房间不大，放上一张双人床之后，就没有其它活动的空间了。

　　刘浪轻轻叹了口气，暗道：“哎，没钱人想在这种地方生存下去，真不容易啊。”

　　排骨的家庭状况刘浪自然知道，并不富裕，恐怕租了这件阴暗潮湿的房子之后，每个月过得比之前更加紧巴了。

　　不过人家有女孩愿意跟穷小子，这种女孩倒也让人敬佩。

　　刘浪琢磨着，如果排骨能要留在燕京的话，回头可以让他去灵异KTV里工作，把工资给他开得高点儿，也不枉朋友一场。

　　一想起宿舍的几个哥们，刘浪心中莫名一疼，冲着排骨点了点头，朝着床上看去。

　　林弥月正仰面躺在床上，两只手并在一起放在腹部，面带微笑，一副典型的迎宾的形象。

　　刘浪看了一眼林弥月，皱了皱眉头，转头问排骨：“排骨，这是怎么回事？她回来就是这个样子吗？”

　　排骨一脸的担忧，说道：“那倒没有，回来的时候开始时还很正常，跟我说工作的地方很好，而且每天上班的时间并不长，活儿也轻松，可聊了一会儿，她突然间就躺在了床上，非要跟我展示学到的东西。”

　　“然后呢？”

　　排骨摇了摇头，叹气道：“哎，我也不知道啊，然后她就把手放在自己的腹部，而带微笑，一动也不动了，开始时我还以为她跟我闹着玩，这不，快一个小时了，还是不动。”

　　刘浪越听越心惊，上前试了试林弥月的鼻息。

　　呼吸还算正常，也感觉不出有任何的不同。

　　刘浪不禁有些好奇，围着林弥月左右又打量了一下，猛然间看到在她的脖子上有一个奇怪的小烙印。

　　刘浪一愣，连忙指着林弥月的脖子问道：“排骨，这个东西以前就有吗？”

　　排骨往前凑了凑，看了看林弥月的脖子，不禁也有些奇怪，使劲摇了摇脑袋，肯定地说道：“浪人刘，弥月的脖子上有什么东西我还不知道吗？之前根本没有这个东西啊。”

　　排骨说完之后，脸一红，连忙转移话题道：“浪人刘，这是什么东西？”

　　“不知道，你看看她的脚心，有什么东西没有。”

　　林弥月脖子上的烙印跟指甲盖差不多大，中间缺失了一块儿，跟被切掉一块的蛋糕一般。

　　刘浪想起何尚说的一句话，梦里香里面有人可能会巫术。

　　通晓乱神术的刘浪，看到这块烙印的第一眼，就莫名想起了一种利用蛊虫侵入人体的巫术。

　　那种巫术可以控制人的魂魄，使其迷失自己，成为别人的傀儡，甚至可以操控人的身体。

　　排骨听到刘浪的话，虽然有些疑惑，可还是将林弥月的袜子脱了下来。

　　“啊？浪人刘，真、真有东西！”

　　排骨往林弥月的脚上看了一眼，连忙又将另一只袜子脱了下来，两只眼睛立刻瞪得跟牛眼似的，朝着刘浪连连摆手道：“浪人刘，两只都有，你快过来看看。”

　　刘浪连忙也绕到了林弥月的脚底，抬眼一眼，脑袋立刻嗡的一声，急急地说道：“快，快去烧些纸灰，涂到她的脚上。”

　　排骨一怔，不明所以，可看到刘浪严肃的样子，也不敢怠慢，连忙回身准备去了。

　　刘浪此时已基本肯定，林弥月身上指定中了巫术，但这种巫术却与自己在乱神术中看到的有所不同，甚至要略高一筹。

　　刘浪想了一圈，也想到了一种可能，林弥月极有可能也中了尸傀术。

　　对于尸傀术刘浪并不是很了解，但与乱神术中的一些巫术相互比较一下，也难免会找到一些彼此间的影子。

　　不过，刘浪知道，尸傀术所炼制的目标必须是死人，这种巫术在活人身上根本无法实现。

　　刘浪怔怔的盯着林弥月的脚底，脑海好似陀螺一般飞速转动，不停的思索着。

　　林弥月的脚底同样有两个像是胎记般的标记，那两个标记跟脖子上的一般无二，可却要稍微大上一些。

　　“妈的，如果没有猜错的话，林弥月体内应该是有了可以吞噬意识的蛊虫。”

　　乱神术中有记述，这种烙印标记正是蛊虫爬进去的入口。

　　刘浪再次确认了一下林弥月的气息，脉搏虽然微弱，但依旧还存在着，而鼻息同样也一起一伏，但相对于正常人却要缓慢了很多。

　　又仔细检查了一下林弥月的四肢和脑袋，刘浪再也没有发现其它类似的标记，但在思索的过程中也有了一个大概的了解。

　　虽然刘浪并不精通尸傀术，但却精通乱神术，结合之前的一些经验，刘浪基本也明白了对方的一些手段。

　　林弥月中了蛊虫已毋庸置疑，但这蛊虫应该不只是一种。

　　林弥月体内至少有两种以上的蛊虫，一种是为了让她死，而另一种应该是控制林弥月的身体运动。

　　通过三个烙印不同位置，脖子上钻进去的那只蛊虫应该就是让林弥月致死的，而脚底下的两只，极有可能是控制林弥月活动的。


第528章 尸虫

　　刘浪正琢磨着，排骨已端了一半盆的纸灰跑了回来，急冲冲地喊道：“浪人刘，纸灰弄好了，怎么办？”

　　虽然刘浪已想出了个大概，但并不肯定，只有通过一些土方法来试。

　　纸灰这种东西非常的神奇，可以退避一些阴邪之物，甚至可以引诱蛊虫。

　　刘浪看了一眼纸灰，抓起一把直接涂到了林弥月的脚底，边涂边对排骨喊道：“排骨，你去找个瓶子，要有盖的那种。”

　　排骨不明所以，愣愣的看着刘浪忙活，点了点头，转身又跑了出去。

　　刘浪涂了一只脚后，林弥月并没有任何反应。

　　可是，等刘浪将林弥月的两只脚全部涂上之后，林弥月忽然间剧烈的抽搐了两下，尤其是两条腿，像是筛子一般上下抖动了起来。

　　刘浪脸色一变，冲着屋外大声喊道：“排骨，快点！”

　　边喊着，刘浪上前一把将林弥月的两只脚按住，顺手从口袋里掏出两枚铜钱，直接放在了林弥月的两只膝盖上，急速念道：“黑巫圣法，驱除阴邪，东方归来，散去西岳，借道之力，压制一切！”

　　话音刚落，林弥月竟然像是听到了什么一般，猛然间停止了抖动。

　　刚才刘浪念的正是一种黑巫咒语，这咒语似乎偷取了一些道家的东西，用来拿为已用。

　　林弥月刚刚停止摆动，排骨也从外面跑了回来，手里拿着两个矿泉水瓶，刚进门，吓得啊的一声尖叫，指着林弥月大叫道：“浪人刘，弥月她、她怎么了啊？”

　　刘浪抬头一看，却见林弥月的脖子上那块暗黑色的胎记竟然像是蜘蛛网一般慢慢往外蔓延，就刚才这一会儿工夫，竟然已将她的脖子缠得差不多了。

　　林弥月的呼吸明显急促了起来，张着嘴大口大口喘着气。

　　刘浪一愣，瞬间明白了，这是里面的蛊虫受到了威胁，提前发作了。

　　“妈的，果然跟我猜的差不多，脖子上的那只蛊虫肯定是要命的。”

　　排骨傻愣愣的站在门口，两只手举着矿泉水瓶子，竟然一时不知如何是好了。

　　刘浪转头一看，大叫道：“还愣着干什么，快点，用手捂住她的嘴跟鼻子，将瓶子打开口堵住她的耳朵。”

　　排骨哪里知道这其中的意思，可也没有多问，战战兢兢的跑上前，一只手颤巍巍的堵林弥月的嘴跟鼻子，可另一只手哆嗦着，就是打不开瓶盖了。

　　刘浪一看，不禁急道：“排骨，快点，必须尽快把那东西逼出来，否则她就没命了。”

　　说着，刘浪一把将两个矿泉水瓶子抢了过来，拧下盖子，对着林弥月的两只耳朵扣了下去。

　　排骨的额头上已滚出了豆大的汗珠，两只手死死的摁住了林弥月的口鼻。

　　林弥月的脖子突然微微隆起了一个小块，然后那个小块急速移动着，像是要冲出来一般，在林弥月的脖子上窜来窜去。

　　可是，没窜了多长时间，那块隆起猛然间往上一冲，直接跃到了林弥月的嘴上。

　　排骨惊恐的看着林弥月，可根本不敢放手，死死的摁着，眼见那块隆起在林弥月的脸上窜来窜去，又快速的朝着林弥月的左耳处窜出。

　　林弥月的呼吸越来越急促，排骨的双手也剧烈的颤抖着，吼出来的声音都变了，跟公鸭嘎嘎一般。

　　“浪人刘，怎么办，怎么办？”

　　排骨刚吼完，一个黑漆漆的犹如七星瓢虫一般的虫子猛然间从林弥月的耳朵里窜了出来，啪的一下冲进了矿泉水瓶子里。

　　刘浪一看，连忙飞速的将瓶子拿起，快速的盖上盖子。

　　可是，刘浪刚把盖子盖上，那只小虫子在里面上下窜了两下，竟然一下子倒在了瓶子里，化成了一摊黑水。

　　“好歹毒，竟然中的是扼喉蛊。”

　　扼喉蛊，顾名思义，身中蛊毒之人，会窒息而死。

　　这种扼喉蛊在蛊术之中属于极其阴毒的一种，会让人窒息的同时，身体也犹如万虫钻心一般，极其痛苦。

　　扼喉蛊一死，林弥月脖子上蛛网般的血丝也很快消失不见了。

　　林弥月嗖的一下睁开了眼睛，两只眼睛瞪得巨大，惊恐的看着排骨，本来平缓的呼吸再次急促了起来。

　　排骨一看，连忙将手放开，又惊又喜道：“弥月，你、你没事了？”

　　林弥月大口大口喘着气，张着嘴，却说不出话来，只是疯狂的摇着头。

　　排骨不明所以，茫然的看了一眼刘浪。

　　刘浪神色异常的凝重，心中暗暗惊道：“我靠，幸亏我懂得乱神术，否则，今天还真是搞不定呢。”

　　刘浪见林弥月满脸的惊恐，也意识到林弥月脚底下那两只蛊虫可能受了刺激，也要提前发作了。

　　这种蛊虫其实就是黑巫术的一种操控尸体的方法。

　　在民间流传着一种赶尸法，那种赶尸法就是利用蛊虫来操控着没有魂魄的尸体运动。

　　这种蛊虫被称为尸虫，分为一公多母，其中那一只公尸虫会在赶尸人的身上，而其余的母尸虫会被种进尸体的体内，然后赶尸人通过控制公尸虫，牵引着那些母尸虫，带着尸体往前运动。

　　不过据刘浪的了解，这种尸虫已消失了多年，如今已很难炼出来。

　　在乱神术中有记载，这种尸虫存活的时间并不长，顶多只能活七天，而如果七天之后尸体没有到达指定的地点，就必须用新的尸虫来控制。

　　刘浪看着林弥月的样子，已基本猜出了她身上所中的极有可能就是这种尸虫。

　　但尸虫必须要在死人身上才能起效，如果种在活人身上，会啃噬人的血肉，让人痛不欲生，却并不致死。

　　林弥月脸上的痛苦愈加明显，慢慢变得狰狞，身体剧烈的挣扎着，两只手开始四处乱抓，像是要将自己的皮肤撕碎一般。

　　刚刚以为林弥月得救的排骨，脸上顿时青一块紫一块，上前抱住林弥月，痛哭的大叫道：“弥月，你怎么了？你怎么了啊？”

　　刘浪皱了皱眉头，一把将排骨拉开，大叫道：“快，去弄点水来。”

　　说着，刘浪拿出一张定身符，朝着林弥月的身上一拍，低声喝道：“天灵灵，地灵灵，定身祖师来降临……急急如律令！”


第529章 引蛊出身

　　刘浪将定身符一贴到林弥月的身上，林弥月立刻停止不住，身体僵硬。

　　正在此时，排骨也端了一杯水走了进来，急问道：“浪人刘，接下来怎么做？”

　　刘浪一转头，看着排骨木讷的盯着自己，一脸的茫然，可脸色已变得煞白，显然是急不行。

　　刘浪快速的又从口袋里掏出了几枚铜钱，分别压在了林弥月的额头与双肩还有四肢，轻轻念动着定身咒，让林弥月体内的蛊虫不会太过猖獗。

　　做完这一切后，刘浪道：“排骨，把你的血混进水里面，然后涂在她的脚底那些纸灰上，快点！”

　　排骨端着半盆水，听到刘浪这般说，不禁顿时愣住了，怔怔的看着自己的水盆，颤声问道：“浪人刘，你确定要这么做？”

　　刘浪转头一看，立刻明白了排骨的意思。

　　这一盆水太多，得放多少血才能分散开啊？

　　刘浪一阵郁闷，指着床头小桌子上的一个水杯说道：“你加几滴血混满那一杯水就可以了。”

　　排骨一听，连忙拿过杯子。

　　杯子里的水空空如也，排骨犹豫了片刻，似乎不太愿意将盆子里的水倒进去。

　　刘浪看着他迟疑的模样，不禁急了，催促道：“快点啊，再等，你想不想救林弥月了啊？”

　　“想、想倒是想，可、可这是洗脚盆……”

　　我晕，这种时候还在乎这个？

　　刘浪一脸郁闷，一把夺过杯子，把杯子一头扎进了盆子里，装了大半杯水，随手又递回排骨的手里，说道：“快点，放血。”

　　排骨咬了咬牙，看了看一动不动、但脸色已涨得红中透白的林弥月，一咬牙，从床底下摸出了一把菜刀，对着自己的手指刺啦一下拉了一道大口子。

　　刘浪一怔，没想到排骨竟如此给力，倒还是个热血青年呢。

　　鲜血从排骨的指头里滚了出来，又滴进杯子里。

　　刘浪眼见杯子里的水已差不多被染红了，一把抢过杯子，倒在了自己的手心，然后快速的在林弥月的脚心涂了起来，把剩下的半杯往床边一放，说道：“剩下的全给她灌进嘴里。”

　　“啊？这、这是洗脚盆装的水……”

　　排骨使劲咽了一口唾沫，看着刘浪狠狠的瞪了自己一眼，也不敢再废话，爬上去捏着林弥月的鼻子给她灌了下去。

　　刘浪的目的很简单，就是要利用鲜血的味道把林弥月体内剩余的蛊虫勾出来。

　　可如果用单纯的鲜血的话，要涂同样的面积却要很多，混杂在水中不但更易与纸灰混合，而且表面积也大，更容易散发气味。

　　至于倒进林弥月嘴里的那半杯，其实刘浪只是为了稳住那些蛊虫，让它们不要太快熟悉林弥月的鲜血。

　　被刘浪压制住的林弥月的身体明显在小幅度颤抖着，可根本动弹不得，但林弥月的脸色却越涨越白，不一会儿已变得跟石灰一般，惨白的吓人。

　　排骨站在一边，急得团团转，可也不知如何是好，只是看着刘浪盘膝坐着，不断的在林弥月的身上点来点去。

　　诡异的是，刘浪每点在林弥月的身上，那个部分都会微微隆起一下，然后又快速消失，再次出现的时候，正好是刘浪下一次点到的地方。

　　如此足足持续了半个小时，刘浪的脸上已出现了汗珠，神色也变得异常凝重。

　　而林弥月的脸色也是一会儿白，一会儿黄，看得排骨心惊胆战。

　　这种状态又持续了十几分钟，刘浪忽然间低喝一声：“出来了。”

　　眼见刘浪的手快速点到了林弥月的左脚底，点完之后，本来成指的手快速变成半握状。

　　排骨瞪大了眼睛看着，猛然间看到一只跟蜈蚣似的东西一下子从林弥月的脚底钻了出来，正好落进了刘浪的手心。

　　刘浪飞速的捏住蜈蚣样的虫子，反手在林弥月的脚心一滚，立刻就将虫子的身上涂抹了鲜血跟纸灰。

　　下一刻，刘浪冷哼一声，将蛊虫朝着地上重重摔去。

　　噗！

　　一声闷响，纸灰散开，里面的蛊虫竟然消失，不见了踪影。

　　排骨在一旁看着，惊奇的张大了嘴巴，跟看魔术一般，愣愣地问道：“浪人……”

　　排骨话刚说到了一半，却见刘浪双眉一挑，再次将手戳在了林弥月的另一只脚心，如法炮制，快速的将另一只蛊虫弄了出来。

　　做完这一切后，刘浪的脸也变得有些苍白，长长出了一口气，缓声说道：“把她身上的符纸跟铜钱拿下来吧。”

　　排骨如梦初醒，按照刘浪的吩咐连忙上前将林弥月身上压的东西拿了下来。

　　就在排骨最后将符纸揭下来的时候，林弥月忽然间坐了起来，两只眼中透着茫然，左右看着排骨跟刘浪，疑惑地问道：“你、你们这是在干嘛？”

　　林弥月显然还有些虚弱，说完之后，又重重的咳嗽了两声。

　　排骨似乎还没从刚才的震惊中反应过来，一见林弥月竟然能够开口说话，顿时喜极而泣，上前一把抱住林弥月，竟然跟着孩子般痛哭了起来。

　　“呜呜，呜呜，弥月，你、你可吓死我了。”

　　边哭着，排骨抱着林弥月的脑袋，哽咽道：“弥月，你、你怎么回事啊？怎么会突然变成这个样子啊？”

　　林弥月眼中尽是茫然，看了看刘浪，又看了看排骨，抬起手来，溺爱般的摸了摸排骨的脑袋，叹声道：“响哥，我、我也不知道是怎么一回事，我去了梦里香之后，开始时还好好的，可后来，却什么也不知道了，我都不知道什么时候回来的呢。”

　　林弥月边说着，又虚弱的喘息了两口。

　　刘浪看在眼里，眼皮跟着一跳，连忙说道：“排骨，你先将她放下，我检查一下。”

　　排骨此时对刘浪已经佩服的无体投地，哪里还会不听，连忙让林弥月躺下，战战兢兢的守在一旁，担忧地问道：“浪人刘，不会还有事吧？”

　　刘浪没有说话，而是拿起毛巾沾了一点儿水，将林弥月脚心上的纸灰跟血渍擦干。

　　开始时并没有什么异样。

　　可是，等刘浪将林弥月的脚心全部擦干之后，原本那两块烙印般的东西突然间像是融化了一般，竟然以肉眼可见的速度慢慢渗进了林弥月脚底的皮肤里。


第530章 冷氏兄弟

　　本来一脸兴奋的排骨见到那块烙印般的东西渗进林弥月的脚心，顿时慌了，连忙问道：“浪人刘，怎么回事？弥月她……”

　　刘浪一摆手，缓缓摇了摇头道：“排骨，你不用担心，这块烙印暂时不会对她造成伤害，只是，恐怕施这尸蛊虫的人也已经察觉了。”

　　刘浪轻轻叹了口气，神色异常的凝重，继续说道：“如果我没猜错，这种尸虫正是灭绝已久的赶尸虫，而林弥月身上所中的只是两只雌虫，那只雄虫应该在施蛊的人手里。”

　　这种赶尸虫被养成蛊后，便会成为被别人控制的尸蛊虫，如果有人身上中过尸蛊虫，下次也会很容易被中下，除非将那只与之相联系的雄尸蛊虫杀掉，才能真正解掉被种蛊之人身上的隐患。

　　在尸蛊虫再次被种之前，林弥月暂时会处于安全之中。

　　刘浪将这种尸蛊虫的情况跟排骨一说，排骨吓得一哆嗦，带着祈求的眼神盯着刘浪，颤声问道：“浪人刘，那、那有什么办法可以阻止再次被种蛊啊？”

　　刘浪无奈的摇了摇头，叹气道：“没有办法阻止，只能让其暂时发现不了林弥月的存在。”

　　“啊？有什么办法，你就别再卖关子了啊。”

　　排骨急得一把抓住刘浪，热切的盯着刘浪。

　　刘浪擦了擦额头的汗水，对排骨说道：“排骨，我不是卖关子。想要暂时摒弃林弥月的气息、不被那只雄尸蛊虫发现，我还需要一样东西。”

　　“什么东西？只要我能找到的，一定给你找到。”

　　“鲜血。”

　　“好！”

　　排骨一挽袖子，将胳膊往刘浪面前一送，一副大义凛然的模样。

　　那样子像是在说：拿去吧，想要多少血尽管拿去吧。

　　刘浪本来只是想要一点儿沾沾就行了，没想到排骨竟然来这么一出，顿时有点哭笑不得。

　　一直躺着没有吭声的林弥月却感动的一塌糊涂，侧脸朝着枕头，偷偷的抹着眼泪。

　　刘浪看着排骨认真的样子，也没了开玩笑的心情，一咧嘴，将排骨的胳膊推开，轻轻笑道：“罢了，我知道你是个好男人，为了林弥月死都可以。好吧，好人做到底，你的血我不用了。”

　　说着，刘浪用力咬破自己的手指，分别用自己的鲜血在林弥月的手心脚心还有额头处画了五道符，然后嘱咐道：“排骨，这五道符是闭气符，可以闭塞林弥月体内的气息不扩散出去，但有效期只有七天，七天之后我再来给她画，但这七天之内，千万不能沾水或抹掉了，知道吗？”

　　排骨一听，立刻点头，拍着胸脯道：“浪人刘，你放心好了，我一定会督促好弥月的。”

　　排骨咧嘴一笑，悬着的心似乎也终于落地了。

　　刘浪却没有排骨想的那么简单。

　　做完这一切后，刘浪再次转头看着林弥月，轻声问道：“弥月，你将事情的来龙去脉跟我说说，一字也不能落。”

　　林弥月正在偷偷的感动着，听到刘浪的问话，连忙抽了两下鼻子，深情的看了一眼排骨，然后又转过头，用红肿的双眼看着刘浪，战战兢兢地说道：“其实，我也不知道是怎么一回事，这件事，要说起来，还得从三四天之前开始……”

　　刘浪听着林弥月讲述在失去知觉之前发生的事，心中却是惊怒不已。

　　与此同时，东山职业学院的校长办公室里，两个长得一模一样，但着装却完全不同的两个人，正围着茶几，慢慢的品着香气四溢、热气腾腾的高级龙井茶。

　　其中一个穿着西装，打着领带，脸上始终挂着一成不变的微笑，似乎一切都成竹在胸一般。

　　而另一个，却穿着一身灰黄色休闲服，脚上穿着运动鞋，一只腿搭在另一条腿上，一副吊儿郎当的模样。

　　穿休闲服的人端起茶杯，抿了一口，皱了皱眉头，又放了回去。

　　“哥，这是什么茶啊？味道怎么会这么苦？”

　　穿西装的人也不反驳，微笑道：“冷吉，你看你，从小到大就是这样，如今都是大老板了，怎么还没个正形儿。”

　　如果刘浪见过这俩人的照片，肯定会大吃一惊。

　　这俩人，正是东山职业学院的新校长冷羽，跟梦里香背后的老板，冷吉。

　　冷吉晃了晃脑袋，一副无所谓的样子，嘿嘿笑道：“哥，我在别人面前是老板，可在你面前，我还要装什么呀。嘿嘿，从小到大，只要有哥在，我还怕啥啊。”

　　冷羽溺爱般的看了冷吉一眼，叹了口气，轻声道：“冷吉啊，话是这么说，可万一有一天我不在了，那你可……”

　　“哥，你又怎么了？真是的，你从小就如此聪明，哪里有什么事可以难倒你呀。说这种话，嘿嘿，又想吓唬我吧？”

　　冷吉不以为意，反手将茶杯里的水倒进了垃圾桶里，自顾自的倒了一杯白开水，然后满意地说道：“哥，我不会品茶，也不懂品茶，感觉还是喝水舒坦，天天大鱼大肉的，都烦死了。”

　　“呵呵，你呀。”

　　冷羽摇了摇头，喝了一口茶水，脸上浮现出一抹享受之色：“冷吉，其实喝茶跟做人的道理是一样的，只有不温不火合对脾性才可以，不到火候，再好的茶都品不出该有的味道的。”

　　冷吉嘿嘿一笑，道：“哥，又开始了，你还是跟我说说，我也不关心什么茶道，你还是跟我说说，下一步该怎么做吧。”

　　冷羽吧嗒了两下嘴，然后将茶杯放下，歪着脑袋看了一眼冷吉，反问道：“我听说尸傀婴快炼成了？”

　　一听到冷羽说起尸傀婴，冷吉立刻一脸的兴奋，连连点头道：“嗯，哥，我跟你说啊，那小东西果然跟你说的那般厉害，本来我想让它直接将它娘的尸体吃掉的，可那个黑巫教的女人却太过小心，非要再试验几次。”

　　“呵呵，她不过是黑巫教中一个小小的教众，隐忍了这么些年，自然不敢掉以轻心。不过，反正我们的目标跟她不冲动，只要到时候……”

　　冷吉会意的点了点头，也是嘿嘿一笑道：“哥，我知道了，我现在的主要任务就是大力支持她，待时机成熟的时候，我们再动手。”

　　“哈哈，哈哈，好！冷吉，你啊，虽然不好学，但演戏的本领还是比你哥我强的多啊。”

　　两人相视一笑，一人喝茶一人喝水，却是注定要品味着不同的人生。


第531章 蓬莱阁

　　从排骨的出租屋离开的时候，刘浪的心情沉重无比。

　　刘浪清楚的知道，这件事根本不是自己一已之力可以轻易解决的，甚至可能比之前的雁氏集团还要难缠。

　　在回去的路上，刘浪跟朱涯打了一电话。

　　电话过了好长时间才接通，里面传来了朱涯有气无力的声音。

　　“刘浪，有事？”

　　朱涯似乎没料到刘浪会给自己打电话，声音中带着一丝迟疑。

　　刘浪感觉朱涯有点不对劲，忙问道：“猪牙，你怎么了？怎么感觉无精打彩的啊？”

　　朱涯深吸了一口气，道：“没事，我带着师叔在外面散散心。”

　　“啊？你跟吴半仙不在燕京市？”

　　刘浪吃了一惊，本来想问问吴半仙的情况，然后顺便让朱涯帮自己一把，尽快打探到梦里香里隐藏的那只黑手。

　　朱涯听到刘浪问起，道：“不在，我们现在在蓬莱。”

　　“蓬莱？”刘浪一听，更加吃惊。

　　“嗯，怎么，你有事？”

　　“哦，本来我想让你帮个忙，你不在就算了，对了，吴半仙到底怎么样了啊？”

　　“哎，还是那样，我来蓬莱就是为了师叔。”

　　朱涯告诉刘浪，之前的时候听师父说起过，蓬莱这边有位大能之人，可生白骨，活死人，补魂魄。

　　虽然朱涯从未见过，但却好过没有任何希望。

　　从阴伏村回来之后，朱涯用招魂术试探了几次，吴半仙却一直疯疯癫癫，根本没有转好的迹象。

　　如今茅山上又没有了二人的容身之所，朱涯只好抱着试试看的想法，带着吴半仙去蓬莱看看。

　　以前刘浪还不知道这世上有鬼的时候，只知道蓬莱这种传说中的仙阁只是地理上的一个位置而已。

　　如今的刘浪虽然没有见过仙人，但莫名也有了一种期冀，似乎相信蓬莱仙阁真的有仙人的存在。

　　蓬莱仙阁，传说中是一处极负盛名的仙人居住的仙岛，与瀛洲、方丈合称为三座神山，自古便是秦皇汉武寻仙问药之处。

　　更有神话传说中八仙在蓬莱阁醉酒后，各展法器、凌波踏浪、渡海而去。

　　“八仙过海，各显神通”的传说正是源于此处。

　　刘浪虽然不知道这些传说是否真实，但猛然间听到朱涯去了蓬莱，心里莫名也起了一丝向往。

　　末了，刘浪告诉朱涯，有什么消息跟自己说一声。

　　挂了电话之后，刘浪犹豫了再三，还是给冯一周打了一个电话，让他注意梦里香的动态。

　　本来刘浪应该直接给牛大壮打电话的，可他总感觉牛大壮最近不太对劲，怕再出什么意外。

　　冯一周接电话时，也是一愣，显然也没料到刘浪这么快就给自己打电话了。

　　刘浪将梦里香最近大肆在校园招人的事情跟冯一周说了。

　　冯一周听完之后，沉默了片刻，语气中透着一丝迟疑：“刘浪，这件事我会考虑的，如果属实，我肯定会向上级反映的。”

　　听完这句话，刘浪的心顿时凉了半截，不禁大惑不解，心道：这冯一周似乎也不太愿意招惹梦里香啊，难道有什么隐情不成？

　　挂了电话，刘浪轻轻叹了口气，无奈的摇了摇头，将手机放进了口袋里，走到了公交站点处。

　　等了十几分钟，好不容易等到了一辆回去的公交车。

　　此时已过了晚饭的饭点儿，公交车上空无一人，只有刘浪跟司机两个人。

　　刘浪歪着脑袋靠在公交车上，仔细琢磨着林弥月告诉自己的信息，只感觉脑袋巨大无比。

　　林弥月说，当时学校的新校长冷羽专门发了一份文件，让老师发给毕业班的学生，告诉他们最近的招聘信息，而且着重指出梦里香是个机会，建议女生都去试试。

　　梦里香虽然是娱乐场所，但对这些职业学院毕业的学生来说，这么高的工资，的确太诱惑人。

　　除了一些已经找好工作或者决定离开燕京的女生，几乎大部分女生都参加了梦里香的面试。

　　林弥月也是其中之一。

　　面试的通过率非常的高，只有个别几个长得实在对不起观众的，剩余的所有人几乎都被录取了。

　　梦里香的招聘人员告诉大家，尽快培训。

　　问题就发生这第一次培训之时。

　　接到面试通过的第三天，林弥月就被通知去梦里香接受培训。

　　开始时林弥月也没多想，跟班里同时被面试上的女生一起去梦里香培训。

　　给他们培训的人刘浪认识，正是门口的接待小姐，被刘浪称为鬼鬼姐的大美女。

　　培训的开始跟大多数基本的礼仪培训一样，倒也没有什么异常，可培训到了一个小时之后，梦里香的工作人员把接受培训的人分开，说是要进行单独的培训。

　　林弥月被带到了一个单独的房间。

　　房间并不大，只有十几平米，里面放了一张桌子和两张椅子，显得非常的拥挤。

　　林弥月被带到房间里之后，整整一个小时没有人进来，而这一个小时里，林弥月渐渐由最开始的激动，慢慢变成了忐忑，到最后，开始有些害怕了。

　　林弥月惊惧不已，正想站起来离开的时候，门终于被打开了。

　　门外走进了一个身着西装，长相英俊的三十岁上下的男子。

　　男子的身边跟着一个女服务员。

　　女服务员告诉林弥月，西装男子是这里的老板，专门来给林弥月做单独培训的。

　　女服务员说完之后就离开了，只剩下西装男人跟林弥月面对面做着。

　　两个隔着桌子足足坐了十几分钟。

　　男人从进来一直没有吭声，只是两只眼睛在观察林弥月，像是在探查什么一般。

　　林弥月终于怕了，眼中显露着惊恐，不敢正眼去看西装男人。

　　最后，林弥月感觉自己体内的惊恐都快把自己逼疯了，终于站起来就要往外冲。

　　男子一把抓住了林弥月，开口说了林弥月听到的唯一一句话：“来到这里，就别想走了。”

　　然后，林弥月就感觉脖子上沾了什么粘糊糊的东西，正想挣扎，可意识却慢慢模糊。

　　不到一分钟，林弥月完全失去了知觉，再次醒来的时候，却已经回到了出租屋里。

　　这中间发生了什么，林弥月一概不知，甚至不知道自己是怎么从梦里香回来的。


第532章 思念的眼花

　　刘浪仔细琢磨着给林弥月种蛊之人，心中却是暗暗惊恐。

　　林弥月神不知鬼不觉中被种上了蛊，这种手法绝非一般的巫术所能达到的。

　　种蛊的手法黑巫与南洋巫术各有不同，刘浪不知道对方到底来自何处，甚至是什么身份。

　　刘浪紧紧皱着眉头，忽然间想起了当初千叶说的一件事情。

　　对啊，当初千叶说梦里香似乎有黑巫教的人，而好像还是玉面手下的人，难道真是那个人不成？

　　不可能不可能，这怎么可能？

　　这种下蛊之法恐怕连玉面都达不到，怎么可能是她的手下呢？

　　刘浪边想着，随即又否定了自己的想法，只得暗暗叹息：哎，看来还是要追查一下，此事刻不容缓，将唐落珠送回家的事情看来得暂时缓缓了。

　　窗外霓虹闪烁，城市的夜景略显嘈杂，街上人来人往，有情侣们勾肩搭背，有单身之人落寞行走。

　　坐在公交车里，刘浪竟然发现，自己已经太长时间没有好好看看夜景了。

　　谁知道这些人中，会不会有妖魔鬼怪呢？

　　刘浪莫名的笑了笑，正想拿起手机看看时间，忽然见车窗外的马路边上走过一个人影。

　　只是一闪之间，刘浪忽然感觉这个人影有些熟悉，脑袋中猛然间像是被什么东西电了一下般。

　　“清织？”

　　刘浪一愣，仔细一看，却见在马路边上，一个窈窕的身影正沿着路边缓步而行。

　　那个身影穿着一件白色长裙，披肩的长发垂在身后，形单影只，自顾自的走着。

　　刘浪只感觉自己的心猛然间急跳了两下，急速站了起来，冲着司机大声喊着：“师傅，停车，停车！”

　　“还没到站呢。”司机不耐烦的吼了一嗓子。

　　刘浪哪里会等到站啊，一咬牙，直接拉开车窗纵身跳了下去。

　　司机从后视镜里一看，顿时吓了一大跳，连忙急刹车，只听吱的一声锐响，公交车刚刚停下，刘浪的身影早已冲出了百米之外。

　　可是，等刘浪冲到马路边时，却怎么也找不到那个身影了。

　　刘浪跟丢了魂儿一般四下打量着，大声喊叫着：“清织，清织，你在哪里啊？”

　　路人纷纷投来怪异的目光，对着刘浪指指点点。

　　刘浪不为所动，根本不理会这些人，往前跑了百米，扯着嗓子叫，可是，依旧没有那个熟悉的影子。

　　又往回跑了百米，再喊，还是没有那个影子。

　　刘浪感觉自己的嗓子都有些嘶哑了，周围的人开始窃窃私语。

　　“这个人疯了吧？”

　　“对啊对啊，失恋了吧？”

　　“谁知道啊，反正肯定不正常。”

　　刘浪气喘吁吁的站在街头，却是止不住滚下两滴泪来。

　　微风渐起，刘浪只感觉自己的脸上一片湿润，抬手一抹，不觉黯然伤神。

　　“我这是怎么了？难道太长时间没见，眼花了不成？”

　　刘浪长长叹了一口气，兀自摇了摇头，再次抬起头来，看着周围人来人往，突然间发现，原来，有时候人真的很孤独。

　　尤其是在这种喧嚣的城市，似乎城市越大，越映衬了自己的孤独。

　　欧阳清织是刘浪第一个叫做女朋友的人，可刚热乎了没几天，甚至连小手都没怎么牵过，却莫名其妙的离开了。

　　这段时间如果不是事情太多，刘浪心里恐怕会愈发想念。

　　本来刘浪以为欧阳清织不过是家里有点事，很快就会回来的。

　　可如今都过去好几个月了，没有任何音讯。

　　刘浪心里慢慢有种不好的感觉，她不会出什么事了吧？

　　哎，希望只是自己瞎琢磨吧。

　　刘浪擦了擦眼角的泪水，抬起头来，自嘲般的笑了笑：呵呵，男人有泪不轻弹，自己啥时候变得这么脆弱了啊？真是丢人啊。

　　谁说男人流泪丢人了？

　　眼神中闪过一丝茫然，刘浪抬起头来，忽然间看到前方一座大楼灯火通明，在大楼的楼顶四个红色的大字一闪一闪：广电大厦。

　　刘浪直起腰，看着广电大厦发呆。

　　这里，不正是电台所在的地方吗？那个陆小倩似乎也在这里吧？

　　那个易容的陆小倩是什么人？会不会也在这里？

　　整理了一下心情，刘浪深深吸了一口气，带着这个疑惑，抬脚朝着广电大厦走了过去。

　　刘浪刚刚离开街头，从拐角一处暗影中也闪出一个人影来。

　　人影身穿白衣，长发披肩，正是刘浪以为自己看错的身影。

　　身影轻轻叹了一口气，看着刘浪渐行渐远，幽幽地说道：“哎，刘浪，我现在还不能跟你见面，我、我怕连累你啊。”

　　身影见刘浪走进了广电大厦，暗暗垂泪，往后一闪，却是消失不见了。

　　熙熙攘攘的人群，竟然没有一个人注意到这道身影什么时候来的，又什么时候走的。

　　刘浪上次来过广电大厦，轻车熟路的直接上了陆小倩待的那一层。

　　刚出电梯，刘浪就看到电台里面的工作人员急急忙忙的来回跑动，似乎正在准备什么节目。

　　刘浪狐疑，拉住其中一人问道：“喂，大哥，怎么这么晚了，你们还不下班啊？”

　　那人看了刘浪一眼，急冲冲地说道：“有采访任务，别耽误我们，时间紧。”

　　说着，那人已抱着一架摄像机冲向电梯。

　　紧接着，又从里面的办公室里跑出一个女记者。

　　那个女记者瞟了刘浪一眼，也跟着冲进了电梯。

　　刘浪不禁有些好奇，心道：什么新闻这么急啊？难道又是有什么价值的新闻？

　　刘浪平时电视看得不多，对电台的记者跟主持人也大都不太了解，围着走廊里转了一圈，见其中一间里正在直播新闻。

　　主持人是个标致的女人，大约三十岁上下，穿着职业服，化着淡装，面带微笑，正在侃侃而谈。

　　“我们刚刚接到消息，在燕京职业学院的操场上发现一具无头女尸，记者正在赶过去，很快我们就会得到后续报道。”

　　我草，燕京职业学院？

　　刘浪一听，脑袋嗡的一声，这可是老子的学校呢。

　　刘浪转头就要往后走，想立刻回学校看看，可一转身，却听到在直播间旁边的一个房间里面，传出了嘤嘤呀呀的声音。

　　刘浪听到这个声音，顿时止住了脚，脸色跟着变了数变。

　　妈的，啥玩意？这种地方竟然还有人这么大胆？


第533章 操场断头尸

　　房间里面传来的女人哼哼唧唧的声音，带着一股诱人的味道。

　　“广财，我听说梦里香那里有很多好玩的，啥时候带我去玩玩好吧？”

　　另一个男声嘿嘿一笑，就连语气中都带着一丝迷醉：“小倩，那种地方有啥好玩的啊。嘿嘿，要不我带你去国外，我们好好待几天？”

　　“不要不要嘛，我就想去梦里香，连做梦都会香呢。”

　　女声极其暧昧，极尽撒娇之能势。

　　刘浪在外面听得脸滚烫，在心中暗暗骂道：妈的，这个易容的陆小倩果然在这里。她到底有何企图？该死，回头我一定要回来查清楚。

　　之前刘浪来过，也知道肥头大耳的电台台长屈广财的德性。

　　这个屈广财一直垂涎陆小倩，这次终于弄到手里，哪里还不可劲的享受。

　　刘浪此时懒得听他们俩人腻味，心里惦记着学校里发生的事，连忙也转身下了楼，打了辆车直奔学校而去。

　　等刘浪来到学校操场的时候，周围已经拉起了警戒线，两辆警车停在操场外围，很多人都在围观。

　　刘浪往前挤了挤，前面一个维持秩序的学校保安见刘浪往前挤，抬手就往外推，边推还盛气凌人的冲着刘浪喝道：“挤什么挤！这里没热闹看，刑警在办案呢。”

　　刘浪瞅了那个保安一眼，见他脸上长了一个大麻子，正是门口整天拿着一双贼兮兮的眼神扫视着学校女同学的保安。

　　“哼，狗眼看人低的东西！”

　　刘浪老早就看这个保安不顺眼了，今天见他狗仗人势，竟然还敢拦自己，心里不禁有些恼火。

　　张了张嘴，刘浪没有反驳，正想将那枚警徽拿出来吓唬吓唬他，却忽然听到操场那边传来一个声音。

　　“刘兄弟，快过来！”

　　刘浪抬头一看，却见牛大壮也在现场，正朝着自己招手。

　　麻脸保安登时目瞪口呆，盯着刘浪，又看了看牛大壮，一脸的惊讶。

　　“同学，你、你认识刑警？”

　　刘浪鼻子一哼，仰头道：“朋友而已。”

　　说着，刘浪往前一挤，麻脸保安连忙讨好般的将挡住刘浪的人推开，谄媚地喊道：“让开让开，别影响刑警办案。”

　　刘浪也懒得跟他计较，挤进去之后，直接急跑了两步，来到牛大壮的面前，问道：“牛哥，出什么事了啊？”

　　牛大壮冲着身后不远处的地方努了努嘴，说道：“你过去看看吧。这次怕有什么遗漏的，周张也直接跟来的，正在现场验尸呢。”

　　警戒线外围的记者此时也疯狂的往里挤，咔嚓咔嚓的快门声不绝于耳。

　　那些保安根本不让靠近。

　　本来嘛，这种事情哪里能让记者轻易拍到。

　　可是，牛大壮却一反常态，走到一名记者面前，一指她，说道：“你进来吧，其它人都在外面看着。”

　　那名记者正是刘浪在广电大厦碰到的那个女人。

　　女人长得倒还可以，但看起来也得三四十岁了，脸上涂了一层化妆品，只是刚才这一会儿已挤出了一身的汗，身上的衣服也被汗浸透，正贴在了身上。

　　女人一见有机会进去采访，顿时大喜，连声感谢，可刚进去，一看刘浪也在里面，不禁愣了几秒，冲着刘浪点了点头，也顾不得说话，快速朝着事发地点跑了过去。

　　事发地离刘浪站的地方不过十步远，刘浪也跟着跑了过去。

　　走近一看，周围已围了好几个人，周张正戴着手套，拿着镊子在检查死者的身体。

　　开始时刘浪并没有注意，只是看到一个穿着短裤的女性尸体上身被盖了起来。

　　可是，那名女记者却突然间啊的尖叫一声，面露惊恐，指着尸体不远处的地方颤声叫道：“头、头、头……”

　　顺着女记者手指的方向，刘浪一看，顿时也倒吸了一口凉气。

　　我草，这死者的脑袋怎么直接掉下来了啊？

　　刘浪也吓了一跳，可毕竟见识多了，没有女记者那般失态。

　　女记者本来是要来采访的，可一看到那个脑袋之后，立刻跑到一边，疯狂的吐了起来，恨不得连隔夜饭都吐出来一样。

　　刘浪皱了皱眉头，仔细观察了一番。

　　现场应该基本是没动的，只是死者的上身盖了一块白布，但其它的其中却没有被移动的痕迹。

　　死者的脑袋就在尸体的三步之外，仰面朝天，面无表情，长头发遮住了半边脸，但脑袋附近却没有一滴鲜血，只是在尸体的身下有一摊血。

　　尸体下身短裤，脚下穿着运动鞋，似乎是刚在操场跑步来着。

　　周张检查了一半天，越看眉头皱得越紧，脸上的疑惑越盛，边检查着还边嘀咕道：“咦，怎么可能？怎么会这样？”

　　牛大壮走上前，问道：“周大哥，怎么回事？”

　　周张抬头看了一眼牛大壮，茫然地说道：“从这具尸体的脖子上来看，尸体根本不是新死的。可奇怪的是，尸体的身体却是刚死不久，现在竟然还有残留的温度。”

　　“啊？”

　　牛大壮一听，顿时张大了嘴巴，就连周围的一些刑警也惊恐不已，一脸的难以置信。

　　牛大壮声音都开始打起了哆嗦：“周大哥，你可别吓我，你、你的意思是这具尸体脑袋其实早就掉了，但身体还活着？”

　　周张点了点头，并不肯定地说道：“对啊，根据尸体的情况，的确是这样，可是……”

　　周张正说着，一转头正看到刘浪也站在一边，不禁嘴角一动，连忙站了起来，拉起刘浪走到了一边，低声问道：“刘浪，你跟我说说，尸体变成这样，有可能吗？”

　　事实就在眼前，怎么会没有可能。

　　可是，周张似乎还不太相信自己的眼睛。

　　周张已经见过刘浪的本事，自认为这种情况已超出了正常的范围，自己根本解释不了，可能刘浪会给自己一些答案。

　　刘浪并没有检查女尸的身体，本来以为这具女尸可能跟林弥月身中蛊虫的情况相似，但脑袋直接搬离，这却太让人毛骨悚然、匪夷所思了。

　　看着周张一脸期待的盯着自己，刘浪连忙说道：“周大哥，先让我看看尸体吧。”


第534章 蛊痕

　　周张心急，尴尬的一笑，道：“对啊，什么都没看，怎么可能知道是怎么一回事呢。”

　　周张的分析刘浪也听到了，其中不乏一些切实的见解，可毕竟周张不懂道巫之术。

　　很多东西一旦与道术跟巫术扯到一起，就无法用常理来解释了。

　　周张虽然精通验尸，可毕竟只是验一些正常的尸体，但如果是被人用巫术害死的话，就算周张再厉害，恐怕也查不出个结果。

　　既然周张说尸体与脑袋的死亡时间对不上，那极有可能出现的情况跟林弥月的情况的类似。

　　但没有脑袋却还能行动，恐怕也不仅仅是林弥月碰到的那种情形。

　　刘浪蹲下之后，将蒙在尸体上身的白布翻开，一看，顿时瞪大了眼睛。

　　女尸的脖子上已经出现了黑色凝固的血块，显然已经死了很久了。

　　女尸脖子以下的位置皮肤虽然有些发白，但并未出现尸斑，跟周张所说的一样，应该是刚死没多久。

　　刘浪皱了皱眉头，恶狠狠的自言自语道：“既然搞到老子的头上了，娘的，对方是越来越大胆了。”

　　都说相识就是缘分，能到同一所学校也是缘分。

　　刘浪虽然不认识死者，但既然都是校友，让刘浪更有一种管到底的想法。

　　这种离奇事情有第一次就有第二次，必须尽快处理，否则还不知道会有多少人死于非命。

　　刘浪看了死者一会儿，见她的脖子除了断面结痂之外，并没有林弥月那般形成蛛网状的血丝。

　　“奇怪，难道没有中蛊虫？”

　　刘浪有些好奇，回头吩咐道：“周大哥，你们把她的鞋子脱了，看看脚底。”

　　边说着，刘浪也摊开了女尸的手心，低头一看，顿时又吃了一惊。

　　只见女尸的手心绘着一张奇怪的符文。

　　符文刘浪从来没有见过，不像是道家符文，也不像是巫术的符文。

　　“这是什么东西？难道跟这个有关？”

　　刘浪正琢磨着，忽又听到周张大叫了起来：“刘浪，快、快来看，她的脚心真有东西。”

　　刘浪连忙站起身来，到脚心处一看，脸色立刻又变了数变。

　　“妈的，这是什么东西？为何跟之前见到的不一样？难道不是同一个幕后黑手？”

　　女尸的两只脚底同样绘着刘浪看不懂的符文。

　　符文不仅仅只是一些符号，还有一些类似梵语般的东西。

　　刘浪只修道不学佛，只是偶尔看到一些和尚作法事的时候用的梵语，感觉有些相似。

　　刘浪紧紧皱着眉头，从脑海中搜寻一些相关的信息。

　　思来想去，刘浪忽然想起了当初第一次发现尸傀术的情景。

　　当时荷花本来已经死了，可又突然以活人的身份出现，而且也曾在梦里香工作，后来却死在水箱里。

　　刘浪清楚的记得，在荷花的尸体起尸的时候，刘浪几人也曾费力将她的鞋脱掉，而当时刘浪清楚的看到了在荷花尸体的脚底处闪过一些符文类的东西。

　　只是那些符文一闪即没，很快就消失不见了。

　　看着女尸脚底的符文，刘浪隐隐感觉，这跟当时在荷花脚底看到的非常相似。

　　可是，有一点解释不通，为何当时在荷花脚底的消失的那么快，而这具女尸的根本没有消失的意思？

　　周张见刘浪一直沉默不语，以为刘浪也想不出个所以然来，轻轻叹了口气，说道：“刘浪，如果没有什么新的发现，我们就先把尸体运回去吧。”

　　刘浪没有吭声，两只眼睛死死的盯着女尸的脚底。

　　脚底有些发白，那符文的颜色跟林弥月脚底的烙印非常相似。

　　正在此时，女记者似乎也终于吐够了，强撑着身体举起话筒，来到牛大壮面前，虚弱地问道：“这位警官，不、不知我们对这具女尸有什么看法？”

　　女记者边说着，刚想偏头看两眼，可一看，又哇的一下吐到了起来，索性将头拧到了一边，极为尴尬的对牛大壮说道：“警官，不、不好意思……哇……”

　　牛大壮站在一旁，他不懂解剖，更不懂验尸，但却看得津津有味。

　　被女记者一问，牛大壮连忙直了直腰，正了正衣服，冲着镜头说道：“目前案件正调查之中，具体细节还不能透漏。”

　　女记者刚刚直起身子，正想着继续问个问题，可一听到牛大壮这么说，顿时一脸的郁闷，示意镜头转向死者。

　　镜头再次转向了尸体，旁边上来两人要将女尸抬起来。

　　刘浪看着尸体在抬动的同时，那颗脑袋猛然间动了一下。

　　刘浪忽然间像是想明白了什么般，立刻大叫一声：“快，先把尸体放下，不要动。”

　　抬尸体的两个人看了刘浪一眼，一脸的疑惑，又极不情愿，皱着眉头不说话。

　　周张见刘浪突然反应这么激烈，连忙吩咐道：“放下、放下，听他的！”

　　刘浪没有吭声，见尸体放下之后，快速的绕到尸体的脑袋所在的地方，然后从怀里掏出了五枚铜钱，分别塞进了死者的耳朵和嘴巴鼻子里。

　　刘浪轻轻念动了两句咒语，又回到尸体的身边，咬破自己的手指，滴了一滴鲜血到尸体断开的脖子面上。

　　那滴鲜血一滴进去，很快就像是被海绵吸干了一般，眨眼间消失不见。

　　在场的所有人都注意着刘浪的古怪举动，就连女记者都惊得目瞪口呆，也忘记吐了。

　　镜头一直追着刘浪，似乎要将刘浪所做的一切全部拍下来一般。

　　刘浪根本没有注意到镜头，只是自顾自的将自己猜测的一切在尸体的身上试用。

　　刘浪现在猜测，在女尸的手心跟脚心的符文，其实根本就不是什么符文，而是那些蛊虫侵入人体之后，已经发挥了作用，再生成的蛊痕。

　　乱神术中对蛊痕也有一定的记载。

　　据说蛊痕只有一些极其厉害的蛊虫才会出现。

　　每种蛊痕都会有不同的纹路，是蛊虫种进被施蛊者体内之后，蛊虫形成的一种自我防范。

　　这就跟狗撒尿一般，一旦蛊痕出现，就是对其他蛊虫宣布，这是我的领地，你们不能来。


第535章 尽快烧掉

　　刘浪仔细观察了一下死者脚底的纹路，已基本确定形成的好似符文般的东西，正是蛊痕。

　　一旦蛊痕形成，神仙难办。

　　刘浪眼皮一跳，回过头，问道：“牛哥，她是怎么出现在这里的？”

　　牛大壮正抱着膀子看着，忽然听到刘浪问起，一愣神，忙道：“哦，是这样的，今天晚饭后，这个女生在学校里跟同学跑步，结果跑到一半，突然间就说自己头痛，然后就拿着指甲去抠自己的脖子。”

　　牛大壮边说着，朝着一个刑警招了招手道：“你去那她的同学叫来。”

　　刘浪听的瘆得慌，只等了一会儿，那个刑警就扶过来一个女生。

　　女生脸上像是刚入学的新学妹，脸色苍白，浑身哆嗦的跟筛子似得，两条腿显然已经吓软了，边走边打着罗圈，被刑警搀扶着才走了过来。

　　牛大壮指着女生道：“死者就是跟她一起。”

　　一转头跟女生说道：“同学，你说说当时发生了什么事？”

　　女生茫然的抬起头来，看了刘浪一眼，嘴角一直哆嗦着不停，显然当时的情景恐怖异常。

　　女生犹如一只受了惊吓的小鸟一般，木讷的看着刘浪，断断续续地说道：“师、师姐前两天说找到了工作，一直说请我吃饭。我、我前几天没空，今晚跟师姐吃完饭后来操场散步，结果，散、散了两圈，她、她突然间就说脖子痒痒……啊……”

　　女生边说着，忽然抱起头，尖叫了起来。

　　牛大壮叹了口气，见女生已到了崩溃的边缘，只得摆了摆手，让刑警将人带下去了。

　　女记者早已忘记了呕吐，握住麦克风的手剧烈颤抖着，显然也控制不住自己，两只脚一软，朝着旁边歪了过去。

　　牛大壮一看，连忙一把扶住女记者，关切地说道：“记者同志，如果不行，你还是别采访了。”

　　女记者脸色煞白，脑袋摇得跟波浪鼓一般，连声说道：“不不不，这个新闻对我很重要，很重要。”

　　女记者两只脚往上一撑，又坚强的站了起来，几乎是挪到了刘浪面前，哆嗦着手将话筒举过去，战战兢兢地问道：“这位先生，请问，您、您刚才在做什么？”

　　刘浪横了她一眼，也没吭声，再次转身低头观察死者的尸体。

　　可是，正当刘浪想看看死者的脚底是否是尸蛊虫的时候，却见死者的脚趾突然间微微动了两下。

　　“不好，蛊痕已起，用对付林弥月那种方法肯定不行了。”

　　刘浪心下一凉，连忙站起身来，冲着牛大壮喝道：“牛哥，快点将所有人都驱散，不能留下一个人。你抱着死者的头，快点，我们到院墙外的那片空地上。”

　　说着，刘浪一弯腰，对周张说道：“周大哥，快点，把它放到我背上，这里人太多了，不能在这里出问题。”

　　周张一愣，稍一迟疑，但还是拽起尸体，托到了刘浪的背上。

　　听到刘浪这么一喊，周围的人都是纷纷一惊，那个女记者更是好奇心爆棚，还没发问，却直接被一个刑警给拉住了。

　　“美女，刘警官说让你们离开，你们最好快点离开。”

　　说话的刑警刘浪并不认识，但显然是刑警大队的人，之前见过刘浪的本事，自然对刘浪也是钦佩不已。

　　此时听到刘浪的话，那个刑警连犹豫都没有，立刻驱赶了起来。

　　刘浪看了他一眼，感激的点了点头。

　　牛大壮迟疑了一下，但行动却有些迟缓，反而问道：“刘兄弟，这、这具尸体有问题吗？”

　　“牛哥，快点，别废话了。”

　　刘浪有种想骂人的冲动，可又强忍住，脸色一变，接着对周张说：“周大哥，你拿上死者的脑袋，跟我来吧。”

　　周张一听，也狐疑的看了牛大壮一看，拿起死者的脑袋跟在刘浪的身后。

　　牛大壮嘴角一动，但身体却依旧没有动，眼中浮现出一股异样的色泽。

　　刘浪此时也顾不得那么多了，冲着刚才帮自己的刑警喊道：“千万不要让人跟过来！”

　　说完，刘浪背着尸体快步朝着操场外围的墙根跑去。

　　刘浪没事的时候也会来操场这边玩，知道操场的一边靠墙，而墙外面是一片空地。

　　那片空地以前有人种庄稼，后来被学校收购了之后想要盖教学楼，可不知有什么原因就一直搁浅了，现在已变成了一片荒地。

　　荒地虽然不大，但也有几亩，而且生起了杂草。

　　刘浪背着尸体快速跑到了墙角的一处缺口处，脚下发力，直接跳了出去。

　　周张毕竟跟那些刑警不同，整天待在检验科里，身体素质也比不上那些刑警，急跑了这两步已经有些气喘吁吁了。

　　周张见刘浪负重尸体还轻易翻了过去，心中一动，索性将死者的脑袋往胳膊下一夹，另一只手扒着墙头，两只脚往上一蹬，终于也翻了过去。

　　刚翻过墙根，周张就见刘浪已将尸体放了下来，从怀里往外掏着东西。

　　周张踉踉跄跄的跑到刘浪身边，举着死者的脑袋，上气不接下气地说道：“刘浪，这具尸体怎么了？不会又要动了吧？”

　　周张做法医也有些年岁了，可自从今年开始，那些尸体动不动就会自己爬起来，完全颠覆了周张以前的想法。

　　尤其是几次和刘浪一起跟尸体干架之后，周张也慢慢适应了这种状况，惊恐的成份少了，更多的反而是惊奇。

　　在周张的心中，能让尸体动起来，这也是一门高深的学问啊。

　　听到周张的问话，刘浪也没抬头，而是吩咐道：“周大哥，这具尸体中了蛊，可能跟上次见过的尸傀术有关，必须要尽快烧掉。你帮我去找找看看，附近有没有桃树枝。”

　　边说着，刘浪已快速在死者的身上下了几道定身符，生怕它一不小心冲了起来。

　　周张听得有些发懵，可还是点头道：“好好好，我这就去找，可是，这个脑袋……”

　　周张举着死者的脑袋，有些举足无措的样子。

　　“先放到尸体的七步之外，千万不能靠得太近。”

　　周张一愣，连忙急跑了七八步，将死者的脑袋往地上一放，高声喊道：“刘浪，我现在就去找桃树枝。”


第536章 一剑完事儿

　　黑灯瞎火的，想要找桃树哪里有那么容易。

　　刘浪也是急了，想用桃木枝将这具尸体烧掉，可周张刚跑远了，刘浪立刻就后悔了。

　　就算找到桃木，折下来的桃木枝也是潮湿的，哪里能点得着啊。

　　但用普通的方法来烧，这具尸体不一定能烧得着。

　　周张连想都没想，对刘浪的话也是深信不疑，一会儿就跑没影儿了。

　　刚刚急喘了两口气，刘浪正在想办法怎么让这具尸体内的蛊虫不发作，可是，七步之外的那个脑袋忽然间拔地而起，竟然像是一个球一般朝着刘浪直飞了过来。

　　刘浪的神经立刻绷紧，哪里见过脑袋可以自己飞起来啊，一怔间顺手抓起了无邪鞭，正想朝着那个脑袋抽过去。

　　可是，刘浪身体刚想往前移动两步，脚下却突然间被什么东西绊了一下。

　　刘浪一个踉跄，好不容易稳住身形，低头一看，顿时出了一身的冷汗。

　　我草，这是怎么回事？

　　那具尸体竟然伸出两只手来，死死的抱住了刘浪的一只脚。

　　刘浪心中一颤，那个脑袋已然飞了过来，噗的一下砸到了刘浪的脖子上，头发像是鱼网一般，瞬间缠住了刘浪的脖子。

　　那个脑袋嗖的一下睁开了眼睛，嘴巴张开，朝着刘浪的脖子就咬了下去。

　　窒息感瞬间蔓延了过来。

　　刘浪也感觉到了威胁，正想抓住那个脑袋将它扯开，突然间一阵刺痛。

　　“啊……！”

　　刘浪一声尖叫，顿时感觉脖子上的鲜血开始往外涌。

　　“妈的，敢咬我！”

　　刘浪这个气啊，挥起无邪鞭，反手一抽，啪的一下正好击中了脖子上的那个脑袋。

　　“吱吱！”

　　那个脑袋似乎惧怕无邪鞭，尖叫一声，头发也瞬间松开，从刘浪的脖子上掉了下去，跟足球一般朝着尸体的脖子上滚。

　　刘浪一抹自己的脖子，粘糊糊湿嗒嗒。

　　狗东西，竟然下这么狠的死口，咬得这么厉害。

　　刘浪一看自己的手，满是鲜血，钻心的疼啊。

　　刘浪气不打一处来，低头一看，顿时又出了一身的冷汗。

　　只见自己刚刚贴到了尸体身上的好几道定身符竟然全部褪了颜色，不知什么时候已经失效了，而那具尸体的两只手也松开了刘浪的脚，正举着自己的脑袋，在往脖子上按。

　　这、这是啥节奏，难道还想把脑袋按上不成？

　　刘浪愣了，竟然一时忘了过去制止了。

　　正在此时，周张跑开方向忽然传来一声疾喝：“不能让它将脑袋接上。”

　　下一刻，一阵疾风呼啸而止，噗噗两声越过了刘浪，直接钻到了尸体的脖子上。

　　眼见那个脑袋就要接到脖子上了，可被这道疾风一击，那个脑袋忽然像是被线牵起来一般，呼的一下飞了起来。

　　刘浪大惊，转头一看，却见一个身穿道袍，身姿窈窕，面色冷峻的美女正举着一把宝剑，脚下生风般已逼了过来。

　　“啊？饶、饶九妹？”

　　刘浪一看到来人，心下一喜，刚想打声招呼。

　　饶九妹根本没有理会刘浪，却是直接跃过刘浪，两手举剑，朝着尸体的脖子上直劈了下去。

　　尸体的脖子本来已经结痂，而饶九妹的宝剑正劈到了痂下一指的地方。

　　顿时鲜血狂涌，跟泄了洪的洪水一般，汩汩往外冒，不一会儿就将周围的一片地全部染成了血红色。

　　那个被饶九妹击飞的脑袋，开始时还发出吱吱的叫声，面色狰狞，刚刚飞起半米，忽然间又坠到了地上。

　　鲜血往外淌的越多，那个脑袋吱吱的声响也愈加强烈，似乎极为痛苦一般。

　　饶九妹冷哼一声，银牙轻咬，又是举起宝剑，噗的一声，再次砍了一下死者的脖子。

　　死者本来还倒在地上挣扎着，可这一剑下去，立刻像是僵硬了一般，一动也不动了。

　　那个脑袋同样吱的嘶鸣一声，滚到了地上，不动了。

　　刘浪愣愣的看着饶九妹做的这一切，不禁有点不太相信自己的眼睛，喃喃地问道：“这、这就行了？”

　　刘浪根本没想到，只要从脖子里面给尸体放放血，就能搞定了，还费了半天周折想将尸体烧毁。

　　又观察了一会儿，尸体跟脑袋再也没有了动静，刘浪不禁长出了一口气，谄媚般朝着饶九妹一拱手，说道：“多谢女侠！”

　　饶九妹白了刘浪一眼，面无表情道：“我以为你得了火麒麟就会天下无敌了，结果还是这么菜。”

　　一句抢白，顿时将得刘浪脸上青一块紫一块的。

　　可刘浪嘴硬，哪里会在这个大眼睛小护士面前认栽，将脸一撇，哼哼道：“切，我只是想看看这具尸体到底是怎么一回事，根本还没真动手。”

　　刘浪嘴上不服，可心中却是佩服不已。

　　刘浪此时已经明白，这显然不是只是中了尸傀术那么简单，甚至这具尸体的身上可能不仅仅只中了尸蛊虫。

　　饶九妹见刘浪一脸臭屁的样子，转身就要走。

　　刘浪顿时急了，一把抓住饶九妹的胳膊，讨好般道：“喂，干嘛走这么急啊？上次你从黄河边跑了，我想找你喝酒都没人了，这次宰了这个玩意儿，我们不得坐下来聊聊啊？”

　　刘浪说得倒是轻松。

　　上次人家饶九妹本就是奔着火麒麟去的，可没想到却被刘浪搞到手了，还腆着脸跟人家喝酒聊天呢。

　　刘浪眼巴巴的看着饶九妹，打心眼里是想请教一下。

　　饶九妹是龙虎山出生长大的，打小就浸在道术的氛围之中，肯定对一些奇门异术也有了解。

　　好不容易抓住这个机会，刘浪哪里肯放过。

　　饶九妹挣了两下，却是挣不掉，脸色不禁一红，恼怒道：“放开，连小小的降头术都不知道，还好意思说自己懂巫术？”

　　“啊？啥？你、你说什么降头术？”

　　刘浪一愣，心下窃喜，暗道：“果然，这个大眼睛小护士似乎真的知道死者为何会这样呢。”

　　这样以来，刘浪更不肯放手了，指着尸体叫道：“女侠，虽然我自己也能对付这玩意，但你毕竟帮了我的忙。我刘浪是个有情有义、有恩必报的人，你帮的忙虽然多此一举，但我还是要感谢你，我必须要请你吃顿饭！”

　　刘浪说得义正言辞，可让人听起来，咋就这么别扭呢？


第537章 让我采访吧

　　刘浪扯着饶九妹，饶九妹涨红着脸，竟然一时不知如何反驳。

　　按照饶九妹的性格，这要是换作以前，甚至换作其它人，饶九妹恐怕早就一脚就将对方踢飞了。

　　可是，今天饶九妹不但没有动，竟然还低着头，一声不吭。

　　刘浪可见识过饶九妹的本事，普通的老爷们一招就被她整趴下了。

　　大言不惭的念叨了一会儿，刘浪不禁有些纳闷了：咦，今天她这是咋了？怎么也不接受，也不拒绝？

　　正疑惑间，饶九妹的声音突然细细的传了过来：“我想吃面。”

　　“啊？”

　　刘浪一愣，根本没有反应了过来。

　　正在此时，周张已抱着好几根桃树枝喘着粗气从远处蹒跚着回来了。

　　远远的看到刘浪，周张就吆喝道：“刘浪，这些桃树枝够不够啊？”

　　饶九妹狐疑的转过头，看着周张，面露古怪之色。

　　刘浪一怔，连忙撒开手，急急地说道：“饶女侠，我、我先走了，明天我去东山医院找你，请你吃饭哈。”

　　刘浪也不管饶九妹满脸的不解，逃也似的冲向周张，一把抓住他手里的桃树枝，低声说道：“周大哥，搞定了，这些桃树枝用不到了。”

　　“用、用不到了？”

　　周张立时瞪大了眼睛，直直的盯着刘浪，傻傻的擦了一把脑门上的汗，似乎还不太相信。

　　“不用桃树枝你也搞定了？”

　　“嗯，我找到破绽了。”

　　刘浪此时恨不得找个地缝钻进去。

　　自己本来想用桃树枝将尸体烧掉的，这种方法虽然是没有办法中的办法，但的确也是最笨的。

　　但跟饶九妹比起来，人家一剑见血，就把那具古怪的尸体给搞定了。

　　刘浪知道，自已这个蠢方法千万不能让她知道，否则还不被笑话死啊。

　　刘浪好面子，就怕周张把自己的蠢方法泄露了，从周张手里拿了一根桃木枝，拽着他就往回走，根本不给它多说话的机会。

　　反正饶九妹白天的时候在东山医院上班，明天去问个清楚，到底啥是降头术。

　　饶九妹见刘浪就这么走了，心里顿时恼怒不已，暗骂自己：真是的，我怎么会答应跟他吃饭啊？笨死了，直接连降头术都不懂，我怎么不羞辱他一番啊？

　　饶九妹看着刘浪跟周张拉拉扯扯的朝着墙边走去，莫名有种怅然若失的感觉。

　　“哼，不可能，我绝对不会喜欢上这个小混混的。”

　　饶九妹一跺脚，快速的离开了现场。

　　自从上次黄河边上没有得到火麒麟，跟刘浪分开之后，饶九妹就马不停蹄的回到了燕京市，然后白天上班作护士，晚上跟夜行侠似的，到处抓鬼除妖。

　　燕京学院断头案传得很快，饶九妹听说的第一时间就跑了过来，没想到竟然正好碰到了刘浪。

　　说实话，现在的饶九妹有点不敢见刘浪，既害怕揭穿自己是他娃娃亲的身份，又怕刘浪看自己那不正经的眼神。

　　一想起当时在茅山上时刘浪的威风凛凛的样子，饶九妹都感觉自己像是在做梦一般。

　　哎，小女人的心思，恐怕没有几个人能懂。

　　刘浪更不会懂，拽着周张匆匆离开了之后，墙那边那些人竟然都还没有离开。

　　四五个刑警跟保安守在墙那面，阻挡着记者冲过来。

　　众人一见刘浪二人翻墙回来，却是再也拦不住，纷纷冲了上来。

　　周张至今还没搞明白刘浪是啥意思，就算是把尸体给搞定了，咋还显得有些匆忙呢。

　　看着记者们围了过来，周张立刻小声问道：“刘浪，真搞定了？”

　　“当然，你让几个人去收拾一下尸体，这个应该不会发生再诈尸了。”

　　周张脸上的一缓，腰板一直，指着一个穿着白大褂的人说道：“小李，你跟他们一直去把尸体收拾回来，带回检验科，我们做下检测。”

　　那个年轻人应该是周张的助手，听到之后立刻点了点头，找了两个刑警一起，抬着担架到了墙的另一面。

　　刘浪不想跟这些记者打交道，转头要走，却一把被牛大壮拉住了。

　　牛大壮笑嘻嘻地说道：“兄弟，今天你是大英雄，对着镜头说两句吧。”

　　刘浪狐疑的抬起头来，看了牛大壮一眼，尽是不解之色：“牛哥，他们又不知道发生了什么？你让我说什么？”

　　牛大壮一听，顿时面露尴尬地笑道：“呵呵，哦，我差点忘了，这种灵异事件根本不能曝光的。”

　　牛大壮的表现太过明显，刘浪哪里还会看不出来。

　　自从认识牛大壮以来，刘浪一直认为他是一个老实人，甚至连说谎都不会，这最近却总是说话颠三倒四，甚至不着正题。

　　刘浪此时根本没心思去琢磨牛大壮到底哪根神经搭错了，跟周张打了声招呼，一猫腰闪过人群，匆匆的离开了。

　　可是，刚走出没多远，一个女声突然在后面响了起来：“刘先生是吗？”

　　刘浪回头一看，见正是那个吐得一塌糊涂的女记者。

　　刘浪不禁有些好奇，眯眼玩味般的看着女记者，问道：“怎么？你怎么会知道我出来了？”

　　女记者急走了两步，张了张嘴，似乎下了很大的决心才说道：“其实，自从你背着尸体出去了，我就在这里等着你，我相信你不会凑热闹的。”

　　“哦？你这么了解我？”

　　刘浪不禁好奇心大起，上下仔细打量了两眼这个女记者。

　　长相一般，身材姣好，就是年纪大了点儿，看起来差不多应该是个当妈的了。

　　刘浪不喜欢跟这种级别的女人开玩笑，但又不好驳了人家的面子，只得耐下性子问道：“你等着我有什么事吗？我累了一天了，想尽快回去。”

　　女记者迟疑了片刻，忽然间双腿一软，竟然扑通跪倒在刘浪面前。

　　刘浪一看，顿时急了，连忙上前拉起女记者，慌张地说道：“你、你这是干嘛，有话好好说，你、你再这样，我直接转身走了。”

　　女记者眼圈已经哭红，带着祈求的语气眼巴巴的盯着刘浪道：“刘先生，请你让我采访你一下吧，如果我不能抓住这条新闻，我、我很有可能就会被开除了……”


第538章 尚化眉

　　刘浪本来想尽快回家洗个澡，然后舒舒服服的睡上一觉，可看着女记者可怜巴巴的样子，不禁心头一软，语气也缓和了很多，问道：“采访跟开除有啥关系啊？”

　　女记者咽了一口唾沫，热切的盯着刘浪，竟然拉住刘浪就往外走。

　　刘浪也不好推辞，跟着女记者出了校园，来到了校外一处大排挡。

　　女记者非要请刘浪吃顿饭，刘浪本想拒绝，可肚子却不争气的咕噜了起来。

　　回头一想，晚饭好像真的没吃。

　　刘浪也没客气，点了点头道：“那好吧，有什么事你尽快问，该回答的我自然会回答，不该回答的，我也不会多说。”

　　女记者顿时大喜，连连点头，顺便点了几个菜，便拿出了一个小本本，边问边记。

　　开始时女记者只是问一些跟案件有关的事情，可问一句，脸上的忧伤便会多一点儿，然后似是不经意的叹口气，又继续问。

　　刘浪皱着眉头，感觉这个女人太沉闷，不由得也问了一句：“你有什么烦心事吗？怎么老是唉声叹气的。”

　　被刘浪这一问，女记者眼圈又是一红，竟然哭了。

　　“我、我也不知道该怎么说啊。”

　　女记者名叫尚化眉，今天三十九岁，是一个单亲母亲，养着一个十二岁的女儿。

　　尚化眉性格偏内向，本就不适合做记者的工作，可因为要养女儿，却只得硬着头皮撑下去。

　　尚化眉似是许久没找到倾诉对象了般，还没等刘浪多问，她已把自己的苦水完全吐了出来。

　　刘浪听完之后，也只得轻轻叹息，暗叹尚化眉是个苦命的人。

　　尚化眉告诉刘浪，自己跟老公就是在电台认识的。

　　当时尚化眉的老公是电台的副台长，而尚化眉是个刚毕业的大学生。

　　尚化眉的老公可谓是年轻有为，刚过三十岁就当上了副台长，前途一片光明。

　　尚化眉学得是新闻传媒，毕业后正好去电台应聘，结果跟她的老公一见钟情。

　　这种事情不言而明，尚化眉虽然内向，但有老公撑着，在电台里倒也活得滋润。

　　可没想到天降横祸，就在一年之前，尚化眉的老公突然暴毙而死，让尚化眉的生活顿时陷入了一片黑暗之中。

　　开始时屈广财还是尚化眉老公的下属，可在尚化眉老公死了之后，正赶上台长离休，屈广财竟然连跳两级，扶摇直上，直接坐到了台长的位置上。

　　屈广财从当上台长的第一天就对尚化眉动手动脚。

　　尚化眉性格虽然内向，但却也刚烈，尽管没有严词拒绝，倒也没给屈广财任何下手的机会。

　　毕竟尚化眉年纪不小了，而屈广财很快就将目标转移到了那些年轻漂亮的小姑娘身上。

　　没有老公的支撑，尚化眉也被屈广财推到了第一线。

　　屈广财为人势利，当上台长半年之后也愈发嚣张，直言告诉尚化眉，如果再不弄出点有用的新闻，直接开除。

　　可是现在搞个有用的新闻哪里有那么容易？

　　就这样，在被屈广财再三警告之下，尚化眉只能硬着头皮找新闻。

　　这一次好不容易找到了一个断头案，尚化眉实在没有办法，见刘浪似乎知道些什么，便找了过来。

　　刘浪听完之后，心中不禁暗骂屈广财不是东西。

　　可转念一想，自己就算帮得了尚化眉这一次，也不能帮助她第二次。

　　皱着眉头想了一会儿，刘浪的侠义心肠顿时又泛滥了起来。

　　一只手夹着菜，另一只手一拍桌子，刘浪眼珠一转，凝眉道：“尚姐，这个新闻我帮你搞，后续有任何消息我都通知你，但我要事先声明，很多东西是不能曝光的，所以，我说的也会有所保留。”

　　尚化眉一听，顿时感动涕零，连连点头道：“谢谢，太谢谢你了。”

　　刘浪扬了扬手，一副无所谓的样子说道：“尚姐，这都是小事，不过，我还想请你帮一个忙。”

　　尚化眉一听，不禁一愣，似乎根本没料到刘浪也有需要自己帮忙的地方。

　　“刘先生，您……”

　　“直接叫我刘浪好了。”

　　这声声刘先生把刘浪叫得很别扭。

　　刘浪直接打断了尚化眉的话，继续说道：“尚姐，是这样的，我弄了一个KTV，但还没有做广告，所以想请你帮个忙。”

　　尚化眉一听，立时脸就白了，声音也小了很多，胆怯道：“刘、刘先生，不是我不想帮你，只是我现在的情况……”

　　刘浪嘿嘿一笑，道：“我知道，我只是想让你帮我搭根线，到时候，我会制造点新闻出来，让你们电台的陆小倩来就行了。”

　　“啊？小、小陆？”

　　尚化眉显然也知道陆小倩，而听这称呼，似乎以前还很熟悉。

　　尚化眉有些不解，疑惑的看着刘浪。

　　刘浪点了点头道：“对，就是陆小倩。”

　　边说着，刘浪忽然间放下筷子，将脑袋往前探了探，低声问道：“尚姐，你既然认识陆小倩，难道没感觉她哪里不对劲吗？”

　　“不对劲？”

　　尚化眉似乎有些吃惊，但张了张嘴，又把话咽了回去，显然是不愿意说。

　　刘浪看到她的样子，心中也已经了然。

　　尚化眉现在在电台就是如履薄冰，做任何事情都得小心翼翼，哪里敢轻易说别人的是非。

　　刘浪倒也不强求，看着尚化眉为难的样子，不禁轻轻一笑，道：“尚姐，没事的，如果感觉到为难就算了，回头我直接去找屈大胖子也行。”

　　刘浪现在愈发讨厌屈广财，更是不愿称呼其姓名，直接给搞了一个绰号。

　　尚化眉听到刘浪这般叫，嘴角一勾，却是偷偷的一笑，然后赶紧又捂住了嘴，像是生怕别人看见一般。

　　刘浪摇了摇头，不无叹息：哎，看来这个尚化眉现在整天活得提心吊胆的啊。

　　刘浪自小受武侠小说中那些大侠的影响，渐生侠义之心，拔刀相助、见义勇为，却是坦荡磊落。

　　酒饱饭足之后，刘浪跟尚化眉互留了电话，然后抢着将饭钱付了。

　　尚化眉一脸的感激，这么长时间以来，她除了遭别人的白眼，哪里被别人如此关心过啊？

　　临别之时，刘浪突然好奇心起，多问了一句：“对了，尚姐，你老公叫什么名字，是哪里人啊？他……是怎么死的？”


第539章 巧合吗？

　　天下说大也大，也说小也小。

　　刘浪根本没有想到尚化眉的老公竟然是唐落珠的弟弟。

　　尚化眉告诉刘浪，她的老公叫唐顽石，老家正是靠近燕京市的一个小城市，家里还有一个姐姐，正是唐落珠。

　　开始时刘浪根本没多想，可仔细一询问，才知道唐顽石不但是唐落珠的弟弟，而且似乎唐家这些年还发生了一些事情。

　　至于唐顽石怎么死的，甚至唐家发生了什么事情，刘浪再三追问，但尚化眉却是再也不肯说了。

　　刘浪知道，这其中肯定有什么难言之隐，否则唐家也不会不管，而是将尚化眉娘儿俩扔在燕京市自生自灭了。

　　见再也问不出更多的东西，刘浪也没再多问，只是告诉尚化眉，以后有什么需要帮忙的，可以直接给自己打电话。

　　尚化眉根本没想到刘浪会如此热心，感激之情自不用再说。

　　回到花圈店的时候已经是晚上九点多了，刘浪随便洗了个澡，然后草草的收拾了一下东西，又画了几张常用的符，放到了贴身的口袋里。

　　刘浪拿出冯一周给的警徽和那枚黄金牌，仔细端详了一番，将警徽也放在了身上，而将黄金牌放到了卧室里。

　　临睡之前，刘浪跟四鬼聊了一会儿天，又独自躺在了床上想着最近发生的事。

　　不知不觉中，刘浪慢慢进入了梦乡。

　　这一觉，刘浪睡得很死，一直睡到了第二天凌晨五点多才被窃窃私语声惊醒。

　　刘浪没有睁开眼睛，只是侧耳倾听。

　　说话的是槐树牌位中的四只鬼。

　　只听风越说道：“小付，你说这件事我们该不该跟大师说啊？”

　　“还是算了吧，你看他最近已经够累的了。”是小鬼付少桓的声音。

　　宛如又接话道：“可是，如果不说，万一出什么事……”

　　“能出什么事啊？”付少桓似乎根本不以为意。

　　刘浪听得有些糊涂，心中不禁暗想：“这四只鬼好像有事瞒着我啊？”

　　这么想着，刘浪却是再也睡不着了。

　　“隆……”

　　假装打了一个呼噜，刘浪一骨碌从床上爬起来，嘀咕道：“厕所、厕所……”

　　刘浪半眯着眼睛，直接冲了出去，到了院中痛痛快快的洒了一泡尿。

　　抬着看着天空，正挂着半轮月亮。

　　此时是月下旬的光景，秋意已经非常明显。

　　这个点儿穿着单薄的衣服出来，竟然还有些微凉，尤其是放了一泡热量之后，刘浪激灵灵打了一个哆嗦。

　　“时间过得好快啊！”

　　刘浪抬头看着天空中的弯月，想起从认识韩晓琪到现在发生的种种，忍不住感慨了起来。

　　已经睡不着了，刘浪索性回屋穿好衣服，将锁鬼符拿了出来，准备用炼鬼术将在火车上收服的那只克胞鬼炼进自己的左手心中。

　　刘浪盘膝坐在院中，从花圈店里拿了七根白蜡烛放在自己的周围，点上。

　　做好这一切后，刘浪咬破了自己的左手食指，将一滴血滴进了锁鬼符中。

　　锁鬼符上的符文很快就将那滴鲜血吞噬。

　　刘浪轻念咒语，将克胞鬼放了出来。

　　克胞鬼是个小女孩，穿着一件花布棉袄，一出来就要四处逃窜，可一碰到那些蜡烛的火苗就吓得哇哇乱叫。

　　慌不择路的克胞鬼一脸的惊慌，逃了几次没有用，缩在蜡烛围成的圈中战战兢兢的盯着刘浪，低低呜咽着。

　　刘浪也没理会，再次咬破手指，将手一扬，另一只手快速摆出着一些奇怪的姿势。

　　几滴鲜血从指尖飞出，竟然纷纷朝着克胞鬼的眉心处钻去。

　　克胞鬼惊慌失措，眼睁睁的看着刘浪，还没明白是怎么一回事，那几滴鲜血已没入了眉心之中。

　　突然间，克胞鬼的双眼瞬间变得无神，缓缓飘落到了刘浪的身前站住。

　　刘浪心头一动，将手举了起来，张开手掌放在克胞鬼的身前，轻声呵道：“收！”

　　克胞鬼身影一闪，嗖的一下钻进了刘浪的手心里。

　　刘浪又是一招手，克胞鬼再次跑了出来。

　　招之即来，挥之即去！

　　刘浪此时的炼鬼术已愈加纯熟，竟然用了不到一个小时就将克胞鬼给收了。

　　这只克胞鬼的威力并不如之前在桥上收的那只强，但毕竟也算是厉鬼，反正放在身上也没用，平时拿来吓唬吓唬小鬼还是可以的。

　　收服了克胞鬼之后，刘浪站起身来，看着东方已泛起了鱼肚白，天光正在一点点放亮。

　　“哎，不等了，我去请饶九妹吃早饭去，她知道的东西对我肯定有用。”

　　刘浪心里一直惦记着饶九妹说的那种降头术，本来想请人家吃个晚饭，可左右一想，直接早饭得了。

　　说走就走，刘浪抬脚正想离开，忽然感觉贴身放着的巫牌竟然动了一下。

　　刘浪一惊，连忙将巫牌拿了出来。

　　我擦，这东西为什么这个时候有动静了啊？

　　刘浪神色一变，连忙回到院子，将巫牌放到了院中的石台之上，凝目观望。

　　巫牌七瓣牡丹不知何时已经绽开，其中一片跟之前一般，缓缓飘落而起，在刘浪面前展开，然后仅仅几秒之后，却是再次回到巫牌之上，恢复了正常。

　　可就是这几秒钟，刘浪却是豁然开朗，像是本来的迷宫中突然打开一道门一般。

　　“这、这东西竟然有克制鬼曼童的方法？”

　　刘浪的震惊是无以复加的，根本没想到，每次到了事情乱如麻的时候，巫牌总会跳出来，给自己一些指引。

　　看着牡丹花瓣再次闭合，刘浪的心里也久久无法平静了。

　　这个巫牌咋就像是一个能掐会算的人一般，每次出现时，里面的功法都极有针对性。

　　“奇怪？难道真的有这么神奇？”

　　刘浪激动的同时，却不禁也有些疑惑。

　　一想起当时马家老祖那只飞僵说自己是被马家族人给害死的，刘浪心头不禁一动，喃喃自语道：“不会吧？难道马大叔还有什么东西隐瞒着我不成？”

　　仔细端详了一番白巫牌，跟之前一般无二，看不出任何异常。

　　刘浪只得收起疑惑，暗暗琢磨着：“等这边的事情处理完了，还是有必要去一趟石窟村的。无论如何，这块巫牌肯定没有马大叔说的那么简单。”

　　这么想着，刘浪也缓缓闭上了眼睛，再次盘膝而坐，脑海中琢磨着刚才看到的克制鬼曼童的方法。


第540章 孟婆？

　　据白巫牌所述，鬼曼童跟小鬼完全是两种不同的概念。

　　鬼曼童最开始时是用佛法净化过的小孩骨灰，混合在一些圣物之中，经过佛法加持，使意外死亡的孩童的魂魄入住。

　　这样做不但可以让孩童的魂魄去怨气，而且还能保佑供养者家宅平安，积福后代。

　　供养鬼曼童的方法最初也只是用香火，根本不会用鲜血。

　　可后来这种鬼曼童慢慢流传到了东南亚，被一些修习巫术的人利用，竟然炼制成了害人的利器。

　　鬼曼童本性善良，但如果被人恶意炼制之后，不但会噬血成性，甚至会反噬自己的供养者。

　　这种鬼曼童也正是刘浪所见到过的。

　　可是，在炼制鬼曼童的历史上，最初却有一只王鬼曼童。

　　王鬼曼童真身据说是天上的烧火童子，因一时贪玩下凡，反而死在了凡尘。

　　结果那个烧火童子死时被人用巫术囚禁，炼制成了王鬼曼童。

　　可因为王鬼曼童的威力太过强大，当初炼制它的人根本无力控制，便将其封印了起来。

　　这一封却是不知过了多少年。

　　正因如此，王鬼曼童的心性也一直处于闭塞状态。

　　也就是说，如果王鬼曼童被人恶意释放出来，那定然也会跟其它的鬼曼童一般，噬血害人。

　　可如果王鬼曼童被人用温和的方法释放出来，不但能够消灭其它的王鬼曼童，甚至还会保佑一方安宁。

　　白巫牌中将两种释放王鬼曼童的方法都做了详细的描述。

　　在脑海中回味着刚才白巫牌里讲述的那种恶意释放之法时，刘浪隐隐感觉自己触碰到了一些关键的东西。

　　王鬼曼童几乎是巫术中的顶尖存在，而在南洋巫术中却有另一种可以与之相媲美的东西，尸傀婴。

　　“妈的，难道有人想利用尸傀婴来对付王鬼曼童吗？”

　　刘浪虽然有这种猜测，可却也并不肯定。

　　最近越来越多的出现身中尸傀术的女人，但大部分体内都还没有中下尸傀婴。

　　刘浪边想着，紧紧皱起了眉头，感觉头大无比。

　　如果照此推测下去，梦里香极有可能正在炼制尸傀婴，用尸傀婴来对付王鬼曼童。

　　可是，刘浪却有一点想不明白，既然在炼制尸傀婴，为什么需要这么多女人，难道他们还需要大量女人做实验不成？

　　刘浪越想越感觉这种可能性越大，不祥的感觉也愈加强烈。

　　“不行，按照白巫牌中所述，我完全可以试着用另一种方法唤醒王鬼曼童，根本不用管梦里香炼制尸傀婴到底是不是这个目的。”

　　想到这里，刘浪也顾不了那么多了，将刚才看到了唤醒王鬼曼童的方法仔细在脑海中过了一遍，却不禁又有些沮丧。

　　要唤醒王鬼曼童，竟然需要一种连听都没听过的东西，女鬼泪！

　　我草，既然是女鬼，哪里会有实质的眼泪啊？

　　刘浪本来升起的希望再次慢慢熄灭了下来。

　　按照白巫牌中所述，如果以一种温和的方法唤醒王鬼曼童，正是需要女鬼泪。

　　女鬼化泪成形，好似母体孕育的精灵一般，可以感化王鬼曼童，使其一心向善。

　　刘浪一阵沮丧之后，不禁又有些茫然。

　　妈的，难道只能阻止尸傀婴的出现不成？

　　想了一圈，结果又回到了最初的起点。

　　刘浪此时再也忍不住，要见饶九妹的心变得愈加迫切了。

　　饶九妹比自己知道的多，说不定有更好的方法呢。

　　想定此节，刘浪再次起身，准备去找饶九妹。

　　可是，刚走到花圈店的门口，忽然间闪出了四个人影。

　　四个人影高矮不一，挡住了刘浪去路，正是刘浪养的四只鬼。

　　四只鬼都低着头，不敢去看刘浪。

　　刘浪一怔，猛然间想起了他们的窃窃私语，心中一动，若无其事地问道：“你们怎么了？不好好待在牌位里，怎么突然全部出来了？”

　　风越捅了捅付少桓，小声道：“你说，告诉大师。”

　　付少桓低着头，也嘀咕道：“风哥，不是你说吗？”

　　刘浪看着几只小鬼推推搡搡的，不禁皱了皱眉头，道：“如果没事赶紧给我让路，我还有事呢。”

　　四只鬼同时抬起头来，齐声道：“不，先别走，有事。”

　　“有事？”

　　刘浪歪着脑袋，饶有兴趣的看着四只鬼，问道：“你们今天这是怎么了？有什么事不能直接说，干嘛吞吞吐吐的？”

　　四只鬼一怔，相互对视了一眼，将风越往前一推，说道：“风哥，你来说。”

　　风越略一迟疑，张了张嘴，一咬牙，叹了口气道：“好吧好吧，我来说。”

　　刘浪见他们的样子，心中不禁更加好奇，追问道：“到底有什么事如此难以启齿啊？”

　　风越吞了口唾沫，霍的抬起头来，盯着刘浪，郑重其是地说道：“大师，开始时我们感觉这件事也没什么，可商量了许久，感觉还是应该跟您说一下。”

　　刘浪听到风越这般说，不禁有些狐疑，忙问道：“有什么话就倒是说啊。”

　　“是、是这样……”

　　风越又看了看其余三鬼，道：“大师，你不在的前段时间，这里有人来过。”

　　“嗯？什么意思？”

　　付少桓看着风越结结巴巴的，似乎也忍不住了，上前拉了拉风越，急道：“浪哥哥，是这样的，前段时间阴司有人来过，但来了又走了，好像在找什么东西，当时我们没敢吭声，他们没找到了就走了。”

　　刘浪一听，顿时愣住了，疑惑道：“什么？阴司？”

　　刘浪心里咯噔一下，急问道：“快说，到底怎么回事？”

　　风越见已经说破，抢前一步，对刘浪说道：“大师，就在你从外面回来的头一天，我们家突然来了两个鬼差。那两个鬼差好像是专门拘魂的黑白无常，他们来了之后，到处找东西，边找还边说着一句话。”

　　“什么话？”

　　“他们好像一直在说：奇怪啊，孟婆说在这里，怎么可能没有啊？”付少桓抢话道。

　　刘浪越听越糊涂，咋还整出了一个孟婆来了？


第541章 砸就砸

　　刘浪听到四鬼的话，心里不禁有些莫名其妙，急问道：“然后呢？”

　　四鬼同时摇头：“没有然后了。”

　　“他们也没说找什么？”

　　“没有。”

　　“哎……”

　　刘浪叹了一口气，问道：“你们要说的就是这个？”

　　四鬼点头道：“对对对，就是这个，我们也不知道这事情是否重要，所以……”

　　“嗯，我知道了，以后有事你们留意点，直接跟我说就是了，没必要隐瞒。”

　　刘浪猜不出这其中的缘由，不论是孟婆还是黑白无常，都是自己根本不敢招惹的。

　　从花圈店离开之后，天色已经大亮，刘浪坐了第一班公交直接去了东山医院。

　　到了东山医院门口的时候也还不到早晨八点，大部分人都还没有上班。

　　刘浪闲来无事，就在医院门口转悠了两圈，在一处移动早餐点儿买了一个煎饼果子。

　　卖煎饼果子的是一位五十多岁的老大爷。

　　老头一米六出头，有些矮胖，皮肤偏黑，脸上的皱纹比较紧，推着一个推车。推车搭建成了简易的摊位。

　　老头手底下边摊着煎饼果子，嘴里还不停的吆喝着：“煎饼果子喽，正宗的山东煎饼，四块钱一个，吃一个想吃两个，吃两个想吃三个……”

　　刘浪一听，心里嘿嘿一笑，正好也没事，上前逗逗老头玩。

　　刘浪买好了煎饼果子，边拿着往嘴里塞，边问道：“大爷，山东来的？”

　　“是啊，你呢？”

　　“呵呵，差不多。”

　　刘浪咧嘴一笑，挑逗道：“大爷，你这煎饼果子不撑人？”

　　老头一愣，抬起头来看着刘浪，疑惑道：“小伙子，咋地个不撑人啊？”

　　“哦，我还以为不撑人呢，我现在吃到一半就感觉饱了，根本不想吃第二个了。”

　　老头一听，立刻明白了刘浪意思，脑袋一歪，又低下头，哼哼道：“小伙子，你可真有意思，我就卖个煎饼果子，没必要跟我找茬吧？”

　　老头的口气明显不善，像是经常会碰到这种情况般，竟然没有丝毫的慌张。

　　刘浪倒是有些好乐，道：“大爷，开个玩笑嘛，哪儿能这么较真啊。”

　　“嘿嘿，我老王半截身子已埋进了土里，不惹事也不怕事，更不喜欢开玩笑。”

　　老头说着话，也没抬头，眼见一个煎饼果子已经煎好，铲子往上一掀，手脚麻利的将煎饼果子装进了袋子里。

　　刚才刘浪并没有注意，此时一看，不禁有些发愣：咦，这老头的身手好像不错嘛，好像是练家子啊。

　　刘浪好奇心大起，张口将最后一口煎饼吃掉，往前凑了凑，问道：“大爷，看你这手艺，很熟练啊。”

　　“嘿嘿，靠这手艺吃饭，能不熟练嘛。”

　　老头像是故意在显摆，忽然间将鸡蛋嗑了一下，往半空口一扔。

　　那个鸡蛋在半空剥开了皮，里面的蛋清跟蛋黄完全没有散开，正好落在了煎饼上，而那个蛋皮竟然在半空中打了一个回旋，落进了旁边的垃圾桶里。

　　刘浪看得目瞪口呆，惊奇的张大了嘴巴，心中暗暗惊叹：这一手，可不是普通人能练出来的啊。

　　刘浪满脸的敬佩，本来嬉笑的表情也收敛了起来，朝着老头一拱手，道：“大爷，看不出来，还是位前辈嘛。”

　　“嘿嘿，前辈不敢当！”

　　正说着，老头偷瞄了刘浪身后一眼，像是看到了什么般，连忙低下脑袋，急匆匆的做着煎饼果子。

　　刘浪有些好奇，回头一看，却见饶九妹正脚步轻盈的走了过来。

　　饶九妹下身牛仔裤，上身白衬衣，扎着一个马尾，就跟隔壁邻家小妹一般，两只大眼睛眨巴眨巴，竟然如此清纯可爱。

　　刘浪一看，眼睛立刻拔不出来了，心中暗暗嘀咕着：这饶九妹长得贼啊，本以为穿着护士服已够好看的了，他娘的原来穿着便装更是别有一番风味啊。

　　看着煎饼老头低着脑袋，刘浪也没多想，连忙转过身迎向饶九妹，笑嘻嘻地说道：“饶女侠，今天漂亮啊。”

　　饶九妹似乎早就看到了刘浪，倒没有多少意外，白了刘浪一眼，冷哼道：“你大清早来这里干嘛？”

　　“当然请你吃饭喽。”

　　刘浪眼一瞪，一副认真的模样，大言不惭道。

　　“吃饭？”

　　饶九妹显然没想到刘浪大清早请自己吃饭，一愣间，目光恰好越过刘浪，正盯到煎饼老头那里。

　　饶九妹本想拒绝，可突然间诡异的笑了笑，朝着刘浪勾了勾手，道：“刘浪，你过来，如果你帮我办件事，我就答应跟你吃饭。”

　　“办事？啥事？”

　　刘浪好奇，往前凑了凑。

　　饶九妹似乎早就知道了刘浪的来意，也不客气，讥笑地问道：“你请我吃饭，是不是想知道我怎么对付得了昨晚那具断头尸的？”

　　刘浪听到这话，忍不住摸了摸自己脖子上被咬的伤疤。

　　伤疤虽然已经结痂，但对刘浪幼小的心灵却造成了伤害。

　　刘浪无奈的点了点头，叹息道：“哎，饶女侠，其实我本来只是想请你吃个饭，但既然你都这么说了，我、我也顺便问问……”

　　饶九妹嘴角一勾，露出一丝迷人的笑：“嘿嘿，这事事后再谈。不过……”

　　饶九妹也压低了声音道：“只要你帮我将那个煎饼老头的摊子给砸了，我倒可以解答你三个疑惑。”

　　“啊？啥、啥玩意？”

　　刘浪根本想不明白，咋饶九妹会突然冒出这么一句话来了啊？

　　“不、不是，人家老大爷跟你有仇？”

　　“没仇？”

　　“那砸人家的摊子干啥？”

　　饶九妹不回答，抬脚就往前走：“爱砸不砸，不砸我要上班了。”

　　刘浪一看，顿时急了，心中暗骂了一句：可恶！这个丫头骗子，明知道我有求于她，肯定是弄着我玩呢。

　　可真要是不答应，那啥降头术也不懂，而且刘浪还想着巴结一下饶九妹，让她帮自己对付炼制尸傀术的那个人呢。

　　这么一想，刘浪一咬牙，一把拉住饶九妹，压低声音说道：“好，你可说话算话，如果我把老头的摊给砸了，你可不能食言。”

　　“君子一言！”

　　“快马一鞭！”

　　我草，豁出去了。


第542章 唯女子难养也

　　刘浪看着煎饼老头，心里不禁还有些发毛。

　　刚才煎饼老头露的那一手半空打鸡蛋，显然已让刘浪心里产生了忌惮。

　　这个老头，肯定有些本事，自己这么贸然上前绝对不行。

　　刘浪再次回到老头的摊位前，咧嘴看着老头笑，可脑瓜子带动着眼珠子，却飞速转动了起来。

　　老头手下不停，来来往往过去了十多个人，刘浪还是没有想出什么花招来。

　　一直等着看热闹的饶九妹有些不耐烦了，冷哼一声，抬脚要往医院走。

　　正在此时，刘浪突然间一拍脑门，啊的一声大叫，身体跟忽然间瘫痪一般往前一倒，一下子砸到了煎饼老头的摊位上。

　　“扑通！”

　　刘浪倒得非常准确，正好绕过了滚烫的烙铁，身体恰到好处的砸到了旁边的煤气罐上。

　　要知道那煤气罐可是纯钢的，尽管刘浪身体强壮，可突然间撞了一下，还是疼得呲牙咧嘴。

　　演戏要演到位。

　　刘浪见一下没砸倒，身体一歪，哎哟又叫了一声，两只手一把拉住了推车的边缘，用力一扯，那辆移动推车立刻嘎吱嘎吱响了两声，哗啦一下翻了过来。

　　老头似乎根本没料到刘浪会来这么一出，一愣神间，眼见那刚刚烙好的煎饼就要掉到了地上，左手往前一探，闪电般将煎饼拿了起来。

　　“不能浪费！”

　　老头抓住煎饼，嘴里还嘀咕了一句。

　　刘浪装作晕倒了，可依旧眯着眼睛，看着老头竟然反应如此之快，还如此迅速的抓起了滚烫的煎饼，不禁暗暗佩服自己的机智。

　　这要是用强的，自己还真不一定是老头的对手呢。

　　刘浪倒在了地上，一歪脑袋，将舌头往嘴唇边一搭，两眼一翻，四肢极为配合的抽搐了两下，不动了。

　　饶九妹看着刘浪这一系列的动作，差点连嘴都没气歪了：这家伙，这都能想出来！

　　一跺脚，饶九妹直接跑到老头面前，指着老头就叫了起来：“王叔，你别躲了，整天在这里卖煎饼，你以为我看不见啊。”

　　老头显然认识饶九妹，被刘浪搞了一出，还真以为刘浪晕倒了，正想上前扶一把，却见饶九妹冲了过来，连忙抬起头来，一脸茫然的样子看着饶九妹。

　　“哟，这、这不是九妹嘛，怎么这么巧啊。”

　　老头一脸恍然的表情，嘴巴张得极为夸张，那演技水平，比刘浪要差了好几个档次。

　　刘浪正躺在地上装死呢，突然间饶九妹上前大骂，不禁一愣神，心中暗道：我擦，这俩人认识？

　　老头夸张的盯着饶九妹，脸上却跟火烧般滚烫无比，见饶九妹一直怒视着自己，不禁慢慢浮现出尴尬之色。

　　“九、九妹，你、你，这、这不是你爹担心你嘛。”

　　“哼，我都这么大了，还用得着他担心啊！再说了，你整天在这里看着我上下班，不稍微化化妆掩饰一下，还装作不认识我，你、你也……”

　　饶九妹也涨红了脸，显然有些气恼。

　　老头脸上的尴尬愈盛，嘿嘿一笑道：“九妹，我、我还以为你从来没认出来呢。”

　　饶九妹一听，顿时乐了，大叫道：“王叔，您打小是看着我长大的，我、我怎么可能认不出来你？”

　　老头歪着脑袋，似乎想明白了什么，问道：“难道，从我跟来的第一天，你就认出来了？”

　　刘浪已经有点明白了，这俩人早就认识。

　　老头好像是饶九妹的父亲派来监视或者保护饶九妹的，而饶九妹根本不想这样，今天正好碰到刘浪，想故意捉弄一番老头，结果刘浪心眼贼多，还演了一出好戏。

　　饶九妹涨红着脸，鼻子一哼，冲着老头说道：“王叔，你要么回去跟我爹说，我不用他管，要么老老实实去捏自己的泥人，不用整天看着我，还有，婚事由我自己做主！”

　　说完，饶九妹气呼呼要往医院里走。

　　周围的行人看到热闹，纷纷驻足观瞧，个个好奇不已。

　　刘浪一看饶九妹要走，一骨碌爬了起来，追着饶九妹大喊道：“饶女侠，吃饭、不是还要吃饭嘛！”

　　饶九妹连停都没停，三步并作两步的进了医院。

　　刘浪没追几步，见饶九妹已经进了门诊大楼，顿时一脸的郁闷。

　　“哎，真是的，我明明把人家的摊位给砸了。哼，非小人与女子难养也！”

　　刘浪立时把自己提高了一个档次，叹气摇头，无奈的转身正要离开。

　　可是，还没走两步，迎面忽然间撞过一道黑影。

　　刘浪抬头一看，正是煎饼老头。

　　煎饼老头一脸的黑线，此时哪里还不明白，一把抓住刘浪的衣领，恶狠狠地吼道：“臭小子，你、你跟九妹一起糊弄我？”

　　刘浪见老头的眼都快呲出来了，连忙满脸堆笑，连连摆手道：“大爷、大爷，哪儿有啊，我、我刚才是真晕倒了。”

　　“哼，晕个屁啊。”

　　老头手上一用力，竟然一把将一百五六十近重的刘浪提了起来。

　　这老头，果然有些本事！

　　刘浪无礼在先，又不好跟一个老头动手，被老头凌空提着，顿时整个人都不好了。

　　这要反抗吧，说自己欺负老人。可不反抗吧，自己被一个老头抓着，多没面子啊。

　　正犹豫着该怎么办时，老头忽然间鼻子抽了两下，狐疑的盯了刘浪一眼，一松手将刘浪放了下来。

　　刘浪刚刚站稳脚跟，老头跟狗一般，猛然间冲上前，抓起刘浪的手就闻了起来。

　　刘浪一愣，可也没有反抗，却见老头竟然闻了自己手，又闻向自己的手臂，慢慢往上闻。

　　刘浪感觉自己的汗毛都竖起来了，战战兢兢地问道：“大爷，你、你干嘛啊？我、我没洗澡，不、不好吃。”

　　老头几乎将刘浪全身味了一个遍，好不容易放开手，却是两眼放光，哈哈大笑道：“臭小子、臭小子，哈哈，哈哈，好样的！走，跟我泥人王吃饭去。”

　　“啊？吃啥饭？”

　　刘浪一愣，见老头喜怒变化如此之快，不禁有些傻眼了。

　　难道自己长得太帅了，连老头都动心了？

　　刘浪猛然间打了一个哆嗦，双手抱于胸前，哆嗦道：“大、大爷，我、我只是弄了你一辆小摊车而已，我、我赔钱还不行嘛。”

　　刘浪哭丧着脸，还以为老头要高基呢。


第543章 泥人王

　　老头自称泥人王，一把拽着刘浪，也不管自己的摊位了，就近找了一个小餐馆。

　　刘浪明显能感觉出老头手上的力度，虽然没有千斤之重，但却柔中带刚，五根手指像蛇一般缠着自己的手腕，竟然根本挣脱不得。

　　刘浪脸色变了数变，大叫道：“老头，你、你要干嘛？”

　　老头只是傻笑，根本不理会刘浪，进了小餐馆之后，拉着刘浪到了角落，朝着服务员喊道：“先来一盘花生米、两盘牛肉，一瓶二锅头。”

　　老头看起来非常兴奋，这一嗓子倒是把刘浪给喊懵了。

　　刘浪心道：这老头到底是干啥啊？脸上红扑扑的，吃的东西都是八百年前的，能不能抄俩菜啊。

　　刘浪心里虽然这么想，但并不知道老头的意思，见他一直盯着自己看，不禁迟疑道：“我、我说大爷，你、你有话就说，咱、咱……”

　　“嘿嘿，小伙子，别怕别怕，我吃不了你啊。”

　　老头一脸的笑意，上下打量着刘浪，跟欣赏一件艺术品似的。

　　那眼神，怎么那么像自己看美女时的眼神啊？

　　刘浪心里泛着嘀咕，感觉头皮发麻，虽然坐在老头的对面，可两只脚前后岔开着，以防老头真有什么不轨之举，直接撒丫子跑路。

　　老头边看着，还边评论着：“嗯，长得个头不小，浓眉大眼的，虽然穿着有些寒酸，但骨骼比想象中要好，嘿嘿，只要稍加打扮，倒也是个俊朗的少年。”

　　刘浪越听越不对劲，胆战心惊的盯着老头，嗓音都变了：“你、你到底想干嘛？再不说，我、我走了啊。”

　　刘浪此时倒是想走，可是两只脚直打哆嗦，又加上好奇心作祟，想知道这老头跟饶九妹到底啥关系。

　　老头也不理会刘浪，边看着又吧嗒起了嘴来。

　　“哎，不过，师父好像说过，这小子天生体质非常，如果一直用那种东西倒还可以，可如果一旦没有，还不知道会出什么乱子呢。”

　　老头自言自语着。

　　刘浪见他一直没有动作，老是盯着自己看，不由得有些恼羞成怒，霍的一下站了起来，指着老头叫道：“喂，你到底想干啥？我看你比我年纪大才不跟你一般见识，如果你再这样，可别怪我不客气了。”

　　老头也不生气，咧嘴一笑，也跟着站起来，拽了刘浪一把，语重心长地说道：“哎，贤侄，你们年轻人啊，就是急脾气，坐下坐下，我好好问问你。”

　　边说着，老头眼中竟然放着精光，两只眼睛一刻也不肯离开刘浪。

　　“嘿嘿，九妹这孩子也真是，明明跟你处着了，咋还不跟我们说呢，自己偷偷跑来燕京市，害得她爹非得让我来看着，真是的！”

　　老头摇头，嘴巴笑的都快咧到脖子后去了。

　　老头这个高兴劲儿，就跟自己当了新郎官似的。

　　刘浪越听越糊涂，真感觉老头看上自己了，可又听他提起饶九妹，心里却跟蚂蚁爬一般痒痒。

　　“大爷，我求你了，我不好那一口，你放过我吧。我找饶九妹是有事，砸你的摊位也不是故意的，求、求你放过我吧。”

　　“嘿嘿，放过你？哪儿有那么容易啊！你人品怎么样？修为如何？我都得好好看看，还有你父母的情况，我不替九妹把把关，能行吗？”

　　一句话，顿时像是给刘浪点了穴一般。

　　刘浪瞬间怔住了，疑惑的盯着老头，仔细又上下打量了他两眼：“你、你说什么？不是你看上我了？而是饶九妹看上我了？”

　　“啥啥啥你呀我的呀，小伙子，你是我们龙虎山未来的女婿，咋了，我这做师公的看看还不行了啊？”

　　刘浪越听越糊涂了，本来的鸡皮疙瘩已被老头瘆的掉了一地，现在才真正听出点儿味儿来，似乎这老头是想撮合饶九妹跟自己呢。

　　不对，不应该叫撮合，听他的口气，似乎早就知道饶九妹要跟自己谈恋爱似的。

　　娘呀，咋还天上掉下个林妹妹不成？

　　刘浪实在是想不明白了，索性反手一把抓住老头。

　　老头本来抓着刘浪，手上却并没有用上全力，被刘浪这么一抓，顿时也是一愣，不禁暗暗较力。

　　刘浪感觉一股大力慢慢从老头的手上传来，心下一横：娘的，不跟你动真格的，你还当我是病猫呢。既然你不是断背，那老子就放心了，我管你有多大本事，先给你个下马威再说。

　　这么想着，刘浪也不管了，朝着老头来的力道又反推了回去。

　　两人两只手紧紧握在一起，手底下却是你来我往各种小动作不断。

　　正在此时，服务员也端着花生、牛肉、二锅头上来了。

　　服务员是个年轻小伙儿，看着二人站在桌前握手，不明所以的愣了愣，直接从二人的胳膊下将东西放到桌子上，说了句：“二位先吃着，有什么东西随时叫我。”

　　说完，服务员就走了。

　　刘浪跟老头较力的同时，眼睛一瞟，看到桌子上那瓶酒的标签上竟然真的写着三个字：二锅头。

　　我勒个去，现在竟然还有这种酒？

　　刘浪惊得瞪大了眼睛，一走神，立刻感觉自己的胳膊像是变成了麻花儿一般一软，打了一个结之后，又快速往后弹来。

　　刘浪一愣，根本不知道发生了什么，只感觉带来的推力直撞着自己的身体，把自己的身体往后顶。

　　“好啊，这是什么诡异的功法？看来老子不动真格的，还真不行了呢。”

　　刘浪往后一退，好不容易稳住身形，可手并没有松开，而是将手腕往下一扣，小拇指轻轻弹起，使了一招剑指决，对着老头的手心猛得戳了下去。

　　老头正一脸的得意，本以为这一下肯定将刘浪给放倒了，结果没见刘浪跌倒，忽然感觉自己的手心传来一阵酥麻。

　　“哎哟，臭小子，你手里怎么有电啊。”

　　老头一蹦老高，直接将自己的手抽了回来，在原地打了一个转儿，跟猴子一般，边转边大叫道：“臭小子，目无长辈，你、你……”

　　老头涨红了脸，正想指着刘浪破口大骂，可一看刘浪正看着自己，立刻将后面的话咽了回去，嘿嘿一笑道：“长江后浪推前浪。小子，你有种，配得上俺们家的九妹。”


第544章 七尸蚀魂丸

　　刘浪右手的食指跟中指之前附着仙脉，后将仙脉传给吴暖暖后几乎就废掉了。

　　刘浪用小拇指使出的剑指决威力并不强，正等着老头挽袖子还击。

　　可没想到，老头竟然一屁股坐了下去，抓起一块牛肉一把塞到的嘴里，使劲咀嚼了两口，然后直接用大拇指将酒瓶子轻轻一翘。

　　瓶盖噗的一声飞了起来。

　　老头仰头灌了一口，不禁皱起了眉头。

　　“不对啊，这酒，怎么没有以前的那种味了啊？”

　　老头啪的一下将酒瓶往桌子上一放，叫道：“老板，你确定你给我的是二锅头吗？”

　　刚才那个服务员听到喊叫，连忙跑了过来，看了看刘浪，又看了看老头，问道：“大爷，有什么问题吗？”

　　老头拿起酒瓶，举到服务员面前叫道：“你自己尝尝，欺负我没喝过二锅头吧？这味道根本不对。”

　　“不、不对？”

　　服务员还很年轻，显然以前根本没有碰到过这种事情，被老头一吆喝，顿时不知该如何应对了。

　　刘浪看着服务员为难的样子，不禁正义感大起。

　　本来有二锅头这种酒就已经很不容易了，这个老头竟然还挑三捡四的。

　　看着老头似乎不免单不罢休的样子，刘浪实在看不下去了，一把抢过酒瓶，对着嘴咕咚喝了一口。

　　“啊，好辣！”

　　刘浪哪里喝过么这烈的酒啊，吐了吐舌头，赶紧将酒瓶放到了桌子上。

　　看着老头刚才灌了那么多，跟个没事儿人似的，没想到自己喝了一口，舌头顿时跟不属于自己的似的了。

　　“我草，这酒，味道这么足，怎么就不对了？”

　　刘浪推了一把服务员，道：“这里没你事了，这我叔，脑子有问题。”

　　服务员一脸感激的看了刘浪一眼，连忙逃也似的跑了。

　　老头顿时不干了，大声吆喝道：“喂喂喂，事情还没解决，怎么就跑了啊。”

　　刘浪没好气地吼道：“行了，大爷，如果没事我先走了，我可没闲工夫看你在这里耍酒疯。”

　　说着，刘浪抬脚要走。

　　老头一看，立刻软了下来：“别别别，我、我还得跟未来的女婿聊天呢。”

　　老头再次拉着刘浪坐了下来，这次倒老实了很多，自顾自的喝着二锅头就着花生，也没跟刘浪客气，边吧嗒着嘴边说道：“嘿嘿，小子，你叫什么名字啊？身手不错嘛。”

　　刘浪动了动嘴，眼珠一转，轻笑道：“咋了，你口口声声说我是龙虎山的女婿，怎么连我的名字都不知道？”

　　老头不以为意，摆了摆手，对着嘴扔了一枚花生，嚼了两口，发出嘎巴嘎巴的声音，一脸的满足地说道：“小子，要不是你身上那七尸蚀魂丸的味道，我根本不知道你是谁。”

　　刘浪一愣，疑惑道：“什么？你说什么七尸蚀魂丸？”

　　老头眯着眼睛，咯的打了一个饱嗝，一副迷醉的样子盯着刘浪，问道：“咋了，你连自己吃的七尸蚀魂丸都不知道？”

　　刘浪本来只当这个老头搞基，后来又替饶九妹找婆家，全当老头是疯话，可此时听他这么一说，顿时愣住了。

　　自己打小就吃黄色药丸不假，但闻起来却根本没有什么味道，只有放在嘴里时才会散发出一股怪味。

　　刘浪一直想知道这到底是什么东西，可所有的回答只有一个，强身健体的。

　　慢慢的，刘浪也将黄色药丸当成了强身健体丸，可此时听到老头突然冒出来的话，顿时脸色大变，一把将老头手里正拿着的花生夺了过来，急叫道：“快点告诉我，你说什么七尸蚀魂丸？你怎么知道我打小吃药丸的？难道你闻闻就能闻出来？”

　　怪不得老头在自己身上闻来闻去，定然是闻到了药丸的味道。

　　打小就吃，就算已消化光了，恐怕血肉之中难免会有残留。

　　老头被刘浪这么一吼，猛然间也瞪大了眼睛，似乎瞬间也清晰了过来。

　　“你、你不知道？”

　　“我怎么知道？”

　　“哦，没、没什么。”

　　老头似乎终于意识到了问题的所在，也跟着搪塞了起来。

　　刘浪急了，抓住老头的衣领质问道：“快说，你到底知道什么？什么是七尸蚀魂丸？”

　　“这个……那个……”

　　老头面露为难之色，知道自己说漏了嘴，一脸的尴尬，两只眼睛珠子嘀哩骨碌乱转，想着怎么应付刘浪。

　　“快说！”

　　刘浪两只眼睛瞪得跟铜铃一般，似乎今天老头要是不说，刘浪就要把他吃掉了般。

　　“要不，我跟你变个戏法怎么样？”

　　老头见刘浪急了，忽然间咧嘴一笑，啪的打了一个响指。

　　刘浪正等着老头回答，忽然感觉自己脑后生风，回头一看，却见一个巴掌大小的小泥人不知从哪里钻了出来，直接骑到了自己的脖子上，挥起两只手就去揭昨天被女尸的脑袋咬的伤疤。

　　幸亏此时是大清早，店里也没有什么人，而那个服务员因为惧怕老头，也跑到门口蹲着去了。

　　刘浪大惊，立刻松开老头，伸手去抓那个小泥人。

　　小泥人速度很快，竟然咯咯发出清脆的笑声，见刘浪的手抓了过来，轻轻往上一跳，直接越过了刘浪的脑袋，正蹦到了老头的手里。

　　老头抓住小泥人，嘿嘿一笑，身体跟泥鳅般滑，刺溜一下从刘浪的身边钻了过去，下一秒已出现在了餐馆的门口。

　　“好贤侄，我先回龙虎山了，我要将九妹恋爱的好消息告诉师兄，省得他整天担心，嘎嘎。”

　　老头诡异的一笑，脚下生风，身影很快就消失不见了。

　　刘浪这个郁闷啊，根本没想到老头五六十岁的人了，身手还如此敏捷。

　　“娘的，岂有此理，到手的鸭子就这么飞了。”

　　刘浪跑到餐馆门口，哪里还有老头的影子，只有服务员傻愣愣的站在门口，看着刘浪。

　　刘浪没好气的白了服务员一眼，问道：“多少钱？”

　　老头跑了，就那速度，想追已是不可能了。

　　可既然老头说自己是龙虎山的人，等有空去看看，说不定真能问出自己吃的黄色药丸到底是啥东西呢。

　　“七尸蚀魂丸？难道真是我吃的黄色药丸？”

　　刘浪付了钱之后，垂头丧气的从餐馆里走了出来。

　　带着满心的疑惑，刘浪此时憋的难受。

　　娘的，大清早的，突然冒出来一个自称泥人王的老头，完全把自己的规划给打乱了。

　　这么想着，刘浪还是不死心。

　　实在不行，厚着脸皮去找饶九妹，有些事情，总归要搞清楚的。

　　岂有此理！


第545章 降头术

　　刘浪实在不想见到穿护士装的饶九妹。

　　当时刘浪在东山医院住院的时候，可没少让饶九妹打针，针针必疼，死去活来。

　　刘浪也不知道自己哪辈子欠了这个大眼睛小护士的。

　　可今天实在是忍不住了，刘浪还是故作镇定的去了医院，来到饶九妹看管的病房。

　　好不容易找到饶九妹，刘浪躲在门口，看着饶九妹娴熟的正在给病人打针，就像是给自己打的一般，刘浪脸上竟然刷刷的冒出了汗来。

　　“额的娘啊，疼。”

　　刘浪暗暗嘀咕了一句，可那个病人却是什么表情都没有，等饶九妹打完之后，那个病人还好奇的问了一句：“打完针了？”

　　刘浪顿时更加郁闷了，暗暗骂道：这个女人，就是给自己制造打针恐惧症。

　　天不怕地怕，就连鬼怪都不怕，却偏偏怕打针，说出去恐怕得让人笑话。

　　刘浪躲在病房门口，等饶九妹从里面出来，连忙冲上前，紧张兮兮的盯着她，颤声问道：“饶女侠，我、我帮你砸了泥人王的摊位，你、你能不能给我解答疑惑啊？”

　　边说着，刘浪脑门上的汗也稀里哗啦往下滚。

　　饶九妹见刘浪突然出现，先是一怔，却破天荒的说了俩字：“好吧！”

　　刘浪一愣，根本不相信自己的耳朵，抬起头直勾勾的盯着饶九妹，脸也憋得通红，激动地问道：“你、你真答应了？”

　　饶九妹抿了抿嘴，却是一脸的严肃。

　　“我不是答应了你什么，但我知道你在帮刑警大队破案，我知道的一些事或许对你有帮助，所以……”

　　刘浪一听，立刻点头道：“对对对，还是饶女侠深明大义。”

　　马屁拍得啪啪响。

　　饶九妹看起来心情不错，刘浪这下好歹没有拍到马蹄子上。

　　饶九妹带着刘浪到了医院的配药间。

　　配药间里平时没有人，只是偶尔取药配药的时候才会有人。

　　刘浪二人进来之后，饶九妹随手将门锁上了。

　　整个配药间本来就不大，站着俩人顿时就显得空间有些拥挤了。

　　饶九妹一身护士装，戴着口罩，一又会说话的大眼睛眨巴着，让任何人看了都会心头一跳。

　　刘浪本来也没多想，可在狭小的空间中跟饶九妹的距离不足半米，甚至都能听到对方轻微的呼吸声。

　　刘浪顿时又管不住自己的脑子了。

　　“这、这是啥情况？那个叫泥人王的老头说自己是饶九妹的未来老公，这、这如果是真的，那可真是爽歪歪了啊。”

　　饶九妹身材婀娜，略显宽大的护士服根本也挡不住那窈窕的身姿，加上她身上传来的淡淡的女人特有的香气，更是加了几分魅力。

　　饶九妹似乎也感觉到了气氛有些暧昧，将头一扭，顺手从货架上拿起一根针，用手弹了两下，语气平缓道：“刘浪，我记得你在这里住院的时候，都是我打的针吧？”

　　刘浪激灵打了一个寒战，连连点头道：“对对对，饶女侠武功盖世，打针也极为厉害，根本不疼。”

　　说着，刘浪使劲往门上靠了靠，好让自己离饶九妹远那么一点儿。

　　饶九妹轻轻一笑，瞪了刘浪一眼，然后又低下头，轻声说道：“刘浪，我先声明，我只会告诉你关于最近一些人命案的情况，更多的问题你最好也别多问。”

　　“当然当然，绝对不问。”

　　刘浪此时根本提不起胆儿，看着饶九妹手中的针管腿就打哆嗦。

　　饶九妹告诉刘浪，她从黄河回来之后，也看到了电视上的报道，更是去过几次案发现场。

　　开始时饶九妹只是感觉那些女人死得极为奇怪，可后来才渐渐发现，女人的身上似乎中了巫术。

　　对于那些死者中了什么巫术，饶九妹并不太了解，但因为降头术太过有名，而且饶九妹曾在龙虎山的藏书阁里见过相关的记载，所以也知道其中一些。

　　刘浪开始时还动着歪心思，可被饶九妹吓着，又听到她说起降头术，顿时精神高度集中，也顾不得胡思乱想了。

　　“对了，我就是想知道，你昨天晚上说那具女尸中了降头术，到底是怎么一回事？”

　　饶九妹似乎也没不想隐瞒什么，一五一十将自己知道的告诉了刘浪。

　　降头术是一种很古老的巫术，而根据名字也能知道其中一二。

　　降头术的根本就是能将脑袋搬离躯体，然后用脑袋去攻击别人，达到提升修为或者控制别人的目的。

　　人无头不走，鸟无头不飞。

　　降头术最为诡异的地方却偏偏就在这里。

　　据饶九妹所说，最高级的降头术根本不是控制尸体的脑袋，而是让自己的脑袋飞起来，四处喝血以提高自己的修为。

　　等自己的脑袋喝饱了血之后，还能继续飞回来。

　　但无论是何种降头术，最致命的要害就是脖子。

　　在使用降头术的时候，身体必须不能暴露在别人的攻击范围之内，最好就是藏匿起来，不被别人发现。

　　因为一旦有人将身体的脖子上砍出血来，那脑袋就再也无法回到身体，整个人就会彻底死掉。

　　听完饶九妹的讲解之后，刘浪心头的疑惑却不禁又密布了几分。

　　刘浪检查过女尸的身体，已基本肯定她体内被人下了蛊，而且是跟林弥月身上中的尸蛊虫差不多。

　　可是，这里突然又冒出来了降头术，却让刘浪有点儿丈二和尚摸不着头脑了。

　　“难道，那幕后的黑手不仅仅是为了炼制尸傀婴吗？”

　　通过几次对尸体的检查与饶九妹提供的一线线索，刘浪对事件事情也有了一个大概的轮廓。

　　梦里香有人大肆招揽年轻女子，将他们用尸傀术控制，然后再想尽各种办法种出尸傀婴。

　　刘浪也想到了一种可能，当时林弥月能够回家跟排骨见面，极有可能就是对方故意放林弥月回去，借助排骨来种上尸傀婴。

　　这种成功的概率本来就不高。

　　妈的，不好，他们肯定是想广撒网，中尸傀术的女尸越多，尸傀婴产生的概率也越大。

　　可是，为什么这中间又偏偏蹦出来一个降头术？

　　难道对方在尸体身上使用降头术，只是为了害人吗？

　　刘浪有点想不明白了。


第546章 提供线索的人

　　脑袋离体后竟然还能活下来，这种法术简直是闻所未闻。

　　刘浪吃惊的同时，本来凌乱的头绪似乎也拨开了一丝迷雾。

　　饶九妹告诉刘浪，最近那些女尸案基本都是身中蛊术，跟刘浪猜的差不多，无一例外都来自梦里香。

　　虽然目前还不知道具体是梦里香中何人所为，但大体方向却是有了。

　　饶九妹将自己所知道的一切告诉了刘浪后，忽然间话锋一转，冷声问道：“对了，王叔跟你说什么了没有？”

　　“王叔？”

　　刘浪愣了愣神，忽然间意识到是那个煎饼老头，脸上立刻浮现出一丝诡异的笑容：“饶女侠，他说他自己叫泥人王，好像还是你们龙虎山的人呢，他什么都跟我说了，而且还说我们……”

　　刘浪虽然没搞清楚泥人王说的东西到底有几分真实，此时见饶九妹问起，不禁也来了兴趣，故意拉长了声音。

　　结果刘浪这话还没说完，饶九妹的脸刷的一下就红了，直接抢白道：“王叔就那德性，他整天就知道乱说，我们之间根本没啥关系。”

　　说着，饶九妹竟然连正眼都不敢看刘浪一眼，一把推开刘浪，几乎是抢着跑了出去。

　　刘浪看着饶九妹突然变成了一个娇羞的女孩，顿时愣住了，心中却不禁泛起了嘀咕：不会吧？难道泥人王说的是真的？可是，我咋就成了龙虎山的女婿了啊？

　　刘浪本来想追出去问个明白，可这种事情，就算逼着饶九妹，恐怕她也不会说的。

　　再说了，既然知道了梦里香的图谋，当务之急是要尽快找出幕后黑手，不能再死人了。

　　强压下心中的疑惑，刘浪离开了东山医院，接着给何尚打了一个电话，问问他找到认识的人没有。

　　还真是无巧不成书。

　　何尚一接到电话，立刻兴奋地叫道：“姐夫，我刚想给你打电话呢，结果你的电话直接就打过来了。”

　　刘浪一听何尚的语气，似乎非常兴奋，忙问道：“怎么？有结果了？”

　　“嗯，我给梦里香那个人留言了，他说愿意见我们。”

　　“什么时候可以？在哪儿？”

　　“时间地点还没定，我这不是正想跟你说嘛。”

　　刘浪一愣，想了想，说道：“好，如果这样的话，你让他去广电大厦，一个小时之后我们在大厦门口会合，可以吗？”

　　何尚迟疑了片刻，似乎没想到会这么急，可还是说道：“应该没问题，我跟那个人联系联系。”

　　挂了电话之后，刘浪犹豫了一下，给牛大壮打了一个电话。

　　“牛哥，吴警官来上班了吗？”

　　从吴暖暖家离开之后，刘浪心里一直挂牵着她。

　　现在的吴暖暖就跟换了一个人似的，虽然她说的话有些匪夷所思，甚至让刘浪辨不出真假。

　　不论吴暖暖是否真的动了感情，还是一动感情就会痛苦无比，但那份预言的能力的确不是骗人的。

　　刘浪其实现在极其纠结，不知为何，似乎莫名其妙跟吴暖暖之间有了距离。

　　不是没有感情，而是不能有感情。

　　这句话虽然看起来非常矛盾，让刘浪有些迷惑，但吴暖暖的冰冷，却表达了一切。

　　也许，一切注定是个错，或许，活过来的吴暖暖并没有得到自己想要的快乐。

　　哎，罢了，走一步看一步吧。

　　刘浪叹着气，电话那头的牛大壮说道：“没有，暖暖姐也没请假，也没说辞职，我们都感觉她有些奇怪。”

　　正说着，牛大壮忽然间又像是想起了什么般，声音一高，喊道：“对了刘兄弟，昨天弄回来的那具断头女尸搞清楚了，跟之前那些一样，好像都是中了同样的毒，但那脑袋……”

　　刘浪一听，顿时明白了，连忙说道：“好，牛哥，我知道了。”

　　也没等牛大壮再说话，刘浪啪的一下将电话挂掉，脑袋中却蹦出来一个鬼点子。

　　看着手机上熟悉又陌生的号码，刘浪迟疑了一会儿，还是拨了出去。

　　“嘟……”

　　就在电话那头传来了一声嘟嘟之时，牛大壮看着手机里刘浪的号码慢慢变暗，嘴角却勾起了一丝得意的笑容：“刘浪，对方似乎对你很感兴趣，让我尽可能多的把消息透漏给你，兄弟，对不住了，我也有难言之隐啊……”

　　这一次，牛大壮脸上并没有多少愧疚，反而有了一些志得意满的感觉。

　　刘浪自然不知道这些，手里拿着电话，莫名心跳加速。

　　电话响了好大一会儿，正当刘浪以为吴暖暖不会接的时候，忽然间传来了吴暖暖的声音。

　　“喂？”

　　刘浪差点没有反应过来，一愣神后连忙说道：“哦，吴警官？”

　　“是我，有什么事。”

　　声音依旧冰冷，听不出任何感觉色彩。

　　刘浪此时只能完全忽略这种口气，道：“吴警官，我想请你帮个忙。”

　　“什么忙？”

　　“混进梦里香。”

　　“你找到线索了？”吴暖暖有些激动。

　　刘浪将自己的想法一说，吴暖暖连想都没想，直接点头答应，急问道：“你说的那个人在哪里？我现在就过去。”

　　刘浪将广电大厦的地址跟吴暖暖说了，刚挂了电话，何尚也确认好了，那个人同意见面。

　　刘浪昨晚答应了给尚化眉一些新闻素材，正好借这个机会，让尚化眉借助媒体的力量也去查探一番，多管齐下总是好的。

　　一个小时之后，刘浪来到了广电大厦的楼下。

　　何尚带着梦里香的那个人也来了。

　　可是，等刘浪一看到那个人的时候，差点没把眼珠子喷出来。

　　我去，怎么会是燕小六？

　　刘浪根本没想到，这个人竟然是跟自己争风吃醋、以为自己要抢沈菊花的那个小个子。

　　燕小六也完全没想到要见的人是刘浪。

　　仇人见面分外眼红，何况是被刘浪整得很惨的燕小六啊。

　　刘浪看到燕小六后，眼皮不禁急跳了两下，脸也跟着冷了下来。

　　燕小六的人品不咋地，刘浪信不过。

　　可是，燕小六在短暂的发愣之后，也是将脸一变，呵呵笑着凑上前来，一把抓住刘浪的手，竟然握了两下。

　　“哟，这不是刘哥吗？怎么这么巧啊？”

　　燕小六比刘浪矮了足足一个头，站在刘浪面前就跟小孩似的。


第547章 不敢诳你

　　刘浪冷哼一声，问道：“怎么，你不是在风尚礼仪吗？怎么跑去梦里香了？”

　　说实话，刘浪根本看不起燕小六，甚至可以说是瞧不上。

　　可燕小六这次见到刘浪，竟然格外的热切，笑呵呵地说道：“刘哥，你看你，我们不是做礼仪的嘛，那梦里香有一部分礼仪小姐正是我们公司派过去的。”

　　刘浪一听，立刻明白了，燕小六不是服务员，倒跟梦里香有合作关系。

　　可是，刘浪并不明白为何燕小六想将梦里香的秘密告诉自己。

　　何尚见俩人认识，显然也吃了一惊，问道：“姐夫，你认识燕哥？”

　　“呵呵，何止是认识啊。”

　　刘浪嘴角一动，冷笑一声。

　　燕小六却装作没看见般，完全跟之前在沈菊花面前变了个样儿。

　　“刘哥，我只知道何老弟说起有人想知道梦里香的诡异的事。开始时还以为是谁呢，原来是你啊，这下我就放心了，嘿嘿。”

　　刘浪没有吭声，在他心中，对这种小人始终保持着一份警惕是绝对不会有错的。

　　燕小六似乎根本没有看见刘浪的冷淡，而是侃侃而谈。

　　燕小六告诉刘浪，自从他带着几个姐妹去了梦里香当礼仪小姐之后，闲着没事也会去梦里香玩两把。

　　但有几次他发现了一件古怪的事。

　　燕小六说自己带去的姐妹刚开始时还算正常，可过了几天之后，就跟变了个人似的，不但行动古怪，甚至连言语都让人奇怪，到最后直接天天在梦里香上班，也不离开了。

　　开始时燕小六并没有放在心上，只当是这些人喜欢这里，大不了长期合作嘛。

　　可是，一次偶然的机会，燕小六却见到了骇人的事情。

　　燕小六说，那是一天的凌晨三点多，他直接住在了梦里香，也没离开，而且还专门找了一个姐妹陪着自己。

　　睡到凌晨的时候，燕小六感觉尿意来袭，伸手一摸旁边的小姐妹，不见了。

　　当时燕小六还很奇怪，这大晚上，难道会自己跑出去了？

　　燕小六起床去了趟厕所，泄洪之后，刚想再次回去睡觉，可突然间听到了门口传来了窃窃私语之声。

　　燕小六好奇，侧着耳朵听了一会儿，好像是有人在嘀哩咕噜的念叨着些什么。

　　当时门是虚掩着的，燕小六通过门缝往外看，正看到那个小姐妹站在门口，而站在小姐妹旁边还有一个人。

　　那个人身穿大红旗袍，正对着小姐妹的身上点来点去，嘴里还不停的嘀咕着。

　　燕小六越看越奇怪，正想推门出去，却猛然间看到了一个恐怖的画面。

　　自己刚刚搂着的如花似玉的小姐妹，那张本来又嫩又水灵的脸，竟然惨白无比，双眼无神，跟死人一般。

　　燕小六彻底吓傻了，可又不敢大声喊，只好硬憋着回床躺着了。

　　又过了十几分钟，那个小姐妹再次回来了，那张脸也恢复了正常。

　　燕小六装作睡熟的样子，暗中观察着小姐妹，却再也没有发现有何异常。

　　可是，从那以后，燕小六只要是留宿梦里香，不论是找哪个小姐妹，凌晨时总会有这么一出。

　　开始时燕小六全当是偶然的情况，可次数多了，他终于也怕了。

　　平时燕小六也喜欢逛论坛，一次偶然的机会正好发现了何尚创的诡店，结果往上一发，就被何尚注意到了。

　　听完事情的来龙去脉之后，刘浪紧紧皱起了眉头，半信半疑道：“你看到穿大红旗袍的人是谁了？”

　　燕小六摇头道：“没有，每次她都是背对着我，不过，看那身材，似乎跟梦里香的领班很像。”

　　“领班？”

　　“对，她好像叫什么鬼鬼，这名字……”

　　燕小六还没说完，刘浪顿时愣住了，惊道：“什么？鬼鬼？”

　　她跟这件事也有关系？

　　刘浪盯着燕小六，心里却疑惑不已。

　　这个燕小六本就是唯利是图的小人，怎么会突然这么好心，将自己知道的告诉我呢？

　　而且，我怎么确认这家伙说的是真是假啊？

　　刘浪这么想着，不禁问道：“燕小六是吧？”

　　“对对对，刘哥，你还记得小六的名字啊？”

　　那模样，完全是副奴才相。

　　刘浪看着燕小六这模样不禁一阵恶心，可还是强忍住，冷声问道：“小六啊，我的老同学沈菊花走了吧？”

　　燕小六一愣，忙又点头道：“走、走是走了，可是……”

　　“可是什么？”

　　“应该还会回来吧。”

　　“哦？”

　　燕小六脸色一紧，看了刘浪一眼，连忙解释道：“刘哥，误会，真是误会，菊花都走了，我们现在是一条绳上的蚂蚱。菊花的事情都过去了。”

　　刘浪直接摆手打断了燕小六的话：“不不不，你什么意思？我们什么时候成了一根绳上的蚂蚱了？”

　　燕小六尴尬的一笑，咧了咧嘴道：“刘哥，我听何老弟说起过，你不是想查梦里香嘛。我正好能给你提供线索，所以我们当然是一根绳上的蚂蚱喽。”

　　“哦？是这样吗？”

　　刘浪可不傻，而且很精。

　　燕小六为人阴险，绝对是那种无利不起早的人，怎么可能会好心帮自己调查案件？

　　可是，有句话说的好，没有永远的敌人，也没有永远的朋友。

　　如果有共同的利益，就算是敌人，也可以成为朋友。

　　正是基于这个原因，刘浪还是决心试上一试。

　　上前拍了拍燕小六的肩膀，刘浪将自己的胳膊往燕小六的肩膀上一搭，一副亲兄热弟的模样，笑嘻嘻地说道：“小六啊，我们也算是老相识了，谁不知道谁啊。你也知道我刘浪的手段，如果我不高兴了，倒也不介意掰断别人的手腕玩玩。”

　　边说着，刘浪胳膊上用了一分力气，立刻把燕小六的脸憋得通红无比。

　　燕小六连连摆手，声音跟被掐住了脖子的鸭子一般，尖细地叫道：“不不不，刘哥，我这次真没有恶意。只是梦里香似乎想吞并我们风尚礼仪，所以我才想着给他们找点麻烦，再说了，我干爹都是您救的，我、我怎么可能诳您呢？”


第548章 堂主

　　何尚看着俩人奇怪的模样，不禁有些好奇，可也没敢多问，只是静静的站在一边。

　　吴暖暖此时也赶了过来，似乎已看出了一些端倪，只是面无表情的盯着燕小六，却是一句话不说。

　　刘浪听到燕小六的话，立刻将胳膊一松。

　　“咳咳，咳咳，刘、刘哥，你、你是想勒死我啊。”

　　燕小六立刻喘着粗气，脸色涨得通红，使劲理着自己的脖子。

　　刘浪不以为意，冷哼一声，问道：“你是真想对付梦里香？”

　　“当然，他对我不仁，怎么能要求我对他义？”

　　燕小六立刻梗着脖子叫了起来。

　　“他？你是说梦里香的老板？”

　　“对，梦里香的老板很年轻，可轻易不露面，我也只见过一两次。”

　　“嘿嘿，总归会见的。”

　　说着，刘浪拽着燕小六走到吴暖暖的面前，指着吴暖暖说道：“小六，如果你真想对付梦里香，回头把我们这位美女弄到梦里香去，就说你公司的礼仪小姐。”

　　一开始燕小六就注意过吴暖暖。

　　燕小六本来猛然一看到吴暖暖这个绝色大美女，心里还砰砰急跳了两下，可跟吴暖暖一对视，立刻有种被看穿的感觉，竟然再也不敢看她多一眼。

　　此时见刘浪这么说，燕小六不禁有些恍然，忙问道：“刘哥，你这是找了个卧底？”

　　刘浪微笑的点了点头：“呵呵，小六，跟聪明人说话，就是不费劲。”

　　刘浪不得不承认，燕小六虽然人品不咋地，但脑瓜子倒很利索，否则也不会一点儿本事没有，反而能认下花和尚祁连山当干爹了。

　　只是凭燕小六的心性，恐怕耿直的祁连山早晚会在燕小六身上吃大亏。

　　当然，刘浪现在也顾不了那么多了，既然有突破口，自然就要加快步伐。

　　吴暖暖自始至终都没有说一句话，只是听着刘浪跟燕小六你来我往的对着话。

　　事情很快就商量好了，吴暖暖以礼仪小姐的身份混进梦里香，打探情况，然后通过燕小六将消息送出来。

　　虽然梦里香可能非常危险，但刘浪却一点儿都不担心。

　　就凭那徒步跑了好几个小时，又冒雨徒手跑了几百米的断崖，如今的吴暖暖厉害的都让刘浪羡慕。

　　吴暖暖没有拒绝，反而非常的兴奋，似乎对破案这种事极其执着。

　　本性难移。

　　看着吴暖暖兴奋的样子，刘浪轻轻叹了一口气，疑惑却越来越盛了：这吴暖暖身上到底发生了什么？

　　商量一定，吴暖暖跟燕小六便离开了。

　　刘浪又拿起电话给尚化眉打了一个电话。

　　尚化眉似乎根本没想到刘浪会在这个时候给自己打电话，先是愣了几秒才反应了过来，然后迫不及待的从楼上冲了下来。

　　下来之后，尚化眉看到刘浪远远的就招着手。

　　走近一些，刘浪才发现尚化眉额头上还滚着微小的汗珠，脸上也红扑扑的，虽然上了年纪，竟然还带着一丝别样的韵味。

　　刘浪倒是没有感觉，他只是告诉尚化眉多注意一下梦里香，可能会有什么大新闻，然后顺便介绍尚化眉跟何尚认识。

　　何尚手里有灵异事件，尚化眉不愁没有素材。

　　没有刘浪的帮助，可能就算是有鬼，这些人也不一定知道。

　　但充当灵异素材，相信可以专门做一档节目。

　　如果能搞出来，恐怕尚化眉要做的事情会很多。

　　刘浪不可能事事帮忙，将自己的意思跟两人说了之后，两人眼中都放着光。

　　尚化眉更是一脸的感激，深深看了刘浪一眼，激动地说道：“刘先生，真是太谢谢你了，我、我都不知道该说些什么好了。”

　　“呵呵，不知道怎么说就不说好了。”

　　刘浪无所谓的摆了摆手，道：“如果没事，我们先走了。”

　　何尚一愣，不知为何，脸瞬间涨红，声音还压低了很多，瞟了尚化眉一眼，问道：“我、我们不一起吃个饭吗？”

　　“对啊对啊，刘先生，你帮了我这么大个忙，请你们吃个饭也是应该的，而且我还有很多事情要跟何尚请教呢。”

　　尚化眉眼中闪着光，似乎已看到了前途一片光明。

　　刘浪看着她激动的样子，不由得长长叹了一口气，心中暗道：“哎，这个女人也不容易啊。”

　　回头拍了拍何尚的肩膀，又道：“以后多帮我照顾照顾尚姐，她不容易，至于饭嘛，我就不需要了，还有事。”

　　说着，刘浪就要走。

　　尚化眉顿时急了，刚一张嘴，还没来得及说话，刘浪突然又回过头来，再次提醒道：“对了，尚姐，如果你认识媒体界的朋友，让他们也多去打探打探梦时香，里面肯定能挖出大新闻。”

　　刘浪不懂媒体，但知道什么东西吸引眼球。

　　刘浪不指望媒体能帮自己搞到什么有用的信息，但至少能让梦里香的人稍微收敛一下。

　　尚化眉此时对刘浪感激有加，连连点着头，一再邀请跟刘浪一起吃个饭。

　　可刘浪哪里有心情吃饭啊，便推脱道：“要不，你跟何尚，一起吃吧，全当请我了。”

　　说完，也不等尚化眉再客气，刘浪一推何尚，转身就走了。

　　“尚、尚姐，要不，我们一起去吃吧？”

　　何尚看了尚化眉一眼，脸上竟然还擦地一抹害羞的模样。

　　刘浪根本没有留意，如果看到了何尚这副模样，肯定会大吃一惊，这是几个意思啊？

　　就在刘浪离开广电大厦的时候，梦里香的一个房间里面，陆小倩正跟屈广财亲亲我我。

　　正当俩人到了火热的时候，陆小倩忽然间一挥手，一团黑气样的东西从她手中钻了出来，正好钻进了屈广财的鼻子里。

　　屈广财正处于极度的兴奋中，猛然间双眼一翻，一头倒了下去，竟然呼呼的打起了呼噜。

　　陆小倩轻轻的笑了笑，拨通了前台的电话。

　　“你好，我叫一下你们的服务员，鬼鬼。”

　　几分钟之后，身着旗袍的鬼鬼出现在了陆小倩的房间里。

　　鬼鬼面带微笑，两只手放在小腹上，声音柔和地问道：“这位小姐，请问有什么可以帮您的吗？”

　　陆小倩咯咯一笑，声音好似有穿透力一般：“鬼鬼？怎么，难道你不记得我了吗？”

　　鬼鬼听到这个声音，猛然间打了一个哆嗦，嗖的一下抬起头来，直勾勾的盯着陆小倩，颤声道：“堂、堂主？”


第549章 貌合神离

　　陆小倩嘴角勾起一丝阴森森的笑意，缓缓抬起左手。

　　一道黑烟从陆小倩的手中绕出，像是一条螺旋的黑线一般，一点点向着鬼鬼缠去。

　　鬼鬼脸色大变，身体不住的战栗着，可却并不敢动，低着头，求饶道：“堂主、堂主，你、你……”

　　话刚说了一半，陆小倩将手一抖，那道黑线一下子缠住向了鬼鬼的脖颈之上，下一刻却诡异的消失不见了。

　　鬼鬼扑通一声跪倒在地，连连的磕起头来，大声叫道：“堂主饶命，堂主饶命啊！”

　　陆小倩不为所动，冷冷地说道：“哼，我让你化身礼仪小姐潜伏在梦里香，就是让你随时候命，没让你搞些小动作，怎么？是不是以为我死了？”

　　鬼鬼浑身瑟瑟发抖，可却不敢有丝毫的反抗，缓缓抬起头来，一把鼻涕一把泪地说道：“堂主，没有，我没有啊。”

　　鬼鬼边说着，跟一只狗一般跪着爬到了陆小倩的脚边，抱住陆小倩的腿可怜巴巴地说道：“堂主，我怎么敢有任何违逆啊？自从我听说您受伤之后，就一直在搜集传说中的那三本书，如今虽然没有找到，但却知道了这梦里香背后有高人啊。”

　　陆小倩冷哼一声：“你所谓的高人，就是教你南洋巫术的那个人？”

　　鬼鬼连连点头道：“对对对，我虽然从来没见过那个人，但这里的冷老板却跟那个人很熟，如今我们炼制的尸傀婴快成功了，真的快了。”

　　陆小倩面无表情，似乎已知晓了这一切。

　　“哼，鬼鬼，如今我易容成这具肉体，隐藏在电台里面，也知道了一些你的所作所为，今天来就是要警告你，好自为之！”

　　“当然当然，堂主，我一定不敢对堂主有任何的异心。”

　　“哼哼，量你也没这个胆量，你身上中了我的噬魂散，就算你想有异心，恐怕也不行吧？”

　　陆小倩将腿一抬，一脚将鬼鬼踹到了一边。

　　鬼鬼面露惊恐，连滚带爬的跪回了陆小倩的身边，一脸虔诚的拜服道：“恭喜教主，恭喜教主得到了乱神术。”

　　陆小倩见此，脸上终于露出了一丝微笑，“哼哼，算你识相，这噬魂散正是乱神术中的巫术。既然你知道了我身上有乱神术，以后该怎么做，心里有数了吧？”

　　鬼鬼战战兢兢的连连点着头：“当然当然，一切唯教主之命是从！”

　　“哼，如果我得知你有任何的违逆行为，那万虫噬骨之痛会让你后悔来到这个世上。”

　　“教主圣明，属下绝不敢。”

　　“不敢最好！”

　　陆小倩面色终于缓和了一点儿，看了一眼躺在床上睡得跟死猪一般的屈广财，眼神中闪过一丝鄙夷。

　　“鬼鬼，我要你调查一下那个叫刘浪的小子，到底是什么来历。”

　　鬼鬼一听，不禁一怔，心中跟着一动：刘浪，那个人？

　　鬼鬼瞬间就想到了当初背着满身是血的老熊从梦里香冲出去的刘浪，眼神中闪过一丝迟疑，连忙又恭敬地问道：“教主，刘浪是什么人？他哪里得罪你了？”

　　“哼，这些不用你管，反正我不杀了他是绝不会罢休的。”陆小倩恶狠狠地说道。

　　鬼鬼稍一犹豫，立刻叩头道：“教主有命，属于定然查清楚。”

　　陆小倩正是玉面所化，她如今回到燕京市最大的目的就是要报仇雪恨。

　　因为之前在刘浪手底下吃过太多的亏，甚至被刘浪坏了好几次的好事，这次玉面多了个心眼，并不敢轻举妄动了。

　　玉面见鬼鬼如此老实，满意的点了点头，摆手道：“好了，该说的我也说了，你去吧。”

　　鬼鬼立刻双手伏地，行了三跪九拜的大礼，才再次退出了房间。

　　鬼鬼刚走，玉面眼中闪过一丝阴毒，自言自语道：“果然是你，竟然背着偷偷炼制了尸傀婴。哼，我倒要看看，你能耍出什么花样儿！”

　　玉面回身将手抚在了昏睡的屈广财的脸上，嘴中轻轻念动了两句。

　　屈广财身体微微一动，重重的打了一个哈欠：“小倩，我、我睡着了吗？”

　　“广财，你呀，哼，太坏了！”

　　百变妖娆，此时的玉面转眼间变成了一副千娇百媚的模样，哪里还是那个阴毒的老太婆啊。

　　再说鬼鬼退出玉面的房间之后，银牙也轻轻咬了起来。

　　“该死，不是说玉面死了吗？她怎么会突然又出现了？”

　　鬼鬼眼神中闪过一丝不易察觉的诡异，摸了摸自己的脖子，轻轻叹息着：“可恶，乱神术竟然真被她弄到了手了。哼，等我收服了王鬼曼童，到时候，就算你天大的本事，怎么能奈我何？”

　　“哎……”

　　鬼鬼自言自语着，又长长叹了一口气，心道：如今还不能表现的太过明显，看来，那个刘浪要拉拢。

　　边想着，鬼鬼伸出右手，张开五指，在半空中划了一个奇怪的弧度，嘴中念念有词道：“七鬼降临，画符成形，号我尊命，皆为我用！”

　　说音刚落，一道虚无的人影慢慢出现在了鬼鬼的面前，朝着鬼鬼一拱手，嗖的一下化成了一阵烟，飘散了出去。

　　貌合神离，各怀鬼胎。

　　却说刘浪离开广电大厦之后，知道一时半会儿也不能轻易动手，便坐上了公交，去了郊区童林路的别墅里。

　　刘浪心里惦记着赵二胆，又想问问老鼠精用仙脉重生之后对人到底有啥影响。

　　因为有五鬼的庇护，虽然没有了血树的依附，唐落珠倒也不会魂飞魄散。

　　在上次离开之前，刘浪也将唐落珠从锁鬼符中放了出来，先让她待在了地下室的五鬼阵中。

　　刘浪没想到世界竟然如此之小，这个唐落珠竟然是尚化眉老公的姐姐。

　　这其中有什么关联刘浪搞不清楚，现在是焦头烂额，也懒得去搞清楚。

　　来到地下室的时候，刘浪刚到门口就听到了里面传来了一片嘈杂的吵闹之声。

　　“老花生，你他娘的不够哥们，修为大涨了，快将我们给放了。”

　　“对啊对啊，你看落珠妹妹多好，闲着没事就喂我们眼泪吃。”

　　“哎，你们说刘浪那小子到底是啥来历啊，咋能搞到这么多牛逼的东西？”

　　五鬼你一言我一语，好不热闹。

　　而就在此时，一个富有磁性的声音也跟着响了起来：“行啦，没有师父的认可，就算我有天大的本事，也不会将你们放出来的！”


第550章 化成人形

　　刘浪听到这个声音不像是老花生，倒像是一个年轻人一般，心头挂着疑惑，急走了两步，进去一看，顿时愣住了。

　　只见在五鬼阵中，一个身穿灰衣，长相帅气，年约二十岁上下的青年正在跟五鬼辩驳，两只手不停的上下挥舞着，似乎极为激动。

　　左右环顾了一圈，刘浪并没有看到老鼠精的影子。

　　“嗯？怎么回事？”

　　刘浪急走了两步，刷的一下将无邪鞭也抽了出去，冷声喝道：“什么人？为何会出现在这里？”

　　五鬼正讨论的激烈，忽然见刘浪来了，立刻闭上了嘴。

　　那个年轻人一听到声音，连忙转过头，笑眯眯的跑了过来，边跑还边大声叫道：“师父，师父，你来了啊？”

　　“什么？你、你是谁？”

　　刘浪看到年轻人虽然长得很帅气，但细眉尖脸，那模样，却跟老鼠精一般无二。

　　刘浪手中一动，将无邪鞭一甩，冷冷的盯着年轻人。

　　年轻人满脸的兴奋，冲到刘浪面前，朝着刘浪就拜了起来，声音中又惊又喜：“师父，我是老花生啊，怎么，你难道不认识我了吗？”

　　刘浪一愣，顿时满脸的疑惑，看着年轻人的德性，似乎正是老花生。

　　“你、你真是老花生？”刘浪还不太相信的追问道：“你怎么变成这个样子了？”

　　年轻人抬起头来，咧嘴笑道：“师父，我真是老花生啊。上次我不是吃了蛇妖的蛇胆嘛，这两天稍微一修炼，竟然突破了，化成人形了。”

　　说着，年轻人抬手自已转了两圈，乐呵呵地说道：“师父你看，这模样是不是比之前顺眼多了。”

　　我勒个去，还真是神奇。

　　何止是顺眼呀，以前是个半人半妖的怪物，现在直接变成了人了，这、这也太牛逼了吧？

　　刘浪惊奇的张大了嘴巴。

　　身为人类，哪里懂得妖精修炼的痛苦，能够化形成人得需要极大的造化，何况是一只不干坏事的妖怪。

　　刘浪收起无邪鞭，还有些不敢相信自己的眼睛，上前抓住老鼠精，左看右看上看下看，却怎么也看不出原来老鼠的影子。

　　老鼠的爪子不见了，身上的皮毛不见了，就连那尖嘴猴腮的模样也不见了。

　　“啧啧，这蛇胆竟然么厉害？直接让人脱胎换骨了。”刘浪不无感慨道。

　　老鼠精也是笑逐颜开，眉毛都要翘起来了：“是啊是啊，师父，我也没想到，可能是因为蛇本就是我们老鼠的天敌，吃了蛇胆，反而可以更大的促进我们的修为，嘿嘿，师父，谢谢你啊。”

　　“哈哈，哈哈，好，太好了！这样的话，你就叫花生好了，把那个老字去掉，太爽了。”

　　刘浪看着老鼠精修为大增，竟然还能完全化成人形，不禁大喜。

　　“花生，花生，好好好，师父，对了，你怎么突然又来了？”

　　老鼠精兴奋的脸通红，热切的盯着刘浪。

　　刘浪被老鼠精这么一提醒，立刻想起了自己的来意，看了五鬼跟五鬼阵中的唐落珠一眼，拉着老鼠精走到了一边，低声问道：“花生，仙脉你有吗？”

　　“仙脉？”

　　老鼠精有些不解，看着刘浪。

　　刘浪解释道：“仙脉，就是你们妖精修炼的脉气。”

　　老鼠精一听，立刻明白了，笑嘻嘻地问道：“师父，妖脉就是妖脉，怎么成了仙脉了？对了，师父，是不是就是你身上被黄家灌注的那个东西？”

　　刘浪点头：“对，你也别管到底是仙脉还是妖脉了，我今天来就是想问问你，知不知道仙脉断骨重生之法？”

　　老鼠精一愣，吃惊的张大了嘴，盯着刘浪，眼神中闪过一丝震惊：“师父，用妖脉真的可以断骨重生？”

　　“你知道？”

　　“是啊，我听我爷爷的爷爷说过。但这种东西只是传说，几乎不可能的。”

　　“可能，我已经试过了。”刘浪沉吟道。

　　老鼠精本来眼睛就不大，可一听到刘浪这话，立刻瞪得滚圆，不可思议道：“什么？真的可以？怎么了？师父，你要问什么？我一定把爷爷的爷爷告诉我的全部告诉师父。”

　　刘浪此时也没心思跟老鼠精耍嘴皮子，眉头也紧紧皱了起来，将自己给吴暖暖施加断骨重生之法，又将吴暖暖醒来之后的一些举动说给了老鼠精。

　　老鼠精听的过程中一直张着嘴巴，跟听天方夜谭一般。

　　听完之后，老鼠精还跟做梦一般，喃喃道：“竟、竟然真的活过来了？”

　　“嗯，但是，她好像跟之前完全不一样了。”

　　老鼠精一拍大腿，叫道：“师父，当然不一样了，那根妖脉在你体内待过，拥有了你的一丝灵力，再加持到她的身上，她不但会拥有妖脉的力量，甚至还能融合一部分师父的血脉，所以变厉害是很正常的啊。”

　　“啊？那、那她为什么会有一定的预知能力？”

　　老鼠精思索了一会儿，缓声道：“师父，我爷爷的爷爷曾经告诉过我，这种妖脉重生之法的效果也是因人而易的，但肯定会有得有失。”

　　老鼠精告诉刘浪，这种重生之法的得失根本就无法估量，虽然会让人重新活过来，但也会损害人的三魂七魄，让她成为一个不健全的人。

　　但照刘浪所说，吴暖暖无意中加强了感知之力，在卜算方面肯定无人能敌。

　　也就是说，如果有人能够稍加点拨，吴暖暖一定会成为一名顶级的卜算大师。

　　可是，如果说吴暖暖性情冷淡，甚至没有任何感情表达，应该是损失了情魄。

　　这种情况下损失的情魄不但无法恢复，而且绝对不能动任何感情，否则一旦对人动了真感情，就会有万火灼心之痛，生不如死。

　　“咝……”

　　听完老鼠精的解释之后，刘浪不禁倒抽了一口凉气，心中莫名一痛，似乎一下子就明白了吴暖暖的痛苦了。

　　“那、她、她其实变成了一具没有感情的机器了？”

　　老鼠精有些悲悯的看着刘浪，长长叹了一口气，道：“师父，难道你也喜欢上她了不成？”


第551章 玩偶镇

　　刘浪脸色冰冷，瞪了老鼠精一眼，吓得老鼠精连忙闭上了嘴，结巴道：“师父，我爷爷的爷爷说过，如果这种情况下魂魄受损，并非无法医治的。”

　　刘浪一听，本来暗淡的脸再次焕发出了光彩，急问道：“什么，花生，有什么话就能不能一次说完，怎么办？快点告诉我！”

　　老鼠精咽了一口唾沫，眉头都快锁成一根绳了。

　　“是这样的，如果跟她有血缘关系的人自愿将自己的魂魄给她，也许，她就会好了。”

　　“什么？血缘关系？”

　　刘浪低叫一声，本来升起的希望再次被浇灭了。

　　所有人都知道，吴暖暖是孤儿，身边没有任何亲人，怎么可能还有血脉相连之人。

　　不对不对，吴暖暖的房子里还供奉着一个人的牌位，说是她的父亲。

　　那个人？

　　刘浪心里的希望像是星星点点一般，也许，还会有机会？

　　嗯，回头一定要查清楚，那个被吴暖暖称为父亲的人，是否还活着。

　　可是，就算活着，把自己的魂魄贡献一部分出来，这、这不是损害自己吗？

　　刘浪纠结了，问道：“除了这种方法，再也没有其它办法了？”

　　老鼠精摇头，“除此之外，再无他法。”

　　刘浪不再问，也不再说了，但心里打更加愧疚了。

　　本来以为损失了自己的仙脉，将吴暖暖救过来，这是一件幸事，可没想到，却更害了吴暖暖。

　　“哎……”

　　刘浪长长叹了一口气，看了看依旧安安静静的躺在五鬼阵中的赵二胆。

　　赵二胆面色并没有任何异常，虽然依旧消瘦，但看起来跟睡着了一般。

　　“哎，胆哥，不是我刘浪没有尽力，只是救你需要女鬼泪，这东西，我哪里去啊。”

　　刘浪叹了一口气，走回五鬼阵中，看着俏生生站着的唐落珠，纠结了一会儿，还是不忍心隐瞒，又试探着问道：“唐姑娘，你家是在玩偶镇上吧？”

　　玩偶镇，正是唐落珠之前告诉刘浪，她家住的地方。

　　开始时刘浪一听到这个名字，还有些好笑，这世界上真是无奇不有，竟然还有地方叫这种名字。

　　可想想很多叫二丫狗蛋的人名，刘浪不禁又释然了。

　　刘浪在那么一刻突然间感觉，其实自己的名字还真他娘的好听。

　　幸亏当时老爹没有一时兴起，给自己起名叫刘忙，否则的话，整个人就被当流氓看了。

　　唐落珠听到刘浪问起，不由得点了点头道：“嗯，刘先生，您是要送我回去吗？”

　　“哦，不是，我只是想问问。”

　　刘浪尴尬的一笑，连连摆手，试探着问道：“是这样的，我想问问，你家里是不是还有一个弟弟，叫唐顽石的？”

　　唐落珠顿时面露惊骇，吃惊的盯着刘浪，颤声道：“刘先生，您、您怎么知道的？我的弟弟的确叫唐顽石啊。”

　　唐落珠惊异不定，一把抓住了刘浪，显得激动不已：“刘先生，您、您见过我弟弟？”

　　看着唐落珠失态的样子，刘浪轻轻皱了皱眉头，缓缓摇了摇头道：“唐姑娘，如果按照人的寿命，你弟弟现在至少四十了吧？”

　　“对对对，四十三岁。”

　　不用再怀疑了，刘浪现在已经肯定尚化眉的老公正是唐落珠的弟弟。

　　可是，刘浪在确认了这个消息之后，不禁又迟疑了起来，目光躲闪，不敢触碰唐落珠。

　　如果让唐落珠知道自己的弟弟横死了，恐怕唐落珠又少不了伤心难过。

　　“哎，其实我并不认识你弟弟，只是听一个朋友偶尔说起。”

　　刘浪叹了口气，正想搪塞过去，却没想到唐落珠忽然间双目失神，嘴唇哆嗦了两下，颤声道：“刘先生，我知道了，你不用骗我了，我弟弟肯定也死了，对吧？”

　　刘浪一愣，并不明白唐落珠怎么突然冒出这么一句话来。

　　“你、你怎么知道的？”

　　唐落珠并没有任何意外之色，眼神中幽怨异常，眼圈一红，两滴泪水缓缓从眼中滚了出来。

　　刘浪开始时并没注意唐落珠的眼泪，可五鬼见到唐落珠哭了，顿时大吵大嚷的叫了起来：“快、快快，别浪费了，女鬼泪啊，这可是比珍珠都还要珍贵的东西呢。”

　　五鬼大叫着，阵阵疾风也砸了过来，把唐落珠滴下的眼睛随风卷起，一口吃了下去。

　　刘浪顿时大惊，仔细一看唐落珠的眼睛，这才发现，那眼泪竟然是实质化的。

　　刘浪此时已难以形容自己的心情，看了赵二胆一眼，也顾不得那么多，眼见一滴泪水再次从唐落珠眼中滴了下来，连忙伸手一把抓住。

　　带着丝丝微凉，像是一滴琥珀一般，唐落珠的眼泪一掉进刘浪的手里，立刻凝固成形。

　　刘浪低头一看，大吃一惊。

　　自己的手中竟然真的拿到了女鬼泪，晶莹剔透，好似一个小珠子一般。

　　“这个世界上竟然真有女鬼泪？”

　　刘浪手里拿着女鬼泪，还有些不相信真有这种东西。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　打死刘浪也想不到，自己带回来的这只女鬼，竟然能化泪成形。

　　刘浪的震惊是无以复加的，而五鬼也跟炸开了锅一般，大叫道：“喂，小子，女鬼泪对你又没用，你拿着干嘛？快点给我们，我们要吃。”

　　喊的最欢的是鬼万。

　　刘浪一偏头，狠狠的瞪了他一眼。

　　鬼万猛然间打了一个激灵，连忙闭上嘴，不再吭声了。

　　唐落珠虽然在哭，可滴出来的眼泪却并不多，刘浪接连收集了十滴之后，唐落珠也停止了哭泣。

　　唐落珠似乎对自己的眼泪根本不在乎，抬起头来盯着刘浪，哽咽道：“刘先生，您是大能之人，我本来只是想让您把我送回家，好葬在自己的祖坟上，可是，现在我却不敢回去了。”

　　刘浪得到了女鬼泪，心下狂喜，可看着唐落珠欲言又止的样子，不禁又有些难过。

　　“唐姑娘，我本来不想告诉你，可是，你既然知道了，也节哀吧。”

　　唐落珠摇头道：“不、不是的，刘先生，我其实早就知道我弟弟应该死了，可是我根本就不敢去想，甚至还抱着一丝侥幸。我现在明白了，我们生活在玩偶镇，不过是别人的玩偶而已。哈哈，哈哈，我还以为我死于非命不过是个偶然，原来，一定早就是注定好的，注定好的啊！”

　　唐落珠突然跟疯了一样，癫狂了笑了起来。

　　笑声听起来毛骨悚然，让五鬼都纷纷瞪大了眼睛：“这个小姑娘咋了，怎么突然间就疯了啊？”


第552章 守墓人

　　唐落珠没有疯，却是再正常不过。

　　刘浪手中捧着唐落珠的眼泪，听到唐落珠的讲述，手中微微一颤，一粒泪珠倾斜滑落，叮的一声掉到了地上，瞬间钻进了泥土中消失不见了。

　　刘浪一惊，连忙放平手心，惊异不定的看着自己的手中的女鬼泪，却是诧异不已。

　　唐落珠深深的看了刘浪一眼，哽咽道：“刘先生，自从我死了之后，肉体被炼到了血树里面，一辈子也只能滴出七十七滴眼泪。这些眼泪对我毫无意义，可对一些鬼物来说却是大补之物。有人曾叫我的眼泪为玲珑泪。”

　　玲珑泪本就生于无根，所以必须存在于无根，如果一旦碰到地面，就会立刻消失不见。

　　唐落珠告诉刘浪，七十七滴眼泪滴光之后，自己就会彻底的烟消云散，如果还不能回到故乡的话，恐怕就再也没有机会了。

　　如今唐落珠已流过了七十滴泪。

　　五鬼看着刘浪掉了一滴，纷纷咬牙跺脚，个个惋惜不已。

　　刘浪听罢，连忙将随身带的一个矿泉水瓶子拿了出来，倒掉里面的水，将剩余的九滴玲珑泪放了进去。

　　做好这一切后，刘浪神色异常的凝重，盯着唐落珠，郑重其事的承诺道：“唐姑娘，请你不要再哭了，无论你说的事情是否真的发生了，我刘浪既然答应了要送你回去，一定会办到的。如今恶人当道，我不能再让更多的人死了，既然有了玲珑泪，一切就可以提前进行了。”

　　说完，刘浪告别了唐落珠，让她先躲在五鬼阵中，然后让老鼠精带着赵二胆一起，直奔西山墓园而去。

　　刘浪对玩偶镇惊异的同时，却也掩饰不住得到女鬼泪的狂喜。

　　这个世界上无奇不有，招照唐落珠的说法，玩偶镇像是一个巨大的阴谋一般，而其中的每一个人，都是别人的玩偶。

　　关于玩偶的传说是唐落珠的爷爷那辈开始的，据说但凡离开玩偶镇的人，肯定会在三年之内死于非命。

　　而如何死亡，甚至具体死于何时，并没有人知道。

　　当时年轻气盛，唐落珠跟唐顽石根本就不信这些，一起离开了玩偶镇。

　　可是，没过两年，唐落珠竟然被人炼制成了血树，而唐顽石横死，也正验证了这个传说。

　　唐顽石的死法刘浪不知道，但听唐落珠的口气，肯定也非常人难以想象的死法。

　　诡异之所自然有其恐怖之处，刘浪不相信这是什么传说，或者是天意。

　　刘浪知道，肯定是什么人对镇子下了诅咒，甚至极有可能有那么一个厉害的角色，暗中一直操控着整个镇子，把整个镇子当成了玩物。

　　离开别墅之后，刘浪也没耽搁，直接打了一辆车，奔西山墓园而去。

　　好在老鼠精已幻化成人形，又是白天，虽然赵二胆处于昏迷之中，但刘浪跟老鼠精逮着一个司机，也不管三七二二一就把赵二胆塞进了车里。

　　到了西山墓园的时候，刘浪看到山上正零零落落的下来几个扫墓的人。

　　仔细一想，今天好像是阴历初一。

　　燕京有一个古老的传统，每月初一十一五的时候，有的人会去祭拜祖先，有人的会去寺庙祈福。

　　看了看时间，才下午四点钟，墓园里还有人。

　　刘浪吩咐老鼠精背着赵二胆，从墓园旁边的小路绕了上去，然后悄悄潜伏到墓园中间的位置。

　　那里有一座大坟，墓碑镶嵌在杂草之中，有一个空洞，年代已久，而刘浪上次就是从那个空洞里爬出来的。

　　刘浪跟老鼠精刚刚偷偷靠近了大坟，正准备从空洞中下去，突然听到远处传来一声呵斥。

　　“喂，什么人？”

　　声音浑厚，但有些气力不足。

　　刘浪回头一看，却见一个七八十岁的老头手里扶着一把铁锨，另一只手正指着刘浪。

　　刘浪眼皮一跳，心道：“真是的，怎么碰上守墓人了？”

　　每个墓园都有守墓人，这些守墓人大都是孤寡老头子，一个人常年住在墓园里，防止有人图谋不轨。

　　现在天还没黑，守墓人一般除了打扫打扫卫生之外，就是蹲在自己的小屋里睡大觉。

　　刘浪来过好几次，却从来没有看到这个守墓人。

　　守墓的老头长得精瘦，但腰板很直，胳膊上挂着一个红袖章，袖章上写着一个字：墓。

　　这种时候碰到守墓人可不是好预兆，刘浪转头对着老鼠精说道：“花生，你先带着胆哥下去，我去会会那个守墓的老头。”

　　说着，刘浪大踏步朝着守墓的老头走了过去，边走边从口袋里往外掏着烟，乐呵呵地笑道：“大爷，您怎么不好好休息，这个点儿出来了？”

　　三步并作两步的走到了守墓老头面前，刘浪抽出一根烟，给老头点上，又递到老头的手里，谄媚道：“大爷，来来来，抽烟。”

　　老头一脸正色，将手一推，严肃道：“墓园禁止吸烟！”

　　我晕。

　　刘浪的手顿时僵在半空中，是放也不是，不放也不是。

　　刘浪知道一个道理，这些守墓人是千万不能得罪的，且不论他们到底有没有一些真本事，光凭他们常年呆在墓园里，整日接受阴气的洗礼，身上的阴气已经非常重了。

　　这种人一般的厉鬼都不敢接近，甚至有些新鬼见了还会害怕。

　　而且还有一个原因，能当守墓人，不光身上阴气重，而且命硬，大部分都是八字属阴，很容易将身边的亲人克死。

　　这也正是守墓人基本上都是孤寡老头的原因。

　　刘浪见老头板着脸不吃自己这一套，连忙将烟收了回来，往地上一扔，直接踩灭了，满脸堆笑道：“大爷，真不好意思，我、我是来给朋友上坟的。”

　　老头上下打量了一番刘浪，赫赫一笑道：“上坟？嘿嘿，从你鬼鬼祟祟绕小道上来时我就看到你了，连烧纸都没带，还好意思说上坟呢。说，你想干嘛？”

　　我草，这老头眼真毒，自己怕被人看见，竟然还是被这个老头给看到了。

　　刘浪正想着如何找个理由搪塞过去，忽然见老头又抬起手来，指着刘浪的身后，高声喝斥道：“喂喂喂，你要去哪儿？那里不能进去！”


第553章 祭祀仪式

　　刘浪转头一看，却见老鼠精正背着赵二胆往碑洞中钻。

　　刘浪心中一紧，连忙说道：“大爷，你眼花儿了，哪儿有什么人啊。”

　　说着，刘浪直接挡在了老头的面前，将他的视线挡住。

　　老头急了，一伸手推了刘浪一把。

　　这一把，刘浪顿时感觉一股冷飕飕的寒意传了过来。

　　刘浪猛然间打了一个激灵，心中暗暗惊叹：这老头身上阴气果然很重，就跟结了冰似的，好冷。

　　刘浪一哆嗦，身体往旁边一闪，嬉笑道：“大爷，轻点儿、轻点儿。”

　　老头狐疑的轻咦了一声儿：“咦？人呢？”

　　刘浪回头一看，哪里还有老鼠精的影子。

　　老鼠精速度很快，肯定早就背着赵二胆钻进洞里去了。

　　守墓老头暗暗嘀咕道：“奇怪了，难道又眼花了？哎，我就说不要来守墓，墓管所非要让我来。真是的，眼都花了，是人是鬼都分不清。”

　　老头边说着，摇着脑袋，忽然间抬起头来，盯着刘浪的身后，又喝斥道：“滚出去，大白天的，你出来干嘛！”

　　刘浪猛然间听到老头这句话，回头一看，哪里有半个人影。

　　我草，这老头是故意吓我吧？

　　刘浪心中暗暗惊恐，正想说话，却忽然间感觉自己的脖子上吹来了一股冷风。

　　冷风嗖嗖，像是有什么东西摸着自己似的。

　　刘浪连忙跳开，惊恐不已。

　　那种感觉太真实了，刘浪隐隐感觉自己的背后的确有一只鬼。

　　可这大白天的，自己又没有开阴眼，什么也看不见。

　　娘的，这老头难道也跟志刚一般，阴眼是开着的？

　　刘浪往老头身后一躲，暗擦了一把冷汗，满脸堆笑道：“大爷，有鬼？”

　　老头白了刘浪，语气生硬道：“哼哼，这里全是死人，没有鬼才怪呢。”

　　说完，也不管刘浪如何害怕，老头抗起铁锨就往回走，边走边说道：“小伙子，早点下去，可别让我看到你有任何企图。否则晚上把你锁在这里，让那些鬼陪你玩玩。”

　　这要是换作其它人，肯定得吓得尿裤子了。

　　可刘浪毕竟不是普通人，听到这句话后第一反应不是害怕，反而是惊奇。

　　看着老头步履稳健，根本不像是七八十岁的人，刘浪不禁满脸的狐疑，心中暗想：奇怪，不会吧？难道这里还有什么隐世高人不成？

　　见老头越走越远，拐过一座坟后身影消失不见了。

　　刘浪长长吁了一口气，连忙回过身，快速跑到了墓园中间的大坟处，飞速的钻了进去。

　　就在刘浪钻下去的同时，那个老头的身影却诡异的出现在了大坟前，轻轻叹了口气，自言自语道：“哎，老大啊，我老崔在阳间待不了多长时间了，希望你快点成长起来啊。”

　　说完，老头一扬手，一只足有半米的粗毛笔凭空出现在了老头的手里。

　　老头挥舞着粗毛笔在虚空中画了一个圈。

　　“老大，我能做的，就是这些了。”

　　说完，老头的身影慢慢变淡，诡异的消失不见了。

　　却说刘浪钻进地下之后，早已是轻车熟路，顺着王鬼曼童的冲天辫一直爬到了地上。

　　老鼠精已将赵二胆平放在了王鬼曼童的身前，正一脸警惕的等着刘浪。

　　一见刘浪下来，老鼠精立刻迎上前，小心地说道：“师父，我怎么总感觉这里的气氛不太对啊，你确定我们能唤醒这只王鬼曼童？”

　　在来之前刘浪已将此行的目的告诉了老鼠精。

　　老鼠精听到后连想到没想，直接答应了下来，还信誓旦旦的说唯刘浪之命是从。

　　可此时来到了这里，老鼠精莫名感觉一股压力，鼻子不停的抽来抽去，一只手紧紧攥着化生骨，显然紧张无比。

　　刘浪神经也绷紧了，并没有吭声，先是疑惑的转头看了看四周。

　　周围的情形跟上次来的时候并没有多大的变化，依旧是一个巨大的山洞模样，而泥塑般的王鬼曼童也同样屹立不动，仿佛一具高有十几米的巨大雕像。

　　空气中飘着淡淡的阴冷的味道。

　　刘浪皱了皱眉头，低声问道：“花生，怎么不对了？我怎么没有感觉出啊？”

　　老鼠精也有些疑惑，并不肯定道：“师父，我也不知道，总有一种奇怪的感觉，还是快点吧，这只王鬼曼给我的压力太大了。”

　　老鼠精显得有些局促不安。

　　刘浪点了点头：“好，事不宜迟，我们现在就开始祭祀。”

　　要唤醒王鬼曼童需要进行祭祀仪式，最根本的方法是将女鬼泪溶入王鬼曼童的体内，与其原本的七魄相互融合，使其萌生善念，然后配以赵二胆的鲜血，使赵二胆与王鬼曼童的生命结合在一起。

　　在唤醒王鬼曼童的同时，也救活赵二胆。

　　这虽然说是一种两全其美的办法，但风险却非常大，一不小心就有可能激怒王鬼曼童。

　　一旦操控不好，王鬼曼童体内的暴虐之气就会完全溢发出来，到时候再想对付，恐怕堪比登天。

　　刘浪的神色慢慢凝重了起来，将赵二胆放在自己的身前，然后跪倒在地，两只手伏于地上，掌心朝上，开始了祭祀之礼。

　　老鼠精心中砰砰乱跳，更是不敢大意，手中紧紧握着化生骨，站在刘浪五步之外，两只小眼睛一眨不眨的警惕着四周。

　　祭祀的过程千万不能被打断，否则后果不堪设想。

　　刘浪事先早就有吩咐，老鼠精今天来的主要任务就是确保不会有任何意外发生，不能让人干扰刘浪的祭祀活动。

　　刘浪跪拜之后，缓缓将装有女鬼泪的矿泉水瓶子拿了出来，倒出来七滴女鬼泪，放在手心，口中念念有词。

　　“神魔天尊，火烧真人，下凡庇护我辈凡人，顾念长久之心，收我悲悯，着我命数，天理所在，故请真身，以慈悲苏醒，以吾道之真……”

　　刘浪所念的正是白巫术中的唤醒之术。

　　道道真言从刘浪的口中缓缓滚出，字字犹如罗珠一般缓缓回荡在空荡荡的虚洞之中。

　　足足念到了七遍之后，整个虚洞忽然间起了一阵微风，像是有什么吹了一口气一般。

　　刘浪手中的女鬼泪竟然缓缓飘起了一颗。

　　那一颗像是受了什么牵引一般，不急不缓的往上飘，一直飘到了王鬼曼童雕像的鼻尖处。


第554章 万鬼臣服

　　“噗！”

　　一声锐响，那滴女鬼泪一下钻进了王鬼曼童的鼻子里。

　　下一刻，忽然间犹如一阵狂风一般在虚洞中突兀的飘了起来，呼啦一下将刘浪手中剩余的另外六滴女鬼泪全部卷了起来。

　　刘浪面色异常的凝重，跪在地上一动也不敢动，嘴里的咒语越念越快，一遍一遍不敢有半分停歇。

　　那六滴女鬼泪飞速的飘了起来，分散在王鬼曼童的周围，不停的打着转，越转越快，像是高速旋转的陀螺一般，悬空而动。

　　刘浪的额头上都滚出汗来，呼吸声沉闷粗重，就连身体都微微颤抖了起来。

　　一直守在一旁的老鼠精早就收起了嬉笑的表情，眉头也跟拧成了一股绳子一般，紧紧的锁到了一起，似乎感觉到了一股莫名的压力。

　　六滴女鬼泪开始时还在王鬼曼童的身前转，可慢慢的开始形成了一圈，飞速的绕着王鬼曼童转了起来。

　　这种状态足足持续了十几分钟，女鬼泪忽然间发出了噼里啪啦的声响，竟然诡异的从中间炸开。

　　六滴女鬼泪瞬间炸成了成千上万滴微小的水珠，好似千女散花一般。

　　刘浪大惊，连忙抓起赵二胆的手，朝着他的手指狠狠的咬了一口。

　　“兹……”

　　刘浪因为用力过猛差点将赵二胆的手指咬断了。

　　赵二胆体内失血过多，纵然刘浪咬了很大的一道口子，但并没有多少鲜血。

　　刘浪抓着赵二胆的手，高高举起，高声诵道：“火烧仙人，送吾归真，以血为奴，祈愿开恩！”

　　本来女鬼泪正在四散溅落，可突然又停在了半空，正好落到了赵二胆手指的方向。

　　赵二胆手指中的鲜血慢慢渗了出来，竟然诡异的也飘散了起来，一滴、两滴、三滴……

　　一直滴出了七滴，那七滴鲜血慢慢飘散到了半空之中，像是七个磁性球一般，不停的吸附着周围的微小破碎的女鬼泪。

　　七滴血很快就将周围的女鬼泪凝聚到了一起，形成了七滴血泪。

　　其中一滴血泪缓缓往上飘，直到王鬼曼童的眉心处时，嗖的一声直接钻了进去。

　　就在那滴血泪钻进去之后，整个地面轰隆隆的剧烈的震荡了起来。

　　刘浪紧张得双手不停的抖动着，嘴唇竟然也有些发紫，脸色也变得不太正常了。

　　“师父？”

　　老鼠精惊异不定，低叫了一句。

　　刘浪没有吭声，也没有抬头。

　　可是，老鼠精却清晰的看到王鬼曼童本来闭着的双眼竟然缓缓睁开了。

　　老鼠精还以为自己看错了，使劲揉了揉眼睛，仔细一看。

　　王鬼曼童的双眼跟老鼠精的拳头差不多大，漆黑一片。

　　王鬼曼童眼皮一翻，嘴巴跟着一张。

　　“吼！”

　　王鬼曼童低吼了一声，那些本来悬浮的血泪瞬间再次散开，化成了密密麻麻的微小血滴，快速的朝着王鬼曼童的身上砸去。

　　整个过程不足三秒钟，那些血珠竟然已完全散到了王鬼曼童的身上。

　　王鬼蛮童硕大的身躯完全被血泪覆盖，犹如披了一层细微的血衣一般。

　　老鼠精看到这些情景，瞳孔瞬间收缩，拿着化生骨的手猛然间哆嗦了一下，差点掉到了地上。

　　老鼠精使劲咽了一口唾沫，可并不敢轻举妄动，又低叫了一声：“师父？”

　　“吼！”

　　又是一声疾吼，王鬼曼童双脚忽然间一动，猛然间探下手来，伸手抓向刘浪。

　　“师父！”

　　老鼠精登时吓得出了一身冷汗，大叫一声，就要上前挡住王鬼曼童。

　　刘浪没有躲避，忽然间拜服在地，两只手再次伏于地面，高喝一声：“阎罗再生，万鬼臣服！”

　　眼见那只巨大的手就要碰到刘浪的脑袋的时候，忽然间停了下来，伸手一扫，啪的一下击到了刘浪身后的老鼠精身上。

　　老鼠精注意力全在刘浪身上，根本没有料到会这样，被王鬼曼童的大手重重击了一击，直接倒飞而起，咚的一声正撞到了洞壁之上。

　　老鼠精哇的吐了一口鲜血，惊恐地吼道：“师父，你、你没事吧？”

　　刘浪脑门上全是汗，依旧跪在地上，两只手高高的举了起来，嘴中念念有词。

　　本来束在刘浪腰间的无邪鞭像是受了什么指引一般，竟然也自顾自的飘了起来。

　　刘浪紧紧闭着双眼，一把将无邪鞭抓到了手里，朝着空气中大喝一声：“叱！”

　　啪！

　　猛然间挥舞了一下无邪鞭，刘浪呼啦一下也站了起来，大声喊道：“阎罗再生，万鬼臣服！”

　　洞顶之上本来还透着淡淡的微光。

　　可不知为何，就在守墓老头用大毛笔画圈的地方，竟然慢慢渗出了一层层的黑云。

　　黑云愈加密布，一点点朝着王鬼曼童的头顶上压了下来。

　　“阎罗再生，万鬼臣服！”

　　“啪！”

　　刘浪又重重摔了一下无邪鞭。

　　整个虚洞之中剧烈的晃动了两下。

　　那只王鬼曼童像是见到了什么可怕的东西一般，大脚往后一退，直接靠到了洞壁之上。

　　“呜呜……”

　　王鬼曼童低低呜咽着，两只巨大的手掌按在洞壁上，浑身竟然瑟瑟发起抖来。

　　老鼠精震惊的看着这一切，费力的往上一爬，扶着墙好不容易站立了起来。

　　可是，等老鼠精的目光看到刘浪的时候，顿时大惊失色。

　　“师父，你、你怎么了？”

　　老鼠精几乎是扑着冲向刘浪的。

　　刘浪两只眼睛漆黑一片，表情严肃中带着痴呆，每挥舞一下手中的无邪鞭，都会机械的说一句那八个字。

　　头顶上的乌云越压越密，像是要窒息了一般。

　　老鼠精扑到刘浪面前，大叫道：“师父，师父，你、你怎么了？”

　　老鼠精惊恐万分，刚靠近刘浪，却猛然间看到刘浪往上一挥无邪鞭。

　　一股疾风呼啸而止，啪一下抽到了老鼠精的身上。

　　老鼠精啊的惨叫一声，身上像是被烈火灼烧了一般，瞬间出现了一条又长又深的疤痕。

　　老鼠精刚刚成形的身体以肉眼可见的速度慢慢退化，手脚很快变成了老鼠的爪子。

　　“师父，师父，你走火入魔了吗？快醒醒啊！”

　　老鼠精大叫着，想挣扎着爬过去，可身上传来的钻心的剧痛压制着他的活动。

　　本来灼烧的感觉霎时间冰寒刺骨。

　　老鼠精一咧嘴，一个踉跄，直接仰面扑倒，神色痛苦万分。

　　“师父，师父，你、你不要有事啊……”

　　边说着，老鼠精已没了半分的力气，连脑袋都开始慢慢退化……


第555章 烧火童子

　　“啪、啪、啪！”

　　刘浪像是疯了一样，挥舞无邪鞭的节奏越来越快。

　　王鬼曼童脸上也愈加惊恐。

　　刘浪每挥舞一下无邪鞭，那些黑云就会压重几分，而与此同时，王鬼曼童的身形竟然也在一点儿一点缩小。

　　“呜呜……”

　　王鬼曼童低低的呜咽着，抬起两只手抵抗着乌云跟无邪鞭带来的压力。

　　不知过了多长时间，整个虚洞慢慢变得安静了下来。

　　刘浪气喘吁吁的跪在地上，握住无邪鞭的手已然是伤痕累累，鲜血不知何时已将无邪鞭完全包裹了起来。

　　老鼠精无力的歪倒在一边，那模样赫然是一只半米多长、巨大的老鼠，哪里还有半分俊朗青年的样子？

　　本来巨大无比的王鬼曼童也完全变了一个模样，竟然变成了一个穿着粉红肚兜，只有五六岁左右的孩童。

　　孩童扎着冲天辫，皮肤白皙跟能挤出水一样，眼泪汪汪的盯着刘浪，看着刘浪手中的无邪鞭，眼神中还闪过一丝惊恐。

　　乌云已经散尽，月光从洞顶上倾斜而下，正好照在了躺在地上的赵二胆身上。

　　“嘎……嘎……”

　　外面传来了几声乌鸦的啼叫。

　　双眼漆黑的刘浪眼球慢慢的收缩，过了一会儿，终于恢复到了正常大小。

　　刘浪茫然的看着眼前的这一切，似乎并不知道发生了什么。

　　低头看了看手中的无邪鞭，刘浪抬起手，想试着将无邪鞭收起来，可一用力，却传来钻心的疼痛。

　　仔细一看，自己握住无邪鞭的手心，伤口崩裂，已与无邪鞭粘到了一起。

　　一咬牙，刘浪用力往外一挣。

　　“嗡……”

　　无邪鞭发出一声沉闷的嗡鸣，咚的一声，像是重物掉到了地上一般。

　　扎冲天辫的小孩浑身瑟瑟发抖，惊恐的盯着刘浪，却是一动也不敢动。

　　刘浪将无邪鞭收好之后，撕下一块衣服，将手上的伤口包扎好，茫然的环顾了一下四周。

　　整个虚洞跟之前一般无二，可洞壁上的石头却仿佛被无数只尖刀切割过一般，凹凸不平，一条条一道道，变得异常狰狞。

　　刘浪目光移到了扎冲天辫的小孩身上，眼中的疑惑不禁更盛。

　　“你是谁？”

　　刘浪虚弱的问了一句，可嗓子眼却沙哑无比，跟被火烧过一般。

　　小孩躲躲闪闪，胆怯的盯着刘浪，稚嫩的声音从小嘴中缓缓飘了出来：“我、我是烧火童子徐甲。”

　　“烧火童子？”

　　刘浪一愣，旋即明白了，想起了之前白巫瓣中讲的那个传说。

　　“难道这一切都是真的？”

　　刘浪还有些吃惊，瞪着两只眼睛仔细上下打量着眼前这个小孩，疑惑地问道：“你、你就是王鬼曼童？”

　　小孩迟疑了片刻，点了点头，随即又摇了摇头，泪汪汪地说道：“我、我不是王鬼曼童，我被那个坏人给害的，我叫徐甲，我、我不应该贪玩的。”

　　传说是真的。

　　刘浪惊奇不已，见小孩说着说着大哭了起来，连忙安抚道：“不哭不哭，现在你应该没事了吧？是不是可以回去了？”

　　刘浪说着，眼巴巴的看着小孩，心中却是狂跳不已。

　　如果这个小孩真是天上的烧火童子，那就跟七仙女下凡似的，看到这小东西升天，该是一件多么壮观的事情。

　　小孩听到刘浪的话，似乎也不再害怕，竟然两只小脚往前一倒腾，几步就走到了刘浪面前，抬着小脑袋盯着刘浪，细声细气地说道：“叔叔，你、你不是坏人。”

　　“啊？我、我当然不是坏人了。”

　　刘浪咧嘴一笑，可牵动着身上的肌肉，瞬间酸痛无比。

　　我草，刚才到底发生了什么？为什么我一点会儿都不记得了？

　　刘浪疑惑，绞尽脑汁却想不出个所以然来。

　　看着小孩可爱的模样，刘浪的眼神中闪过丝丝溺爱，抬起手来想要抚摸一下小孩的脑袋。

　　可是，小孩一看到刘浪伤口中渗出的鲜血，连忙又后退了两步，眼中露出一丝惊恐。

　　“叔叔，你、你受伤了。”

　　“呵呵，我、我是受伤了。”

　　小孩点了点头，眨巴了两下大眼睛，吧嗒着嘴说道：“叔叔，我现在回不去了，能不能让我跟着你啊？”

　　刘浪本想看仙人飞升，哪知道小孩突然来了这么一句，瞬间愣住了，疑惑道：“啥？你现在不是没事了吗？为什么回不去了？”

　　小孩使劲晃着脑袋，头上的冲天辫跟尾巴似的左右晃动着。

　　“叔叔，不是的，我被坏人给害了，现在根本没有本事回去，而且、而且，就算我有本事，也不敢……”

　　刘浪明白了，这个小孩就算真是烧火童子，可被炼制成王鬼曼童这么多年，早就与凡尘融为一体了，想要恢复烧火童子的身份，还不知道猴年马月呢。

　　呵呵，不回去就不回去吧，只是自己还是个未婚青年，身边跟着这么一个小孩，是不是感觉怪怪的？

　　刘浪皱了皱眉头，但一看到小孩那可怜巴巴的眼神，刘浪的心瞬间就被融化了。

　　我勒个去，这小孩太可爱了，那眼神，杀伤力太强了。

　　刘浪心软了，只好点头道：“好好好，你可以跟着我，但一定要听话，知道吗？”

　　“嗯嗯嗯，我一定好好听话，好恢复自己的本事回去。”

　　小孩重重点了点头，那模样，说多可爱有多可爱。

　　说话间，刘浪的体力也恢复了一些，转头一看赵二胆跟老鼠精，本来被小孩融化的心立刻冷了下来。

　　“赵二胆还没醒？这、这老鼠精又咋了？”

　　赵二胆还是一片死气，平躺在地上，而老鼠精早已变回了老鼠的模样，嘴角跟身上都是鲜血，不知死活。

　　刘浪大惊失色，上前试了试赵二胆的鼻息，有气。

　　又冲到老鼠精的身边，试了试鼻息，还有气。

　　本来就紧张不已的刘浪顿时心下一缓，焦急的自言自语道：“怎么会这样？到底发生了什么？为什么不但胆哥没醒，连花生都成这样了？”

　　自称徐甲的小孩歪着脑袋看着刘浪手足无措着急的样子，忽然间冒出一句话来。

　　“叔叔，那个叔叔没事的，可是，那只小老鼠……”

　　“啊？你、你有办法？”

　　刘浪顿时瞪大了眼睛，却见小孩步履蹒跚的走到赵二胆的面前，挥起小手啪的朝着赵二胆的脸上抽了一巴掌，叫道：“喂，醒醒！”


第556章 我的徒弟是老鼠

　　掌掴声清脆悦耳，打在赵二胆的脸上，却弄得刘浪一愣一愣的。

　　刘浪傻眼了，瞪着小孩徐甲，暗暗惊奇：这小家伙是啥意思？这赵二胆又不是暂时昏厥了过去，咋一巴掌还能打醒不成？

　　刘浪这个念头刚刚落下，却发现赵二胆的手指竟然诡异的动了一下。

　　下一刻，赵二胆啊的大叫一声，缓缓睁开了眼睛。

　　刘浪顿时惊呆了，张大着嘴，一脸的难以置信。

　　“这、这也行？竟然真的一巴掌把人给打醒了？”

　　刘浪大喜，急冲冲的跑到赵二胆面前，一把将他扶了起来，惊喜道：“胆哥、胆哥？”

　　赵二胆歪着脑袋看了一眼刘浪，喉头鼓了两下，哇的一口吐出一摊黑血。

　　黑血散发着浓烈的腥臭气味。

　　徐甲小脸一憋，挥舞着小手皱着眉头叫道：“哎哟哎哟，怎么这么臭啊？臭死了。”

　　徐甲的表情极为夸张，看得刘浪忍俊不禁。

　　赵二胆却是一脸的疑惑，盯了一眼徐甲，茫然地问道：“刘哥，这小孩是谁家娃？”

　　还没有等刘浪开口说话，徐甲突然抢话道：“哼，我是你的救命恩人，在我回去之前，你跟我同命，我回去之后，这条命才可以给你。”

　　徐甲突然语出惊人，吓得赵二胆惊惧不已，求助般的盯着刘浪：“刘哥，这小孩说啥呢？什么同命？回哪儿去？”

　　赵二胆不明白，但刘浪却听明白了。

　　这跟之前寄居在赵二胆身上的鬼曼童是一个道理。

　　小孩因为是仙体，本不需要在凡间续命，但此时修为大损，根本无力回天，自然还需要肉体凡胎。

　　但在祭祀的过程中，赵二胆的血脉已通过女鬼的玲珑泪与小孩的肉体凡胎融和在了一起。

　　换句话说，其实赵二胆现在活的依旧是徐甲的命。

　　这听起来虽然有些匪夷所思，但有了之前鬼曼童的经验，倒也没有那般让人无法接受。

　　看着赵二胆一直盯着自己，刘浪嘿嘿一笑，道：“胆哥，他就是王鬼曼童的前身，是他救了你。”

　　“王鬼曼童？”

　　赵二胆这才想起那个巨大的孩童雕像，抬起头来回下一打量，却并没有找到，不禁疑惑道：“那个大东西，变成了这么个小孩？”

　　“喂，我本来就是这么大个小孩，之前是被坏人给炼制成那么大的。”徐甲又是一阵抢白。

　　“坏人？”赵二胆又是一脸的疑惑。

　　“哼，当然，那个坏人将我的囚禁在泥塑之中，想要控制我，哼，想得倒美！”

　　“啊？那你、你真是……”

　　赵二胆就跟好奇娃娃似的，这一醒来竟然问个不停。

　　刘浪倒有点不耐烦了，白了赵二胆一眼，打断道：“好啦，没事就好了，他叫徐甲，别老小孩小孩的叫了。”

　　刘浪说的是实话，人家还不知活了多少年了，虽然还跟个孩子一样，但早晚有一天还得飞升，不能轻易得罪。

　　赵二胆被刘浪这么一说，连忙闭上了嘴，将疑惑强压在了心底，脑袋一歪，正看到了不远处的老鼠精。

　　“啊？好大一只老鼠！”

　　赵二胆忍不住两脚往上一撑，直接弹跳而起，惊叫一声。

　　刘浪转头一看，瞬间记起了还有老鼠精。

　　见赵二胆没事了，刘浪连忙跑到老鼠精身边，带着祈求的眼神看着徐甲，问道：“他怎么了？你能救活他吗？”

　　徐甲歪着小脑袋，使劲摇头道：“叔叔，我现在救不了任何人。”

　　“什么？你不是刚才把胆哥……”

　　“咯咯，叔叔，他早就没事了，我只是一巴掌把他打醒而已。”

　　徐甲一指赵二胆，竟然捂着小嘴咯咯笑了起来。

　　徐甲边笑着，两只小脚来回倒腾着，走到了老鼠精的面前，小手放在下巴上，瞅着老鼠精，有模有样的思索着。

　　刘浪大气不敢喘一口，期待的盯着徐甲，生怕打搅了这个小神仙。

　　可是，徐甲想了一会儿，还是摇了摇头道：“不行了，这只小老鼠恐怕能活下来就不错了，想再修炼成精，得从头开始了。”

　　“啊？怎、怎么可能？”

　　刘浪不信，使劲摇晃了两把老鼠精。

　　老鼠精没有反应。

　　徐甲看着刘浪，不禁皱眉头道：“叔叔，你这样摇晃是没用的，你不是有玲珑泪嘛，给他吃点儿，至少别让他的魂魄散了啊。”

　　刘浪一听，连想都没想，将剩余的一滴女鬼玲珑泪直接塞进了老鼠精的嘴里。

　　奇迹并没有发生，老鼠精的身体没有任何异化，反而是一点点变小，至到变成了一只小猫般大小。

　　那样子，却是完全变成了一只大个儿的老鼠了。

　　刘浪愣住了，呆呆地问道：“怎么？女鬼泪不管用？”

　　“嘿嘿，肯定管用，至少他不用死了。”

　　徐甲话音刚落，老鼠精竟然真的动了两下，一骨碌站了起来，四只小脚着地，趴在了地上。

　　刘浪一怔，死死的盯着老鼠精，却是说不出半句话来。

　　此时刘浪面对的就是一只老鼠，对着老鼠说话，童话故事呢。

　　可是，刘浪没开口，老鼠精却是小嘴一张，竟然口吐人言：“师父……”

　　刘浪被老鼠精这一句话差点吓得跳了起来，旋即大喜过望，惊叫道：“花生，是、是你在说话吗？”

　　“嗯，师父，是我，你、你没事了？”

　　刘浪一听，眼圈立刻就红了，心中愧疚无比。

　　这老鼠精都变成这样儿了，竟然还惦记着自己，这个徒弟……哎！

　　刘浪在心中长长叹了一口气，一脸惭愧道：“花生，你一直叫我师父，可我从来没有真正收你为徒，如果不嫌弃，我现在就正式收你为徒，可以吗？”

　　“吱吱！”

　　老鼠精尖叫了两声，似乎显得有些兴奋，可又忽然间低了下头，口出人言道：“可是，师父，我、我现在只是一只没有修为的大老鼠……”

　　“花生，一日为徒，终身为徒！这辈子我只有你这一个徒弟，再也不收了！”

　　刘浪说得斩钉截铁，回身盘膝而坐，朝着老鼠精一指，说道：“说干就干，现在，我就收你为徒弟。”

　　老鼠精迟疑了一下，小眼睛嘀哩骨碌的转了两圈，竟然滚出了两滴泪来。

　　“师父，师父在上，请受徒弟花生一拜！”


第557章 六合派

　　老鼠精抬起前爪，朝着刘浪摆了摆，再次放下，声音都哽咽了起来：“师父，弟子花生不孝，没能好好保护师父。”

　　刘浪的眼中再也止不住滚出了泪来。

　　这只老鼠精，太他娘的有情了，就算这辈子他永远是只老鼠，也不能被别人欺负。

　　仪式很潦草，徐甲却在一边看得欢喜，还没等老鼠精拜完，一弯腰将老鼠精抱了起来，笑嘻嘻的摸着老鼠精的小脑袋，一脸天真地笑道：“咯咯，太好玩了，老鼠拜师，真是有趣。”

　　徐甲一歪脑袋，直勾勾的盯着刘浪，问道：“人家当师父的都有门派，你是啥啊？”

　　刘浪的心情极其复杂，看着老鼠精，一张嘴，竟然说不出话来。

　　老鼠精没有说自己是被无邪鞭所伤，更没有提任何要求，似乎这辈子已认准了刘浪这个师父。

　　刘浪心下愧疚，如果不带着老鼠精来，老鼠精可能还不会变成这个样子。

　　刚刚化成人形，还没将自己的躯体拿出去泡几个妹子，结果就变成了这个模样。

　　说实话，刘浪心里很不好受，听到徐甲问起，轻轻叹了口气。

　　“哎……”

　　刘浪将化生骨给老鼠精收了起来，脑海中突然就想到了一个词语：六合派。

　　天下大道，无论人、鬼、神、妖，不过三界之中，而人又分为道、巫、佛，此为六合之数。

　　刘浪心想：虽然自己也没见过多少神妖，但如果有一天能够不分彼此，一片祥和，亲人不离，朋友不散，没有死亡与杀戮，那样该多好。

　　刘浪一咬牙，忽然间感觉自己胸口豪气万丈。

　　“好，既然徐甲提了出来，那我就叫六合派，而花生，就是六和派的第一代弟子。”

　　说这话时，刘浪都感觉像是在看武侠小说。

　　可情之所至，刘浪却也感觉不到任何的突兀。

　　徐甲一听，歪着脑袋琢磨了一下，拍手哈哈笑道：“好啊好啊，六合派，那叔叔就是六合派的创派祖师，而小老鼠就是六合大弟子。”

　　虚洞之中，刘浪这个尚未毕业的二流大学的三流学生，竟然莫名其妙走上了一条常人无法企及之路。

　　老鼠精被徐甲抱在怀里，颇有些不自在，挣扎了两下竟然没有挣脱。

　　老鼠精有些不太高兴，叫道：“师父，快让小孩放我下来。”

　　刘浪看着徐甲竟然如此喜欢老鼠精，咧嘴一笑，问道：“徐甲，你是不是很喜欢花生啊？”

　　徐甲连连点头道：“嗯嗯嗯，这小老鼠真可爱。”

　　边说着，徐甲又是一通乱摸。

　　刘浪心头一动，又问道：“这那样吧，我现在没那么多时间，你能帮我照顾花生吗？”

　　徐甲一听，连想都没想，一拍胸脯，立刻点头道：“当然当然，如果你徒弟有任何损失，尽管来找我。”

　　老鼠精听到这里，顿时不干了，叫道：“师父，我、我怎么能整天被一个小屁孩抱着啊？我、我再怎么说也是一只修炼了近百年的妖精吧？”

　　刘浪却不以为意，现在老鼠精失了修为，除了个头大点儿外，跟普通的老鼠根本没有多少区别。如果真没人照料，却是非常危险的。

　　而且刘浪还有自己的想法，这个徐甲毕竟是烧火童子，再不济一般人也对付不了，有他照顾着老鼠精，自然会多一份安全。

　　如果徐甲一高兴，说不定能泄露一点儿天机，让老鼠精恢复修为呢。

　　刘浪根本不理会老鼠精的不满，摆了摆手，一脸严肃道：“花生，徐甲可是烧火童子！”

　　老鼠精不吭声了，顿了好大一会儿，才带着一丝祈求地问道：“师父，如果有时间，能不能不带着我回家看看，我、我有点想我爷爷了。”

　　“你家？怎么？你爷爷还在？”

　　刘浪这话一问出，突然感觉有些失言。

　　人家是妖精，活个千百年都有可能，怎么可能会没有爷爷呢。

　　老鼠精爬在徐甲的怀里，点了点头，道：“师父，其实我这次是偷偷跑出来的，爷爷跟我说我修为还不行，不要让我出来，结果……”

　　刘浪一听，脸色瞬间暗淡了起来。

　　“花生，对、对不起……”

　　“不是不是，师父，我没那个意思，我只是想回去看看而已。”

　　刘浪根本没有理由不答应，忙问道：“花生，你家在哪儿？师父过段时间一定带你回去，向你爷爷谢罪。”

　　“祁连山。”老鼠精道。

　　从虚洞中离开的时候，已经是第二天凌晨了。

　　东方已升起了鱼肚白，整个墓园显然荒凉恐怖，透着一片阴森森的气息。

　　刘浪左右打量了一番，并没有看到那个守墓的老头，心下一阵窃喜，带着众人偷偷的下了山。

　　赵二胆因为与徐甲同命，俩人必须整天在待在一起，彼此间离开不能太久。

　　徐甲对老鼠精更是爱不释手，就连吃饭睡觉都抱着。

　　于是，燕京市便出现了一个奇怪的组合。

　　一个左手无指的糙脸大汉，身边总是跟着一个抱着大老鼠的古怪小孩。

　　而这个奇怪的组合，无论走到哪里，回头率没有一百，却也有九十九。

　　却说刘浪离开西山墓园的时候，天刚蒙蒙亮，连公交车都还没有。

　　这种地方打个车比登天还难，刘浪刚刚恢复了体力，更是懒得动弹，便跟赵二胆几人蹲在公交站等了个把小时，好不容易等来了第一辆公交车，才往燕京市里走。

　　早晨的公交车上空无一人，司机看到这队奇怪的组合这么早就等在了西山墓园的公交站，眼神中露出了一丝惊恐。

　　司机看了两眼刘浪几人，连声都没敢吭，一踩油门，以两百码的速度飞快的往回窜。

　　燕京的清晨已透着微凉，尤其在开着车窗高速飞驰的汽车中，竟然有种狂野的感觉。

　　可是，公交车一路狂奔了三四站路，突然嘎吱的响了一声，一个急刹车，差点把刘浪等人甩了出去。

　　赵二胆虽然又活了过来，可脾气还是那样，差点撞到前面的座位上，破口骂道：“该死的，干嘛呀？”

　　前面传来了战战兢兢的司机的声音：“前、前面有一个人躺着，浑身是血……”


第558章 鬼画符

　　刘浪一听，急走了两步，快速跑到驾驶室旁边，往前一看，哪里有半个人影？

　　司机是一个中年大叔，皮肤呈现出古铜色，可此时手脚已不停的哆嗦着，连声音都变了。

　　“小兄弟，我、我没碰到那个人，怎么、怎么可能撞到啊？”

　　司机抬起手来，指着正前方，可一转头，脸上的表情顿时凝固住了：“咦，人呢？”

　　司机满脸的狐疑，就连刘浪都有些好奇，轻笑道：“师傅，你眼花了，哪里有什么人啊。”

　　“咚咚！”

　　刘浪话音刚落下，却听到了车外面敲门的声音。

　　司机见自己没有撞到什么人，脸色也缓和了很多，偏头看了看车门，然后打开，边开边嘀咕道：“真是怪事了，以前这个点儿根本没有人的，怎么今天这么多人。”

　　上车的是个拄着拐杖的老太太。

　　老太太看起来至少八十岁了，上车后左右看了看，最后目光落在了刘浪的身上，嘴角诡异的笑了笑，找了一个座位坐了下来。

　　最早的一班车是早晨五点半，现在往外开了三四站，还不到六点。

　　西山墓园周围没有什么住户，平时司机大部分都是一路跑下去，前十几站根本不用停车。

　　司机脸色稍缓，感激的看了一眼刘浪，尴尬的笑了笑：“小兄弟，不、不好意思，我看花了。”

　　刘浪还之以微笑，也回到了坐位上。

　　整个车厢除了刘浪几人外，就是司机跟老太婆。

　　司机稳了稳心神，再次发动公交车往前走。

　　刚走了一段路，老太婆忽然站起身来，拄着拐杖蹒跚的走到刘浪的座位旁边坐下。

　　赵二胆跟徐甲都瞪着眼睛，面露疑惑，脑海中同时出现了一个疑问：这个老太太啥意思，又不是没座，怎么非要跟我们挤在一起啊？

　　刘浪本来也存着这种疑惑，可刚抬起头来，目光正撞到了老太太的脸上。

　　“嗯？鬼、鬼鬼姐姐？”

　　刚才还是八十多岁的老太太那张褶皱的脸突然变得如花般细嫩，正是刘浪在梦里香见到的鬼鬼。

　　刘浪大吃一惊，不自禁的惊呼一声，颤声道：“你、你怎么？”

　　赵二胆跟徐甲同时疑惑的转头看着刘浪，徐甲问道：“叔叔，咋了？”

　　刘浪看了一眼赵二胆两人，见两人似乎根本没有发现任何的异常。

　　刘浪的疑惑不禁更盛了，心道：不会吧？难道是我眼花了不成？

　　使劲揉了揉眼睛，刘浪再次抬头一看。

　　我草，这是怎么回事，不但那张脸变成了鬼鬼，怎么连拐杖都不见了，取而代之的是身着旗袍、身姿窈窕的鬼鬼啊。

　　刘浪目瞪口呆，两只眼睛都有些发直，直勾勾的盯着老太婆。

　　赵二胆却是直来直往，看着老太婆非要挤在一起，忍不住问道：“大娘，您到哪里下车啊？这里这么多座位……”

　　老太婆嘿嘿一笑，瞟了赵二胆一眼，转头又看着刘浪，忽然间问道：“你想不想对付玉面？”

　　刘浪顿时愣住了，正想发问，却忽然间看到老太婆竟然诡异的消失不见了。

　　赵二胆见老太婆没有理自己，心中有些恼火，也不再看老太婆，低头生着闷气。

　　正在此时，司机忽然间又嘎的一个急刹车。

　　驾驶室传来司机声嘶力竭的尖叫声：“啊？见鬼了，见鬼了，人呢？”

　　赵二胆抬起头来，一看，老太婆不见了。

　　司机直接从驾驶室窜了下来，冲到了刘浪的旁边，像是在寻找什么般，甚至都跪下来找座椅的下面。

　　司机边找着边嘀咕道：“刚才那个老太太呢，刚刚还在的，人呢，人呢？”

　　刘浪同样惊骇无比，他甚至感觉出司机都快疯了。

　　可是，刘浪隐隐感觉到，自己看到的并不是幻觉。

　　本来刘浪还想回家先休息一下，然后再作打算，但突然出现了诡异的鬼鬼的幻影，还问了一个奇怪的问题。

　　“玉面？”

　　看着司机找得满头是汗，不停的向刘浪几人求证的确有个老太太上车了。

　　赵二胆也惊异的张大了嘴巴，可并不知道该怎么回答。

　　徐甲抱着老鼠精坐在后面，一副事不关已的样子。

　　刘浪一脸的严肃，动了动，站起身来，扶了司机一把，微笑道：“师父，你、你找什么啊？”

　　司机几近崩溃的边缘，一把抓住刘浪，急事问道：“小兄弟，告诉我，快点告诉我，是我眼花了，根本没有什么老太太上来，对吧？”

　　刘浪轻轻摇了摇头，道：“没有啊，师傅，你是不是昨晚没睡好啊？花眼了吧？”

　　司机一怔，得到了刘浪的回答，不禁搔了搔脑袋，狐疑道：“真没有？”

　　刘浪再次摇头：“师傅，真没有！从一开始就我们几个人坐在车上，哪里上来过什么其它人啊。”

　　说着，刘浪转头问赵二胆：“胆哥，对吧？”

　　赵二胆有点发懵，听到刘浪问话，愣了愣神，然后木讷的点头道：“对对对，没有，根本没有。”

　　司机听罢，脸色稍微缓和了一下，但并不肯定，再次确认道：“没有？”

　　“没有！”

　　“吁……”

　　司机长出了一口气，晃着脑袋往驾驶室走，边走边嘀咕道：“哎，昨天晚上就不应该打麻将，早知道这样今天就不应该来上班的。”

　　司机的心倒是放宽了，可刘浪的心却悬了起来。

　　司机再次将车子发动了之后，刘浪附身到了赵二胆的耳边，低声说道：“胆哥，一会儿我要去趟梦里香，你先带着徐甲跟老鼠精回去。”

　　赵二胆一听，顿时不乐意了：“刘哥，我现在没事了，我要跟你一起。”

　　刘浪摇头道：“不是这样的，胆哥，刚才那个老太太有问题。”

　　赵二胆愣住了，压低声音惊叫道：“真、真有老太太？”

　　刘浪微笑不语。

　　就在刘浪跟赵二胆还在公交车上的时候，梦里香的一间暗室里面，一个身着旗袍，身姿傲人的女人，正坐在一面镜子面前，快速的画着奇怪的符纂。

　　这个女人，正是鬼鬼。

　　手停笔息，鬼鬼本来凝重的表情稍微舒缓了一下，暗暗出了一口气，自言自语道：“太久没有使用这鬼画符的巫术了，如今竟然如此耗费体力，哎……”

　　鬼鬼长叹了一口气，在她对面的化妆镜里竟然慢慢浮现出一团黑影。

　　黑影越聚越实，不一会儿就形成了一个老太太的模样。

　　虚影赫然就是出现在公交车上那个老太太。

　　鬼鬼看着镜子，朱唇轻启，问道：“告诉他了？”

　　镜子里的老太太轻轻点了点头，身影再次慢慢溃散，消失不见了。


第559章 巧遇

　　晨风微凉，每刮起一阵，都会让刘浪打几个哆嗦。

　　刘浪紧了紧自己的衣服，蓦然间才发现，自己的衣服已单薄了很多。

　　不知不觉已经深秋了，天气像是一下子变冷了一般，昨天还是短袖汗衫，突然间就得穿上毛衣了。

　　一个小时之后，在公交司机疑惑的眼神中，刘浪几人下了车。

　　赵二胆虽然醒过来了，但身体的恢复情况还不知道，而且赵二胆身上有着明显的鬼曼童的气息。

　　为避免打草惊蛇，也不管赵二胆坚持，刘浪还是让他带着徐甲跟老鼠精先回去了。

　　赵二胆昏迷的这段时间，生意上肯定很多东西还没有处理，而且灵异KTV开业在即，更是需要赵二胆去撑着门面。

　　刘浪突然间发现，赵二胆不知何时，竟然成了自己的得力助手、左膀右臂了。

　　跟赵二胆几人离分开后，已经是上午九点多了，刘浪随便吃了点东西，特意去超市买了套西装，把自己打扮得人五人六的。

　　还别说，穿上西装的刘浪，顿时像跟换了一个人似的。

　　腰板笔直，配上英俊脸庞上的英武之气，活脱一个年轻版的金城武嘛。

　　刘浪看着镜子中帅气的自己，微微一笑，满意的点了点头。

　　将无邪鞭再次贴身绑在腰间，将平时所用的符纸铜钱都放在随身的小包里，刘浪给了自己一个自信的微笑，朝着梦里香走去。

　　刘浪隐隐感觉，鬼鬼的幻影出现绝非偶然，肯定是她使了什么巫术让自己看到的。

　　只是刘浪有点想不明白，为何她只说了一句话，而且只提到了玉面。

　　难道她知道玉面？还是跟玉面有什么深仇大恨不成？

　　刘浪边走着，脑海中也不停的琢磨着，可是，想来想去，却也想不出个所以然来。

　　刘浪买衣服的地方离梦里香并不远，走了十来分钟就到了。

　　刚到梦里香的门口，刘浪就见一个瘦小的人影急冲冲的从里面跑了出来，朝着自己就撞了过来。

　　刘浪本来想让开，可还没有动，却听到那个人影低声叫道：“刘哥，你、你怎么来了啊？”

　　开始时刘浪根本没仔细看，此时听到声音，抬头一看，竟然是燕小六。

　　刘浪眼皮一紧，沉声道：“小六？”

　　燕小六神色有点紧张，左右看了看，拉着刘浪走到了门口的一侧，拐了一个弯，转到了一道巷子里。

　　燕京市本就是华夏文明的故都，经历了千年的历史沉淀，虽然现代化的进程日益加重，但处处也透着古韵的气息。

　　就像这个赫赫有名的娱乐场所梦里香，虽然建筑面积不小，而且有着欧式风格，但两侧却依旧坐落着古老的矮房，出门左右一拐，均是巷口小宅。

　　刘浪见燕小六神色有异常，不禁有些狐疑，问道：“小六，怎么了？”

　　燕小六咽了一口唾沫，朝着巷子口外看了看，见没有人，便压低声音说道：“刘哥，你让我安排进去的吴警官，我昨天晚上就安排进去了。可是，你知道吗？昨晚我又遇事了。”

　　“又遇事了？”

　　刘浪跟燕小六现在是暂时的盟友。

　　在刘浪的心里，燕小六目前来说还是可以利用的，且不论燕小六到底是真心还是假意，至少可以给自己一些帮助。

　　刘浪皱了皱眉头，问道：“睡在你身边的小姐妹半夜又爬起来了？”

　　燕小六神色恐慌不已，使劲摇了摇头，道：“刘哥，其实我早就想离开梦里香了，可晚上又不敢走，今天早晨好不容易憋到天亮，刚想走就碰到了你。”

　　说着，燕小六颤巍巍的从怀里掏出了一支烟，点上，深深吸了一口，神色稍微缓和了一些。

　　“刘哥，我跟你说啊，昨天我见到的事情比之前恐怖多了，我都怀疑自己是在做梦呢。”

　　看着燕小六不像是说谎的样子，刘浪的好奇心也被勾了起来，忙问道：“你看到什么了？说的这么玄乎？”

　　“是这样的，我跟你说啊，你根本想不到，昨晚跟我在一起的小姐妹……”

　　燕小六虽然长得不咋地，但毕竟是风尚礼仪老板齐连山的干儿子。

　　那些风尚礼仪的礼仪小姐们都是吃这一晚饭的，如果燕小六有想法，自然也不敢有任何违逆。

　　正因如此，燕小六也把让小姐妹陪自己过夜的事当成了一件很自然的事。

　　但自从发现那些来梦里香的小姐妹半夜会起床之后，燕小六就怕了，甚至也很少再来梦里香了。

　　昨天晚上燕小六因为要将吴暖暖安排进梦里香，一时回去晚了，又在梦里香住了一晚上，结果，这一晚上，却让他看到了这辈子连想都不敢想的事情。

　　燕小六告诉刘浪，事情大约发生在凌晨一点多。

　　当时燕小六虽然很困了，但因为之前发生的事，一直处于半梦半醒的状态。

　　迷迷糊糊之中，燕小六忽然间听到了此起彼伏的惨叫声。

　　毫不夸张的说，那惨叫声就跟杀猪一般，听得让人头皮发麻。

　　最为关键是的，那些声音无一例外全部是女人。

　　声音非常的沉闷，像是从隔板里传来的。

　　当时燕小六也睡不着，被这些叫声吵醒之后，见身边的小姐妹早就不见了，神经瞬间就绷紧了。

　　燕小六捏手捏脚的从床上爬了起来，循着声音传来了方向悄悄走了过去。

　　燕小六惊奇的发现，声音正是从自己的房间底下传出来的。

　　因为燕小六不是客人，与其它的客房也不在同一个地方，住的房间是平时工作人员睡的地方。

　　当时燕小六虽然害怕，但好奇心还是驱使着他将地面上的地毯掀开。

　　这一掀不要紧，循着声音，燕小六竟然发现了地毯下面有一道缝隙，而缝隙处似乎是一道暗门。

　　有句话说的好，好奇害死猫。

　　人有时候就是这样，越是害怕，越是想看个究竟。

　　当时燕小六也不知哪根神经搭错，竟然鬼使神差的模索着，将地毯下面的暗门打开了。

　　打开暗门的同时，惨叫声戛然而止，可扑面而来的血腥气息瞬间像是一盆凉水一般，浇到了燕小六的头上。

　　燕小六顿时感觉到了窒息与恐慌，压迫感更是不期而至。


第560章 再来梦里香

　　刘浪听着燕小六说得心惊胆寒，神经也跟着绷了起来。

　　刘浪本就知道梦里香有问题，可从来没想到燕小六说的得似乎比自己想象的还要恐怖。

　　刘浪紧了紧眉头，深吸了一口气，问道：“小六，接下来呢？”

　　燕小六贼眉鼠眼的四处看了看，垫了垫脚，压低声音说道：“刘哥，你不知道，你肯定想象不到我看到的是什么，太吓人了，你知道吗？那里，竟然跟一个杀猪场一般，那些女人……”

　　燕小六边说着，浑身也跟着剧烈抖动了起来，显然当时的情景依旧让他胆寒。

　　刘浪这次没有打断他，更没有多问一句话。

　　听完之后，刘浪也没有任何的怀疑。

　　刘浪知道，就算燕小六想象力再丰富，这种情景也绝对不是他能想象出来的。

　　燕小六告诉刘浪，屋底下面像是一个地窖一般，一直通到了一个密封的房间。

　　房间里面排着四张床，那四张床准确的来说，倒更像是四个解剖台。

　　燕小六脸上的痛苦完全表达了他的想法，这个世界上，他从来没有见过如此恐怖的场景。

　　四个解剖台上，躺着四个浑身赤裸的女人。

　　其中一个女人正是晚上刚刚陪过燕小六的小姐妹。

　　可是，让人无法想象的是，那四个女人躺在解剖台上，身体不动，但两只手却像是两把钳子一般死死的抓住了自己的腹部。

　　燕小六进去的时候，惨叫声已经消失，而燕小六也正好看到了最为惊恐的一幕。

　　那四个女人的手上全是鲜血，两只手用力撕扯着自己的肚子，像是较力一般不断的往外拽。

　　女人本来紧绷的肚子竟然以肉眼可见的速度一点点裂开。

　　四个女人的肚子刚刚裂开了一道小口子，几乎是与此同时，里面刺啦伸出了四只通体血红的小手。

　　小手跟婴孩的差不多，可却红得瘆人，像是血泼的一般。

　　四只小手伸出来之后，四个女人脑袋一歪，两只手顿时无力的耷拉到了一边，一动也不动了。

　　紧接着，那些小手不停的往外涨，左右一划，竟然生生把女人的肚子撕开了一条足有半米长的大口子。

　　燕小六当时吓得腿都软了，两只眼睛瞪得跟铜铃一般，连大气都不敢喘一口，根本不敢再看下去，跌跌撞撞的跑了出来。

　　燕小六虽然人品不咋样，但心眼却不少，知道自己发现了一个不该发现的秘密，跑出来之后并没有仓皇逃窜，而是钻进被窝里一直撑到了早晨，才装作若无其事的从梦里香里出来。

　　可是，在快天亮的时候，燕小六却真真切切的听到了啼哭之声，此起彼伏，刺耳非常。

　　“咝……”

　　刘浪听完之后，不禁倒吸了一口凉气，久久不语。

　　过了好大一会儿，刘浪的神色也才缓和了一点儿，问道：“小六，你进去的时候没有看到其它人吗？那个地窖除了四个女人之外，还有什么异常的没有？”

　　燕小六惊魂未定，使劲摇了摇头道：“没、没有其它人。可、可不知为何，地窖的周围像是刻着一些古怪的符号一般，当时太过紧张，我根本没多看。”

　　燕小六彻底吓傻了，跟孙子一样眼巴巴的盯着刘浪，见刘浪沉默不语，终于忍不住问道：“刘哥，我知道你有本事，以前是我不懂事，我、我不会是撞邪了吧？”

　　刘浪道：“你没撞邪，也许是邪本来就存在。”

　　刘浪不愿再多说，虽然这个信息对刘浪来说非常重要，甚至已基本肯定炼制尸傀婴就是在梦里香。

　　但具体情况刘浪并不知道，甚至连到底是谁在炼制尸傀儡婴都不知道。

　　仔细想了一会儿，刘浪冷哼一声，扭头就要走。

　　燕小六一看，顿时急了，一把拽住刘浪，死乞白赖地叫道：“刘哥，你不要走，我知道你不是凡人，我也见识过你的手段。请你一定要救我，如果被他们发现了，他们会不会来害我啊？”

　　燕小六双脚一软，恨不得直接跪倒在刘浪面前。

　　刘浪对燕小六不感冒，此时虽然是暂时的盟友，可这种人说不定什么时候就会捅自己一刀。

　　所在，在刘浪的心里一直与燕小六保持着一定的距离。

　　见燕小六可怜兮兮的样子，刘浪无奈的摇了摇头，一甩手，将燕小六扒着自己的手甩开，冷声道：“我现在查的就是这件事，如果你不想死，最好老老实实的回去待着，不要再轻易离开风尚礼仪。”

　　燕小六一怔，连连点头道：“对对对，刘哥，你说的对，我现在就回去，再也不来这破梦里香了。”

　　说着，燕小六连招呼都没再打，转头就往巷子口跑去。

　　刚跑到巷口，燕小六忽然又停住了脚步，回头看了刘浪一眼，颤声问道：“刘哥，如果我躲在家里不出来，它们不会找上门吧？”

　　刘浪实在懒得跟燕小六纠缠，甚至连燕小六的生死都不在乎。

　　刘浪摇头道：“照你所说，他们应该没有发现你，所以，你只要不再靠近他们，你就是安全的。”

　　“刘、刘哥，我知道了。”

　　燕小六脸皮一紧，转过头，踉踉跄跄的跑了。

　　待燕小六走后，刘浪本来舒缓的脸也慢慢凝重了起来。

　　“妈的，照燕小六所说，那四个女人应该被施了尸傀术，竟然一下子出来四只尸傀婴？我草，他们如果发现王鬼曼童不见了，会不会大开杀戒啊？”

　　刘浪心中忐忑，如果真是这样的话，自己所做的一切就是事与愿违了。

　　必须尽快查清到底是怎么一回事！

　　想到这里，刘浪也不再迟疑，出了巷子直接走到了梦里香的门口。

　　看了看门口站的几个礼仪小姐，其中并没有鬼鬼，刘浪便开口问其中一个礼仪道：“请问，鬼鬼在哪儿？”

　　那个礼仪不认识刘浪，见他问话的口气，似乎跟鬼鬼很熟，连忙弯腰，一脸微笑道：“哦，您找鬼鬼姐啊，她这两天不太舒服，在房间里休息呢。”

　　“休息？”

　　刘浪眼中不禁闪过一丝疑惑。

　　在刘浪的心中，隐隐感觉这一切跟这个鬼鬼似乎有一定的联系。

　　俗话说，不入虎穴，焉得虎子。

　　刘浪心里没底，但见鬼鬼的想法却非常迫切。


第561章 谁是渔翁

　　刘浪并不肯定鬼鬼是敌是友，但既然来到了这里，还是决定会上一会。

　　想到这里，刘浪立刻微笑道：“哦，我是鬼鬼姐的朋友，如果方便的话，能不能带我去见见她？”

　　礼仪非常有礼貌，答应的很干脆，带着刘浪就进了梦里香。

　　可是，刘浪刚刚离开，从大厅的一侧又走出一个人来，看着刘浪跟礼仪的背影，不禁满脸的疑惑：“奇怪，这个小子怎么又来了？他找鬼鬼干嘛？”

　　这个人，正是梦里香的老板，冷吉。

　　冷吉思索了一下，拿起电话。

　　“喂，哥，尸傀婴炼的差不多了，我们什么时候动手？”

　　电话那头的冷羽沉默了片刻，忽然间问道：“那个黑巫教的人到底是谁查清楚了吗？”

　　冷吉皱了皱眉头，道：“哥，你又不是不知道，每次我们炼制尸傀婴的时候，她都将自己包裹的非常严实，而且刻意隐藏着自己的气息，就是怕被我们知道啊。”

　　“不行，连对方是谁都还没弄清楚，如果现在动手太冒险了。”

　　“可是，我们有尸傀婴，还用得着她的黑巫术了吗？”

　　冷羽解释道：“冷吉，并没有你想的那么简单，我们就算有了尸傀婴，想要收服王鬼曼童却也并非易事。为防万一，我们还需要她的黑巫术唤醒王鬼曼童，而且，到时候肯定还需要一个活人来祭祀……”

　　冷吉顿时一脸的恍然，惊喜道：“哥，你的意思是，到时候一举两得，既将她除了，又能收服王鬼曼童？”

　　“呵呵，冷吉，你很聪明，所以，我们必须查清楚她究竟是何人。”

　　“嗯，知道了哥，放心好了。”

　　冷吉点着头，忽然又像是记起了什么般，连忙说道：“对了，哥，今天有件怪事。”

　　“什么事？”

　　冷吉将刘浪找鬼鬼的事情跟冷羽说了。

　　电话那头的冷羽猛然间一怔：“你说的那个小子是不是叫刘浪？”

　　“怎么？哥，你认识？”

　　冷羽忽然间意识到了什么，急道：“冷吉，这个刘浪我知道，似乎帮助刑警大队破获了很多案件，有些本事。”

　　“什么？哥，难道这小子也想插一杠子？”

　　冷羽连连摇头，声声道：“不对不对，这件事恐怕没那么简单。”

　　电话那头的冷羽沉默了一会儿，忽然间大叫一声：“冷吉，不好，快，去查查那个鬼鬼，她到底是什么来历？”

　　这下轮到冷吉疑惑了，不解地问道：“哥，她不是我们的前台礼仪吗？怎么了？”

　　“不不不，没那么简单，我一直不肯露面，只让你跟那个黑巫教的人接触，就是为了防止被身边的人发现，你尽快去查查，这个鬼鬼绝对不简单。”

　　冷吉开始时还有些不以为然，可听到冷羽的话后，脸色也跟着变了变，道：“哥，我知道了。”

　　挂了电话，冷吉的眉头紧紧拧到了一起，嘴角勾起了一道阴冷的弧度。

　　“哼，鬼鬼，如果你就是那个黑巫教的堂主的话，可别怪我冷吉不客气了。”

　　貌合神离，各怀鬼胎。

　　正所谓鹬蚌相争，渔翁得利。

　　此时的刘浪已被前台礼仪带着去了鬼鬼的房间。

　　鬼鬼的房间就住在燕小六的隔壁。

　　轻轻敲了两下门，礼仪非常有礼貌的冲着屋里喊道：“鬼鬼姐，您有朋友来看您了。”

　　屋里传来一个慵懒的声音，也没问是谁，直接答道：“哦，梨花啊，让他进来好了。”

　　叫做梨花的礼仪将门一推，作出一个请的姿势：“先生，鬼鬼姐让您进去。”

　　刘浪微笑的点了点头，也不再迟疑，朝着房间里就走了进去。

　　礼仪也没进去，谦恭的往后退了退，那模样，倒像是房间里面的人是自己的主人一般。

　　刘浪也没放在心上，走进屋内，将门关上，四下打量了一番。

　　整个房间看起来很大，得有五六十平米，暗灰色格调，各式家电跟沙发一应俱全，靠墙的位置一张大双人床，正对着床的地方有一张梳妆台。

　　梳妆台后面摆着一面一人多高的镜子。

　　鬼鬼正躺在床上，身上穿着宽松的衣服，头发也没梳，慵懒中带着几分迷醉，诱人无比。

　　刘浪看着鬼鬼的样子，猛得一怔，努力定了定心神，开门见山地问道：“你到底是什么人？”

　　刘浪神色凝重，不敢正眼去看，可还是忍不住偷眼观瞧。

　　鬼鬼从床上走了下来，宽松的衣服半遮半掩。

　　鬼鬼缓步走到了刘浪面前，伸出手来，轻轻的勾了一下刘浪的下颚。

　　刘浪猛然间跟被踩了尾巴一般，急速后跳了两步，满脸惊恐叫道：“你、你想干嘛？”

　　“咯咯，刘浪，你可真好玩。”

　　鬼鬼轻轻一笑，像是认识了刘浪很久一般，面颊绯红，幽幽地说道：“刘浪，记得第一次见你的时候，你心里只顾着自己的兄弟，还叫我鬼鬼姐。怎么这一段时间没见，就变得这么生疏了呢？”

　　边说着，鬼鬼摇晃着身体，朝着刘浪走了过来。

　　刘浪本来是想解开心中疑惑的，没想到却碰到了这种事情，脑门上的汗顿时蜂拥而出，滚滚而下。

　　鬼鬼三十上下，比刘浪要大好几岁，可保养的却很好，尤其是身为礼仪小姐被培养出来的亲和气质，让人根本起不了任何的嫉恨。

　　刘浪使劲咽了一口唾沫，狠狠掐了一把自己的大腿，好让自己头脑保持着清醒。

　　“鬼鬼姐，你跟他们是一伙的？”

　　“他们？”

　　鬼鬼离刘浪不过一步之遥，再往前半步，两人就能听到彼此的呼吸与心跳。

　　可是，鬼鬼却恰到好处的停住了脚步，面带微笑地问道：“你说的他们是谁？”

　　“将我哥们老熊打残的人？”刘浪咬牙切齿道。

　　打残老熊的人是文老三，虽然现在文老三已经死了，可是，既然发生在梦里香，肯定就与梦里香脱不了干系。

　　自从知道梦里香在干一些见不得人的勾当时，刘浪一直强压着心中的怒火，没有来兴师问罪。

　　可是，在刘浪心底一直没有放下。

　　这次看到鬼鬼，刘浪莫名想起了当初相救老熊时的情景，忍不住开口问了起来。

　　鬼鬼轻笑着，听到刘浪的回答，却是微微摇头，缓缓伸出一只手，再次勾到了刘浪的下巴上，娇笑道：“刘浪，如果我跟他们是一伙儿的，我为什么会动用我的鬼画符，让你来这里呢？”


第562章 深仇大恨

　　刘浪听到鬼鬼的话，先是一愣，旋即双眼一眯，故作镇定地说道：“什么？在公交车上那个老太太，真的是你？”

　　“咯咯，可我有那么老吗？”

　　鬼鬼的确不算老，而且有着一种特有的成熟的韵味。

　　刘浪听到这声娇笑，心头猛然间一颤，暗念定神咒，脸色立刻也冷了下来：“好，既然你跟老熊那件事没有关系，我暂且相信你。”

　　刘浪凝眉，一脸的郑重，虽然不知道鬼鬼到时使了什么手段，但那个老太太是鬼鬼派去的无疑。

　　眼前站着个大美女，刘浪的目光却像是越过千山万水一般，直接无视。

　　鬼鬼刚开始也不过是挑逗一下，此时感受到了刘浪的冷淡，心中不禁有些失落。

　　鬼鬼是什么人，她自己知道。

　　她如果真想挑逗任何一个男人，恐怕没有人可以抵得住。

　　尤其是在梦里香这种地方，整天要迎接各色各样的男人，所以鬼鬼对付男人技巧早已是炉火纯青。

　　鬼鬼刚才的行动有些轻佻，本来只是想逗逗刘浪，可此时见刘浪根本不吃自己这一套，失落的同时，也正了正身子，收起了嬉笑的表情。

　　鬼鬼指着屋里的沙发，对着刘浪说道：“坐下说吧。”

　　刘浪也不客气，使劲咽了一口唾沫，心中暗暗擦了一把冷汗。

　　我擦，这个鬼鬼的确有些本事，轻轻的一个小动作都让人浮想联翩。

　　妈的，幸亏自己道术修为大进，否则还真不一定把持得住呢。

　　刘浪暗自庆幸着，也没客气，往前走了两步，一屁股坐到沙发上。

　　鬼鬼给刘浪倒了一杯水，一脸严肃的坐到了刘浪的对面。

　　刘浪也没喝水，直视着鬼鬼，语气生硬道：“说吧，你使用那些诡术变成老太太让我来这里，有什么企图？”

　　“诡术？”

　　鬼鬼一愣，稍一思量就明白了刘浪的意思，微微一笑道：“呵呵，小弟弟，如果我告诉你，那是一种名叫鬼画符的黑巫术，你会怎么想？”

　　在公交车上那个老太太提起玉面的时候，刘浪就想到了这极有可能是一种巫术，此时听到鬼鬼说起，倒也没有多少惊奇，点了点头，冷声道：“黑巫术？哼，那这么说起来，你跟玉面都是黑巫教的人，难道她跟你有什么过节吗？”

　　“过节？哈哈，小弟弟，我不知道你跟玉面到底有多少仇恨，但是，她却跟我有着深仇大恨，我活着的目的，就是为了杀掉她，不但要让她死，而且要让她魂飞魄散！”

　　鬼鬼的眼中闪过无尽的冰冷，犹如腊月冰霜一般。

　　刘浪无意中看了一眼，冷不丁打了一个寒战，心道：这个女人隐藏在梦里香，果然有些本事！

　　刘浪沉默了片刻，戒备心稍微放松了一些，端起茶杯喝了一口水，缓声问道：“鬼鬼姐，既然你能用鬼画符将我叫来，那肯定也对我有一些了解了。说吧，我今天正好有空，想听听你的故事，玉面的故事，还有你的打算。”

　　刘浪放下茶杯，身体往后一倾，半躺在沙发上，一副惬意的表情。

　　鬼鬼看了刘浪一眼，神色也跟着凝重了起来，抿了抿嘴唇，将宽松的衣服紧了紧，长长叹了一口气，幽怨道：“刘浪，你到底是什么人我并不清楚，但我却明白一个道理，能让玉面如此忌惮之人，肯定也有他过人之处。”

　　顿了顿，鬼鬼犹豫了片刻，似乎已胸有成竹，问道：“你是不是也想除掉玉面？”

　　刘浪微笑不语，但心中却是波涛汹涌。

　　不想除掉玉面才怪呢，玉面害死了何诗雅，甚至还抢走了自己的乱神术，刘浪可谓是对她恨之如骨。

　　可此时刘浪对鬼鬼并不是很了解，如果她玉面派来试探自己的怎么办？

　　见刘浪不说话，鬼鬼眼神中闪过一丝迟疑，道：“我知道你对我还有些怀疑，但我给你讲个故事之后，我相信，你就会相信我的诚意了。”

　　刘浪伸出一只手，做了一个请的姿势，微笑道：“我最喜欢听故事了。”

　　鬼鬼深吸了一口气，目光中透出了淡淡的忧伤，似乎在回忆着一件很久远的事情一般。

　　“我早已忘记了我的真实名字，从我加入黑巫教暗香堂的那一刻起，我就不再是原来的自己了，而只是一个整日为了害人而活着的鬼鬼了。”

　　鬼鬼面无表情，像是在讲别人的故事一般，可刘浪听完之后，身体却不自觉的坐直了。

　　刘浪心中所有的怀疑也在听完鬼鬼讲的故事之后，全部烟消云散了。

　　故事要追溯到二十几年前，那时的鬼鬼还是个青涩的小女孩。

　　当时鬼鬼不过十来岁，正是天真无忧的年纪。

　　鬼鬼是家里的独生女，父母都是中产阶级，虽然家庭不是很富裕，但却也不愁温饱，尤其是她的父母非常恩爱，整个家庭其乐融融。

　　可是，突然有一天，灾祸却不期而止。

　　那天的鬼鬼刚刚放学回家，还没开门，却听到自己的父母正在吵架。

　　鬼鬼的母亲披头散发，整个人跟疯了一样撕扯着鬼鬼的父亲，口中不停地骂道：“我、我哪里对不起你了，你为什么要干那种事？”

　　鬼鬼的父亲面无表情，任凭鬼鬼的母亲抽打着自己，却是不为所动，最后只是淡淡的说了一句话：“我们离婚吧。”

　　鬼鬼虽然还小，但当时听到这句话也知道是什么意思，顿时好似晴天霹雳一般。

　　鬼鬼躲在门口，听到父亲的话后，本来想冲进去问个明白，可是，鬼鬼还没来得及动，却突然又从里屋里走出一个人来。

　　那个人是个女人，画着浓妆，长得非常妖艳，眼神中透着让人胆寒的冰冷。

　　鬼鬼并不认识那个女人，但看到女人的第一眼，却莫名吓得一哆嗦。

　　鬼鬼大气不敢喘一口，趴在门缝里往里看。

　　母亲本来扯着父亲，可一看到那个女人之后，张牙舞爪的就扑向了那个女人。

　　可还没跑过去，鬼鬼的父亲忽然间伸出手来，一把抓住了鬼鬼的母亲，两只手勒住了鬼鬼母亲的脖子，面无表情的说了一句话：“不要闹了，这个世界已经不属于我们了。”

　　鬼鬼的母亲瞪大了双眼，两只手死命的抓住鬼鬼父亲的胳膊。

　　可她浑身上下像是根本没有力气，没过多会儿，两脚一蹬，眼皮一翻，却是死了。


第563章 囚神咒

　　鬼鬼清晰的看到了自己母亲临死时那惊恐的眼神，满脸的难以置信，甚至像是大彻大悟了一般，在身体瘫软的同时，嘴角竟然莫名勾起了一丝笑意。

　　鬼鬼的父亲双眼木讷，双手瑟瑟发抖，缓缓松开手后，忽然转过身，扑通一声跪倒在那个女人面前，带着祈求的语气喊道：“堂主，我将她杀了，求你不要再伤害我的女儿了，好吗？”

　　女人面无表情的冷哼一声：“你的女儿……”

　　说着，女人慢慢抬起手来，手中飘出了一团黑烟。

　　那团黑烟像是一条索命的绳索一般，慢慢缠在了鬼鬼父亲的脖子上，然后一点点的绷紧。

　　鬼鬼的父亲惊恐不已，可却根本没有挣扎，只是瞪着两只眼睛，只到咽下最后一口气，伸出手来，说出了此生中最后两个字：“求你……”

　　边说着，鬼鬼已是泪如雨下，哭得一塌糊涂。

　　刘浪沉默了片刻，却又无处安慰，沉闷道：“那个女人，就是玉面？”

　　鬼鬼重重点了点头道：“对，那个女人就是玉面！我看到她将父亲害死之后，吓得晕了过去，可等我醒来后，我才发现，自己被施了囚神咒。”

　　囚神咒，是黑巫术中一种阴毒的诅咒，可以封掉人的记忆。

　　精通乱神术的刘浪自然也知道。

　　鬼鬼深吸了一口气，似乎为了平复自己的内心，过了好大一会儿，忽然间站起身来，一撸袖子，将自己的胳膊展现在刘浪面前。

　　刘浪被鬼鬼这个突然的举动吓了一跳，一愣神，低头一看，顿时吃了一惊。

　　只见在鬼鬼的手臂上，竟然有好几条清晰的纹路，那些纹路正是血管的位置，不时跳动两下，像是有什么潜伏在其中一般。

　　鬼鬼本来白皙柔嫩的胳膊因为这几条纹路，显得突兀又狰狞。

　　刘浪大惑不解，抬起头来，茫然的看着鬼鬼，问道：“这是什么？”

　　“蛊！”

　　“什么蛊？”

　　“生死蛊！”

　　“生死蛊？”

　　鬼鬼点了点头，脸上的表情极其难看，沉声道：“其实，玉面一直不知道我早就冲破了她的囚神咒。”

　　鬼鬼手臂上那些清晰的纹路慢慢变淡，一点点消失不见，像是从来没有出现过一样，再次露出了鬼鬼娇嫩的肌肤。

　　刘浪看得目瞪口呆，脑海中飞速的在乱神术中搜寻着关于生死蛊的一些资料。

　　忽然间，刘浪的脑海中像是被什么东西电了一下般，蓦然间记起乱神术中的确有生死蛊的记载。

　　生死蛊，即为他死我生，还有一个名称，叫续命蛊。

　　这种蛊是将自己的精血通过饲蛊之法培养在身体异常之人的体内，一旦自己身死，就可以通过被种蛊之人重新复活，也相当于拥有了第二次生命。

　　这种生死蛊既然为续命所用，就需要一个极其漫长的过程，甚至要以十年二十年为单位计算。

　　更为诡异的是，被种蛊之人如果不懂得这种生死蛊，基本上没有任何感觉，至到施蛊者身死之时，才会猛然间惊醒。

　　想到这里，刘浪的震撼可想而知，惊异不定的看着鬼鬼，沉声问道：“玉面正是因为生死蛊才杀死你的父母的？”

　　鬼鬼眼中早已滚出了泪来，摇了摇头，叹息道：“其实，我的身体异于常人，是玉面后来才知道的，而根本的原因，只是因为我的父母犯了他们黑巫教的大忌。”

　　“什么大忌？”

　　“我的父亲是黑巫教的人，而我的母亲是白巫教的人，他们相爱之后本想远离纷争，找个没有人认识的地方隐居起来，可是，却没想到，还是没有逃脱黑巫教的毒手。”

　　鬼鬼一边抽泣着，将事情的起因也毫不隐瞒的告诉了刘浪。

　　黑、白巫教自来就是两不相和，一为害人，一为救人，争斗从未断过。

　　这种事情刘浪以前就知道，当初马有德也跟自己说得很详细，没想到在这里竟然真的碰到了黑白巫教结合的案例。

　　鬼鬼告诉刘浪，自己从出生那一刻起，自己的父母就用融合的黑白巫术淬炼自己的身体，让鬼鬼的身体异于常人。

　　七岁那年，鬼鬼竟然发现自己可以隔空操控一些看不见的东西。

　　当时鬼鬼的父母发现这个问题的时候，惊恐远远大于兴奋。

　　鬼鬼曾清晰的听到自己的父亲说过这样一句话：“我们只想让女儿好好的活着，没想到，却让她拥有了鬼厉之身。”

　　开始时鬼鬼还懵懵懂懂，根本不理解父亲说这话的意思，可后来，在被玉面种上生死蛊之后，鬼鬼突然间就明白了，自己竟然可以游离出自己的三魂七魄。

　　这种可以将自己三魂七魄游离出来的本事，有一个名字，就叫鬼画符。

　　正是因为这个原因，玉面在鬼鬼身上施加的囚神咒根本起不了作用。

　　后来，鬼鬼便一直隐藏着自己的技能，成为了玉面暗香堂的一名黑巫教众，供玉面驱使。

　　鬼鬼知道，玉面的手段厉害非常，单凭自己的力量很难对付，所以一直隐忍。

　　直到现在，鬼鬼见玉面对刘浪如此忌惮，心中的复仇之火再次熊熊燃烧了起来。

　　听完鬼鬼将讲完后，刘浪心中的戒心像是一块石头一般，砰的一声落地了。

　　“你就是玉面潜伏在梦里香的那个手下？”

　　刘浪忍不住问了一句。

　　鬼鬼听到刘浪这般问，猛然间一怔，疑惑道：“你这句话什么意思？”

　　刘浪突然间记起之前是听千叶说过的，本来是想将这个人拉拢过来，好发展自己在黑巫教的势力。

　　没想到，绕了一圈，刘浪竟然会以这种方式见到这个人。

　　刘浪见鬼鬼如此坦言，也不忌讳，微微一笑道：“千叶你知道吗？”

　　鬼鬼皱了皱眉头，并不确定道：“千叶？这个名字好像听玉面提起过，好像是凤起堂的堂主吧？”

　　刘浪微笑着点了点头，也不作声，将手轻轻一摆，使了乱神术中的一招魅影无踪术。

　　魅影无踪其实就相当于变魔术一般，让人眼前一花，并没有多大效果，但真正用起来，却也绝非易事。

　　鬼鬼本来见刘浪抬手，还有些疑惑，可一见到他使出这一招乱神术，顿时惊呆了，声音也跟着战栗了起来：“乱、乱神术？”

　　鬼鬼大惊失色，扑通一下跪倒在地，身体微微打颤，战战兢兢地叫道：“教主，鬼鬼有眼无珠，还请教主责罚！”


第564章 拨开云雾

　　乱神术是黑巫教的至尊圣典，大部分人都只有听闻，哪里曾见过。

　　鬼鬼不过是个普通教众，竟然接二连三的看到有人使出乱神术中的秘法，惊骇之情不言而语。

　　看着鬼鬼哆哆嗦嗦的跪倒在自己的面前，刘浪微微一笑，心中暗想：果然，这个鬼鬼应该没有说谎，一眼就认出了乱神术中的秘法。看来，那个玉面还是不死心啊。哼，正好借此机会，将黑巫教揽到我自己的手下。

　　刘浪轻轻咬了咬牙，心中主意已定，连忙上前一步，一把扶住鬼鬼，缓声说道：“起来吧，我只是会使乱神术而已，算不上什么教主。”

　　鬼鬼并没有起来，只是抬起头，看着刘浪的眼神都带着热切。

　　“教主，鬼鬼不知您就是教主，刚才放肆了，请教主责罚！”

　　刘浪皱了皱眉头，心道：“这个鬼鬼倒是执拗，不过这种人，一旦决心追随，忠心方面倒是不用担心。”

　　刘浪手上轻轻一用力，却似是千斤般，一下子将鬼鬼托了起来。

　　鬼鬼面露诧异之色，惊奇的看着刘浪，似乎根本没想到刘浪看起来不起眼，竟然手上的力气却不小。

　　关键是鬼鬼本就身负黑巫术，一般男人就算力气再大，在自己面前却也使不出来。

　　鬼鬼心中惊骇的同时，眼神中也闪过一丝钦佩，心头一动，脱口道：“教主，玉面她也有乱神术。”

　　刘浪微微一笑道：“我知道，她是从我手里抢走的。”

　　刘浪说完，却是不愿再提及此时，连忙转移话题道：“鬼鬼姐，既然你是黑巫教的人，那我也不再对你隐瞒什么了，上一任教主乌不骨你可知道？”

　　鬼鬼点点头，应道：“当然知道，不过，已经好长时间没有听到消息了。”

　　乌不骨是被玉面所杀，玉面怎么可能会将消息散播出去？

　　刘浪将自己的知道的跟鬼鬼一说，鬼鬼顿时惊恐万分，差点尖叫了起来。

　　“啊？还有这等事？”

　　鬼鬼当初加入黑巫教虽然不情愿，但她所有的仇恨却只是玉面，对其它人倒也没什么。

　　鬼鬼根本没想到刘浪竟然知道这么多东西，从开始时的联盟心态，也慢慢变成了遵从。

　　鬼鬼毕竟在黑巫教待的时间长，尤其是她还是玉面是手下，让她去招揽黑巫教众，甚至传播玉面的所作所为，相信效果会好很多。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　刘浪也没想到鬼鬼是黑巫教的人，此时心中窃喜，将乱神术一显，鬼鬼却是再也不敢有丝毫隐瞒。

　　鬼鬼思躇着，稍一犹豫，也将自己隐藏在梦里香，暗中跟别人炼制尸傀婴的事情跟刘浪说了。

　　尸傀婴虽然厉害，但却依旧比不上王鬼曼童。

　　鬼鬼的目的非常简单，等有一天收服了王鬼曼童，用王鬼曼童去对付玉面，给自己的父母报仇。

　　可是，鬼鬼却并不知道，冷氏兄弟对她也已暗藏了杀机。

　　刘浪听完鬼鬼的话后，本来纷乱的思绪也缓缓捋出了一丝头绪。

　　将之前自己知道的稍微联系了一下，刘浪慢慢也知道下一步该如何去做了。

　　沉默了一会儿，刘浪轻轻点了点头，面色却异常凝重，冷声道：“那些炼制尸傀婴的女尸是你弄的？”

　　鬼鬼一听，吓得脸刷的一下就白了，连连摆手道：“教主，不敢不敢，全是冷吉和他背后的那个懂南洋巫术之人杀的，他们教我尸傀术，让我炼制尸傀婴，我、我真的从未杀过一个人。”

　　看着鬼鬼惊慌失措的样子，刘浪不禁皱起了眉头，轻声问道：“他们既然懂得尸傀术，为何要让你来炼？”

　　鬼鬼一愣，眼睛立刻瞪得巨大，似乎还不明白刘浪话中的意思。

　　两人对视了好大一会儿，本来疑惑的鬼鬼却像是猛然间醒悟了一般，恍然道：“啊？教主，我、我从来没有想过这个问题。我只想着报仇，根本没想这其中的细节，难道，那个冷吉他、他想害我不成？”

　　“哼哼，防人之人不可无。”

　　鬼鬼想借助尸傀婴报仇，可冷氏兄弟哪里又会轻易将王鬼曼童如此巨大的诱惑拱手相让？

　　鬼鬼被刘浪一句话点醒，顿觉自己早已陷入了危机之中。

　　刘浪也不多言，既然知道了鬼鬼的身份，那很多事情就好做多了。

　　刘浪问道：“现在的玉面在哪儿？你怎么突然想起对付她来了？”

　　鬼鬼见刘浪问起，连忙老实地答道：“玉面，现在已易容成电台一个女人，好像叫陆小倩呢。”

　　“啊？真的是她？”

　　刘浪猜到了有这种可能，可当初在吴暖暖家时，刘浪看到了易容的明明的是个老太婆。

　　竟然真的是玉面！

　　刘浪倒吸了一口凉气，心中不禁微微一颤抖，犹如拨开了云雾一般。

　　“当务之急，如果玉面不碍手碍脚，先放着她不用管，可是，那姓冷的却要先收拾掉，不能再让他们祸害人了。”

　　刘浪冷冷的说着。

　　鬼鬼动了动嘴，似乎有些不太情愿。

　　刘浪自然明白她的意思，炼制尸傀婴这么久，无非就是为了对付玉面。

　　如今刘浪突然让她不能再炼了，鬼鬼的心里难免有些过不去。

　　刘浪不为所动，道：“玉面的仇，也是我的仇，放心好了，她活不久了。”

　　刘浪说这话时，脸上的表情带着漫不经心，可鬼鬼听到这话，顿时像是一块石头落了地一般，惊喜地叫道：“教主，真的？你能杀死玉面？”

　　鬼鬼太兴奋了，似乎忘了自己的身份，不自觉的往前一扑，正好扑到了刘浪的怀里。

　　顿时，一股男人的气息扑面撞向鬼鬼而来。

　　刘浪脑袋一阵眩晕，立刻感觉到了无比的柔软与女人的芬芳冲进自己的感观。

　　两人的姿势极为暧昧，别说是鬼鬼了，就连刘浪，已好久没有跟女人如此近距离的接触过了。

　　刘浪的心潮难以自制的澎湃了起来。

　　“咚咚！”

　　正在此时，敲门声却突兀的响了起来。

　　鬼鬼意识到了自己的失态，尴尬的笑了笑，连忙飞速的弹跳而起。

　　刘浪半躺在沙发上，在鬼鬼离开的同时，竟然起了一丝莫名的失落。


第565章 话锋相对如斩戟

　　“谁？”

　　鬼鬼惊慌失措的喊了一声，身体发飘似的走到了房门口。

　　外面传来了一个富有磁性的声音：“哦，鬼鬼，是我，冷吉啊？”

　　说曹操曹操到。

　　鬼鬼回头跟刘浪对视了一眼，刘浪紧了紧眉头，点了点头，示意鬼鬼将门打开。

　　鬼鬼面露古怪之色。

　　虽然平时鬼鬼跟冷吉属于上下属的关系，但冷吉很少露面，而鬼鬼接触冷吉最多的时候，也是因为一起炼制尸傀婴。

　　只是每次鬼鬼以黑巫教的身份跟冷吉接触，都会将自己密封的严严实实，甚至会刻意改变声音，以防冷吉会认出来。

　　鬼鬼打开门，见冷吉正捧着一束开得正艳的鲜花，站在门口，而带微笑。

　　“冷总，您、您怎么来了啊？”

　　鬼鬼顿时露出出一副受宠若惊的模样，轻轻咳嗽了一声，连忙将冷吉让进屋里。

　　冷吉微微一笑道：“哦，鬼鬼啊，我不是听说人身体不舒服嘛。这不今天正好没事，过来看看你。”

　　说着，冷吉倒也不客气，抬脚进了房间。

　　一进屋，冷吉一眼就看到了坐在沙发上的刘浪，顿显疑惑，问道：“鬼鬼，这位先生是？”

　　鬼鬼连忙走到刘浪身边介绍道：“冷总，不好意思，忘了给跟介绍了，这位是我的朋友，因为听说我不太舒服，特意过来看看我的。”

　　“朋友？”

　　冷吉满脸堆笑，将鲜花放在了梳妆台上，快步走向刘浪，面带笑意的伸出手来：“你好你好，我是冷吉，你既然是我们鬼鬼的朋友，那也是我梦里香的朋友，不知道您贵姓？”

　　“哦，你好，刘浪！”

　　刘浪早就听闻过冷吉，但却是第一次见面，不禁上下仔细打量了打量。

　　只见冷吉一身笔挺的黑色西装，粉色衬衣，皮鞋锃光瓦亮。

　　冷吉生着一对剑眉，双目彻亮好似一对皓月，皮肤白皙跟能挤出水一般，帅气的模样让男人看了都有些心动。

　　冷吉也是第一次真正面对刘浪，不禁对刘浪也有些好奇，不由得多看了两眼。

　　刘浪今天刻意打扮了一番，也是笔挺的西装，气质非常，倒也丝毫不落下风。

　　冷吉看了两眼，皱了皱眉，嬉笑道：“好帅气的朋友啊，鬼鬼，这不会是你男朋友啊？”

　　刘浪一愣，没想到冷吉会突然冒出这么一句话。

　　鬼鬼脸皮一红，立刻恢复了千娇百媚的模样，上前轻拍了冷吉一下，娇笑道：“冷总，看您说的，这是我来梦里香之前的朋友，一直保持着联系而已，跟男朋友有啥关系啊。”

　　说着，鬼鬼忽然间小声道：“咯咯，其实啊，就算我愿意，人家也不一定呢。”

　　听到鬼鬼这话，刘浪小心脏莫名急跳了两下，却是分不清这话的真假。

　　毕竟鬼鬼从事的职业性质，各种场合的迎合也是信手拈来，甚至说话半真半假。

　　刘浪嘿嘿一笑，也玩笑般道：“鬼鬼姐，瞧你说的，像鬼鬼姐这条件，随便找个男朋友都比我强百倍。”

　　“哈哈，哈哈，刘兄弟，你这话说的可真对。鬼鬼可是我们梦里香的第一美女，无论多难缠的客户，只要她一出面，对方指定缴械投降。”

　　话不投机半句多，三人有一搭没一搭的说了一会儿，冷吉忽然间歪着脑袋，问刘浪：“这位兄弟，鬼鬼在我这边也有些时日了，一直没见过你呢，不知你在哪里高就？”

　　“呵呵，高就谈不上，现在还没毕业呢。”

　　“啊？还是个学生？”

　　冷吉面露狐疑，又看了两眼刘浪，似乎有些难以置信，轻轻叹道：“啧啧，果真自古英雄出少年啊，看不出来，你竟然还是一个学生，我还以为是哪个地方的老板呢。”

　　刘浪连忙摆了摆手，道：“不敢不敢。”

　　刘浪明显感觉到了气氛有些怪异，而冷吉边说着，两只眼睛也不停的在刘浪跟鬼鬼身上打量，不知在观察些什么。

　　冷吉说话的过程中一直眯着眼，但那双眼睛却像是能将人看透一般。

　　几句话下来，刘浪就感觉自己有些招架不住了。

　　有些人就有这种本事，虽然看似漫不经心的对话，但却能找出蛛丝马迹，甚至通过推理得到一些暗含的结论。

　　冷吉正是这样一种人。

　　冷吉虽然不懂巫术，但他的言辞与观察力却比冷羽要厉害很多，甚至在别人不知不觉中都能得到想要的信息。

　　鬼鬼似乎也觉察出了气氛不太对劲，扭动着腰连忙凑近冷吉，娇笑道：“冷总，你看你，净顾着跟刘浪聊天了，先坐一会儿，我去给你们倒杯水。”

　　说着，鬼鬼转身就要去接水。

　　哪儿知冷吉一把抓住鬼鬼，赫赫笑道：“鬼鬼，你身体还没好利索，哪儿能让你忙活呀。好了，我就是来看看，没事我先走了啊。”

　　边说着，冷吉似是无意中轻轻捏了一下鬼鬼的手，嘴角却莫名勾起了一丝笑意。

　　鬼鬼一听，顿时如释重负，但嘴上还是说道：“冷总，您真是太客气了。您还专门来看我，我、我稍微好点儿就尽快去上班啦。”

　　“呵呵，不急不急，先养好身体要紧。”

　　冷吉满脸堆笑，又跟刘浪握了握手，谦虚道：“刘兄弟，你是鬼鬼的朋友，以后常来梦里香玩啊，直接报我的名字，随便玩，不用花钱。”

　　刘浪连惊喜道：“啊？这样啊？好好好，真是太感谢冷总了。”

　　冷吉待了不足十分钟，可不知为何，刘浪跟鬼鬼的身上都出了一身冷汗。

　　冷吉刚刚离开，鬼鬼顿时面露惊恐，颤声问刘浪：“教主，我们不会露出什么破绽吧？”

　　刘浪不确定，但心里却也不踏实，道：“这个人给人的感觉非常古怪。看来，我们接下来是要小心点了。”

　　“嗯，教主，那接下来怎么办？”

　　“既然你们的最终目标是王鬼曼童，那就尽快去做，以免夜长梦多。”

　　“啊？可现在，尸傀婴还不成熟？”

　　“哼，你不用管了，只要将冷吉跟他哥带到王鬼曼童那里，剩下的就不用你管了。”

　　“他哥？教主，你、你什么意思？”

　　刘浪微微一笑，道：“他哥叫冷羽，我怀疑，那个冷羽就是教你南洋尸傀术之人。”


第566章 不会演戏

　　刘浪没想到一切竟然峰回路转的如此之快。

　　跟鬼鬼接上头之后，刘浪突然感觉自己特像搞地下工作的。

　　娘的，原来有内奸的感觉这么爽啊。

　　跟鬼鬼又商量了一些注意事项，刘浪便离开了梦里香，回去等鬼鬼的消息。

　　鬼鬼听从了刘浪的安排，想办法尽快带着他们去收服王鬼曼童。

　　刘浪没有告诉鬼鬼，其实王鬼曼童早就被自己收服了。

　　他要给所有人一个惊喜。

　　刘浪还没走出梦里香，边想着心事，忽然看到一个靓丽又熟悉的身影正站在门口。

　　刘浪本来没有注意，可无意中瞟了一眼，顿时眼珠子都拔不出来了。

　　“吴、吴警官？”

　　人靠衣服马靠鞍，不同的衣服给人的感觉完全不同。

　　刘浪见的吴暖暖大部分是穿警服的吴暖暖，哪里见过穿旗袍的吴暖暖啊。

　　吴暖暖身穿一件淡绿色的旗袍，本来就掩饰不住的身材更是惹火无比，刚毅的脸上透着无尽的冷漠，可却给人一种若即若离的神秘感。

　　刘浪看到吴暖暖完全变了个模样，当时就傻眼了，两只脚也迈不动了。

　　不但是刘浪，就连正在门口来来往往的其它男人，瞬间也被吴暖暖给吸引了。

　　有人窃窃私语道：“咦，好奇怪啊？这里怎么来新人了吗？”

　　“是啊，以前没见过啊，不知什么价格啊？”

　　“嘿嘿，价格？看这质量，比鬼鬼都要高，恐怕比鬼鬼只高不少吧？”

　　“啧啧。”

　　有个秃顶的老男人砸吧了两下嘴唇，使劲咽了一口唾沫，本来贪婪的表情也显出一丝失望：“哎，我那年收入近千万的公司，根本不够啊。”

　　说者无心，听者有意。

　　刘浪正走到门口，没想到竟然正好碰到了吴暖暖，还没上前打招呼就听到了那帮猥琐男人的对话，心里顿时跟翻了五味瓶似的。

　　这种滋味不是因为嫉妒，而是惊奇。

　　近千万的老板竟然连问都不敢问，我草，如果吴暖暖改行的话，那绝对会成为超级富婆啊。

　　刘浪胡乱想着，却是忍不住对梦里香重新估量了一番。

　　吴暖暖脸上始终挂着冰冷的表情，可却吸引着那些男人个个侧目，眼神中闪过无尽的贪婪，却是没有一个人敢上前搭讪。

　　刘浪心头动了动，刚想装作不认识般上前打声招呼，却忽然间见一个年轻的男人，正醉醺醺的从梦里香走了出来，直接越过了刘浪，径直跑到了吴暖暖的身边。

　　“这位美女，你、你是新来的啊？”

　　刘浪开始时还没觉得什么，可突然见有男人窜上去，顿觉醋意横生，正想上前招呼招呼，却忽然发现那个男人竟然是马小帅。

　　“啊？他怎么会在这里？”

　　自从欧阳清织失踪以后，刘浪不但很长时间没见过马有才了，甚至连马小帅都没有见过了。

　　这个马小帅给刘浪的感觉跟冷吉差不多，都是那种年轻才俊。

　　在这种地方见到马小帅，刘浪略显惊奇，刚刚抬起的脚步又收了回来。

　　“喂，这位美女，可否请教一下您的姓名？不知是否有幸请美女吃个晚饭啊？”

　　马小帅显然已喝醉了，脸上也添了几分红润，可行为举止倒也没有任何过分之处，却是处处彰显着彬彬有礼。

　　一旁本来垂涎吴暖暖的男人顿时识趣的退到了一边。

　　“咦，这不是奔腾建业的大少爷吗？”

　　“是啊？如今奔腾建业如日冲天，这个大少爷却相当低调，听说追他的女人都快组成一个加强营了。他怎么会看上了一个风月女子啊？”

　　“嘿嘿，谁知道了，既然他看上了这个女人，那我们还是少惹为妙。”

　　“啧啧，谁知道是真看上还是想玩玩啊，这下可有热闹看喽。”

　　那些男人纷纷侧目，羡慕嫉妒恨中似乎还透着一丝畏惧。

　　吴暖暖冷冰冰的看了马小帅一眼，似乎强压着心中的怒火，轻声问道：“这位先生，我正在上班，如果有事请等我下班再说。”

　　我晕，吴暖暖同志，你的演技也太差点儿了吧？

　　刘浪一看到吴暖暖依旧冰冷的表情，顿时暗擦了一把冷汗。

　　本来刘浪是想让吴暖暖打入梦里香，看能否查出尸傀术的一些蛛丝马迹，如今既然跟鬼鬼接上了头，自然也就不需要吴暖暖再冒险了。

　　可是，没想到吴暖暖这么快就走马上任了。

　　关键是吴暖暖看起来根本不会演戏，那模样，哪里有半点像是礼仪小姐啊。

　　腰板挺直，面色冰冷，两手只手好像接受检阅一般放在腿两侧，明眼人一看，这绝对是经过接受过专业训练的士兵啊。

　　刘浪嘴角动了动，心中不禁暗暗琢磨了起来。

　　哼，当初这个马小帅信誓旦旦的说不追到欧阳清织不罢休，没想到如今看到吴暖暖，还是收不了自己的心了。

　　以前的时候刘浪对马小帅倒是大有好感，可此时竟然莫名起了一丝厌恶。

　　马小帅见吴暖暖一脸的冰冷，倒也满不在乎，咧嘴轻轻一笑，忽然间抬起手来，速度快如闪电，竟然直接抓向吴暖暖。

　　在场的所有人都在等着看戏，没想到马小帅突然发难，不但是其它的看客，就连刘浪都大吃一惊，忍不住低呼一声：“小心！”

　　马小帅速度飞快，眼见就要抓住吴暖暖的肩头，可吴暖暖身形轻轻往后一动，条件反射般反手一扣，一下抓住马小帅的手腕，用力一掰。

　　“嘎！”

　　一声脆响，马小帅脸色一变，额头上顿时滚出汗来。

　　在场的所有人都惊得目瞪口呆，看着马小帅的样子纷纷疼痛不已。

　　“断了？”

　　刘浪惊奇的瞪大了眼睛，心道：这吴暖暖出手也太狠了吧，竟然一下就将马小帅的手腕掰断了。不过，这马小帅竟然一声不吭，也是牛逼人物啊。

　　所有人都愣住了，根本不明白这一会儿工夫究竟发生了什么。

　　可没想到，接下来的一幕更加让所有人咋舌。

　　马小帅猛然往后一抽手，另一只手顺手粘住自己的断了的右手，往上一送，又是嘎巴一声响，竟然直接将手腕接上了。

　　下一刻，马小帅不但没有抱怨反而微微一笑，朝着吴暖暖一拱手，道：“承让！”

　　咋，咋了？这马小帅葫芦里卖的是什么药？

　　刘浪愣住了，所有人都被搞得一头雾水。


第567章 做我的保镖

　　“喂，哥，那个黑巫教的人，就是鬼鬼。”

　　与此同时，梦里香最顶层的一处豪华卧房里，冷吉正倒在床上，一只手拿着烟，另一只手拿着手机，在给冷羽打电话。

　　电话那头的冷羽沉默了片刻，轻轻笑道：“呵呵，果然不出我所料。好，既然如此，那我们就必须尽快行动了。”

　　“嗯，哥，不过，我感觉那个刘浪的确不简单啊。”

　　“怎么说？”

　　“不知道，感觉。”

　　“呵呵，冷吉，你的感受向来很准，我们要小心点这个刘浪。”

　　挂了电话，冷吉嘴角露出一丝古怪的笑来，自言自语道：“哼，鬼鬼，你隐藏的倒是很深，如果不是你那只手，恐怕我还很难确定你就是那个黑巫教的人。不过，既然你心怀不轨，那我哥俩用你来祭祀王鬼曼童，却也心安理得了。”

　　冷吉深吸了一口气，缓缓吐出了一口烟圈，眼角闪过一丝狠毒之色。

　　“刘浪？嘿嘿，这小子，竟然只是一个学生，有趣，着实有趣！”

　　冷吉嘴角一直挂着一副高深莫测的微笑，扬手按了下遥控器，打开了电视机。

　　电视机连着监控，正在直播梦里香门口的情景。

　　“呵呵，这个马小帅倒是有点意思，他竟然一眼就看出来这个新来的礼仪不正常了，有意思，真是有意思。呵呵，小帅，等我这边事情忙完了，好好请你喝一顿。”

　　冷吉一副老谋深算的模样，惬意的靠在床上，看着门口发生的一切。

　　所有人都被马小帅的举动搞懵了，只有吴暖暖一脸的冰冷，还没等马小帅开口，却是突然说道：“我对当保镖没有兴趣。”

　　“啊？不是，美女，你怎么知道我要请你当保镖的？”

　　这下轮到马小帅惊奇了。

　　马小帅手腕的疼痛渐渐消失，面露古怪之色，嘴角轻轻跳动了两下，连忙解释道：“小姐，从我看到你的第一眼，我就知道你绝非是来这里做礼仪的，恐怕是想调查梦里香的警察吧？”

　　“啊？这个冷艳美女是警察？”

　　刚才还跃跃欲试的看客们顿时面露惊恐，相互对视了一眼，个个从对方眼中看到了一个疑问：这梦里香难道犯什么事了吗？为什么会有警察潜进来了？

　　马小帅似乎刻意要将吴暖暖揭穿，两只手一直抱着拳，脸上却是真诚道：“小姐，我是奔腾建业的副总经理马小帅，今天正好来这里玩，多喝了点酒，一眼就看到了小姐绝非普通人，酬金方面，可由小姐任意开！”

　　马小帅显然是一副财大气粗的样子。

　　周围的一些看客似乎看出了事情有些不对劲，怕被梦里香牵连，看热闹的心情也纷纷去了，边窃窃私语，边悄悄离开了梦里香。

　　刘浪也感觉有些奇怪，也不再迟疑，连忙上前两步，拍了拍马小帅的肩膀，哈哈笑道：“马大公子，怎么这么巧啊？你怎么也在这里？”

　　马小帅猛然间回头，一看是刘浪，顿显诧异，惊道：“啊？刘浪？你怎么也在这里？”

　　“哈哈，马大公子，好长时间没见了，你最近还好吧？”

　　“好啊好啊，你没跟清织在一起吗？”

　　两人一见面，三句话不离欧阳清织。

　　刘浪轻轻叹了口气，道：“哎，别提了，我已经好长时间没见过清织了，也不知道她去哪儿了？”

　　“啊？怎么会啊？难道她把你抛弃了不成？”

　　马小帅嘿嘿一笑，倒跟老朋友一般跟刘浪开起了玩笑。

　　刘浪也不在意，瞟了一眼吴暖暖，无奈的摇了摇头，道：“哎，就算是抛弃我，也给我个信啊，这不明不白的，连个消息都没有了呢。”

　　“哈哈，没想到，你还是个痴情人呢。”

　　马小帅很自然的捶了刘浪一下，转身说道：“来来来，刘浪，我给你介绍位美女，保准你能忘掉欧阳清织。”

　　说着，马小帅一指吴暖暖，说道：“刘浪，你看，这位小姐身手不凡，我从看到她的第一眼就想雇她，不不不，不应该说是雇，是想跟她合作。”

　　刘浪抬起头来，装作是第一次见到吴暖暖一般，一脸贪婪的上下打量了两眼，啧啧叹息道：“漂亮，漂亮，简直是太漂亮了，怎么？你想跟她合作什么？”

　　“嘿嘿，你不知道吧，她身手非凡，我想……”

　　马小帅似乎突然意识到了什么，皱了皱眉头，忽然间问道：“哦，还没请教这位小姐的尊姓大名呢。”

　　“吴暖暖。”

　　吴暖暖依旧声音冰冷，面无表情的瞟了刘浪一眼，说道：“二位，如果没事了，我先去忙了。”

　　忙，还忙个屁啊。

　　刘浪不知道马小帅葫芦里卖的是什么药，但身份已经被揭穿了，待在这里不是找死嘛。

　　刘浪也不顾马小帅是什么想法，急走两步，上前一把抓住吴暖暖的手，嬉笑道：“暖暖？这名字真好听，你先别走啊，跟我们说说话嘛。”

　　吴暖暖根本没想到刘浪会突然冲上前来，先是一愣，狐疑的转头看了刘浪一眼，却并没有将刘浪的手甩开。

　　刘浪本来还担心吴暖暖会直接对自己动粗，没想到她竟然没有，心下窃喜，连忙话中有话地说道：“暖暖，我们马大公子可是燕京市赫赫有名的奔腾建业的大公子呢，如果你能跟他合作，那可是享受不尽的荣华富贵呢。”

　　“哼！”

　　吴暖暖鼻子轻轻一哼，小手轻轻在刘浪的掌心握了一下，像是忽然间明白了什么般，紧紧蹙了两下眉头，拉起刘浪就往外走。

　　“喂，暖暖小姐，你拉我去哪儿？”

　　刘浪不明白吴暖暖的意思，嘴中叫着，但脚下却没停。

　　马小帅也愣住了，看着俩人急跑着出了梦里香的门口，不禁愕然地叫道：“刘浪，你、你们要去哪儿啊？”

　　“我、我也不知道啊，马大公子，回头再聊啊。”

　　马小帅脸皮跳了两下，脸上的笑容也渐渐凝固了起来，冷声哼道：“岂有此理，为什么我看上哪个女人，都会碰上这个小子？”

　　一切都太突兀，就连一直暗中观察的冷吉都有些莫名其妙。

　　“奇怪，这个女人刚才一脸的冰冷，怎么突然间就拽着刘浪这个小子跑了？”


第568章 跟小孩耍心眼

　　吴暖暖拽着刘浪跑出了梦里香，一直往外跑了十几分钟，回头看了看，见并没有人追来，不由得长长出了一口气。

　　“搞定了？”

　　吴暖暖突然问道。

　　刘浪现在已知道吴暖暖可能有预知的能力，甚至刚才抓住自己手的时候，像是有一团电流轻轻传过一般。

　　刘浪虽然不知道这是怎么一回事，但隐隐也感觉出吴暖暖可能知晓了一切，轻轻点了点头道：“搞定了，就等到时候动手了。”

　　“哼，刚才那个人，你要小心。”

　　吴暖暖又突然说了一句话。

　　刘浪一愣，不明白吴暖暖的意思，忙问道：“你是说马小帅？”

　　“嗯，我感觉他并没有表面看到的那么简单，你小心就是了。”

　　吴暖暖现在说话有些古怪，而且思维总是跳跃，让刘浪颇有点接受不了。

　　如果不是老鼠精告诉自己，吴暖暖的魂魄可能受了损伤，刘浪还真会以为吴暖暖是故意的。

　　听到吴暖暖这般说，刘浪知道她也不想多说，点头答应，心中却极不是滋味。

　　吴暖暖身材傲人，穿着旗袍更是勾勒出诱人的曲线，跟刘浪站在大街上，回头率近乎百分之百。

　　几乎所有男人投向刘浪的目光都带着一丝憎恨。

　　刘浪倒是不在意那些目光，心中却是隐隐作痛，怔怔的看着吴暖暖，忍不住问道：“暖暖，你……”

　　“刘浪，你可以叫我吴警官，或者叫我吴暖暖。”

　　“吴……”

　　刘浪声音莫名有些哽咽，张了张嘴，却是将所有的话都堵在了喉头说不出来，最后只是说出了三个字：“对不起。”

　　吴暖暖轻轻一笑，面无表情的看了刘浪一眼，声音却柔和了很多。

　　“子非鱼焉知鱼之乐，你非我，怎知我之不乐？你不用内疚，你救了我，我心中感激。”

　　说完，吴暖暖转身就走，而在转过身的那一刹那，眼角却是滚出两滴泪来，脸上的表情也显得痛苦无比。

　　吴暖暖咬紧牙关，一只手捂住胸口，也不管刘浪作何感想，快速没入在了人群之中。

　　刘浪愣愣的盯着吴暖暖的背影，心中怅然所失，喃喃自语道：“暖暖，对不起，我一定会想办法，补全你残存的魂魄……”

　　微风瑟瑟，秋意正浓，街上人来人往皆是过客。

　　刘浪重重叹了口气，紧紧的攥着拳头，眼中闪过无尽的坚毅……

　　刘浪现在有了鬼鬼这条内线，自然也不会再轻举妄动。

　　刘浪在跟鬼鬼接触的时候，已经看到了她脖子上被缠了乱神术中的噬魂散，本来想帮她解开，可转念一想，却是压下了这个念头。

　　噬魂散是乱神术中的一种秘法，黑巫教中能使出来的人并不多，能解开的人就更少了。

　　刘浪虽然精通乱神术，但毕竟只想用来救人，而且如果没有勤加修炼乱神术，也很难信手使来。

　　刘浪心中慢慢有了计较，待将尸傀婴处理掉后，再想办法给鬼鬼将噬魂散解开。

　　已近中午的时光，刘浪随便吃了点东西，一个人溜达着走回了灵异KTV。

　　KTV大门虚掩着，里面传来了一阵嬉笑之声。

　　“咯咯，小老鼠，你哪里跑？想跑出我的手心，没门。”

　　老鼠精杀猪般的求饶声跟着响了起来：“小祖宗，你饶了我吧，让我清静清静好不好？”

　　“不好不好，我就要你陪我玩。”

　　烧火童子徐甲倒是毫不客气，紧接着，便听来了老鼠精吱吱的惨叫声。

　　刘浪轻轻摇了摇头，快步走了进去。

　　一进门，却发现徐甲正抓住老鼠精的尾巴，提在半空中，一只小手掐着腰，撅着小嘴怒道：“哼，你再敢跑，看我不摔死你！”

　　赵二胆站在一边静静的看着，也不上前，却是不知在想些什么。

　　刘浪见此情景，不禁皱了皱眉头，远远的大声喊道：“徐甲，你干嘛折腾花生啊？”

　　老鼠精一看刘浪来了，顿时大喜过望，吱吱叫了两声，哭诉道：“师父，快来救我，这小屁孩直接把我当玩具了，快来救我啊。”

　　徐甲小眼一眯，顺手往上一荡，转了一百八十度，直接将老鼠精荡到了自己的怀里，一把抱住，一只小手亲昵的抚摸着，一脸溺爱的样子，小声说道：“乖，小花生，我怎么把你当玩具了，你看我对你多好啊，这不是正在给梳毛吗？”

　　边说着，徐甲使劲掐了老鼠精一把，疼得老鼠精又是吱吱叫个不停。

　　刘浪将徐甲的小动作完全看在了眼里，脸皮急跳了两下，走上前，摸了摸徐甲的小脑袋，严厉地问道：“你知道花生是我徒弟对吧？”

　　徐甲像是刚刚看到刘浪一般，抬头瞪着水汪汪的大眼睛看着刘浪，一脸疑惑地说道：“叔叔，知道啊？怎么，你为什么突然这么问啊？”

　　晕，这小孩演戏的本领绝对比吴暖暖强上百倍千倍。

　　刘浪看着徐甲跟没事儿人似的，不禁头大，眼珠一转，嘿嘿笑道：“哦，没事，我就是想到了一种帮助老鼠精恢复修为的方法，想带他去个地方，可以吗？”

　　“啊？叔叔，你要将小花生从我身边要走？”

　　徐甲将身体一转，死死抱着老鼠精，一脸的不肯。

　　刘浪安慰道：“徐甲，乖，等花生修为涨回来之后，我再让他陪你玩，好不好？”

　　“不好不好，我现在就要他跟我玩。”徐甲嘟着小嘴，眼见就要哭了。

　　刘浪见火候差不多了，轻轻叹了一口气，一脸无奈地说道：“可是，你要陪他玩，他又不像你一样，不修炼都能慢慢恢复，那可咋办啊？”

　　徐甲一怔，转头又看着刘浪，问道：“叔叔，只要能让小花生涨回修为，你就能让它陪我玩吗？”

　　刘浪托起下巴，沉思了片刻，轻轻点了点头，道：“话虽然这么说，但你……”

　　“叔叔、叔叔，我现在虽然没有多少修为，但我随便教给小花生点，指定能让他恢复修为。这样，是不是就能让他不离开我了？”

　　刘浪一听，心下狂喜，可还是装作为难地说道：“这样行吗？”

　　“当然当然，我的方法肯定比你的好多了。”

　　“这样啊，那你得向我保证一件事。”

　　“啥事？”

　　“不能欺负花生。”

　　徐甲顿时不吭声了，想了一会儿，又点了点头，道：“好吧。可是，叔叔，你要答应我，不能把小花生从我身边偷偷带走。”

　　“当然！”

　　刘浪忽然感觉自己有些卑鄙，竟然跟一个小孩耍心眼。

　　不对，这家伙是烧火童子。

　　一想到这里，刘浪顿时坦然了很多。


第569章 仙术

　　人有人道，鬼有鬼道，就算是小神仙，恐怕也有所忌惮，何况是一个下层的烧火小神仙。

　　有鬼必有神，这是亘古不变的真理，既然徐甲是个小神仙，那他肯定不敢轻易泄露天机，否则恐怕不止是万火焚身之痛。

　　刘浪狡诈的看了老鼠精一眼。

　　老鼠精两只小眼睛嘀哩骨碌的转了两圈，似乎已经会意，忽然间扯着嗓子喊了一声：“师父，不要让我跟小屁孩在一起了，他、他老是欺负我！”

　　徐甲小脸一红，连忙争辩道：“没有没有，我哪儿有欺负你啊，我还要教你恢复修为的方法呢。”

　　刘浪嘿嘿一笑，晃着脑袋说道：“好啦，花生，你看徐甲那么喜欢你，怎么会欺负你呢？你就安心的陪着他玩吧。”

　　老鼠精小眼睛眨巴了两下，顿时闭上嘴不吭声了。

　　转头看了看赵二胆，刘浪见赵二胆一直在发着愣，一声不吭，不禁有些疑惑。

　　刘浪走到赵二胆面前，轻轻拍了拍赵二胆的肩膀，嬉笑道：“胆哥，想啥好事呢？发什么呆啊？”

　　赵二胆一愣，本来涣散的目光渐渐凝聚了起来，像是刚刚看到刘浪一般，脸上还露出一丝愕然。

　　“刘哥，你、你什么时候来的啊？”

　　“啥？你刚才走神了啊？”

　　赵二胆尴尬的搔了搔脑门，不好意思地说道：“刘哥，我也不知道为何，感觉刚才自己像是陷入了一片空灵之中，神游于外了。”

　　“啊？啥意思？”

　　这下轮到刘浪奇怪了。

　　还没等赵二胆回答，徐甲突然插话道：“叔叔，二胆哥现在与我同命，下意识里自然是在不知不觉中修炼仙术喽。”

　　“仙术？”

　　刘浪一脸的疑惑，仔细一想，顿时大喜过望，一把抓住赵二胆，惊喜道：“胆哥，你现在有没有感觉自己心清气爽？”

　　赵二胆茫然的点了点头，同样疑惑道：“好像有点儿，反正不是很饿。”

　　我晕，没想到赵二胆因祸得福，如今与徐甲这小神仙同命，那血脉之中自然掺杂着一丝仙气，恐怕比自己苦苦修炼道术要效果要好上很多了呢。

　　人的命运有时候真是无法琢磨，刘浪上下打量了一番赵二胆。

　　如今的赵二胆左手五根指头全部断了，脸是一半正常一半疤的阴阳脸，恐怖至极。可如果真能修炼的话，那这些东西都无所谓了，却是极大的造化啊。

　　刘浪心里乐滋滋的，使劲捶了赵二胆一下，道：“胆哥，接下来这段时间你什么都不用管了，就给我好好跟徐甲待在一起，陪他玩，有事也等过段时间再说。”

　　赵二胆一愣，不明所以道：“刘哥，为啥？不是灵异KTV马上要开张了吗？”

　　“嘿嘿，你不用管了，相信我。”

　　刘浪边说着，拿出电话，给何尚打了一个电话。

　　刘浪的想法很简单，徐甲说不定啥时候就走了，能跟他多待一会儿，赵二胆指定收益匪浅。

　　何尚脑瓜子要灵活很多，而且也很听话，让他操办灵异KTV的事，倒是两全其美之法。

　　赵二胆怔了一会儿，但还是点了点头，答应道：“刘哥，你吩咐什么，我都听。”

　　电话很快就接通了，电话那头的何尚似乎非常兴奋：“姐夫？”

　　刘浪问道：“何尚，你现在有时间吗？”

　　“有啊？姐夫，有事您直接吩咐就是了。”

　　“好，那你来一下灵异KTV，我有事跟你说。”

　　“灵异KTV？”何尚还有些听不明白。

　　刘浪这才记起，自己根本没跟他说过，连忙将地址说了。

　　半个小时之后，何尚急匆匆的跑了进来，刚一进门，顿时惊奇的瞪大了眼睛，一脸的难以置信打量着大厅里的布局。

　　“姐夫，这家店是你的？”

　　刘浪也懒得跟他多解释，直接问道：“这家店很快就要开张了，你来帮我管，怎么样？”

　　何尚跑得浑身是汗，正在擦着脸，一听到刘浪这话，顿时愣住了，瞪着眼睛直勾勾的盯着刘浪，颤声问道：“姐夫，你、你的意思是让我当这里的经理？”

　　我晕，这小子看来官瘾还是不小啊，上来就要经理的职位。

　　刘浪倒是不在乎，轻轻点了点头，指了指赵二胆说道：“何尚，有什么事情你解决不了的，你可以问胆哥，平时你就在这里看店就行了。”

　　何尚哪里不肯，连连点头道：“好好好，姐夫，你说怎么样就怎么样。”

　　何尚也快毕业了，可工作哪儿有那么容易找，就算自己有个诡店，但毕竟不是为了赢利，而且诡店的日常维护也需要钱，如果跟这个灵异KTV结合起来，不但起到了宣传的作用，甚至还不用担心没饭吃。

　　何尚在应下的同时，立刻就想到这一点儿，连忙将诡店延伸到灵异KTV的想法跟刘浪说了，甚至想着借机出售一些辟邪的符咒。

　　刘浪开始时并没有多想，只是想让何尚照顾一下KTV，没想到何尚这么快就想出了这种点子，顿时大加赞扬道：“好啊，这个点子不错。不过，我可没闲工夫整天画一些辟邪符啊。”

　　“姐夫姐夫，我来，从今天开始，我勤加练习符咒术，到时候先拿给你看看，将有用的再拿出来出售。”

　　刘浪听罢，沉吟了片刻，点头道：“这样也行。”

　　想了想，刘浪又道：“这样吧，你找个好日子，我们这灵异KTV就准备正式开张了。”

　　何尚脸上一直挂着兴奋的笑，嘴巴都快咧到脖子后面去了，连连答应道：“好啊好啊，姐夫，广告呢？要不要我去让尚姐帮忙在电台做下广告？”

　　刘浪一愣，疑惑的看了何尚一眼，问道：“尚化眉？你现在跟她很熟？”

　　刘浪清晰的记得，只带着何尚见过一次尚化眉，咋听这口气，俩人却像是老朋友一般啊？

　　何尚立刻涨红着脸，连连摆手道：“没有没有，只是尚姐不容易，我、我多关心了一下而已。”

　　何尚边说着，竟然低下了头，那模样，哪里只是关心那么简单啊？简直就是心生了爱慕嘛。


第570章 装作互不认识

　　何尚这小子竟然喜欢上了比自己大十几岁的尚化眉，而且还是一见钟情。

　　何尚的表现就算是傻子都能看出来。

　　刘浪是彻底无语了，本来只是想帮助一下尚化眉，没想到会促成了一段佳话。

　　刘浪没有、也不想干涉别人的爱情，况且何尚从来都是见一个爱一个，心性不定，但毕竟尚化眉的确不容易。

　　刘浪皱了皱眉头，语重心长地说道：“何尚，你知道尚化眉有一个女儿吗？”

　　“知道。”

　　何尚低着头，跟一个做错了事的小孩一般，似乎在他的心中，刘浪就是家长。

　　“那你知道尚化眉生活不容易？”

　　“知道。”

　　“哦，好吧，我希望你能好自为之。”

　　再说更多，反而有点不合适了。

　　刘浪点了点头，不再提及这个问题，而是说道：“我也有打个广告的想法，可花广告费还有些肉疼，这样吧，你想办法弄个新闻，让尚化眉来采访。”

　　何尚见刘浪的语气不再跟拷问似的，连忙抬起头来，一脸喜色道：“姐夫，这么说，你同意了？”

　　“我跟你说广告的事！”

　　“哦哦哦，姐夫，好，回头我就想想，看弄出个什么新闻来。”

　　何尚乐滋滋的转过身，像是有什么急事一般，刚想离开，却忽然间看到大门口又走进一个人来。

　　刘浪也没有再留何尚的意思，正准备趁着空回趟学校，看到进来的那个人，顿时愣住了。

　　此时正值中午，门口光线明亮，刘浪抬头间，一眼就看到了对方窈窕的身姿。

　　“陆小倩？”

　　刘浪一眼就认出了来人，不禁有些惊奇，满脸的狐疑。

　　刘浪已知道如今的陆小倩是玉面易容的，见她突然出现在这里，不禁立刻警惕了起来。

　　刘浪知道这种时候千万不能暴露自己的力量，连忙低声吩咐赵二胆，带着徐甲跟老鼠精先行离开。

　　赵二胆略一迟疑，还是拽着徐甲走了。

　　玉面走进KTV大厅，上下打量了两眼，满眼的好奇，亦步亦趋的走到刘浪面前，咯咯一笑道：“你就是刘浪吧？”

　　“你是？”

　　刘浪装作不认识的问道。

　　玉面柔手一抬，从怀中掏出一张工作证，在刘浪面前一晃道：“刘先生，我是电台的，听一个朋友说你这里要打广告，所以特意过来看看。”

　　刘浪顿时了然，看来尚化眉已经跟玉面说了。

　　只是，刘浪根本没想到，玉面竟然来得这么快，看来玉面对自己的确已经恨之入骨了。

　　刚想离开的何尚有些惊奇，问道：“姐夫，这是……”

　　刘浪微微一笑，道：“没事，你该干嘛干嘛去吧，我跟这位小姐好好聊聊。”

　　何尚带着满脸的疑惑，也离开了KTV。

　　离开的时候，何尚特意将大门关上了。

　　KTV的大门又厚又重，根本不透光，在关上的刹那，整个KTV的光线也顿时暗了下来，再加上以灵异为主题塑造的气氛，整个大厅显得极其诡异。

　　玉面虽然易容成了陆小倩，但显然没有得到陆小倩的记忆，依旧装作第一次见到刘浪一般，极尽妖娆之能势，不自觉的朝着刘浪靠了靠，呼气如兰般娇声哼道：“刘先生，您的创意可真好啊，我听说有这么一个地方要打广告，第一时间就赶来了，不知道您是想怎么弄啊？”

　　玉面上身白色貂绒衫，下身褐色短裤，配上原本陆小倩窈窕的身姿，任何男人都忍不住多看两眼。

　　可刘浪知道这张皮囊下面包裹的是个干瘪的老太太，本来还有点的感觉也瞬间被击得烟消云散了。

　　玉面故作姿态的将挂在脖子上貂绒拿了下来，顿时香肩半露。

　　“哎呀，没想到这种地方竟然还这么热啊。”

　　玉面边说着，像是不经意间慢慢朝着刘浪靠了过来。

　　刘浪心中一动，嘴角诡异的笑了笑：哼，该死的玉面，我倒要看看，你葫芦里卖的是什么药。

　　刘浪忽然间一回身，挡住玉面的视线，顺手将手机的录音打开。

　　再次转过身，刘浪呵呵笑道：“哦，原来是电台的陆记者啊，没想到你来的这么快。你快看看，我这里要是在你们电台打个广告，需要多少钱啊？”

　　刘浪轻轻往旁边一闪，玉面一下子扑了空，脸上顿时有些恼怒。

　　“哟，刘先森，干嘛这么着急谈广告啊，我们还是先谈谈别的事吧。”

　　玉面边说着，脸上浮现出一丝潮红，连舌头都开始打转了。

　　这要是换作其他男人，肯定连腿都酥软了。

　　但刘浪知道，这个女人全是装的，还学人家大舌头，自以为性感，要不是中午没吃得太饱，恐怕刘浪早就吐了。

　　刘浪呵呵一笑，一把抓住玉面的手，玩味般地问道：“哦？不知小姐想谈什么别的事啊？”

　　“咯咯，刘先森，一看你就是个有情趣的人。哎，不瞒你说，我都不想在电台工作了，不知道你这里缺不缺老板娘啊？”

　　我草，玉面这个贱人说话真是露骨，还没两句竟然就直接奔这种话题来了。

　　刘浪心中暗暗咒骂着，心道：这不是废话嘛，我缺老板娘，可不缺娘啊。像你这种老太婆，还学人家搞暧昧，也不知道撒泡尿照照镜子。

　　刘浪强忍着压下了心中的怒火，微笑道：“陆小姐是吧？嘿嘿，怎么，你想当这时的老板娘？”

　　“刘先森，你真坏，我只是问问嘛，你看你。”

　　说着，玉面身体一倾，直接倒在刘浪的怀里，顿时一股酥软的感觉钻进了刘浪的脑海。

　　我晕，这是要诱惑我犯错误吗？

　　刘浪算是明白了，这个玉面已经贱到家了。

　　刘浪本来想直接甩她两大耳刮子，直接将她揭穿，拘出她的魂魄，让她求生不得求死不能。

　　可刘浪现在心里没底，不知道自己是不是玉面的对手，只得勉为其难的将手一摊，正想将玉面拽到一边。

　　正在此时，玉面忽然间脸色一变，脑袋往上一扬，那张性感的小嘴竟然朝着刘浪的脸上就凑了过来。

　　舌如吐信，乱红无数。

　　刘浪一怔，行动却是突然间迟缓了很多。


第571章 眼花还是思念

　　刘浪的这种迟缓根本不是正常的反应，却像是有什么东西绑住了手脚一般。

　　刘浪暗叫一声不好，用力往外一挣，一把将玉面推开，冷声喝道：“你干什么？”

　　玉面噔噔噔连退了好几步，脸上的皮肤却是黯淡了很多，一见刘浪怒视着自己，连忙别过脸去，轻声低语道：“刘先生，不好意思，我、我刚才有点失态了。”

　　再次转过脸，玉面的模样又恢复了陆小倩的娇嫩，刚才的黯淡一扫而光。

　　尽管如此，刘浪却是看在眼里，不禁暗暗庆幸：该死，刚才差点着了她的道了。

　　刘浪暗擦了一把冷汗，见玉面神色如常，将手一甩，带着疑惑问道：“怎么，你来这里不是跟我谈广告的？”

　　“咯咯，当然是谈广告的喽。”

　　说完，玉面还想再次上前，刘浪直接将手一横，一副拒人于千里之外的模样。

　　玉面尴尬的笑了笑，弯腰一把将貂衫拿了起来，幽幽地叹道：“哎，今天我不太舒服，等下次有机会再来哈。”

　　还没等刘浪回答，玉面转身仓皇的离开了KTV。

　　玉面刚一离开，刘浪的电话就响了起来。

　　刘浪接起一看，竟然是尚化眉打的。

　　“喂，尚姐，怎么了？”

　　尚化眉道：“刘先生，我跟陆小倩说过了，她有可能会去找你呢。”

　　“她已经来过了。”

　　“啊？这么快？”

　　“呵呵，谢谢尚姐。”

　　“刘先生，您、您太客气了……”

　　尚化眉显然对刘浪感激不已，正要挂电话，忽然间又吞吞吐吐地说道：“刘、刘先生，以后不要让何尚来找我了。”

　　“啪！”

　　还没等刘浪反应过来，尚化眉直接挂了电话，搞得刘浪丈二和尚摸不着头脑。

　　咋回事？何尚喜欢人家，人家还不同意？

　　与此同时，玉面急慌慌的跑出了KTV，深吸了一口气，眼中阴毒无比，冷声哼道：“岂有此理，这小子竟然不吃这一套了，早知道上次直接将他宰了得了。哼，要不是我跑得快，恐怕会被他发现了呢。”

　　玉面一招手，拦了一辆出租车，直接回了广电大厦。

　　刘浪挂了电话，看着手机里已经暂停的录音，微微一笑，直接给一个号码发了过去。

　　那个号码标记着三个字：屈胖子。

　　玉面易容成陆小倩，不但对自己是个祸害，甚至可能会对吴暖暖是个祸害，必须尽快让她没有立足之地。

　　刘浪也明白，玉面一旦摸清了自己的情况，随时可能会对自己动手，这段时间，自己必须加倍小心了。

　　从灵异KTV出来之后，刘浪没有直接去学校，而是先去出租小屋转了一圈，将东西收拾了一番，给房东打了一个电话，彻底告别了出租小屋的生活，然后抱着自己的东西又回了花圈店。

　　如今花圈店大门紧闭，平时也不开门，早就少了之前的那种热闹。

　　刘浪轻轻叹了口气，推门进去，直接去了后院，将东西往地上一放，倒在床上就睡了起来。

　　这一觉也不知道睡了多长时间，刘浪迷迷糊糊中感觉有个人影站在门口，可想睁开眼睛，却又睁不开。

　　刘浪只能模模糊糊看到门口站着的那人影，像是一个女人，一身白裙，长得什么样却是完全看不清楚。

　　刘浪想动，却是动不动，想喊，却是喊不出。

　　这种状态足足持续了半个小时，刘浪使劲往上一挣，瞬间清醒了过来，朝着门口一看，根本没有什么人影。

　　难道是刚才做梦了不成？

　　刘浪有些疑惑，转头看了看附着风越四鬼的牌位，立刻唤道：“风越，刚才有人来过吗？”

　　风越嗖的一声从牌位中钻了出来，立在刘浪面前，怯生生地说道：“来过。”

　　“啊？真有人？”

　　“是的，刚才有一道红烟立在门口，压得我们喘不过气来。”

　　其余三鬼也从牌位里钻了出来，纷纷点头，均是一脸的惊恐。

　　刘浪听得有些糊涂，忙问道：“红烟？我怎么感觉自己看到了一个穿着白色长裙的人影呢？”

　　四鬼同时茫然的摇了摇头，道：“我们也不知道，但刚才那个人，很厉害，可他似乎对您没有恶意。”

　　刘浪看了看四鬼，心中莫名有种怅然若失的感觉。

　　哎，怎么回事？刚才的人影怎么这么像欧阳清织啊？最近这段时间到底怎么了？

　　刘浪轻轻叹了口气，既然对方不想伤害自己，那也不用计较太多。

　　一骨碌从床上爬了起来，刘浪稍微抹了一把脸，快步出了花圈店，直奔学校而去。

　　刚到学校，刘浪看到宣传栏处围了一堆人，不停的指指点点，议论纷纷。

　　刘浪心生好奇，也跟着凑了过去，挤进去一看，却见是一则告示。

　　告示的内容很简单，是一篇致谦信，说是因业务需要，暂停招聘。

　　刘浪开始时还没有留意，看到落款时顿时吃了一惊，竟然是梦里香。

　　刘浪大疑，连忙拉住一个同学问道：“这是怎么回事？梦里香也在我们学校招人了？”

　　那个同学是个女生，看样子应该是应届毕业生，长着满脸的雀斑，戴着一副眼镜，看了刘浪一眼，说道：“同学，你还不知道吗？这梦里香开得工资非常高，我还想着去应聘呢。这突然又出了这么一则告示，不知是啥意思，哎……”

　　女同学长长叹了一口气，似乎有些失望。

　　刘浪却皱起了眉头，自言自语道：“嗯？怎么回事？难道梦里香改良了？还是发现了什么？”

　　再次挤出人群，刘浪正想回宿舍看看，抬头间看到不远处有个人影。

　　那个人影穿着一身白色长裙，正缓步在路边行走。

　　刘浪一看，顿时大惊，使劲揉了揉眼睛，仔细再看时，却是没有半个影子了。

　　“奇怪，到底怎么了？我眼睛难道花了吗？”

　　刚才的人影像极了欧阳清织，可是，这一眨眼又不见了。

　　这已经不是刘浪第一次产生这种错觉了，让刘浪心中不禁产生了疑问。

　　是自己眼花了？还是太过惦记欧阳清织啊？

　　刘浪不自知，脸上落寞尽现，颇有些颓废之感。

　　哎，清织不见了，晓琪也被黑衣人给卷走了，吴暖暖又变成了那个样子。

　　我到底是怎么了？

　　刘浪心中复杂无比，不由得有些垂头丧气。

　　“叮铃铃……”

　　正在此时，电话响了起来。

　　刘浪拿起一看，是鬼鬼。

　　“喂？”

　　刚刚接起，那边却传来一声尖叫：“啊……”

　　紧接着是一阵嘈杂之音，然后啪的一下挂断了。


第572章 事发突然

　　刘浪狐疑，再打回去，却提示已经关机了。

　　“怎么回事？”

　　刘浪有种不详的预感，一想起刚才看到的那个告示，顿时大呼不妙。

　　不好，肯定是冷吉他们已经发现鬼鬼的身份了。

　　刘浪大惊失色，也顾不得再回宿舍了，连忙给赵二胆打了一个电话，让赵二胆带着徐甲快点去西山墓园。

　　刘浪边打着电话，也快速的出了校园，在门口拦了一辆出租车，直奔西山墓园而去。

　　坐在出租车上，刘浪拿着手机，手指按在饶九妹的电话号码上，犹豫了半天，还是放弃了。

　　“哎，还是不让她再牵扯进来了。”

　　刘浪本来想多一个人多一份力量，可一想起跟自己接触过的女孩，顿时打消这个念头。

　　又给鬼鬼打了好几个电话，却是再也没有打通。

　　刘浪肯定，鬼鬼已经出事了。

　　冷吉他们的终极目标就是王鬼曼童，既然鬼鬼出事了，为免夜长梦多，他们肯定会第一时间去收服王鬼曼童。

　　如果冷吉他们发现王鬼曼童不见了，那刘浪准备的所有惊喜也都没了，甚至可能还会变成惊恐。

　　刘浪不敢有丝毫停留，万一冷吉他们操控着尸傀婴害人，那可是比尸傀术波及的范围更广。

　　出租车开得飞快，仿佛飙车一般，刘浪直接亮出了刑警大队的警徽，告诉司机自己要去办案。

　　出租司机跟打了鸡血一般，连红灯都不顾了，直接开到了两百码，横冲直撞，竟然用了不到半个小时就到了西山墓园。

　　到西山墓园之后，司机还是一脸的兴奋，冲着刘浪咧嘴笑道：“警察同志，要我帮忙吗？”

　　刘浪看了一眼司机，见他的样子完全是个二愣子，脑袋光溜溜的，两眼放光，似乎特想掺和一下。

　　刘浪摆手道：“谢谢师傅，不用了，你赶紧回去吧。”

　　司机脸上闪过一丝失望，“警察同志，真不用？”

　　“不用！”

　　刘浪声音一高，司机顿时不说话了，将车头一调，打了一转儿，一溜烟跑了。

　　刘浪下了车后，又给赵二胆打了一个电话。

　　赵二胆说自己还跟徐甲在路上，可能要过一会儿才会到。

　　刘浪嘱咐了几句，说尸傀婴可能已经出现了，让他们不要轻举妄动，见机行事。

　　挂了电话之后，刘浪悄悄潜上了西山墓园，再次来了墓园中央的大坟处。

　　天色已经慢慢暗了下来，天空中的布满了乌云，眼见就像是大雨将至一般。

　　“轰隆隆……”

　　半空中突兀的响了一声惊雷，紧接着，咔嚓一声，又是一道闪电，直霹向了地面。

　　“哇……”

　　刘浪刚刚走到墓园中央的大坟处，只听到一声婴孩的啼哭之声，从地底下传了出来。

　　刘浪一愣：真的来了？

　　“哇哇……”

　　“哇哇哇……”

　　下一刻，哭天抢地的婴儿啼哭声此起彼伏的响了起来，震着整个墓园的地面都有些微微颤抖了起来。

　　刘浪顿时愣住了，听这声音，根本不是一个婴孩那么简单。

　　刘浪深吸了一口气，猛然间想起燕小六说的话，顿时面色一变。

　　难道真的不止一只尸傀婴吗？

　　尸傀婴的厉害堪比飞僵，一只已经够难对付的，可如果不止一只……

　　刘浪的心立刻绷紧了起来，可此时也管不了那么多了。

　　刘浪悄无声息的钻到坟前的那处洞口往下观瞧。

　　外面的光线变得越来越暗，但虚洞之中却犹如白昼，周围插着无数的火把，灯火通明。

　　洞内的情景一幕了然。

　　只见在虚洞的中央位置一个硕大的孩童雕像，雕像的周围站着四个通体血红的婴孩，而鬼鬼正躺在巨大雕像的面前，惊恐的瞪大着两只眼睛。

　　另外还有两个身着异服之人，跪在巨大雕像面前，顶礼参拜。

　　刘浪脑海中一片空白，看着巨大的雕像发着愣。

　　这是怎么回事？之前巨大的王鬼曼童明明已经变成了徐甲，怎么突然间又出现了啊？

　　刘浪的心悬在了半空之中，一脸的惊恐，根本不明白到底发生了什么事。

　　四只尸傀婴站在地上，哇哇啼哭个不停，两只手不停的摇摆着，可就是不肯离开。

　　鬼鬼意识虽然还很清醒，但脸色已惨白如纸，衣服也已被汗水浸透了。

　　那两个身着异服之人，长得一模一样，连参拜的动作也完全一样，口中缓缓念出的咒语完全同步，回荡在整个虚洞之中。

　　这两个人，正是冷吉跟冷羽。

　　随着两人咒语的不断飘出，那四只尸傀婴也慢慢停止了哭泣，纷纷伸出血红的小手呈托举状，仰头看着巨大的雕塑，小嘴也在一张一合，那嘴形，竟然跟冷氏两兄弟一模一样。

　　刘浪怔怔的看着，心也跟着到嗓子眼了。

　　“咔嚓！”

　　又是一道闪电，正好霹到了大坟之上、离刘浪不足三步远的地方。

　　刘浪吓得急退了两步，忽然间感觉地面跟着剧烈晃动了两下。

　　“我草，这今天的闪电为何如此古怪？”

　　刘浪暗骂一句，正想再次靠近大坟，突然间听到地下传来了一阵高诵之声。

　　“我渡南洋归来，超度百灵之禁，仰望王鬼之圣，赎我千年之罪……”

　　“轰隆隆……”

　　地面再次震荡了起来，好像是地震一般。

　　刘浪脸色变了数变，不知不觉已将无邪鞭拿了出来。

　　“不行，不论那只王鬼曼童到底是怎么一回事，万一被他们唤醒了，整个燕京市恐怕也得生灵涂炭了。”

　　刘浪紧紧攥着无邪鞭，像是肩负了使命一般，一咬牙，急走两步，正想从大坟的洞口处窜下去，破坏冷氏兄弟的祭祀仪式。

　　正在此时，赵二胆跟徐甲也匆匆的赶来了。

　　“刘哥，什么事这么急啊？”

　　赵二胆问了一句，目光不经意的落到了大坟之上，面露狐疑之色：“好奇怪？这是怎么回事？”

　　徐甲依旧抱着老鼠精，歪着脑袋，看了刘浪一眼，又看了看大坟，脸上的本来也是一脸的狐疑，突然间又是一脸的惊喜，还没等刘浪反应过来，竟然急走了两步，朝着洞口处就扑了下去。


第573章 撕扯与战斗

　　徐甲的动作太快，刘浪根本还没来得及阻止，徐甲的小身影已纵身一下跃了下去，一下站在了巨大王鬼曼童雕像的头顶上。

　　“喜子，喜子，哈哈，喜子，你怎么来了啊？”

　　徐甲站在雕像的头顶上显得非常兴奋，不停的跳来跳去。

　　刘浪早已出了一身的冷汗，被风一吹，瑟瑟抖了两下，也顾不得那么多了，连忙跟着钻了下去。

　　“徐甲，你、你干嘛？”

　　刘浪也跟着跳到了雕像的头顶上，一把抓住徐甲的小手，急急了喊了一句。

　　正在朝拜的冷氏兄弟口中念念有词，忽然见发生如此异变，两人同时睁开眼睛，抬头一看，脸色顿时变了数变。

　　冷氏兄弟并没有起身，而是抬起手来，口诵之音愈来愈高。

　　“尸傀之术，渡我真灵，赐我力量，加持一方！”

　　“哇！”

　　一声啼哭炸空而起，只见一只尸傀婴竟然两只小脚往上一蹬，好似离弦的箭一般瞬间窜起老高，眨眼间飞起了十多米，一下子出现在了王鬼曼童雕像的头顶上。

　　“哇哇！”

　　尸傀婴一张嘴，露出了血盆小口，朝着刘浪就咬了过来。

　　刘浪脸色一紧，暗叫一声不好，直接往前一闪身，刷的一下甩出无邪鞭，啪的一声朝着尸傀婴抽了过去。

　　“哇！”

　　尸傀婴不闪不避，小脑袋一歪，一口咬在无邪鞭上，两只眼睛也透着红光，一副狰狞的恐怖模样。

　　刘浪一怔，没想到这小东西竟然不怕无邪鞭，顿时愣住，用力往后一扯。

　　刺啦！

　　又是一声响，刘浪往回拽无邪鞭的同时，瞬间将尸傀婴带了起来。

　　尸傀婴好像长了翅膀一般，跟着无邪鞭猛然间朝着刘浪的脑袋扑了过来。

　　刘浪大惊失色，也顾不得多想，嗖嗖嗖接连甩出三枚铜钱，朝着尸傀婴就砸了过去。

　　“尸傀之术，渡我真灵，赐我力量，加持一方！”

　　冷氏兄弟越念越快。

　　站在地上的另外三只尸傀婴像是受了某种牵引一般，竟然纷纷动了起来，两只缠住了王鬼曼童雕像的手臂上，剩余的一只直接扒到了王鬼曼童雕像的前胸，嘎吱一口咬了下去。

　　“轰隆！”

　　巨大的雕像顿时微微一震，整个虚洞跟着急晃了几下。

　　“喜子！”

　　徐甲大叫一声，本来兴奋的表情像是突然间变得凝重了很多，将老鼠精往后一送，递给了刚刚跳下来的赵二胆手里，稚嫩的大声喊道：“二胆哥哥，帮我照顾好小花生。”

　　说着，徐甲竟然往下一扑，直接从雕像上滑了下去，冲着王鬼曼童胸前的那只尸傀婴就冲了过去。

　　刘浪如今已经修为大增，本以为无邪鞭对尸傀婴会有所制约，没想到这无邪鞭在尸傀婴面前却跟一只普通的鞭子差不多，顿时大惊。

　　眼见三枚铜钱朝着尸傀婴飞了过去，没想到那只尸傀婴依旧不闪不避，噗噗两声响，其中两枚正扎进了尸傀婴的双肩上。

　　第三枚铜钱嗖的一下飞向尸傀婴的脑袋，那小东西一张嘴，咕咚一口将铜钱吞了下去。

　　铜钱只是减缓了尸傀婴靠近的速度，却根本没有阻挡住尸傀婴。

　　说时迟那时快，尸傀婴已冲到了眼前。

　　赵二胆看在眼里，脸色大变，忽然间双脚朝着王鬼曼童的头顶上重重踱了一下。

　　“快醒来，还玩什么！”

　　赵二胆大喊一声，却是焦急无比。

　　刘浪哪里知道赵二胆突然说这话是啥意思，眼见尸傀婴已冲到了面前，根本不敢再等，飞速的往旁边一闪，再次甩出无邪鞭，大喝一声：“麒麟横空，何足挂齿！”

　　无邪鞭竟然微微颤抖了两下，啪的一声正抽到了尸傀婴的后背上。

　　“啪啪！”

　　那两枚铜钱直接从尸傀婴的双肩飞出，将尸傀婴的身体洞穿了两个血窟窿。

　　“哇！”

　　尸傀婴张牙舞爪的扑了两下，身体跟失了控制一般，大叫两声，嗖的一下坠向地面，扑通跌到了地上，砸出了一个深深的大坑。

　　下一刻，那个大坑中的尸傀婴竟然像是被沸水滚过一般，挣扎了两下，咕咕叫着，慢慢化成了一摊血水。

　　“我草，这火麒麟的威力果然没有全使出来。”

　　刘浪暗擦了一把冷汗，不觉身体有些虚脱，摇晃两下，一把抓住王鬼曼童雕像的其中一根冲天鞭。

　　自从上次刘浪无意识下用无邪鞭收服了徐甲之后，刘浪感觉自己对无邪鞭也有了一丝感应，甚至感觉自己使出的无邪鞭的威力不过十之一二。

　　可这无邪鞭太过霸道，刘浪不到万不得已根本不敢强行催动。

　　刚才情急之下，刘浪的脑袋中像是猛然间被什么撞了一下般，急声喝出了一段咒语，没想到，竟然真的将尸傀婴给干掉了。

　　可是，尽管如此，刘浪也感觉自己的身体像是被抽掉了大半的气力一般，差点跌倒在地。

　　刘浪大口大口喘着气，一只手握着无邪鞭，另一只手扶着王鬼曼童雕像的冲天辫，刚刚稳下心神，忽然间发现了一个奇怪的现象。

　　“啊？这、这只王鬼曼童怎么跟徐甲不一样？”

　　刘浪清楚的记得，当时徐甲被炼制成的那只王鬼曼童雕像，只在脑袋中间有一只冲天辫，可这只王鬼曼童的雕像却在左右各扎了一根。

　　两根小辫子？

　　刘浪大惑不解，低头一看，却见徐甲竟然跟疯了一样，正抱着雕像胸前的那只尸傀婴撕咬。

　　那只尸傀婴同样通体血红，已跟徐甲滚作一团，尖利的爪牙疯狂的撕扯着徐甲。

　　徐甲也不痛也叫，每被扯下一块皮肉，却眨眼间又长了回去。

　　可是，徐甲每咬住尸傀婴一口，那只尸傀婴却像是放了气的气球一般，哇哇惨叫一声，然后身形快速萎缩，变得消瘦了很多。

　　徐甲边咬边扯着小嗓子叫道：“竟然敢碰喜子，我让你咬，看谁的牙厉害！”

　　刘浪看在眼里，不禁暗暗咋舌，惊叹不已：如果尸傀婴属狗的，徐甲绝对是得了狂犬病的疯狗啊。

　　刘浪惊叹的同时，已对徐甲的身份有了一个重新的认识。

　　虽然这小子失了修为，但显然非肉体凡胎所能比的。

　　可是，正当刘浪有这种想法的时候，突然听到身后的赵二胆“啊”的惨叫一声。

　　刘浪回头一看，顿时哭笑不得了。


第574章 喜子快醒来

　　刘浪开始时还以为徐甲身负仙体，哪儿成想，他跟赵二胆同命，却是将痛苦完全转嫁了。

　　只见赵二胆身上跟被狗吭了一般，左一块血疤，右一个血葫芦，那模样看起来狼狈至极。

　　尸傀婴每咬一口徐甲，赵二胆就啊啊的惨叫一声，本来恐怖的阴阳脸显得愈加狰狞瘆人。

　　刘浪暗擦了一把冷汗，心中暗暗嘀咕着：这个徐甲果然人老长精了，虽然看起来是个小孩，但还不知道活了多少年了，那心眼绝对是个老妖精。

　　尸傀婴跟徐甲又撕扯了一会儿，尸傀婴已经渐渐露出了颓势，只剩下皮包骨头了，哇哇叫着想要逃窜。

　　可徐甲却像是狗皮膏药一般，把尸傀婴粘得死死的，完全一种不死不休的模样。

　　一直跪在地上祭祀的冷氏兄弟见此情景，脸皮也跟着微微动了两下。

　　“冷吉！”

　　冷羽似乎已感觉到了威胁，猛然间低吼一声。

　　冷吉立刻站起身来，手中拿着一柄匕首，直接走到躺在地上的鬼鬼面前，嘴角轻轻一勾，冷声道：“看来我还是低估了刘浪这小子了，今天，注定不死不休！”

　　说着，冷吉也没再废话，忽然间将匕首直接扎在了鬼鬼的两腿之间，手腕往上用力，刺啦一下，直接从鬼鬼的腹部一直划到了鬼鬼的头顶，一刀贯穿。

　　鬼鬼惊恐无比，可根本动弹不得，两眼瞪得滚圆，眼见自己的皮肉被一斩为二。

　　冷吉手段极为娴熟，一刀将鬼鬼的前身劈成了两半，鲜血刚刚微微渗出。

　　更为恐怖的是，这一刀之下，鬼鬼竟然还没有死。

　　“啊……！”

　　鬼鬼惨叫一声，大叫道：“教主，救我！”

　　刘浪站在最高处，将这一切看在了眼里，顿时惊得腿一哆嗦。

　　“难道他要抽筋剥骨？”

　　刘浪冷不丁打了一个寒战，脑海中莫名想起了小时候见过村里的杀猪之人。

　　那些屠夫相对于冷吉却是要仁慈很多，至少他们是在将猪先杀死之后，才会当腹一刀从头到尾，然后将皮肉剥开。

　　可是，鬼鬼却是一个活生生的大活人啊。

　　刘浪忍不住打了一个冷战，只感觉自己脊背生寒，也顾不得再多休息，大喝一声，一个俯冲直接跳了下去。

　　“姓冷的，住手！”

　　就在刘浪冲下来的间隙，冷吉已然出手，一只手抓住鬼鬼腹部的皮肤，用手一扯，只听刺啦一声响，直接将鬼鬼的整张人皮揭了下来。

　　“啊……！”

　　“啊……！”

　　鬼鬼惨叫一声，登时晕死了过去。

　　刘浪尖叫一声，只感觉胸中作呕，强忍着恶心，挥起无邪鞭就朝着冷吉就抽了过去。

　　骨碌一下，鬼鬼的皮像是床单一般，从鬼鬼的身上完全剥离，猩红的血肉立刻暴露了出来。

　　鬼鬼那张原本白皙水嫩的皮肤一点也不剩，反而被冷吉抓在了手里。

　　眨眼间将人皮剥掉，太、太残忍了！

　　刘浪不忍去看，心中的怒火已完全将恐惧占满。

　　冷氏兄弟似乎根本不为所动。

　　冷吉手里抓住鬼鬼的人皮，将手往上一扬，忽然间高喝一声：“哥，看你的了。”

　　冷羽依旧跪在地上，两只手虔诚的结成了一个奇怪的形状，忽然间冲着人皮一指。

　　那张人皮竟然诡异的飘动了起来，快速的缠到了巨大的王鬼曼童的脚上，然后一点一点向上蔓延，似乎要将王鬼曼童装起来一般。

　　与此同时，王鬼曼童巨大的雕像竟然也在一点一点缩小，与鬼鬼的人皮慢慢融合到了一起。

　　刘浪目瞪口呆，惊奇的看着这诡异的变化，一时间完全忘了要斩杀冷氏兄弟了。

　　“哇！”

　　半空中又传来一声尖叫，只听徐甲含糊地喊道：“喜子，你他姥姥的快点给我醒来，老子不想跟你玩了！”

　　咚！

　　一声闷响，一个东西正好砸到了刘浪的面前。

　　刘浪一看，顿时倒吸了一口凉气。

　　刚才跟徐甲胶着在一起的尸傀婴，竟然只剩下了一块皮囊，像是一摊烂泥一般堆在刘浪面前，完全没了刚才的狰狞凶狠。

　　刘浪一怔，终于如梦初醒，往前急冲了两步，挥起无邪鞭冲着冷吉的脖子上就抽了下去，边抽边大声喝道：“去死吧！”

　　刘浪已经红了眼了，此时却是将全身的力气灌注在手中的无邪鞭上。

　　刘浪并没有在无邪鞭上动用更多的咒念，仅仅凭着自己的一分蛮力，但无邪鞭毕竟不是凡物，而冷吉跟他哥哥又不一样，却是肉体凡胎。

　　“噗！”

　　只听一声闷响，冷吉正得意的看着鬼鬼的人皮一点点与王鬼曼童的雕像融合在一起，根本没有将刘浪放在眼里。

　　可突然间，冷吉只感觉自己的脖子上传来了一阵微凉的寒意，转头一眼，却见刘浪正一手握着无邪鞭，双眼赤红的盯着自己。

　　“冷吉……！”

　　冷羽正在祭祀王鬼曼童，根本没料到会有如此异变，一看到冷吉的模样，顿时大叫一声。

　　下一刻，冷吉的眼中闪过一丝难以置信的神色，嘴角咕嘟滚出了一口黑血，脑袋一歪，竟然直接从脖子上滚了下来。

　　扑通！

　　冷吉的身子一软，双膝直接跪倒在地，正好跪在了鬼鬼的身体面前。

　　那颗滚下的脑袋，却是正瞪大着双眼，满眼惊恐、直勾勾的盯着刘浪。

　　刘浪根本没想到无邪鞭竟然如此锋利，一下就将冷吉的脑袋给削了下来，顿时也怔住了。

　　“啊……该死，我今天要将你们碎尸万段！”

　　冷羽猛然间站了起来，两只手左右剧烈的摇晃着，不停的指来点去。

　　王鬼曼童雕像与鬼鬼人皮融合的速度逐渐加快。

　　那仅存的两只尸傀儡婴直接从王鬼曼童的身上跳了下来，跟疯了一样一个冲向冷吉的脑袋，另一个直冲向冷吉跪在地上的身体。

　　“喜子！你快点给我醒过来！”

　　徐甲口中满是鲜血，此时也已跳了下来，正站在刘浪的身后。

　　赵二胆站在王鬼曼童的头顶上，早已是血肉模糊，重重的跺了两脚，粗声喊道：“快点醒来！”


第575章 人皮祭祀

　　刘浪被赵二胆跟徐甲的举动搞得大惑不解，正想发问，却见那只越来越小的王鬼曼童竟然微微晃动了两下，本来闭合的眼睛慢慢睁开了。

　　“喜子！”

　　一看到王鬼曼童睁开眼睛，徐甲顿时大喜过望，刚想冲上前去，却忽然间又停住了脚步。

　　这只王鬼曼童跟徐甲给人的感觉完全不一样，甚至在睁开眼的瞬间，好似被戾气包裹着一般。

　　王鬼曼童的双眼赤红，呜呜低叫了两声，脸上显出痛苦之色，像是要从鬼鬼的人皮中挣脱而出。

　　可是，那张人皮像是极具粘性一般，任凭王鬼曼童如何挣扎，却是越缩越紧，眼见就要变成正常人的大小了。

　　徐甲看在眼里，急得哇哇大叫，惊恐不已地喊道：“叔叔，快点救救喜子，他、他的意识快被吞噬了。”

　　赵二胆也飞身跳了下来，急速跑到刘浪身边，大声喊道：“刘哥，怎么办？”

　　刘浪看了赵二胆跟徐甲一眼，虽然不明白他们说的喜子到底是什么人，可显然跟王鬼曼童关系匪浅，心中一动，也不敢怠慢，疾吼一声：“胆哥，你去对付冷羽。徐甲，那两只尸傀婴就交给你了。”

　　说着，刘浪脚下发力，还没等二人答应下来，挥起无邪鞭，朝着鬼鬼的人皮就抽了过去，嘴中大吼一声：“圣域神兽，麒麟之火！”

　　“嗡嗡！”

　　无邪鞭又是微微一声闷哼，瞬间像是吸水机一般将刘浪身上的力气完全抽干，啪的一下正击到了鬼鬼的人皮上。

　　无邪鞭如果要发挥更多的威力，每次都会让刘浪虚脱。

　　可眼前的情景就算是虚脱，刘浪也只能拼上一拼。

　　感觉到自己体内的力量瞬间耗尽之时，刘浪的心中却是莫名一松，身体像是不受控制一般，晃了两下，直接扑倒在地。

　　鬼鬼的人皮眼见已蔓延到了王鬼曼童的脑袋上，被无邪鞭抽了这一下，吱吱尖叫了两声，竟然像是遇到了什么惊恐的事情一般，急速从王鬼曼童的身上剥离了下来。

　　本来双眼赤红的王鬼曼童此时也发生了异变，眼见人皮蜕下的同时，竟然变成了跟徐甲一般大小的孩童模样。

　　这个孩童跟徐甲打扮的差不多，但头顶两根小辫子，一从人皮中脱离出来，身体一歪，直接晕倒在地了。

　　与此同时，徐甲受了刘浪指引，跟一头疯狗一般，直扑向靠近自己的那只尸傀婴。

　　那只尸傀婴刚扑到冷吉的身上，张开血盆小口一口撕下了冷吉的一块肉，看那样子，似乎要将冷吉吃掉一般。

　　徐甲此时也顾不了那么多了，小脚前后一倒腾，两只小手死死的抱住尸傀婴，张口就咬向尸傀婴的脖子。

　　“哇！”

　　那只尸傀婴一声惨叫，立刻松开了撕咬冷吉尸体的口，回身与徐甲撕咬到了一起。

　　而另一只尸傀婴，此时却已将冷吉的脑袋整个吞了下去，像是猴子一般飞速的跑到了冷羽的身边。

　　正在这时，赵二胆已赶到了冷羽的身边，挥起拳头朝着冷羽的脑袋就打了过去。

　　冷羽此时脸色难看至极，不知为何，嘴角已渗出了丝丝鲜血，眼中的怨毒愈加明显。

　　冷羽眼见赵二胆攻了过来，冷哼一声，大怒道：“杀我弟弟，破我祭祀之礼，刘浪，我与你势不两立！”

　　“噗！”

　　冷羽一口鲜血喷涌而出，正吐到了赵二胆的身上。

　　赵二胆身形未停，砰的一拳打在了冷羽的腮帮子上。

　　“嗖！”

　　冷羽的身体直接倒飞而起，咚的一下撞到了洞壁上。

　　赵二胆正想上前再补一拳，可突然间感觉脑袋一阵眩晕，扑通一声栽倒在地。

　　同样已经虚脱的刘浪脸色大变，惊道：“不好，胆哥，冷羽对你使了巫术。”

　　喷在赵二胆身上的鲜血一点点变黑，然后快速的渗进了赵二胆的体内。

　　不到一分钟，本来倒在地上的赵二胆突然间站了起来，两只眼睛透着木然，冷冷的扫视着周围的一切。

　　“哈哈，哈哈，想不到吧？我冷羽已得南洋巫教教主的真传，想要将我杀死，哪儿有这么容易？”

　　冷羽将嘴角的鲜血一抹，颤巍巍的站了起来，冷冷的盯着刘浪，随手一指，冲着赵二胆厉声呵斥道：“去，把那个小子给我宰了！”

　　赵二胆脸上的肌肉急速跳动了两下，似乎内心挣扎了无比，可身体还是不听使唤的走向刘浪。

　　此时的刘浪哪里还有半分力气，正大口大口喘着气，眼中闪过无尽的惊恐。

　　“胆哥，心抱合一，快点醒来，别被他迷惑了啊。”

　　没有用，赵二胆像是根本听不见一般，缓缓弯下腰，将冷吉手中的匕首拿了起来，一步步靠近了刘浪。

　　满口是血的徐甲此时也显得痛苦无比，两只手抱着脑袋，大喊大叫，直接在原地打起了滚。

　　整个虚洞之中只有老鼠精还算清醒，可此时的老鼠精除了个头大点儿，根本没有任何修为。

　　眼见赵二胆靠近刘浪，老鼠精急了，吱吱尖叫了两声，纵身一跃，朝着赵二胆的脖子上跳了上去。

　　赵二胆行动迟缓，可一挥手，啪的一下直接将老鼠精打翻在地。

　　“哈哈，哈哈，刘浪，我早就听说过你有些本事，今日一见，太让我失望了。你杀了我弟弟，我今天要祭炼你的魂魄，让你成为我的傀儡，永生永世受我囚禁！”

　　刘浪虽然是第一次见冷羽，但早已听闻，甚至知道他懂得南洋巫术。

　　看着赵二胆的样子，刘浪的心也慢慢跟着沉了下来，暗暗后悔：自己太低估冷羽的南洋巫术了，哎……

　　长长叹了一口气，刘浪知道自己回天乏术，正想挣扎着最后拼一次，忽然间从虚洞的最顶端飞下一个人影。

　　那个人影一闪跳了下来，咯咯笑着，直接飞身冲到了冷羽面前，一挥手，玩味般娇哼一声：“南洋巫术，咯咯，怎能跟我乱神术相比？”

　　“噗……！”

　　一团黑烟状的东西直接洞穿了冷羽的身体，冷羽的脸上顿时惊恐万分。

　　一切来得太突然，就连刘浪都还没有反应过来。

　　刘浪看着那个俯冲下的人影，立刻惊呆了，嘴角轻轻一动，难以置信的颤声道：“陆、陆小倩？”


第576章 新仇旧怨一起算

　　刘浪知道，这个女人不可能是陆小倩，只是玉面而已，可是，她怎么会突然出现在这里？

　　玉面嘴角勾起了一丝诡异的微笑，冷冷的看着冷羽，咯咯一笑道：“我观察你们很久了，没想到，你们竟然差点打成了平手，哈哈，哈哈。”

　　玉面张狂的笑着，双眉一挑，得意地叫道：“今天，这里的所有人都得死，王鬼曼童跟尸傀婴都是我的啦，哈哈，哈哈，有了它们，黑巫教的教主算什么！”

　　“哇！”

　　正当玉面得意不已的时候，突然一声婴孩的啼哭传了过来。

　　玉面一愣，回头一看，却见那只尸傀婴猛然间朝着自己扑了过来。

　　“哼，你主子都死了，竟然还如此嚣张！”

　　玉面根本不为所动，一挥手，只见一条足有胳膊粗细的大蛇不知从哪里钻了出来，朝着尸傀婴就扑了过去。

　　“哇哇！”

　　尸傀婴尖叫了两声，却并不应战，而是回身就逃，几个跳跃之下竟然直接窜到了虚洞顶上，眨眼间消失不见了。

　　玉面似乎根本没想到尸傀婴会逃跑，怔怔的愣了一会，暗骂道：“哼，逃了尸傀婴怕什么，还有王鬼曼童！”

　　再次转过头，玉面正想将冷羽杀死，可再次被眼前的情景震惊了。

　　本来已处于垂死边缘的冷羽竟然诡异的消失不见了。

　　到手的肉飞了？

　　玉面暴怒不已，气得一跺脚，转身朝着刘浪奔了过去。

　　玉面不知道刚才发生了什么，可刘浪却看得清清楚楚。

　　刚才那只尸傀婴明显受了冷羽的控制，故意吸引了玉面的注意力。

　　而正当玉面将注意力转移到尸傀婴的身上的时候，冷羽不知使了什么法术，竟然化成了一阵烟，消失不见了。

　　冷羽跟刘浪可谓是两败俱伤。

　　玉面本以为自己坐收了渔利，可被冷羽跟尸傀婴跑掉了，本来阴暗的心理顿时暴露了出来。

　　玉面转过身，走到刘浪身边，两只眼中透着无尽的阴毒，声音冰冷，好似要将所有的怒火都发泄到刘浪身上一般。

　　“刘浪，你害得我好苦啊。”

　　玉面边说着，嘴角勾起了一道阴险的弧度，一只手放在自己的耳根处，用力一撕。

　　“咝！”

　　一声刺耳的锐响，像是有一层薄薄的东西被揭下了一般，本来白皙透亮的陆小倩眨眼间不见了踪影，取而代之的是一个干瘪的老太婆。

　　老太婆满脸的皱纹，弓着腰，嘴巴跟鸡屁股一般，就连眼窝都深深的凹陷了下去，活像童话故事里的老巫婆。

　　刘浪早就料到了陆小倩就是玉面，可没想到，这个玉面竟然会变成这副模样。

　　“嘿嘿，刘浪，你还记得我吧？”

　　玉面阴森森的笑了一声，绕着刘浪转了一圈。

　　冷羽逃走之后，赵二胆失了控制，早已扑倒在刘浪的面前，完全晕厥了过去。

　　徐甲却是盘膝坐定，闭目打坐，正在排着冷羽中在赵二胆身上的南洋巫毒。

　　这俩人此时对玉面根本构不成威胁。

　　“咳咳！”

　　刘浪重重的咳嗽了两声，硬撑着身子站了起来，轻轻一笑，玩味般的看了玉面一眼，讥讽道：“玉面？呵呵，我终于见到你的庐山真面目了啊。”

　　想起跟玉面的种种，刘浪忽然间感觉像是过了许久的岁月一般。

　　两人其中的恩怨百丝难绕，从茅山一直到何诗雅家，甚至到雁氏集团。

　　玉面像是一直不死的小强一般，虽然每次都狼狈逃窜，但却依旧硬生生的活了下来。

　　看到玉面，刘浪莫名想起了何诗雅，想起了那个自己曾经心目中的女神。

　　玉面弯着腰，似乎根本不怕刘浪会伤害自己，冷冷的笑着。

　　“赫赫，刘浪，你是不是有很多的问题想要问我啊？今天，我可以让你死个明白。”

　　刘浪缓缓摇了摇头，嘴角一直挂着讥讽的笑意：“我没有任何的疑问，唯一的疑问就是，你什么时候会死？”

　　“哈哈，哈哈，我死？刘浪，你不用痴心妄想了，明年的今天，是你的忌日！”

　　玉面将手一招，那条大蛇咝咝吐着蛇信，慢慢爬到了刘浪的面前。

　　“刘浪，我虽然得到了乱神术，但却变成了这副人不人鬼不鬼的样子。这一切，都是拜你所赐，今天，新仇旧怨，我要好好跟你算算了。”

　　“哼哼，好个拜我所赐，你可真是大言不惭！”

　　刘浪冷哼一声，强压着心中的怒火，死死的盯着玉面，颤声说道：“你杀死了阿雅，抢走了乱神术，自己走火入魔竟然还怨到我的身上？你杀死乌不骨，想要抢夺黑巫教教主的位子，却终究本领不济，这也怨我？你再次回到燕京市，易容成陆小倩的样子，想伺机杀我，不过就是为了一已仇恨？”

　　“哈哈，玉面，究竟今天鹿死谁手，恐怕还说不定吧？”

　　刘浪似乎要将心中所有的怨念全部抛出一般，猛然间大喝一声，朝着玉面就扑了过去。

　　玉面听到刘浪的话，顿时惊异无比，面露惊恐之色，声音微微颤抖了起来：“你、你竟然全知道？”

　　话音刚落，刘浪已合身扑了上来，一口咬在了玉面的脖子上。

　　顿时，一股钻心的疼痛钻了出来。

　　“啊……！该死！”

　　玉面没想到刘浪这种时候还要拼命，不禁勃然大怒，用力往后一挣，噔噔噔急退了两步，捂着脖子惊恐的瞪着刘浪。

　　“刘浪，今天，我要将你求生不得，求死不能！”

　　玉面一挥手，那条大蛇咝咝吐着蛇信，朝着刘浪就扑了过去。

　　刘浪嘴角挂着一块血肉，冷声笑着，身体跟着微微颤抖着，喃喃自语道：“哼哼，求生不得，求死不能？”

　　刘浪身体未动，强撑着站定，哪里还有半分躲闪的力气？

　　大蛇极其嚣张的吐着舌信，猛然间张开大嘴，朝着刘浪的脖子就咬了下去。

　　刘浪心中闪过一丝绝望，刚才咬了玉面一口，已耗尽了最后一丝力气，此时哪里还能反抗？

　　看着大蛇扑了过来，刘浪慢慢闭上了眼睛，眼中缓缓滚出两滴泪来，喃喃低语道：“阿雅，这辈子我不能杀了玉面，下辈子，我一定给你报仇……”


第577章 小神仙的补气丸

　　刘浪知道，那条长蛇肯定是玉面炼制的蛊蛇。

　　刘浪此时身上却像是被完全抽空了一般，没有半分力气，就算有天大的本事又能如何。

　　静静的等了一分多钟，刘浪想象中被蛇咬的刺痛感没有发生，甚至周围都静悄悄的。

　　嗯？怎么回事？

　　刘浪有些好奇，睁开眼睛一看，顿时被眼前的情景惊呆了。

　　只见徐甲不知何时已醒了过来，一只小手正抓住大蛊蛇的咽喉处，朝着自己挤眉弄眼。

　　另一个扎着两个小辫的小孩也站在徐甲的身边，两只手正拽着蛇尾把玩。

　　那条蛊蛇没死，却一动也不敢动，甚至连蛇信都不敢吐一下，眼神中尽是惊恐。

　　更让刘浪惊奇的是，本来已蜕到地上的鬼鬼的人皮，却诡异的自己动了起来，正一点一点缠向玉面，一点一点将玉面吞噬。

　　玉面身体像是僵硬了一般，根本动弹不得，连声音都发不出半点，眼中净是无尽的惊恐。

　　鬼鬼的人皮一点点将玉面覆盖，而玉面脸上的表情也愈加惊恐。

　　刘浪张大了嘴巴，难以置信的看着发生的这一切，使劲揉了揉眼睛，不确定地问道：“这、这是怎么回事？”

　　玉面挣扎着，嘴巴不停的一张一合，可是，动不得，更发出不声。

　　鲜血一点点从鬼鬼的人皮中渗出，将鬼鬼的整张人皮慢慢染成了血红色。

　　“玉面，你、你耍什么花招？”

　　刘浪稍微有了一点儿力气，抬手指着玉面，冷声喝道。

　　玉面脸上的表情痛苦无比，狰狞异常。

　　眼见鬼鬼的人皮已淹没到了玉面的脖子上，忽然间停止了游走。

　　玉面终于啊的尖叫一声，大声哭喊着：“刘浪，我、我错了，快放过我吧？你可以杀了我，但不要将我的魂魄吞噬了。我以后再也不敢了，不敢了。”

　　玉面撕心裂肺的叫着，声音尖叫犹如鬼哭，却是瘆人无比。

　　刘浪眼皮一跳，正想说话，那张人皮猛然间往上一窜，几乎是眨眼间将玉面的脑袋吞了进去。

　　下一刻，人皮再次瘫软在地，平铺到了地上，展开。

　　一摊黑水从人皮中流了出来，除此之外，再无他物。

　　刘浪看着眼前的这一切，脑海却是一片空白，喃喃自语道：这、这玉面被一张人皮给吃了？

　　“咯咯，叔叔，这张皮好厉害，竟然成精了呢。”

　　徐甲抓住蛊蛇的咽喉处，小手一用力，只听呲的一声响，那条蛊蛇摇摆了两下，却是一动不动的死透了。

　　等徐甲再次将小手拿出来的时候，手中多了一个白色的蛇胆。

　　“小花生，这个给你吃。”

　　徐甲将手一扬，直接朝着老鼠精的方向扔了过去。

　　老鼠精被赵二胆拍了一下，正浑身酸疼，见徐甲扔过来一个蛇胆，也不客气，直接飞身而起，一口将蛇胆吞了下去。

　　蛇胆的个头跟老鼠精差不多大，入口即化，一被老鼠精吞进肚子里，立刻将老鼠精的肚子涨得滚圆，活像一个气球一般，那模样，更是可爱非常。

　　徐甲一看，不禁呵呵一笑，咧嘴道：“小花生，如果有一天你能修成仙脉，我一定抓你去当我的宠物。”

　　说着，徐甲将手中的蛊蛇往地上一扔，抬起小脚使劲踩了两下，然后伸手抓住扎着两个小辫的小孩，走到刘浪面前。

　　“叔叔，我、我要走了。”

　　徐甲说着，不觉眼圈一红，竟然眼泪汪汪的要哭了。

　　另一个小孩比徐甲要稍微矮上一点儿，牵着徐甲的手，瞪着刘浪也不吭声。

　　刘浪一脸的茫然，不明所以道：“徐甲，你、你什么意思？你、你要去哪儿？”

　　徐甲指了指头顶，又指了指身边的小孩，说道：“叔叔，我当然要回我该去的地方。你瞧，他是伊喜，我都叫他喜子，跟我是好朋友。”

　　“伊喜？”

　　刘浪怔住了，惊奇的嘴巴一直没有合拢，怔怔道：“他、他也是烧火童子？”

　　“呵呵，叔叔，嗯，他也是烧火童子，我们都是老君身边的烧火童子。”

　　徐甲边说着，眼中闪过无尽的不舍。

　　刘浪不觉也有些难舍难分。

　　自己跟徐甲相处的时间并不长，一直只知道他是烧火童子，却没想到他竟然是传说中的太上老君的烧火童子。

　　这种惊骇是难以想象的。

　　不过，人家毕竟是小神仙，不可能永远待在凡间。

　　刘浪点了点头，看了伊喜一眼，微笑道问道：“你是来带徐甲回去的？”

　　伊喜重重点了点头，道：“嗯，老君生气了，要让徐甲哥回去抄经文。”

　　两个小孩皮肤白皙，一脸的天真，任刘浪怎么看，也不会想象出这俩人竟然会是天上的小神仙。

　　伊喜刚说完，徐甲拽了拽伊喜的小手，低声说道：“拿来。”

　　伊喜一愣，连忙从怀里掏出一个小瓶子，然后倒出一粒小药丸，递到刘浪的手里，说道：“叔叔，这是补气丸，伊喜偷偷拿出来的，虽然在老君眼里没有用，但对小花生跟那个姐姐有用。”

　　“补气丸？”

　　刘浪哪里知道什么是补气丸啊，但既然知道这是太上老君的东西，就算再废，在自己的手里肯定也是宝贝啊。

　　刘浪连忙接到手里，脸上尽是感激之色，还没来得及说谢谢，却见徐甲将小脸一扭，鼻子一红，又是嘤嘤的哭了起来。

　　刘浪想开口，可话又咽了回去，不知该说些什么好了。

　　伊喜见此，赶紧跟刘浪解释道：“叔叔，徐甲哥不舍得你们，可是，老君生气了，他不得不回去。待我们走后，你将这补气丸分开，给姐姐吃一半，给小花生吃一半。”

　　刘浪一听，心中却暗暗琢磨了起来。

　　这小家伙原来早就算计好了啊，我还以为自己能吃个一颗半颗的呢，原来仙丹根本没有我的份啊。

　　刘浪哪里知道，徐甲他们给了刘浪一颗补气丸已是违反了天规了。

　　这种补气丸在太上老君的眼里虽然只能算是垃圾中的垃圾，可在肉体凡胎面前，却是人间极品丹药。

　　补气丸虽然不能说是生白骨起死人，但却可以极大的加快妖精的修为，对鬼鬼的作用，自然是保住她的性命。


第578章 画皮

　　徐甲跟伊喜走了。

　　纵然徐甲尽是依依不舍，可师命难违。

　　临走之前，徐甲将事情的来龙去脉跟刘浪说了。

　　徐甲告诉刘浪，其实在下界之前，伊喜已知晓了徐甲的具体位置，所以下来之后，就直奔虚洞而来。

　　可没想到，等伊喜来后，徐甲却被刘浪给带走了。

　　伊喜有些无聊，又一时兴起，想起徐甲被炼成的王鬼曼童的模样，也试着幻化成了一只王鬼曼童。

　　太上老君曾严令伊喜不得随意走动，伊喜也只好等在虚洞之中。

　　结果因为贪玩，化成王鬼曼童之后，伊喜损耗了一部分修为，倦意来袭，结果一觉就睡死了过去。

　　就在伊喜睡死的时候，冷氏兄弟带着尸傀婴跟鬼鬼来了。

　　南洋巫术极其阴毒，本质就是吞噬王鬼曼童的灵识，然后操控王鬼曼童。

　　当时冷氏兄弟根本就没有发现，其实巨大的雕像根本不是王鬼曼童，依旧用同样的方法祭祀，结果差点将伊喜的灵识给吞噬了。

　　后来的事情刘浪就知道了。

　　天有天规，人有人道。

　　其实就算是神仙，也没有凡人想的那般自由。

　　今日一别，却是不知何日再相见。

　　刘浪待徐甲二人走后，体力也恢复的差不多了，也没多等，连忙将补气丸一分为二，一半给了老鼠精，另一半给了鬼鬼。

　　让刘浪惊奇的是，不知冷吉使了什么手段，虽然鬼鬼被扒了皮，但竟然还没死，只是那副血肉外露的模样，的确太过恐怖。

　　刘浪给鬼鬼将半粒补气丸喂下之后，那张本来躺在地上的人皮竟然诡异的游走了起来，慢慢靠近了鬼鬼，像一件衣服一般再次穿到了鬼鬼的身上。

　　人皮再次融合的过程足足持续了三个多小时。

　　等人皮完全与鬼鬼契合之后，那个彬彬有礼的大美女再次出现在了刘浪面前。

　　刘浪打死都想不到，鬼鬼竟然会以这种形式再次出现在自己的面前。

　　刘浪的惊恐与震惊同时撞击着自己的内心，眼巴巴的看着鬼鬼的变化，惊得下巴都快掉了。

　　“教主！”

　　鬼鬼恢复之后，突然间跪倒在地，重重的朝着刘浪磕了一个响头。

　　刘浪大惊，连忙扶起鬼鬼，颤声道：“你、你真的没事了？”

　　鬼鬼点了点头，道：“嗯，教主，我本以为这次必死无疑，没想到，不但没死，还……”

　　鬼鬼突然间抬起头来，眼神中闪过一丝诡异。

　　刘浪好奇心大起，连忙问道：“难道真是跟徐甲说的那般，你的皮炼成妖精了？”

　　鬼鬼点头，又摇了摇头，道：“教主，其实，我的皮的确跟正常人的不再一样了，但是，如果没有那半粒补气丸，恐怕我还是得死。”

　　“啊？怎么说？”

　　“教主，其实，我、我现在变成了画皮……”

　　“啥？画、画皮？”

　　刘浪彻底懵了。

　　今天发生的事情太多了，给刘浪带来的震惊也太多了。

　　鬼鬼虽然比刘浪要大好几岁，但这次重新活过来之后，竟然根本看不出年纪，甚至娇柔百魅的一低头，却是少女那般。

　　皮肤白皙更胜从前，岁月的痕迹也完全消失不见。

　　刘浪的震惊是无以复加的，可在听完鬼鬼的解释之后，脑海中依旧还余音环绕，消化了好长时间。

　　刘浪虽然懂得道术跟巫术，甚至在认识徐甲之后，也知道其实在这个世界上，也存在着仙术。

　　但仙术毕竟不是自己这些凡人可以触及的，唯有道巫才是触手可及。

　　可世间诡异事又何止这些？

　　鬼鬼告诉刘浪，其实，在玉面给自己种上噬魂散的时候，鬼鬼的一切行踪就被玉面掌控了。

　　本来刘浪还想着让鬼鬼催促着冷氏兄弟尽快收服王鬼曼童，结果，冷氏兄弟也率先发现了鬼鬼的身份，提前将鬼鬼带到了虚洞之中，提前行动了。

　　刘浪所见到了四只尸傀婴，正是燕小六看到的那四只刚刚出生的尸傀婴。

　　这四只尸傀婴也是冷羽跟冷吉背着鬼鬼偷偷炼制的。

　　玉面在给鬼鬼施加噬魂散的同时，也悄悄施了追踪术，以致于鬼鬼被带到虚洞之后，玉面也第一时间跟着潜伏了过来。

　　正所谓螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　连刘浪都没想到，其实在他们来到大坟之前，玉面早已潜伏在周围，暗中观察着，准备伺机出手。

　　说来鬼鬼也是因祸得福，她根本没想到，自己身上被玉面所种的噬魂散反而救了自己一命。

　　噬魂散是一种极其阴毒的黑巫术，这种黑巫术会像是无形的锁链一般侵入到人的体内，然后锁住人的魂魄。

　　一旦有人被施了噬魂散，他如果有任何异心，那施术之人稍微一个念头就会让其魂飞魄散。

　　玉面将噬魂散施在了鬼鬼的皮肉上，以便更好的施加追踪术。

　　可让玉面没有想到的是，鬼鬼在被冷吉剥掉皮后，却恰好将噬魂散给破了，释放出了其中已经包裹的一魂。

　　那一魂附着在了鬼鬼的皮肤之上，被施加了南洋巫术之后，又正好吞噬伊喜的灵识。

　　要知道，伊喜虽然是打杂的，但毕竟流淌着仙脉，在吞噬的过程中，鬼鬼的那张皮，竟然诡异的进化了。

　　事有巧合，事事难料。

　　玉面算尽了一切，却没想到会栽在一张被剥下的皮上。

　　那张皮因为具有了灵识，又因为南洋巫术具有极强的吞噬之力，竟然活生生的将玉面给吃了。

　　鬼鬼的皮不但吃了玉面的肉体，甚至带将玉面的魂魄吃了个一干二净。

　　玉面算是在这个世界上彻底消失了。

　　后来的事情刘浪自然也就想明白了，鬼鬼吃了仙丹补气丸，与自己的皮进行了再一次的融合。

　　可是，这一次的融合却是完全不同。

　　因为鬼鬼的皮吞噬了玉面，继承了其中的易容术，让鬼鬼成了一个真正意义上的画皮了。

　　幻化无穷，以魅示人。

　　正在刘浪惊叹世间玄妙之法时，狼狈逃窜的冷羽却已到了千里之外，而他的身边，依旧跟着那只吃了冷吉人头的尸傀婴。


第579章 我是左言啊

　　冷羽天赋异禀，曾在南洋修学三年，加入了南洋巫教，得南洋巫教教主真传，习得正宗的南洋巫术。

　　冷羽短短三年时间修习的巫术比别人三十年修习的还要纯熟，因此也被巫教教主大加赞扬，并决定委任为下一任南洋教主。

　　这次冷羽回国的目的非常简单，就是要吞并黑白巫教，将自己的南洋巫术传播进来。

　　可是，冷羽却没想到，自己初战失败，死了自己的胞弟，还差点送掉了性命。

　　冷羽的经历极为传奇，说其为天才毫不过分，甚至在回国没多长时间就已结交了很多社会名流、上层人士，很快爬到了东山职业学院校长的位置上。

　　如果没有碰到刘浪，恐怕冷羽的计划会进展的非常顺利。

　　冷羽使用南洋巫术中的千里遁地术逃得一命，不知不觉却已绕到了茅山的密林之中。

　　茅山自从上次被刘浪闹过之后，整个茅山道士也闭关了好长时间，最近才慢慢恢复了一点儿元气。

　　茅山后山的深山老林之中，空无一人，除了不时有野兽嘶叫两声之外，就是呼呼的风声。

　　整个茅山的后山绵延百里，暗洞地穴更是数不胜数，就连茅山弟子平时都很少踏足，更别说一些游客了。

　　冷羽气虚微弱，受伤极重，眼见只有出的气没有进的气了。

　　“冷吉，哥哥对不起你，竟然让你身首异处，死于非命。可是，哥哥不能死，如果死了，大业不成，连你的仇也报不了了。你、你会原谅哥哥的是吧？”

　　看着跟在自己身边的尸傀婴，冷羽无比怜悯地说道。

　　说着，冷羽已盘膝坐在了枯枝败叶上，口中念念有词。

　　尸傀婴浑身血红，全身好似血人一般，见冷羽沉声念咒，竟然也乖巧的坐了下去。

　　“呜呜……”

　　尸傀婴低叫了两声，眼中滚出了两滴血泪，将两只小手放在脑袋上，用力一掰。

　　嘎巴。

　　尸傀婴直接把自己的脑袋掰了下来。

　　尸傀婴的身体一歪，倒在了枯叶之上，然后慢慢化成了一摊血水，渗进了枯叶之中，散发出了浓重的腥臭气味。

　　气味快速蔓延，很快就吸引了山林之中的豺狼虎豹等野兽。

　　那些野兽虎视眈眈的围在冷羽的周围，呜呜低吼着，却是没有一只敢靠前。

　　冷羽面色苍白，不为所动，将手一勾，那颗尸傀婴的脑袋骨碌骨碌往前滚了两圈，直接滚到了冷羽的面前。

　　冷羽闭目低语，两行热泪却不知不觉的滚了出来。

　　“冷吉，你已身死，可哥哥不能死。我必须要活下来，等我报了仇，我一定拿他的魂魄祭奠你的在天之灵。”

　　尸傀婴本来闭着的眼睛嗖的一下睁开，露出一丝惊恐。

　　可是，下一刻，冷羽猛然间伸出手来，一把抓在了尸傀婴的脑袋上，口中急速念动着咒语。

　　一道青烟缓缓从尸傀婴的天灵之中飘出，然后一点一点渗进了冷羽的手掌心。

　　如果此时懂得巫术之人看到，肯定会大吃一惊。

　　因为冷羽所使的正是失传已久的降头术的一种，降魂术。

　　南洋巫术中的降头术堪比黑巫术中的乱神术，几乎是巫术之中顶尖的存在。

　　在虚洞之时，冷吉被无邪鞭斩杀，身首异处，但魂魄不散，全部积聚于脑袋里。

　　冷吉的脑袋被尸傀婴所食之后，冷羽本来想重新祭炼一番，让冷吉以尸傀婴的状态继续存在着。

　　可是，他自己受伤太重，只得吸取了尸傀婴的能量，让自己存活下去。

　　正因如此，就必然要导致冷吉魂飞魄散，永消散于世间。

　　眼见尸傀婴的脑袋一点点萎缩，干瘪，像是气球一般，慢慢只变成了一具皮囊。

　　冷羽眼中含着热泪，心痛不已。

　　“冷吉，以后哥哥的命就是你的命，哥哥替你活着。”

　　“吼！”

　　几个小时之后，冷羽猛然间睁开眼睛，将手中只剩皮囊的尸傀婴的脑袋往外一扔。

　　那些野兽像是见了什么恐怖的事情一般，嗷嗷叫着，竟然纷纷四散逃去。

　　冷羽木然的环顾了一下周围，缓缓站了起来，胸口剧烈的起伏了两下，哇的吐出一口黑血，眼中的阴毒之色愈加浓重。

　　“哼，等我再次回来的时候，我定然让你们血债血偿！”

　　“咳咳！”

　　冷羽剧烈的咳嗽了两下，扶住旁边的一棵大树，好不容易稳住了身形，站稳，环顾四周。

　　树叶茂密，光不可透。

　　冷羽只能辨别出天色正在慢慢变暗，应该是下午五六点钟的光景。

　　“这是哪里？”

　　冷羽蹒跚的往前走了两步，每一步都像是耗尽了毕生的精力一般，牵动着刚刚恢复的神经。

　　虽然冷羽能侥幸活了下来，但毕竟受伤太重，恐怕少不了要修养一段时间。

　　看着周围荒无人烟，冷羽走了一会儿，脸上一直浮现着劫后余生的表情。

　　“哈哈，如此地方，如此隐秘，看来天不亡我，不亡我啊。”

　　冷羽哈哈大笑着，已决心在此处继续修习南洋巫术。

　　可是，正当冷羽想找个隐蔽的地方潜心恢复之时，突然发现在不远处的一棵大树上正站着一人影。

　　那个人影穿着一身白衣，发须全白，可腰板挺直，颇有一种仙风道骨的模样。

　　冷羽看到那人，心中微微一动，连忙跪倒在地上，朝着那个磕头大叫道：“这位前辈，我被奸人所害，正好逃到此处，还望前辈收留于我。”

　　冷羽看到那个人，第一感觉就是对方绝非凡俗之辈，极有可能也是修炼之人。

　　那个人影轻轻往下一飘，眨眼间就到了冷羽的面前。

　　那人虽然发须全白，但皮肤尚好，手中一把折扇，轻轻一摇，缓声问道：“你叫什么名字？”

　　“我、我叫冷羽，被人害的，逃到了这里，还望前辈搭救。”

　　“搭救？呵呵，你怎么知道我会搭救你？”

　　冷羽抬起头来，眼神中闪过一丝不易察觉的狡诈，转眼间又是一脸的虔诚。

　　“前辈，我能感觉得出，您是修习巫术之人，正是我辈中人，肯定不会放任我死在这里的。”

　　白衣人一听，顿时一愣，不由得仔细上下打量了冷羽两眼，满眼的疑惑：“你是南洋巫教之人？”

　　冷羽先是一愣，眼珠一转，立刻拜服道：“正是，前辈，请问您是？”

　　白衣人没有理会冷羽，却是颤声问道：“那你们教主可是禹布？”

　　冷羽一愣，看到白衣人眼中闪过一丝期待，顿时点头应道：“正是尊师，请问前辈？”

　　“哈哈，哈哈，师侄，禹布正是我的师兄，我是黑巫教的左言啊。”


第580章 雨过天晴重雾生

　　任谁也没想到，这个须发全白、手持折扇的老头，竟然是当初被刘浪从茅山后山山洞中救出的那个左言。

　　当时左言离开之后不知所踪，没想到，竟然一直藏匿在茅山之中，没有离去。

　　冷羽察言观色，见左言跟自己的师父竟然是师兄弟，似乎关系还不错，顿时大喜过望，咚咚咚磕了三个响头，连声说道：“左师叔，原来您就是左师叔啊？师父他老人家经常挂念着您呢。”

　　左言面露喜色，嘴上的胡须随风一摆，颇有些仙风道骨的模样。

　　左言修炼之法让其看起来像是一个年轻人，可身中巫毒之后，为了解毒，却是一夜间变老。

　　此时的左言早已没了刘浪初见时的模样，就算是刘浪再次见到，恐怕也不一定认得出来。

　　冷羽心下狂喜，却并不敢将自己为何来此实言相告，只是编了一个谎。

　　哪儿知左言根本没有猜疑，却是兴奋不已，一把拉住冷羽，亲热的拍着他的肩膀，乐呵呵地说道：“冷羽，哈哈，好、好啊。当初我跟禹师兄出师之后，禹师兄去了南洋，一直也没有消息。后来我听说他当了南洋巫教的教主，真是混得比我好啊。”

　　冷羽此时满脸堆笑，宛然就是一个晚辈的模样，看着左言，仔细聆听。

　　左言似乎好久没有说过这么多话了，看着冷羽也是极为顺眼，脸上一直挂着笑，使劲拍了拍冷羽的肩膀，道：“师侄，我已经十多年没有见过师兄了，见到你就跟见到师兄那般亲切。呵呵，这样吧，我看你受伤不轻，就在这里待着，我教你黑巫术。”

　　冷羽本来就有这个打算，可还没开口，左言竟然提了出来。

　　冷羽顿时又惊又喜，刚刚站起来，扑通一下又跪了下去，眼泪刷的一下就滚了出来：“谢师叔！”

　　“哈哈，哈哈，不客气，不客气！”

　　左言捋着胡须，满脸笑意的看着冷羽。

　　冷羽低着头，嘴角却是挂着奸计得逞的笑，那模样，却是一脸的老谋深算。

　　却说玉面死了之后，鬼鬼跟刘浪都报了仇，了了一桩心事。

　　刘浪得知了事情的来龙去脉，心中更是震撼无比。

　　赵二胆在徐甲离开没多时，也慢慢醒了过来，一脸茫然的看着眼前的一切，盯着刘浪颤声问道：“刘哥，到底怎么了？”

　　赵二胆似乎根本不记得刚才发生了什么。

　　刘浪也懒得跟他解释，上前试了试赵二胆的脉搏，仔细检查了一番，发现赵二胆并没有任何异常，身上所中的巫毒也已消失无踪。

　　刘浪轻轻点了点头，暗道：想来徐甲已将赵二胆身上的巫毒全部解掉了，如今的赵二胆应该算是一个完整的人了吧？

　　几经周折，与鬼曼童同命，又与徐甲这个烧火童子同命，如今终于返回了一个真正的自己。

　　可是，赵二胆似乎对这一切都没有感觉，只是呆呆的问了一句：“徐甲那小屁孩呢？”

　　“走了。”

　　没有更多的言语，刘浪几人顺着虚洞的洞顶爬了出去，竟然是第二天中午了。

　　虚洞之中生死一线，根本没有时间的概念，竟然过得如此之快。

　　吃了蛊蛇蛇胆和半粒补气丸的老鼠精，此时已长到了一只大花猫般大小，如果普通人看到，肯定会以为这是只变异的老鼠呢。

　　刘浪几人刚刚从西山墓园上走下去，却听到后面传来了隆隆的声响。

　　几人回头一看，顿时吓了一跳。

　　只见墓园中间的虚洞竟然完全塌陷了下去，很快就形成了一个深坑。

　　昨天晚上一阵暴雨，将路面也冲了个干净。

　　刘浪皱了皱眉头，也没再多停留，跟赵二胆和鬼鬼一起，到了公交站等车。

　　天气放晴，一切都像是重新苏醒了一般，相信用不了多久，两则新闻就会出现在电视台上。

　　一则是东山职业学院的新校长刚刚上任不足一个月，诡异的失踪。

　　另一则就是因为大雨冲刷，西山墓园地基塌陷，须尽快修缮。

　　当然，这些都只是后话，如今玉面已死，整个黑巫教的势力也被斩杀殆尽，那本乱神术却不知所踪。

　　刘浪心里也明白，就算没有玉面，但黑巫教的势力依旧不容小觑，必须尽快将教众整合起来。

　　坐在公交车上，刘浪做了一个决定。

　　让鬼鬼做黑巫教的副教主，以梦里香为据点，暗中发展黑巫教。

　　有些势力，说不定什么时候会用得上呢。

　　再次回到燕京市时，天空中太阳高照，给刘浪一种恍如隔世的感觉。

　　没想到，一切竟然会来得如此突然，而结束的也是如此之快。

　　刘浪千般感慨的同时，远在千里之外的武当后山一处密洞里，一个身着道袍之人，正盘膝坐定，两眼微闭，身前赫然放着那本乱神术。

　　这人不是别人，正是安玉桥。

　　“师妹，你还是不听劝，竟然偷偷跑了回去。”

　　安玉桥轻轻叹了一口气，脸上无尽的悲悯，摇头道：“哎，师妹，想当年我们跟随师父修行之时，那时的日子多么快乐。可是，如今你入巫我入道，却是已再难走到一起了。你走了，也许对你是个解脱吧？”

　　安玉桥拿起乱神术，轻轻的抚摸了两下，脸上闪过一丝柔和。

　　“有这本书，也许你就会永远陪在我的身边了吧？”

　　安玉桥将脸靠在乱神术上，一脸的安详。

　　“赫赫，玉桥，你还是对玉面念念不忘啊？”

　　正在此时，一团黑烟慢慢凝聚在安玉桥的面前。

　　安玉桥脸色一变，大惊失色，慌忙跪倒在地，战战兢兢地说道：“不知师父驾到，还请师父赎罪。”

　　黑烟慢慢凝聚成一个人形。

　　人形一身黑衣，黑衣将整个人包裹在其中，看不清长相。

　　黑衣人声音粗重，不为所动，轻哼一声：“玉面咎由自取，怨不得他人。而你，却是要好自为之，不要再辜负于我了。”

　　安玉桥身体微微一颤，急道：“师父，玉桥不敢，玉桥一定竭尽所能，不会辜负师父的期望的。”

　　“赫赫，赫赫……”

　　笑声阴森恐怖，黑衣人影慢慢变淡，再次凭空消失在虚洞之中。

　　安玉桥惊恐的抬起头来，伸手擦了一把冷汗，声音都变了：“恭送师父……”


第六卷 见龙在田


第581章 喜添贵子

　　刘浪回到燕京市后，忽然间感觉空气清新了很多，就连心情也莫名舒畅了很多。

　　刘浪一下子感觉莫名的放松，甚至忙了整整一晚上都没有丝毫的倦意，便溜达着去了学校。

　　赵二胆见没有什么事，也自顾自的回去了。

　　本来刘浪想让赵二胆跟徐甲多待待，没想到事情的发展完全超出了自己的预料，心中放松的同时，却也有些许遗憾。

　　刘浪并不知道，赵二胆因为与徐甲同命了几天，身上的体质早已非常人所能比拟的了。

　　鬼鬼依旧回到了梦里香。

　　梦里香的老板冷吉虽然死了，但肯定还会有新人的接手，至于是谁刘浪并不关心，只要不害人，正常做生意，刘浪也懒得去管。

　　再次回到学校之后，刘浪对学校有种熟悉又陌生的感觉，回到住了三年的宿舍，顿时恍如隔世。

　　回到宿舍的时候，宿舍里没有人。

　　看着空荡荡的宿舍，刘浪本来兴奋的心情莫名跟着沉了下去，带了些许的伤感。

　　拿起手机，停留在老熊的上面，又在眼镜的名字上面停留了一会儿，最终只有拨通了排骨的电话。

　　电话刚响，就听排骨带着粗喘声喊道：“浪人刘，快来宿舍，我买也吃的了。”

　　刘浪一愣，道：“我在宿舍啊？”

　　“咣！”

　　话音刚落，却见排骨提着大包小包跟林弥月一起站在门口。

　　刘浪跟排骨大眼瞪着小眼，手里还拿着电话，迷糊道：“排骨，你咋了，今天太阳从西边出来了？怎么买了这么多水果啊？”

　　排骨咧嘴一笑，将水果放到了桌子上，拉着林弥月走到了刘浪面前，冲着刘浪深深鞠了一躬。

　　刘浪被排骨整得丈二和尚摸不着头脑，连忙上前扶住二人，问道：“排骨，你这是搞哪儿出啊？”

　　“嘿嘿，浪人刘，我先谢谢你几次三番的救了我跟弥月。”

　　刘浪听着，目光在林弥月身上扫了扫，见她虽然脸色也还些苍白，但显然已没有什么大碍了，不觉心下了然。

　　冷氏兄弟死的死逃的逃，林弥月身上的尸傀术自然也解了。

　　排骨今天看起来非常高兴，咽了一口唾沫，又独自对着刘浪深深鞠了一躬，发自肺腑地说道：“浪人刘，大恩不言谢，我跟弥月已经商量好了，毕业后离开燕京，回家乡养猪。”

　　刘浪见排骨这么高兴，不觉也眼带笑意，可突然间听到排骨这么说，顿时愣住了。

　　刘浪眼中闪过一丝不舍，声音不觉也战栗了起来，颤声问道：“排骨，你、你们要回去？”

　　“嗯，这里生活压力太大了，而且弥月她……”

　　排骨低头看了看林弥月的肚子，眼中泛着精光，不觉压低了声音：“有了。”

　　“啊？有、有了？”

　　刘浪顿时瞪大了眼睛，惊奇的看着林弥月，也掩饰不住内心的激动，道：“你、你的意思是林弥月怀孕了？”

　　排骨满脸的喜色，重重点了点头道：“嗯，今天早晨刚查出来的，我们上午接着去领了证，这次不再作了。”

　　林弥月也是一脸的娇羞，却是洋溢在幸福之中，只是看着排骨，并不说话。

　　刘浪由衷的高兴，上前捶了排骨的胸膛一下，嬉笑道：“好啊，排骨，你还真是行，没想到这么快就有儿子了。”

　　“哈哈，哈哈，浪人刘，你就是不想找，想找还不是后宫佳丽三千嘛。”

　　仿佛回到了从前，一切都变得那般和谐融洽。

　　刘浪心里着实高兴，连忙上下翻腾自己的口袋，好不容易翻出了两百块钱，直往排骨手里塞：“排骨，到时候你儿子出生的时候我再塞大红包，今天是个大喜日子，这个你先收下。”

　　排骨一看，顿时急了，连忙往后推，急道：“浪人刘，你要是这样可没意思了，这钱我不能要，不能要！”

　　刘浪将眼一瞪，叫道：“我给我干儿子的，又不是给你。”

　　一听这话，排骨顿时没话了，一旁一直没吭声的林弥月倒是小声嘀咕了一句：“刚查出来，还不知道是儿子还是女儿呢。”

　　“哈哈，哈哈……儿子、女儿都得认我当干爹！”

　　刘浪爽朗的大笑着，似乎这些天来，心情从来没有如此舒畅过。

　　刘浪跟排骨拉着手坐到了床上，跟两个好基友一般谈天说地。

　　林弥月跟家庭主妇似的，来来回回的忙活着将已经乱成狗窝的宿舍收拾了起来。

　　排骨跟刘浪说话的时候，眼睛一直不离林弥月，满脸的柔和。

　　刘浪看在眼里，却是莫名有些羡慕。

　　如果真的男耕女织，就算没钱，又怕什么呢？

　　刘浪轻轻叹了一口气，也追随着排骨的目光，看着一直忙碌不停的林弥月。

　　正当刘浪看得出神的时候，排骨突然一拍脑门，叫了一声：“对了，浪人刘，我差点忘了一件事。”

　　刘浪吓了一跳，狐疑的看了排骨一眼：“啥事啊，都快当爹的人了，咋还这么一惊一乍的。”

　　排骨嘿嘿一笑，道：“浪人刘，你知道我刚才在学校门口碰到谁了吗？”

　　“谁啊？”

　　刘浪白了一眼，一脸漠不关心的样子：“现在你的眼里只弥月，谁还让你这么兴奋啊？”

　　排骨脸上露出一丝狡诈，声音也压低了很多，往刘浪身边凑了凑，微笑道：“欧阳清织。”

　　“谁？”

　　刘浪一听到这个名字，跟被踩了尾巴一般，嗖的一下从床上站了起来。

　　“砰！”

　　一声闷响，刘浪的脑袋直接撞到了上铺的床板。

　　刘浪也顾不得疼，一手捂着脑袋，急急地问道：“排骨，你、你没看错？真的是我们班的欧阳清织？”

　　排骨点了点头道：“应该没错。人家是班花，我没好意思打招呼。可是，我看到她穿着一件白色长裙从我的身边走过，应该是她没错的。”

　　“真、真的？”

　　刘浪感觉自己的身体都微微颤抖了起来，一把抓住排骨，颤声叫道：“在哪儿？你见她去哪儿了？”

　　排骨似乎根本没料到刘浪竟然反应如此激烈，还有点不太适应。

　　“我也不知道她去哪儿了？好像有什么事，急匆匆的从学校里往外走呢。”

　　“叮铃铃……”

　　正当刘浪还要追问的时候，电话突然响了起来。

　　刘浪强压着自己激动的内心，拿起电话一看，是尚化眉。

　　“喂？尚姐？”

　　尚化眉声音有些打颤，似乎正处于恐慌之中，结结巴巴地说道：“刘、刘先生，屈、屈台长他死了……”

　　“啊？屈胖子？”

　　刘浪顿时大惊失色，喃喃道：“怎么会突然死了呢？”


第582章 极乐盛典

　　刘浪也没吃几口排骨买的水果，便匆匆离开了学校，直奔广电大厦而去。

　　刚走到校园门口，刘浪又接到了牛大壮的电话。

　　牛大壮告诉刘浪，广电大厦发生了命案，希望刘浪能过去一趟。

　　牛大壮既然打电话，应该又不是正常的命案，刘浪本来放松的心情立刻又悬了起来。

　　挂了电话，刘浪也没多想，直接在校门口打了辆车，直奔广电大厦而去。

　　刘浪的学校距离广电大厦并不算很远，等刘浪到了的时候，已经是半个小时之后了。

　　广电大厦门口停了几辆警车，围着很多人。

　　刘浪直接亮出了冯一周给的警徽，毫无阻拦的进了广电大厦。

　　进了大楼，刘浪直奔屈广财所在的那层。

　　大楼里面好像早已被疏散了，除了警察之外，就是一些证人，而尚化眉跟何尚赫然也在其中。

　　刘浪看着何尚，不禁有些疑惑，上前急走了两步，问道：“何尚，你怎么在这里？”

　　何尚一看是刘浪，连忙战战兢兢地说道：“姐、姐夫，我、我今天帮尚姐送晚饭，结果就碰到各种事。”

　　尚化眉也走向刘浪，点了点头，却是满眼的惊恐。

　　警察三三两两来来回回，刘浪老远就看到了牛大壮。

　　刘浪皱了皱眉头，看了何尚跟尚化眉两人，心中暗想：何尚这次这是要动真格的啊。

　　没再多问，刘浪冲着尚化眉跟何尚点了点头，朝着牛大壮就走了过去。

　　“牛哥。”

　　刘浪喊了一嗓子。

　　牛大壮立刻转过头，一看是刘浪，立刻满脸堆笑的迎了上来：“刘兄弟，你来得好快啊。”

　　刘浪笑了笑，问道：“牛哥，怎么回事啊？”

　　牛大壮一听，将刘浪拉到了一边，压低声音说道：“刘兄弟，我听冯队说你也加入了我们刑警大队，那你就更不是外人了，我也没有什么隐瞒你的。”

　　牛大壮一脸的凝重，将事情的来龙去脉给刘浪讲了。

　　刘浪听完之后，心中不禁暗暗咒骂：我靠，难道是我将屈广财给害死的吗？

　　牛大壮告诉刘浪，屈广财的尸体是一个小时之前发现的，而据法医鉴定，应该死了不下二十个小时了。

　　边说着，牛大壮引着刘浪直接去了屈广财的办公室。

　　屈广财的尸体是尚化眉发现的。

　　今天整整一天，屈广财一直没有露面，整个电台的人还有些好奇，这屈台长怎么会一天都不露面呢？平时白天没事，屈台长都会调戏一下台里的妹子的啊？

　　开始时大家都没放在心上，而且有些有心人还发现陆小倩也不见了。

　　于是，各种猜测就出来了。

　　屈广财的作风整个电台的人都知道，大多数猜测都集中在屈广财跟陆小倩一起出去风流了。

　　一直到了下午五点多钟，尚化眉因为要签一份字，只得试探着敲了两下台长办公室的门。

　　开始时敲门并没有人回应，尚化眉就试探着推了一下，结果，一推开，立刻被里面的情景吓傻了。

　　说着，牛大壮已带着刘浪来到了屈广财的办公室门口，说道：“里面的情景我就不多说了，你还是自己看吧。”

　　办公室的门是关着的，似乎里面的情景不愿被别人看到。

　　刘浪狐疑的看了牛大壮一眼，点了点头，推门就往里走。

　　一推门，里面一股阴风嗖的一下吹了出来，吹得刘浪冷不丁打了一个寒战。

　　“我草，怎么这么冷？”

　　刘浪暗骂一句，不禁皱了皱眉头。

　　这种感觉太熟悉了，肯定是有什么脏东西存在。

　　刘浪没有进门，回头看了牛大壮一眼。

　　牛大壮脸皮紧绷，冲着刘浪点了点头，压低声音说道：“刘兄弟，是不是有什么不对劲的？”

　　刘浪没有回答，而是摆了摆手道：“这层楼的人都清干净了？”

　　牛大壮点头。

　　刘浪也没再多说什么，推门走了进去，反手将门关上，锁死。

　　对付普通的鬼物刘浪现在已完全没有问题。

　　可是，刘浪感觉里面的东西不正常，万一放出来，可能会害及他人。

　　本个舍己为人的大无畏精神，刘浪决定直接在办公室里将那个东西处理掉。

　　关上门的同时，刘浪的视线也快速将整个办公室的环境扫了一遍。

　　待看到屈广财的死状时，刘浪胸口一闷，差点没吐了。

　　刘浪算是已经见过很多死尸了，可每次见到的都不一样，甚至死状都是奇形怪状，诡异非常。

　　屈广财死状极惨，下身赤裸着，爬在办公桌上，两腿悬空，两只手被用红绳反绑着，地上满是腥臭的血。

　　那些血已经凝结成块，几乎已经完全变黑，显然已经很长凝固很长时间了。

　　刘浪强压下胸中的恶心，已意识到问题的所在了。

　　屈广财上身还穿着西装，领带打了一个死结，绑在自己的脖子上，脸上露出了极度兴奋的微笑。

　　不用看，屈广财临死的时候肯定还在做一些苟且的事情。

　　可是，等刘浪的目光停留在那些地上凝固的黑血上时，顿时怔住了。

　　黑血竟然咕咕冒了两下泡，虽然是一眨眼间，可刘浪眼尖，瞬间就注意到了。

　　“妈的，这肯定是玉面干的，竟然对屈广财下如此毒手！”

　　屈广财死法是一种极为广泛的黑巫术，名叫极乐盛典。

　　刘浪实在想不明白黑巫术中竟然会有这种奇怪的名字，被施之人死时的痛苦绝对不是极乐那么简单。

　　这种叫做极乐盛典的黑巫术，正是利用与人欢合之时，通过施咒人的身体给被施人下咒，让其在达到欢愉的时候暴毙而死，灵魂不得脱出，瞬间滞留在尸体的体内。

　　人死如灯灭，魂魄离体是正常的，可是如果魂魄滞留在体内，却不仅仅是诈尸那么简单了。

　　刘浪没有立刻行动，而是先拿出一张开眼符，将自己的阴眼打开，然后再次环顾了一下四周。

　　不看不要紧，刘浪朝着办公室的周围一看，不禁倒吸了一口凉气，手脚一颤，怒骂道：“妈的，玉面死了还给我留个大麻烦，真是该死！”


第583章 以魂凝魄

　　极乐盛典这种黑巫术的阴毒之处是因为其能将死人的魂锁在尸体之内，却能让魄游离出来。

　　开了阴眼的刘浪，看着办公室的周围，脸上不禁青一块紫一块的。

　　只见在屈广财尸体的周围此时正站着七个屈广财的影子。

　　那七个影子或喜或悲，或忧或愁，或怒或惊，正是屈广财的七魄。

　　七魄均匀的分布在屈广财的周围，也不肯离去，只是静静看着，不知在等着什么。

　　刘浪这个郁闷啊。

　　七魄虽然离体，但三魂不散，七魄可能以为屈广财还能活过来，便一直等着。

　　这样下去的结果就是七魄慢慢堆积怨气，然后累计在尸体之上，形成一种特有的巫尸。

　　这种巫尸跟被淬炼的蛊虫差不多，但却要厉害很多，甚至极有可能赶上飞僵那般厉害。

　　看来玉面临走的时候下了诅咒，想将屈广财炼成自己的人蛊。

　　刘浪愣愣的看着，并没有动，但却感觉周围空气的温度慢慢降低了很多。

　　可恶，怨气比想象中聚集的还要快，必须释放出他的三魂。

　　刘浪不敢再等，随手一招，直接将用炼鬼术炼制的那只傀儡鬼放了出来。

　　“去，看能不能控制他的身体。”

　　刘浪将手一指，那只傀儡鬼呜呜低叫了两声，嗖的一下钻进了屈广财的尸体之中。

　　“吧嗒！”

　　正在此时，一滴鲜血突然间从屈广财的腹部滴了下来，正好滴到了地上的黑血之上。

　　刘浪一愣，还没等明白是怎么一回事，突然见屈广财猛然间动了一下。

　　“哗啦！”

　　桌上的东西一下被推散到了地上，而一个手机正好被推到了刘浪的面前。

　　刘浪一愣，低头一看，那个手机里面正放着一段录音，正好是刘浪发的他跟玉面的对话。

　　刘浪没有听，但心中莫名有些愧疚。

　　可恶，难道是因为自己发给他的录音之后，屈广财勃然大怒，然后与玉面发生争执，被玉面所杀？

　　如果真是这样死的话，那屈广财可以说是间接被自己害死的。

　　刘浪心下一沉，可此时显然不是考虑这么多的时候。

　　“小花，能行吗？”

　　因为刘浪炼制的傀儡鬼是一个穿着小花袄的克胞鬼，所以刘浪直接给它起了一个小花的名字。

　　“呜呜！”

　　刘浪话音刚落，却听到一个声音从屈广财尸体中传出，紧接着，一道黑影嗖的一下又从屈广财的身体里钻了出来。

　　刘浪一愣，抬头一看，却见一个肥胖的身影正抱着小花的脖子，正虎视眈眈的盯着自己。

　　“什么？屈胖子？”

　　那个身影不是别人，正是屈广财的一魂。

　　屈广财的一魂显得有些木讷，一只手死死的掐着小花，让小花根本动弹不得。

　　刘浪不禁大惊失色，按说新死之人，魂魄根本还不稳固，怎么可能对付得了一只傀儡鬼？

　　可是，小花在屈广财魂魄的手里，连动都动弹不得，挣扎了两下，像是被锁死了一般，根本挣脱不出。

　　刘浪冷冷的盯着屈广财漂浮的魂魄，冷声问道：“屈台长，你还有什么未了的心愿吗？”

　　“赫赫！”

　　屈广财冷笑一声，本来漂浮在周围的七魄竟然像是受了什么指引一般，纷纷靠近屈广财的那一魂，然后飞速的聚集到一起，形成了一个近乎实质化的影子。

　　刘浪顿时怔住了，有点不太相信自己的眼睛。

　　屈广财明明死了，三魂与七魄已经分离，怎么可能还会聚集到一起？

　　屈广财漂浮在刘浪三步之外，待七魄聚集之后，突然间冷哼一声，一张嘴，一阵疾风呼啸而出：“小子，把我身上的红绳解开。”

　　疾风一吹，犹如寒风刺骨一般，直吹到刘浪的脸上，好似刀割一般，疼得刘浪一咧嘴。

　　“屈广财，你到底是被谁害死的？”

　　刘浪此时突然意识到一个问题，就算屈广财身中极乐盛典的巫术，也不可能如此厉害，竟然能够借助小花这只鬼从体内游离出一魂，再聚集七魄。

　　这种本事刘浪从来没有见过，甚至在乱神术中都没有记载。

　　刘浪的心中莫名有些恐慌。

　　但用魂凝魄的威力刘浪却是知道一点，这种本事，恐怕也只有阴司的鬼吏才有。

　　人死之后三魂七魄飞散，脱离肉体，成为一种肉眼看不到的游魂。

　　可是，如果能让三魂七魄不散，虽然脱离了肉体，却依旧能够凝结而成，就会跟唐落珠、甚至阴伏鬼那样，形成一种介于无形与有形之间的存在。

　　当初唐落玩肉体被炼进血树之后，三魂七魄也被锁了进去，从而处于半实体的状态，因此可以流出罕见的玲珑女鬼泪。

　　好在唐落珠心性善良，否则肯定会涂炭一方。

　　可是，如果有人生前本就性恶，死后依旧能凝聚七魄的话，却是极为恐怖的存在。

　　刘浪心中一动，突然有点后悔今天来得太匆忙了。

　　按照刘浪的想法，现在死个人没什么大不了的，除了诈尸之外，就是鬼魂不肯离去，作弄害人而已。

　　这种情况下稍微用几张符，甚至按照现在刘浪的修为，就算不用符也能摆平。

　　可是，今天刘浪显然低估了对方的势力。

　　屈广财死死的抓着小花，见刘浪不吭声，忽然间又是一声暴喝：“快点，否则，我直接将你的这只小鬼杀死！”

　　小花本就是傀儡，没有思想，只是唯刘浪之命是从，甚至此时脸上没有露出半分的惊恐。

　　可刘浪却咬了咬牙。

　　这只傀儡鬼虽然不厉害，但也是自己辛辛苦苦炼出来的，哪里能如此轻易的被杀死？

　　拼！

　　妈的，如果真把红绳解开，让他三魂七魄聚齐，恐怕自己更难对付了。

　　刘浪也不答话，一只手已按在了无邪鞭上。

　　“小子，快点！”

　　屈广财的魂魄又是大叫一声，一挥手，竟然直接将刘浪前面的一张椅子掀起。

　　刘浪脸色一变，暗骂道：“我草，果然厉害！”

　　一侧身，躲过椅子，刘浪也顾不了那么多了，抽出无邪鞭，嗖的一声朝着屈广财就扑了过去。


第584章 背后指定有人

　　“啪！”

　　一声清脆的撞击声，无邪鞭正好抽到了屈广财的魂魄上。

　　屈广财本来一脸的怒色，被无邪鞭一抽，顿时吱吱尖叫了两声，魂魄竟然很快变淡，不一会儿工夫就消失的无影无踪了。

　　刘浪没想到屈广财的魂魄如此受不住无邪鞭，正想再来一鞭，却发现已经解决了，顿时愣住了。

　　“啊？怎么回事？这么容易就搞定了？”

　　刘浪这一愣神间，忽然间听到了嘎巴嘎巴的声响。

　　转头一看，刘浪只见屈广财的尸体竟然慢慢晃动了起来，而腹部的鲜血像是流水一般开始疯狂的往下淌，很快就将原来早已凝固的黑血覆盖住了。

　　“我靠，这都能诈尸？”

　　刘浪本以为尸体被红绳捆住不会诈尸，可没想到，屈广财竟然还能诈尸。

　　如果猜得没错，屈广财体内还有两魂。

　　要诈尸，这两魂极有可能就要冲出原来的诅咒，从屈广财的身体里跑出来。

　　刘浪有些眩晕，一切都有悖于常理，甚至与自己所习的道巫之术完全对不上号。

　　“不行，管不了那么多，得先将那两魂放出来干掉，再解决这具尸体。”

　　刘浪心中惊骇的同时，只得赶鸭子上架，赌上一把了。

　　两魂在体内，肯定还会有意识，而有意识就不算真正的尸体。这种情况下诈尸，相对于对付一具有意识的僵尸，困难程度几乎是成倍增加。

　　刘浪可不想给自己找麻烦。

　　心下一横，刘浪直接收起小花，往前一冲，一把抓住那根缠在屈广财手腕上的红绳，用力一拉。

　　刺啦！

　　竟然是个活扣？

　　刘浪根本没想到，竟然如此轻易就将红绳子拽了下来。

　　将红绳拽下来之后，屈广财的尸体像是失了支撑一般，慢慢下滑，身体往后倾斜，扑通一声仰面倒在了血泊之中。

　　与此同时，那两魂飞速的逃了出来，竟然跟之前跑出来的一魂完全不同。

　　两魂不是一脸的狰狞，却是惊慌失措的想要逃跑。

　　可是，那两魂还没跑出多远，一碰到办公室的墙壁，顿时像是撞到了什么东西上一般，砰砰两声闷响。

　　“啊啊！”

　　紧接着，两声惨叫之后，那两魂直接溃散，完全消失不见了。

　　“禁制？这里竟然被设了禁制？”

　　刘浪不禁倒吸了一口凉气，根本没想到，一个小小的办公室会被设了禁制，而且这种禁制自己竟然看不见。

　　刘浪内心咚咚剧烈跳着，隐隐感觉有一双眼睛正在窥视着自己。

　　而自己，面对屈广财这个死人，只不过像是别人的一个小白鼠一般。

　　对方似乎只是为了试探自己。

　　汗水已顺着刘浪的额头缓缓滚了下来，吧嗒吧嗒滴到了地上。

　　空气仿佛也凝固了一般，除了心跳之声，就是汗水撞击地面的声音。

　　要说不紧张是不可能的，刘浪根本没想到，刚刚在墟洞中虎口拔了牙，此时竟然又陷入了如此险境。

　　“妈的，这根本不是黑巫术，绝对是一种超越黑巫术的存在，而且绝对在乱神术之上。”

　　刘浪两只眼睛瞪着滚圆，环顾了四周，见房间没有任何异常，目光再次落回到了屈广财的尸体上。

　　刚才刘浪并没有注意，此时一看，顿时吓了一跳。

　　只见屈广财的肚子早已被剖开，而里面的内脏被肠子缠住，竟然硬生生的塞在里面，结成一个奇怪的形状。

　　开始时刘浪并没有留意那肠子缠绕的形状，可冷不丁的仔细一看，顿时倒抽了一口凉气。

　　“道符？”

　　刘浪大吃一惊，难以置信的朝着缠绕的肠子看去。

　　没错，屈广财缠绕的肠子竟然是一种道符的形状，那模样像是画在符纸上一般，不但复杂，而且绝对有效。

　　刘浪对符咒有天生的灵敏度，一看到肠子结成的形状，双脚不自觉的打起了哆嗦。

　　这种本事别说是自己了，恐怕还没听说有人可以用肠子结出一道符来。

　　这种符刘浪知道，名叫驱尸符，是平时道家人用来驱赶尸体用的。

　　可是，此时竟然被人用肠子缠在了腹部。

　　“不好！”

　　刘浪一想到这里，忽然间意识到了什么，连忙急退了两步。

　　待刘浪刚刚站稳脚跟，屈广财的尸体猛然间跳了起来，一咧嘴，竟然冲着刘浪诡异的一笑。

　　如果这要是换作普通人，恐怕直接就吓晕了。

　　一具死尸对你笑，而且表情比活人还要丰富，不吓死才怪呢。

　　刘浪看到这个笑，心里也咯噔一下，可很快又稳住了心神，浑身上下一摸，却只有一道定身符了。

　　“该死，这次又没有好好准备！”

　　刘浪暗骂了一句自己，也不敢再等，将定身符往前一抛，疾声喝道：“天灵灵地灵灵，定身祖师来降临……急急如律令！”

　　眼见符纸就要贴到屈广财的身上，刘浪最后一句符咒也跟着急速念起。

　　可让刘浪没想到的是，就在这刹那之间，屈广财忽然间一扬手，一把抓住了定身符，用手一团，直接塞到了嘴里。

　　屈广财的眼中竟然露出了一丝挑衅，嘴角轻轻上扬，那模样，哪里是个死人，简直比活人还活人。

　　刘浪终于有些怕了，颤声问道：“你、你究竟是何人？鬼鬼祟祟躲在暗处，算什么本事？”

　　没有人回答，屈广财的行动却是直接给了刘浪回答。

　　“吼！”

　　屈广财两手往前一张，朝着刘浪就扑了过来。

　　刘浪此时也顾不得背后那人究竟有什么目的了，眼见屈广财冲了过来，抬起一只脚，飞速的朝着他的腹部踹了过去。

　　刘浪的想法很简单，如果不破了那腹部的肠子符，恐怕就算是累死了也不一定能将屈广财打趴下。

　　可是，屈广财跟刘浪的想法一样，眼见刘浪的脚朝着自己的腹部踹了过来，两只张开的手往下一压，直接挡住了刘浪的脚。

　　“砰！”

　　刘浪脚上灌力，没有千斤也得好几百斤，可一撞到屈广财的手上，竟然像是撞到了石板上一般。

　　“咚！”

　　刘浪的身体往后直接被大力反推到了墙上。

　　“妈的，好厉害！”

　　刘浪这一下算是彻底被撞怒了，一晃身再次立定，也不管三七二十一，大骂一句，喝道：“该死，我不管你是谁，就算是阎王老子，今天，我也要废了你！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　三枚铜钱甩出去的同时，刘浪一只手挥着无邪鞭，另一手握成拳头，朝着屈广财的面门上就砸了过去。


第585章 险中求胜

　　“噗噗噗！”

　　三枚铜钱犹如三颗子弹一般，直飞向屈广财。

　　屈广财身影轻快，完全不是那个大腹便便的屈胖子模样，快速的躲开了两枚铜钱，一伸手，竟然直接把第三枚铜钱抓住。

　　与此同时，刘浪的拳风已然逼近。

　　屈广财另一只手顺势一挡。

　　刘浪只感觉自己的拳头再次撞到了石板之上。

　　可是，这次刘浪却是心下一喜，无邪鞭瞬间脱手而出，冷声喝道：“疾！”

　　“嗖！”

　　一声锐响，无邪鞭一下子飞了出去，在离屈广财腹部一步远的地方猛然间打了一个回旋，瞬间勾住了屈广财肠子的一端。

　　说时迟那时快，刘浪的拳头往后一撤，身体往前一倾，一把再次抓住无邪鞭，往外一拉。

　　“刺啦！”

　　屈广财的肠子像是决堤的洪水一般，呼啦一下全部被拽了出来。

　　嘴角一直挂着诡异微笑的屈广财猛然间身体像是僵住了一般，一怔，下一刻，身体一晃，扑通一下摔倒在地。

　　整个过程不足十秒。

　　可是，刘浪已尽虚脱，看着屈广财倒在地了上，暗擦了一把冷汗，可并不敢多等，快速弯腰沾着地上的鲜血在屈广财的脸上画了一道符。

　　“三清庇护，鬼魔禁锢，一念成空，化尘为土，急急如律令！”

　　那道血符微微一动，竟然诡异的渗进了屈广财的身体里，消失不见了。

　　做完这一切后，刘浪终于长长出了一口气，看着凌乱的房间，却是暗暗皱起了眉头。

　　为防万一，刘浪直接加了一道不死符。

　　这种不死符不是让人不死，而是让尸体彻底瘫痪，再也不会被别人利用。

　　华灯初上，夜幕一点点将整个城市笼罩，办公室也慢慢陷入了安静。

　　刘浪并没有收起无邪鞭，休息了一会儿之后，再次站起来，拿着无邪鞭围着办公室环绕了一圈，发现没有任何异常之后，才将无邪鞭收了起来。

　　“走了？”

　　刘浪心生疑惑，可的确感受不到一丝异常的气息了。

　　刘浪开始时还以为屈广财死于玉面之后，甚至中了极乐盛典的巫术，但此时却愈发的肯定。

　　肯定还有第三个人存在，而那个人正以某种诡异的方式控制着屈广财。

　　妈的，对方到底是什么来历？到底是什么人？

　　刘浪心中忐忑，但隐隐感觉，那个藏在暗中之人，跟抓走韩晓琪的那团黑影也有某种关系。

　　稍微整理了一下自己凌乱的衣服，刘浪见屈广财三魂七魄完全溃散，身上再也没有了起尸的可能，便缓步出了办公室。

　　就在刘浪走出办公室的前一刻，守在门外的牛大壮却猛然间打了一个哆嗦，仿佛像是突然间惊醒一般，眼神竟然一片墨黑。

　　“牛哥，没事了。”

　　走出办公室后，刘浪看到牛大壮，勉强挤出一丝微笑说道。

　　牛大壮怔了怔，木讷的点了点头。

　　刘浪视线所及之处并没有其它刑警，只有牛大壮一个人。

　　看着牛大壮反应迟钝，刘浪不禁有些疑惑，又问了一句：“牛哥，其它人呢？都不在？”

　　牛大壮又点了点头道：“我让他们走了。”

　　“嗯？”

　　刘浪一转头，猛然间看到牛大壮的眼神有些不太对劲。

　　可是，正当刘浪想要继续追问的时候，牛大壮忽然间打了一个冷战，瞬间又恢复了正常，朝着刘浪咧嘴一笑道：“刘兄弟，完事了？”

　　刘浪不禁有些好奇的上下打量了牛大壮一眼，疑惑道：“牛哥，你没事吧？”

　　这下轮到牛大壮奇怪了。

　　“咋了？刘兄弟，我有什么事啊？嘿嘿。”

　　说着，牛大壮上前拍了拍刘浪的肩膀，打开办公室的门往里一看，砰的一声又将房门给关上了。

　　“我草，那散落一地的是他的肠子吗？”

　　刘浪点头，可依旧心中带着疑惑道：“嗯，牛哥，你在外面没有感觉有什么不正常的吗？”

　　“不正常，什么不正常？”

　　牛大壮看了刘浪一眼，回头一看，顿时大惊不已：“咦，那帮人呢？怎么这里只有我自己啊？”

　　整层楼的确只有牛大壮一个人，而等走到一楼的时候，刘浪听其余的刑警说，是牛大壮让其它人暂时离开现场的。

　　牛大壮听到这话，摸着脑袋却是一脸的茫然，完全不记得自己曾经说过这种话了。

　　如今事情已经解决了，刘浪也无心追究到底是怎么一回事，匆忙跟牛大壮告辞，离开了广电大厦。

　　刘浪有一种感觉，今天屈广财的变化决非偶然，似乎跟唐落珠有着某种关系。

　　或者说，自己碰到唐落珠也绝非偶然。

　　刘浪本来想再缓两天，然后将唐落珠送回玩偶镇，可今天却突然有一种冲动，必须尽快将唐落珠送回去。

　　玩偶镇，刘浪隐隐感觉，那里有什么东西在等着自己。

　　刚刚走出广电大厦的大门，有刑警要送刘浪回去。

　　刘浪说自已打个车就可以，没必要那么麻烦。

　　刘浪还没打上车，何尚跟尚化眉就跟着从大厦里跑了出来。

　　“姐夫。”

　　“刘先生。”

　　两人一看到刘浪就远远的叫了两声。

　　刘浪回头看了看俩人，问道：“怎么，有事？”

　　何尚一看到刘浪，竟然还有些害羞，目光躲躲闪闪道：“姐夫，我们都录完口供了，正好晚上没吃饭，尚姐也要带着她的女儿一起吃饭。要不，我们就一起吧？”

　　何尚满脸的恳切。

　　尚化眉更是一脸期待的盯着刘浪，脸上竟然擦着一抹绯红：“刘先生，是啊，我女儿就在前面的一家小餐厅等着我，您要是不介意……”

　　“咕噜！”

　　正在此时，刘浪的肚子竟然不争气的叫了一声。

　　刘浪尴尬的笑了笑，心道：也是，现在已经天黑了，就算要去玩偶镇，恐怕也得明天了。算了，也不急于这一时了。

　　刘浪想了想，点头道：“那好吧，正好也跟你们聊聊。”

　　尚化眉跟何尚都是脸上一喜。

　　尚化眉上前一把抓住刘浪的手，拉着刘浪就往前走。

　　刘浪一怔，根本没有反应。

　　何尚看到这种情景，顿时愣在了当时，眼神中闪过一丝疑惑。


第586章 奇怪的小笛

　　街道上人来车往，灯红酒绿，上班的已大都已经下班，这个点儿正是整个城市最热闹的时候。

　　刘浪被尚化眉拽着，也没多想，只走了两条街就来到了一个餐馆。

　　现在正是晚上七点多，大多数人也正在吃饭，餐馆很满。

　　来到餐馆门口的时候，刘浪终于也意识到被尚化眉拽着有些不太习惯，用力挣了两下，看了看餐馆，皱眉道：“尚姐，这里好像没有地方呢。要不，就换个地方吧？”

　　尚化眉看起来很兴奋，说道：“没事没事，刘先生，我女儿在楼上占好位置了，我们直接上去就行了。”

　　何尚这时也跟了上来，听到尚化眉之话，连忙插话道：“姐夫，对啊，我看过尚姐女儿的照片，可漂亮的一个小姑娘了。”

　　刘浪呵呵一笑，也不好推辞，只好点了点头。

　　三人直接进了餐馆，径直上了二楼。

　　二楼同样很爆满，在靠墙的角落里有张四人桌，桌后坐着一个小女孩。

　　小女孩看到尚化眉，远远的就招着手，大叫道：“妈妈，妈妈。”

　　尚化眉一看到小女孩，顿时面露喜色，一脸的慈爱，直接丢下刘浪跟何尚二人，朝着小女孩跑了过去。

　　刘浪跟何尚也跟着走了过去。

　　小女孩扎着一个马尾，穿着校服，两只眼睛透着机灵，一看就是刚放学的样子。

　　小女孩正喝着一杯橙汁，见到尚化眉过来，连忙将手中的橙汁递给尚化眉，懂事地说道：“妈妈，今天怎么来这么晚啊？我都等了一个多小时了，你再不来，这杯橙汁我都快喝光了呢。”

　　尚化眉一脸的溺爱，看了小女孩一眼，顺手接过橙汁，抿了一口笑道：“小笛，今天妈妈有点事来晚了，对不起哦。”

　　喝了一小口，尚化眉又将橙汁递回到小女孩的手里，然后转身拉过刘浪，说道：“小笛，这是刘浪叔叔，就是上次妈妈跟你说过那个很厉害的叔叔呢。”

　　小笛一看刘浪，歪着脑袋，一脸的天真，开始时还满脸堆笑，可突然间又像是见到了什么恐怖的事情一般，身体往后一缩，战战兢兢地说道：“叔、叔叔好。”

　　“小笛，怎么这么没礼貌呢？”

　　尚化眉一看，顿时一脸不悦的呵斥了一句。

　　刘浪连连劝说道：“尚姐，没事的，小孩嘛，快吃吧，今天我请客。”

　　说着，刘浪直接坐到了小笛的对面。

　　何尚更不客气，见刘浪坐下之后，立刻伸出手来，冲着小笛微笑道：“小笛，你就是小笛？我就是何叔叔，来，握着手吧？”

　　小笛看了看尚化眉，迟疑了一下，见尚化眉点头，立刻小嘴一裂，伸出小手跟何尚握到了一起。

　　“何叔叔，你、你喜欢妈妈？”

　　小笛突然冒出这么一句话来，顿时让尚化眉尴尬不已。

　　“小笛，说什么呢，何叔叔只是妈妈的朋友。”

　　何尚却是脸一红，轻轻摸了小笛的小脸，然后坐下，回头冲着服务员招手道：“服务员，点菜。”

　　有何尚在，自然不用刘浪掏钱买单。

　　何尚似乎刻意为了在尚化眉跟小女孩面前表现一下，全部点的是贵菜，很快就摆了满满的一桌子。

　　小笛看着满满一桌的菜，两只眼都直了，口水也跟着流了出来，似乎不相信自己的眼睛。

　　“妈妈，今晚我们有什么事要庆祝的吗？”

　　何尚连忙插嘴道：“小笛，今天叔叔请客，你放心吃好了。”

　　何尚跟刘浪都知道尚化眉的情况，知道平时她就算来吃饭，也肯定不会点很多菜。

　　就从刚才小笛连橙汁都舍不得喝，还要跟尚化眉留一点儿可以看出，小笛也是一个懂事的孩子。

　　听到何尚这么说，小笛似乎还有点不太相信的看了看尚化眉：“妈妈，那我可以吃个烤鸡腿吗？”

　　尚化眉眼圈一红，连连点头道：“好好好，当然可以了。”

　　菜上的很快，小笛吃得也很开心。

　　小笛本来对刘浪有些畏惧，吃到一半，似乎也慢慢不再害怕，边吃着边瞪着大眼睛看着刘浪，突然间问道：“刘叔叔，你是不是会抓鬼啊？”

　　刘浪随便吃了几口就没有了饿意，正端着一杯水在喝，突然听到小笛这话，顿时愣住了，差点儿没把水给喷出来。

　　尚化眉一听，顿时脸色一变，厉声呵斥道：“小笛，胡说什么啊，叔叔怎么会抓鬼呢？”

　　边说着，尚化眉脸上青一块紫一块，不断的用眼睛瞟着刘浪。

　　何尚听到小笛的话，不禁一乐，嬉笑道：“小笛，你怎么知道的啊？刘叔叔可厉害了呢。”

　　开始时刘浪根本没有多想，可小笛突然冒出这句话来，让刘浪不禁仔细观察了小笛两眼。

　　小笛从外表看起来不过是个可爱的小女孩，跟其它的小女孩并没有什么不同，甚至一对灵动的大眼睛像是会说话一般，透着可爱。

　　小笛被尚化眉一训斥，顿时闭上了嘴，也不吭声，扒着饭不停的往嘴里塞。

　　尚化眉似乎在掩饰什么，连忙给刘浪倒了一杯水，慌乱的解释道：“刘、刘先生，小笛还小，不懂事，你不要见怪啊。她、她就知道胡说八道。”

　　解释等于掩饰。

　　本来刘浪还没有多想，可见尚化眉如此紧张，不禁心生疑惑。

　　“啪！”

　　刘浪张了张嘴，正想发问，突然听到一声瓷器碎裂的声音。

　　紧接着，一阵破口大骂声响了起来：“小贱人，老子让你喝个酒怎么了？还推三阻四的，想不想活了啊？”

　　循着声音，刘浪转头一看，只见在二楼餐厅隔了两桌的地方有一个餐桌。

　　餐桌旁有两个女孩，而站在桌边有一个年约二十岁上下、戴着一副墨镜特装逼的青年。

　　青年正一只手按在桌子上，对着其中一个女孩大声骂着。

　　那两个女孩满脸的惊恐，瞪着青年却不敢说话。

　　青年上身穿着一件无袖汗衫，胳膊上刺着一只巴掌大小的乌龟纹身。

　　乌龟脑袋朝上，尾巴朝下，看起来倒是乖巧可爱。

　　刘浪见此情景，不禁皱了皱眉头，冷声一声：“又是一个小混混。”

　　小笛正闷头吃饭，听到声音也跟着抬起头来，朝着那桌看了一眼。

　　可是，小笛只看了一眼，突然间手一颤抖，筷子吧嗒掉到了地上，惊恐的喊了一句：“妈妈，那位姐姐要死了。”


第587章 痛扁

　　小笛话音刚落，尚化眉脸色顿时变得煞白，手跟着一哆嗦，连忙站起来捂住小笛的嘴，怯生生的呵斥的一句：“小笛，别胡说。”

　　刘浪满脸狐疑，不明白尚化眉为何如此紧张。

　　“啪！”

　　一声响亮的掌掴声不失时宜的响了起来。

　　那个小混混竟然一巴掌打在了其中一个女孩的脸上。

　　刘浪最看不管男人打女人了，尤其是打的还是漂亮的小姑娘。

　　刘浪胸口的火噌的一就冒起来了，还没等何尚等人反应了过来，刘浪一个箭步冲了过去，大声喝道：“住手，哪里来的小瘪三！”

　　刘浪刚吼了一声，哗啦一下，在小混混后面的桌子上立刻又站起来了七八个人。

　　那些人与小混混的年纪相仿，纷纷虎视眈眈的盯着刘浪。

　　刘浪连理都没理，三步并作两步的冲到了那张桌前。

　　餐桌两边坐着两个十七八岁的小姑娘，长得眉清目秀。

　　一个女孩长发披肩膀，染着几缕红发，穿着短裙，灵动的大眼睛眨巴眨巴，倒是极为漂亮。

　　另一个女孩一身浅蓝色运动服，虽然比第一女孩长得稍微差点儿，但却一身朝气，倒是别有一番吸引力。

　　小混混正对着穿短裙的女孩，一脸狞笑的盯着女孩，嚣张无比。

　　小混混本来一只手撑在餐桌上，听到刘浪的呵斥后，缓缓直起腰来，冷冷的盯了刘浪一眼，一脸不屑地问道：“怎么？想管闲事？”

　　整个二楼餐厅本来人不少，可突然发生了这件事，所有人的目光都移了过来，却并没有一个人敢上前管管。

　　就连服务员也躲得远远的，战战兢兢的看着。

　　刘浪冲上去，连话都没说，抡起手朝着小混混的脸就甩了过去。

　　“啪！”

　　一声清脆的耳光，直接把小混混给打蒙了。

　　小混混似乎根本没想到刘浪竟然如此大胆，竟然连招呼都不打就敢打自己。

　　一耳光下去，小混混两只眼睛顿时红了，破口大骂道：“好你个狗东西，你是什么玩意，竟然敢打老子？你、你活得不耐烦了？你、你知道我爹是谁吗？”

　　“哼，我哪儿有工夫问候你爹？别给脸不要脸！”

　　刘浪冷哼一声，看了惊恐的两个女孩一眼，微微一笑道：“没事，这里有我，没人敢动你们。”

　　小混混被无视，顿时脸涨得通红，朝着身后一挥手，扯着嗓子大叫道：“你们还看什么，把这小子给我废了，往死里凑，打死也让他白死！”

　　好嚣张！

　　在场的所有人听到小混混的吼声，顿时倒吸了一口凉气。

　　有认识小混混的人不禁暗暗替刘浪捏了一把冷汗。

　　“这个年轻人怎么这么冲动啊，连人家是谁都没问清楚就出手。”

　　“是啊是啊，那个小混混好像是西城警局李局的儿子呢，真要是惹上了这个小子，恐怕得吃不了兜着走呢。”

　　“哎，没办法，谁叫人家老子有本事呢，就算真出了人命，恐怕也没有办法啊。”

　　有人轻轻摇着头，一脸的惋惜，似乎已看到了刘浪的结局。

　　而有些人却恨得咬牙切齿，虽然不敢上前，但嘴上还是咒骂不断。

　　“该死的东西，这么嚣张，光天化日之下耍流氓，真是该死！”

　　“哼，你看他那么多人，自然有耍流氓的手段喽。”

　　窃窃私语声此起彼伏，可却没有一个人报警。

　　小混混名叫李别三，正是西城警局李邱局长的儿子。

　　刘浪不认识李别三，可曾经跟李邱有过一面之缘。

　　当时刘浪差点被陷害抓进警局，碰到的正是这个李邱。

　　可后来因为刑警大队的帮忙，刘浪倒也没有损伤一分一毫。

　　李别三被刘浪打了一巴掌，气得双眼通红，手一挥，接着一把抓住那个短裙美女衣领，用力一扯，直接将短裙美女拽了起来，大骂道：“快点，把他给我废了，今天，我要看看，他能不能管闲事！”

　　那些小混混似乎早也是有恃无恐，有的赤手空拳，有的直接轮起了自己坐着的凳子，朝着刘浪就冲了过来。

　　何尚跟尚化眉吓得脸色煞白。

　　尚化眉身体一缩，直接将小笛的眼睛盖住，颤声低语道：“小笛，别看，别看。”

　　尚化眉不敢去看，像是已经看到了刘浪倒在血泊中的场景，可又忍不住偷眼去看，甚是纠结。

　　何尚涨白着脸，两只脚也跟着哆嗦了起来，却止不住站起来，想要上前帮忙，但脚下一软，竟然扑通一声摔倒在地。

　　刘浪双眼一眯，冷哼一声，低吼道：“妈的，找死！”

　　话不投机半句多。

　　对这种小混混，根本没必要废话，直接用拳头解决问题。

　　一个小混混拿着凳子朝着刘浪就轮了过来。

　　刘浪身体没动，眼见凳子已离头顶只有半米远时，很多人吓得将眼一闭，根本不敢再看。

　　可就在凳子到了眼前的时候，刘浪忽然间将脑袋一歪，左脚往上一抬，只听砰的一声闷响。

　　“咔！”

　　所有人都不相信自己的眼睛，难以置信的看着眼前发生的这一切。

　　“这、这是怎么回事？”

　　凳子不知为何，竟然生生断成了数块，而那个小混混直接倒飞了出去，撞到了餐桌上，将整个餐桌直接撞碎撞翻。

　　李别三更是面红耳赤，大吼道：“妈的，快点杀了他，杀了他！”

　　那个倒在地上的小混混一动也不动，不知死活。

　　其余的小混混看在眼里，眼皮纷纷一跳，惊恐的看了刘浪一眼，嗷嗷叫着，听到李别三的喊叫，稍一犹豫，跟一队豺狼一般，朝着刘浪就扑了过来。

　　刘浪嘴角轻轻一勾，露出一丝不屑，反手抽出无邪鞭，啪啪啪数声响。

　　那些小混混根本没明白是怎么一回事，纷纷倒在了地上，捂胳膊捂腿的嚎啕痛哭了起来。

　　这无邪鞭可是制鬼的东西，刘浪并不敢真打，只是上下翻飞了两下，并没有抽那些小混混的要害部位，只是抽了他们的胳膊跟腿。

　　触之伤筋动骨，眨眼间七八个小混混全部滚在了地上，没有了半分还手之力。


第588章 死还是没死？

　　不但是尚化眉，就连在场的所有人都目瞪口呆，惊恐万分，甚至根本没明白到底发生了什么。

　　李别三更是张大了嘴巴，一时连害怕都忘了，瞪着两只眼睛，身体像是僵住了一般。

　　刘浪将无邪鞭一收，拍了拍手，转头看了李别三一眼，冷声道：“是你想废了我？”

　　这句话想是一声炸雷一般，瞬间在李别三的脑海中炸响。

　　下一刻，李别三像是疯了一般，刷的一下从腰间掏出一把匕首，朝着手上拽着的短裙女孩胸口捅去。

　　噗！

　　一刀！

　　只是一刀！

　　所有人都没有反应过来，根本没想到李别三竟然恼羞成怒，到了如此丧心病狂的地步。

　　“啊？杀人了啦！”

　　刘浪来不及上前营救，一怔间，却听到一声尖叫。

　　在场的所有人都明白过来是怎么一回事后，顿时嘈杂惊恐不已。

　　“杀人啦，有人杀人啦。”

　　呼喊声不绝于耳。

　　当啷。

　　李别三头脑涨热，此时似乎也终于清醒了过来，手一抖，匕首直接掉到了地上。

　　李别三吓傻了，哆哆嗦嗦的拿起手机。

　　“爸，爸，我、我杀人了，快、快来救我啊！”

　　李别三哭丧着脸，扑通一下跪倒在地，嚎啕大哭了起来。

　　刘浪根本没想到形势会发展的如此之快，看着那把匕首正好扎到了短裙女孩的心脏之处。

　　此时女孩惊恐的瞪着双眼，却是一动不动，鲜血汩汩的从胸口冒出。

　　“洁，你不要死啊！”

　　穿运动装的女孩一下扑到了倒在血泊中的那个女孩身上，使劲摇晃着，也跟着哭了起来。

　　刘浪心头一紧，连忙上前一步，一把将李别三扯到了一边，回头冲着何尚喊了一句：“何尚，看着他，别让他跑了。”

　　边说着，刘浪直接冲到倒地的那个女孩身边，一试鼻息，顿时愣住了。

　　“死了？”

　　刘浪脑袋嗡的一声，回头看了看被尚化眉紧紧抱着的小笛，脸上的疑惑不禁更盛了。

　　“这个小笛怎么会知道这个女孩会死的啊？”

　　不到五分钟，警察很快就到了。

　　足足十几个警察很快就控制了现场。

　　其中一个年约五十多岁，长得跟头猪的肥胖警察一看到趴在地上的李别三，顿时一怔，气喘吁吁的跑过去，焦急地问道：“小三，小三，你没事吧？没事吧？”

　　刘浪一愣，狐疑的看了一眼肥胖警察，又看了看吓得哆嗦个不停的李别三，心中狐疑道：咋，现在怎么这么搞啊？怎么还整出个小三来？

　　一个倒在地上痛苦不已的小混混见到肥胖警察，扯着嗓子满脸痛苦地叫道：“李、李局，就是那个小子，那个小子杀的人。”

　　那个小混混手指直接指着刘浪。

　　我草，栽赃陷害？

　　刘浪顿时有种不妙的感觉。

　　因为事隔已久，刘浪根本没有认出肥胖警察就是当初见过的李邱，而李邱更是没有认出来。

　　李邱看见那个小混混指着刘浪，脸上顿时显出一丝恍然的神色，看了倒在血泊中的女孩一眼，一挥手，大喊道：“快，将那个小子给我拷起来。”

　　两个壮实的警察直接冲到了刘浪身边，一把将刘浪拽了起来，将冰冷的手铐锁到了刘浪的手上。

　　穿运动装的小女孩脸色一变，嗖的一下站了起来，指着李别三叫道：“警察，你们有没有王法，明明是他杀了洁的，你们怎么能随便抓人？”

　　女孩这么一喊，周围本来窃窃私语的食客中突然有一个人也跟着喊了一嗓子：“对，你们有没有王法？怎么能随便抓人？”

　　这些人刚才都在吃饭，将一切都看在了眼里。

　　那个小混混明显有背景，可很多人看着刘浪这几下子就将问题解决了，不禁纷纷动容，颇有种与刘浪同仇敌忾的意味。

　　甚至有人当时还在想，如果刘浪打不过这帮小混混，却是要上前帮忙。

　　那个人喊了一嗓子，很多人也顿时醒悟了过来，纷纷举起手，甚至有人拿起了凳子，有的女人手里还握着筷子，朝着肥胖警察就围了过去。

　　“李局，明明是你儿子杀的人，你怎么能随便抓人？”

　　“对，快点放了他，否则今天别想从这里出去！”

　　有认识李邱的人面带愤怒，冲着李邱大声呵斥着。

　　刘浪没有反抗，此时看到这种情景，不禁心头一暖，满是感激的看着周围的食客们。

　　看来，这个社会并没有让人绝望，还是有正义之士存在的。

　　刘浪这下踏实了，有这些人证，无论如何，自己也不会有事的。

　　李邱慌神了，撑着地晃晃悠悠的站了起来，冲着那些警察吼道：“快、快将这些人给我赶走，还反了他们了啊！”

　　那些警察稍一犹豫，纷纷亮出了警棍，驱赶着人群。

　　“放了他，放了他！”

　　怒吼声此起彼伏。

　　很快，更多的警察也涌了进来，将人群牢牢的围在外面。

　　刘浪见此情景，不禁皱了皱眉头，心道：看这架式，这头猪是铁了心想要栽赃了，如果这样下去，难免会有更多的伤害，不行，不能再伤及无辜了。

　　想到这里，刘浪冲人群喊了一句：“快，给刑警大队打电话，让冯队带人来！”

　　此时很多人正拿着手机在录像，一听到刘浪这话，立刻找到了刑警大队的电话拨了出去。

　　情形越来越乱，整个二楼几乎已被人完全站满。

　　刚才拷起刘浪的警察也顾不上刘浪了，而是拿着警棍转身去阻拦愈加愤怒的人群。

　　尚化眉也慢慢从惊恐中清醒了过来，悄悄拿起了手机，调到了录像的功能上。

　　何尚终于也从地上爬了起来，踉踉跄跄的跑到刘浪身边，吓得两眼发直，声音都打起了哆嗦。

　　“姐、姐夫，没、没事吧？”

　　刘浪摇了摇头道：“没事，一会儿等刑警大队的人来了，他们就没办法了。”

　　刘浪此时根本不敢亮刑警大队的警徽，怕给刑警大队惹麻烦。

　　正当现场陷入了胶着的时候，刘浪忽然感觉自己的衣角被什么东西拽了两下。

　　刘浪低头一看，却见穿运动服的女孩正盯着自己。

　　刘浪连忙微微一笑，安慰道：“没事的，他们不敢拿你怎么样的，只是……”

　　刘浪心有愧疚，感觉如果不是自己冲动，也不会让她朋友死。

　　可正当刘浪想道歉的时候，本来一动不动的穿着短裙的女孩突然冲着刘浪眨了一下眼睛。


第589章 不放人就抢

　　刘浪一怔，还以为自己看错了，立刻瞪大了眼睛，却见那个倒在血泊中的短裙女孩竟然露出了一丝诡异的微笑。

　　女孩在装死？

　　地上一摊血，而女孩的表情竟然没有丝毫痛苦。

　　刘浪顿时蒙了，一只手立刻按在了无邪鞭上，疑惑的盯着那个女孩。

　　穿运动装的女孩朝着刘浪轻轻摇了摇头，示意他不要轻举妄动。

　　刘浪怎么看，也看不出这俩女孩像是坏人，甚至感觉不出她们身上有鬼气。

　　刘浪强压下心中的疑惑，往前凑了凑，压低声音说道：“我不知道你们有什么目的，可如果你们有任何不轨的举动，我不会放过你们的。”

　　话音刚落，外面响起了一阵嘈杂之声，就听到一个大嗓门远远的传了进来：“快让开，我们是刑警！”

　　声音正是牛大壮。

　　刘浪一听，顿时心下一喜，站起身来朝外张望。

　　不一会儿，只见冯一周亲自带着几个刑警冲了进来，而牛大壮正跟在冯一周的身后。

　　冯一周一看到刘浪，立刻脸上一寒，目光在现场扫了一圈，最后停留在肥胖警察李邱的身上。

　　李邱一看到冯一周，脸皮也跟着一跳，连忙走上前，伸出手想要跟冯一周握手。

　　“冯队，哪儿阵风怎么把你吹来了？”

　　冯一周冷哼一声，抬起头一指血泊中的女孩，问道：“这是怎么回事？”

　　刑警跟警察虽然不是一个系统，但如果按级别来算的话，冯一周几乎可以与燕京市警局的局长平级了，此时看到李邱，自然是一副居高临下的姿态。

　　李邱显然也认识冯一周，一脸的谄媚，见冯一周根本不理自己，尴尬的笑了笑，收回手，一指刘浪，两片厚嘴唇上下一动，就解释了起来：“冯队，这小子杀了人，我正想将他带回去呢。”

　　冯一周看了刘浪一眼，又问道：“那为什么现场会有这么多人闹事？”

　　“他、他们就是找事，我、我本来想将他们都带回去的！”

　　“哼，我听说，你冤枉好人呐。”

　　说着，冯一周看了一眼满脸惊恐、正趴在地上的李别三，眼皮轻轻一挑，问道：“这个人，好像是你的儿子，李别三吗？”

　　李邱身体猛然间哆嗦了一下，颤声道：“是、是犬子，他、他正好路过这里，想见义勇为来着……”

　　我草，吹牛皮都不带打草稿的。

　　刘浪一听这话，心里这个气啊，还没等他开口，那个穿运动服女孩突然站起来，啪的甩了李邱的一巴掌，红着眼叫道：“我草你大爷的，你儿子是个狗杂种，你就是个老杂种，把我朋友杀了，竟然还冤枉人，你儿子绝对会不得好死的！”

　　这一巴掌下去，在场的所有人都愣住了。

　　这个女孩一直没有怎么说话，可没想到，一说话竟然口吐猛言，直接不喷死人不罢休的样子，简直泼辣到了极点。

　　李邱也彻底蒙圈了，似乎根本没料到有人敢直接打自己耳光，脸上顿时显出了五指山。

　　“你、你个小贱人竟然敢打我？还、还骂我！”

　　李邱脸上的肥肉上下跳动了两下，伸手就要跟女孩掐架。

　　冯一周冷哼一声，后面的牛大壮上前一把拉住李邱，急声劝道：“李局，李局，这里人多，不要动怒，有失身份。”

　　边说着，牛大壮脸上明显浮现着看热闹的笑意，甚至连声音中都透出来了轻蔑。

　　李邱气得浑身发抖，脸色煞白，正好跟那五根手指印形成了鲜明的对比。

　　“你、你等着，老子非得让你死不可！”

　　李邱狠狠指了指运动装女孩，将手一甩，怒吼道：“快点，将他们都带走！”

　　“谁敢！”

　　冯一周基本已明白了事情是怎么一回事，一听李邱这话，也跟着吼了一嗓子。

　　李邱脸色跟着一变，声音中少了恭敬，反而变得冰冷了起来：“冯队，我敬重你，不是因为你级别比我高。这件事你最好不要管，否则，你刑警大队长的位置坐不坐得住还不一定呢。”

　　威胁之意非常明显。

　　刑警跟下面的警察完全是两个概念。

　　刑警大部分都是部队上转业，甚至经过专业训练，或者是在下面非常出色提拔上来的人。

　　所以刑警队员也都有着一种特有的部队里的热血，而且身手更不是普通警察能比的。

　　李邱跟冯一周就是明显的两个例子。

　　李邱偏胖，走进路来还气喘吁吁。

　　可冯一周浑身的肌肉，脸上皮肤黝黑，恐怕真打起来，就算是十个李邱都不一定是冯一周的对手。

　　听到李邱的威胁，那些刑警架势一摆，一副天不怕地不怕的样子，就要跟那些警察干架。

　　可不知为何，本来盛气凌人的冯一周却软了下来，嘴角动了两下，冷声道：“李局，人你可以带走，但如果你敢殉私情的话，休怪我不客气！”

　　说着，冯一周将手一摆，示意牛大壮松手。

　　牛大壮一咬牙，将李邱松了开。

　　“小牛，你带两个人一起，跟着李局。”

　　“是，冯队！”

　　牛大壮啪的敬了一个礼，冲着刘浪使了一个眼色。

　　冯一周看了看刘浪，咽了一口唾沫，一转身，也跟着走了。

　　待走到人群的时候，冯一周抬头看了看，问道：“今天这件事，你们谁愿意做证人？”

　　“我！”

　　刷刷刷！

　　整个二楼不过十几张桌子，顶多五六十个人，如今除了走掉的一些，还剩下三四十人。

　　这三四十个人无一例外全部举起手来。

　　看到这里，冯一周的心里也踏实了，赞许的回头看了一眼刘浪，又跟牛大壮说道：“小牛，如果刘浪两个小时之内还没有被放出来，直接把他给我抢出来！”

　　冯一周此时也没有什么好怕的了，直接点明了自己认识刘浪，就是要李邱有所忌惮。

　　不过这一句话，倒是把李邱给怔住了。

　　李邱愣愣的看了看刘浪，又看了看冯一周，脸上阴睛不定。

　　这冯一周竟然知道这小子的名字，这件事好像不太好办啊？

　　刘浪？

　　李邱听到这个名字，心中猛然间急跳了两下，不禁有些疑惑：这个名字怎么感觉有点熟悉，好像在哪里听到过啊？


第590章 无贪无念

　　龙虎山，掌门所在的偏厅，未央阁。

　　未央阁为平时掌门卧榻休息之所，而今日，正是龙虎山掌门、饶九妹的父亲饶无贪出关的日子。

　　天光已黑，夜幕笼罩，天宇中滑过一颗流星，正擦过龙虎山而过。

　　未央阁内，泥人王来回不停的踱着步，两只手不停的搓来搓去，脸上掩饰不住兴奋。

　　饶九妹的哥哥饶万春坐在一边，看着泥人王来来回回，不禁皱了皱眉头。

　　“师叔，父亲很快就出来了，你坐下等吧。”

　　泥人王看了饶万春一眼，鼻子一挑，不屑的看了饶万春一眼，语重心长地说道：“饶老大，你整天就知道修炼，根本不知道关心九妹的婚事。哼，这一次我有这么重大的发现，当然要给师兄说喽。”

　　饶万春颇为无奈的摇了摇头：“师叔，你都跟我说了八百遍了，刘家那个服食七尸蚀魂丸的人没死，而且还在跟九妹谈恋爱。我耳朵都听出茧子来了，可你急也没用啊，还是得等父亲啊。”

　　泥人王脸一涨，狠狠的瞪了饶万春一眼，不满地吼道：“饶老大，我平时也懒得跟你说话，就跟对牛弹琴一样，连你妹妹的一半聪慧都没有，去去去，跟你说了你也不懂。”

　　饶万春被一阵抢白，也不反驳，顿时闭嘴不言了。

　　山上的秋夜更是透着微凉，除了偶尔有几声兽鸣之外，倒是比城市里要安静的很多。

　　“哐……！”

　　山顶上的突然响起了一声钟鸣。

　　“哐哐哐！”

　　紧接着，又是一阵急促的钟鸣声响了起来。

　　本来一脸期待的泥人王一听到如此急促的三声钟鸣，顿时脸色一变，大惊道：“饶老大，怎么回事？”

　　饶万春也嗖的一声站了起来，大惑不解道：“师叔，好像出事了，怎么会突然接连响了三声呢？”

　　两人相互对视了一眼，快速跳出房间，冲到门口，朝着山上看去。

　　未央阁在龙虎山的半腰之处，而那钟鸣却来自山巅。

　　山巅上本来灯光昏暗，突然间亮起了数盏灯，将整个山顶照得灯火通明。

　　泥人王脸皮一紧，大叫道：“不好，出事了，我先去看看，你留在这里，带领弟子守护好龙虎山。”

　　说着，泥人王身影一闪，犹如猴跃一般朝着山顶上跑去，几个腾挪间已窜出去了数十米。

　　饶万春张了张嘴，根本没来得及阻拦，只得叹了口气，朝着外面大喝一声：“龙虎山弟子全部起床，进入戒备状态。”

　　龙虎山的山顶处有一座龙头虎身的大钟，平日里基本上不会敲响，而偶尔敲响时也只是敲击一两声。

　　一声报平安，两声报急，三声以上就是发生了生死的大事。

　　就像今天，是龙虎山的掌门饶无贪出关的日子，按正常来说，只要撞击一声就可以了。

　　可是，钟鼓竟然直接撞击了三声，既突兀又让人忐忑。

　　龙虎山的弟子平时都训练有速，听到三声钟响之后，纷纷从屋中跑了出来，各处戒备着。

　　再说泥人王别看只是一个瘦小的老头，可一身本事已到了出神入化的地步。

　　十几分钟后，泥人王直接冲到了龙虎钟的旁边，正看到一个小道士愣愣的攥着撞钟，一动也不动。

　　“怎么回事？”

　　泥人王看到小道士，疾声问了一句。

　　小道士并没有反应，身体却是轻轻一歪，扑通一下倒在了钟下。

　　泥人王一看，顿时脸色大变。

　　小道士惊恐的瞪着两只眼睛，嘴角滚着一摊黑血，身体僵硬，显然已经死了。

　　“啊？什么人如此大胆，敢在龙虎山上杀人？”

　　泥人王暴喝一声，两只眼睛立刻快速的警惕的周围，两只手成奇怪的拿捏状态。

　　泥人王本名王无念，是饶无贪的俗家师弟。

　　这泥人王的性格跟吴半仙差不多，不愿意逗留在山上清修，动不动就跑到山下捏泥人卖。

　　据说泥人王捏出来的泥人栩栩如生，甚至跟活人一般灵动，所以也极为畅销。

　　渐渐的，泥人王的原名也被别人忘记，而被泥人王这个绰号取代。

　　可不知为何，泥人王虽然捏泥人的手艺出神入化，但却很少去捏，就算有人出大价钱想买，他也只有一句话：“等过了四十九天之后再来。”

　　四十九天，七七之日。

　　很多富贾之人听闻了泥人王的手艺，甚至不远万里前来求得一个泥人，可大部分都被据之于门外。

　　用泥人王的话来说：灵物送有缘人，不能用价钱来衡量。

　　越是这样，泥人王的名声反而越响，倒是给龙虎山打了一个很好的广告。

　　却说泥人王看到敲钟的小道士死了之后，心中一动，立刻四处张望。

　　周围除了沙沙的风声之外，倒也没有任何人影，甚至连点生人的气息都没有。

　　“谁，有本事给滚出来，别躲在暗处！”

　　泥人王又吼了一句，回答他的依旧是呼呼的风声。

　　泥人王顿时有种不好的感觉，也顾不得寻找是谁害死的小道士，沿着山路急速的冲了下去，待冲到一半时忽然间纵深一跃，踩着一棵足有五六人才能环抱的不老松往下一坠。

　　不老松长出后山腰上，与龙虎钟成垂直的一条直线，枝叶覆盖近五六百平米，可谓枝繁叶茂。

　　泥人王翻身之下，身影犹如猴子一般直接冲向树冠，钻进了树干之内。

　　与此同时，远在千里之外的燕京市，餐馆之内。

　　李邱受了冯一周威胁，脸皮急跳了两下，暗骂了一句，命令手下将刘浪跟穿运动服的女孩一并带到了西城警局。

　　刘浪没有反抗，那个运动装的女孩也没有反抗。

　　倒在血泊中的女孩被人抬走，说是要做法医鉴定。

　　餐馆二楼虽然很多人都不让警察将刘浪带走，但刘浪怕再出人命，便安抚大家，告诉大家自己没事。

　　牛大壮更是接了冯一周的命令，带着两个刑警紧紧跟着李邱。

　　刘浪跟运动装女孩被关在一辆车上，两人双手都被拷了起来。

　　运动装女孩自从在餐馆发了一次飙外，就再也没有说话，而直到两人被押上警车之后，才慢慢凑到刘浪旁边，趴在刘浪的耳朵上说了一句话：“你不用担心，洁不会死的，要死的人，是那个小流氓。”


第591章 杀人灭口

　　警车的布局跟厢式车差不多，驾驶室跟后车厢是用铁丝跟铁板隔离的。

　　运动装女孩跟刘浪被关了后车厢，竟然没有警察看管，而开车的也只有一个司机。

　　刘浪不明白为何李邱这么大胆，竟然根本不留人看着自己。

　　不过，正因如此，却给了运动装女孩跟刘浪说话的机会。

　　两人双手虽然被拷着，但显然难不住刘浪。

　　运动装女孩看着刘浪，一脸的感激，在警车开出去一段之后，竟然主动跟刘浪小声说了起来。

　　刘浪本来就心存疑虑，见有这个独处的机会，也赶紧问道：“你说的话是什么意思？”

　　运动装女孩说自己叫宁凝，而被捅的那个短裙女孩叫洁。

　　宁凝告诉刘浪，其实洁根本没死，要刘浪不要担心。

　　刘浪明明看着匕首捅进了女孩的心脏处，听到宁凝如此肯定，不禁更加疑惑，忙问道：“你们到底是什么人？”

　　宁凝诡异的一笑，两只手轻轻一抖，竟然直接将手铐抖了下来。

　　刘浪目瞪口呆，难以置信的看着宁凝。

　　宁凝似乎也不想隐瞒刘浪，低声说道：“先生，我看到您手中的长鞭绝非凡物，想必也是同道中人，所以，我也没有必要隐瞒你。”

　　“什么？你、你也是修道之人？”

　　宁凝缓缓摇了摇头道：“先生，我不是修道之人，但你放心，洁没有死，要死的是那个叫李别三的小流氓。”

　　刘浪越听越糊涂，追问道：“你到底是什么意思？”

　　宁凝依旧微笑道：“先生，您放心，我不会害您的，就凭您救了我跟洁，我们也不会害您的。如果有缘我们还会再见的，可是，如今我得去干我们该做的事了。”

　　说着，还不等刘浪满脸的疑惑，却见宁凝竟然直接推开后车厢，纵身一跃就跳了下去。

　　刘浪这才发现，后车厢根本没有锁。

　　刘浪大惑不解，忽然间听到外面响起了一声枪响。

　　“啪！”

　　紧接着，就有人大声喊道：“有嫌犯跳车逃走了，快，快，直接击毙！”

　　“嘎……吱！”

　　刘浪所待的警车直接来了一个急刹车。

　　刘浪受了巨大的惯性，砰的一声正撞到了车厢上。

　　“砰砰砰！”

　　霎时间，枪击声不绝于耳，外面立刻响起了一阵嘈杂的混乱声。

　　“啊……快跑啊！”

　　听那声音，显然是行人受到了惊吓，正在四处逃窜。

　　刘浪这一愣神间，猛然间看到车厢的后门出现了一个警察的影子。

　　那个警察拿着黑洞洞的枪口对着刘浪，嘴角勾起一丝阴险的笑意。

　　刘浪一看，立刻明白这是怎么一回事了。

　　我草，那个死胖子竟然想用这种伎俩杀人灭口？

　　死肥猪，老子本来还不想怎么着你，你竟然如此狠毒！

　　刘浪暗骂了两句，直勾勾盯着持枪的警察。

　　警察也不迟疑，将手轻轻一扣，一颗子弹嗖的一下从枪膛中飞了出来，直奔刘浪的胸膛而来。

　　刘浪脑门上刷的出了一身的汗，条件反射般往旁边一闪，两只手一用力，只听咔的一声响，直接将手铐挣断了。

　　那个警察见一枪没中，也是一愣神，又快速的扣动扳机，射击刘浪。

　　刘浪此时恼怒不已，躲开第一枪后，身体往前一扑，犹如猎豹一般，还没等那个警察开第二枪，两只手已经朝着警察的脖子上砍了下去。

　　“砰！”

　　刘浪的手掌带着劲风瞬间砍到了警察的脖子上。

　　警察眼皮一翻，脑袋一歪，手僵硬的扣动了扳机，可身体却直接瘫软在地。

　　“刘兄弟，你没事吧？”

　　正在此时，牛大壮也带着另外两个刑警从另一辆车上跳了下来，急冲冲的赶过来，一眼就看到了倒在地上的警察。

　　“刘兄弟，怎么回事？”

　　牛大壮顿时一脸的惊异，看着刘浪怒气冲冲的样子，不禁大惑不解。

　　刘浪冷哼一声道：“牛哥，难道你还看不出来吗？那头死猪，想要杀人灭口！”

　　牛大壮一愣神，看着倒在地上的警察，又看了看车厢上未上的锁，立刻就明白了。

　　“狗杂种，这个李邱简直是活得不耐烦了，竟然用如此拙劣的伎俩！”

　　牛大壮身为刑警，观察力非常，立刻也明白了，可往车厢里一看，脸色瞬间跟着变了数变。

　　“刘兄弟，那个女孩呢？”

　　“啊……不好了，诈尸啦！”

　　刘浪刚想回答，突然听到最后一辆警车传来一声惨叫。

　　紧接着，就见一个警察慌慌张张的从车厢里跑了出来，边跑边惊慌失措的大声喊道：“诈尸啦！不好啦，诈尸啦！”

　　警车一共四辆，第一辆载着李邱跟他儿子李别三。第二辆是牛大壮跟两个刑警，第三辆押送着刘浪跟宁凝。最后一辆装着被宁凝叫做洁的女孩的尸体。

　　警察大部分都集中在第一辆跟最后一辆车上。

　　在宁凝跳下车的瞬间，那些警察似乎是早准备一般，快速的跟着跳了下来，连请示都没有就直接开枪了。

　　最后一辆车除了一个警察留着看守尸体之后，其余的警察全部跟商量好了一般，反应也极为迅速。

　　警车所到的地方正是闹市区，枪声一响，周围的路人纷纷吓得四散而逃，本来嘈杂的地方瞬间就显得空荡了起来。

　　牛大壮开始时根本不明白到底发生了什么，此时看到跟刘浪关在一起的女孩不见了，正疑惑间，却听到后面的惨叫，回头一看，顿时吓了一跳。

　　短裙女孩本来已经身死，此时竟然身形极为迅速，直接从警车中跳了出来，动作灵活，急速的朝着后面窜了去，那速度，根本不是正常人所有的。

　　警察被这种陡变惊呆了，一时竟然不知如何是好。

　　李邱本以为将刘浪杀死了，就一了百了了，却没想到尸体竟然还能逃跑，顿时大惊失色，也顾不得自己的形象，扯着猪嗓大声吼道：“追，快点给我追！杀了，不留活口！”

　　那模样，太过丧心病狂。

　　就这一会儿间，跳下车的宁凝也不知去了哪里。

　　所有的警察都将注意力瞬间转移到了诈尸的洁身上，哪里还会去管一个逃犯？

　　警察们一愣后，持着枪快速朝着洁逃跑的方向追去，不到一分钟，竟然只剩下了李邱跟他的儿子，还有刘浪跟牛大壮几人了。


第592章 她们是什么人？

　　事情发展的太快，别说是牛大壮了，就连刘浪都满脸的震惊。

　　牛大壮看着洁逃走的方向，转头看了刘浪一眼，惊异道：“刘、刘兄弟，真诈尸了？”

　　刘浪没有看到，自然不知道是否是真的诈尸了，可是，一想起宁凝说的莫名其妙的话，刘浪莫名心中急跳了两下。

　　“要死的，是那个小流氓！”

　　“调虎离山！”

　　刘浪一拍脑门，似乎忽然间明白了什么，也不顾牛大壮满脸的疑问，直接跳下车，朝着李邱父子待的警车跑了过去。

　　“喂，刘兄弟，你不能逃！”

　　牛大壮一看急了，这种时候如果逃跑可真就有理说不清了。

　　可是，刘浪刚跑了两步，却忽然间听到最前方那辆警车传来了一声惨叫：“啊！”

　　紧接着，又是一声喊叫跟着响了起来：“啊？小三、三儿，你、你怎么了啊？”

　　这个声音是李邱的。

　　刘浪脚步一顿，也没再停留，急跑了两步，快速靠近了第一辆警车。

　　正在此时，一个人影快速的从警车中钻出，然后朝着夜幕中急速移动，跟刚才诈尸的洁一般，很快就消失不见了。

　　“是宁凝？”

　　刘浪一愣，连忙冲到警车跟前，朝里一看，顿时大惊失色。

　　在后车厢里，李别三正直愣愣的躺着，脸色铁青，两只眼睛瞪得跟铜铃一般，嘴唇发紫，可身上却没有半点伤口。

　　李邱趴在李别三的身上，不停的哆嗦着，显然是又悲又惊，声音很快就变成了破锣嗓子了。

　　“三儿啊，你、你怎么了？你、你可别吓爹啊！”

　　刘浪眼皮急速的跳动了两下，已完全感受不到李别三身上的生机，像是魂魄在一瞬间被抽掉了一般，只剩下了一具躯壳。

　　牛大壮跟另外两个刑警也很快跑上前来，看到挺尸的李别三，顿时也愣住了。

　　“刘兄弟，这是怎么一回事？”

　　刘浪略一迟疑，又摇了摇头道：“不知道。”

　　李邱抱着李别三的尸体嚎啕大哭着，身体也跟着微微颤抖着，两只眼睛怨毒的盯着刘浪，像是要将刘浪生吞活剥了一般。

　　牛大壮见又出了人命，立刻对身边的两个刑警说了两句，自己直接跳上了警车。

　　其中一个刑警一把拉住刘浪，低声说道：“刘兄弟，你最好先回警车。”

　　那个刑警显然对刘浪也很好感，说话间也不时的朝着刘浪眨眼睛。

　　刘浪会意，强压下心中的疑惑，跟着那个刑警回到了第三辆警车。

　　另外一个刑警在外面警戒，牛大壮上前检查了一下死者，然后很快就做出一个决定：死了。

　　李邱哭得早已是泣不成声，一把抓住牛大壮的胳膊，痛苦的大叫道：“我、我儿子被那个小子害死了，帮我、帮我啊……”

　　牛大壮没有吭声，或者说是不敢吭声。

　　开始时牛大壮的确没有怀疑刘浪，可看着李别三的死状，牛大壮不禁皱起了眉头。

　　牛大壮清楚的知道刘浪的本事，如果刘浪想要杀个人，就算隔了十步之外，恐怕也有可能。

　　李别三死的样子太过诡异，经历过一些灵异事件的牛大壮一眼就能看出来，李别三死的不正常。

　　如果真要追究起来，刘浪身负异术的本事恐怕反而成了一件麻烦事。

　　正当牛大壮犯愁的时候，突然间看到在李别三的脚边放着一张白纸。

　　牛大壮一愣，连忙拿起白纸一看，脸上的疑惑顿时更盛了。

　　白纸是张普通的A4纸，上面写着四个大字，灵魂契约。

　　除此之外，竟然再也没有其它的字了。

　　牛大壮努力平复了一下心情，将白纸放在李邱面前问道：“李局，这张纸是你的吗？”

　　李邱边哭着，脑海中却开始盘算着怎么置刘浪于死地了，听到牛大壮的话，低头一看，却是连忙摇头道：“不是不是，我从来没见过这张纸。”

　　十几分钟后，那些警察纷纷无功而返。

　　因为现场的人都有嫌疑，不但是刘浪，就连牛大壮三人也被押回了西城警局。

　　刘浪被单独关进了一间单间，牛大壮跟另外两个刑警被关在了另外一间。

　　李邱回到警局之后，胸中已被复仇的火焰完全填满，心中认定了李别三是死于刘浪之手。

　　“刘浪！刘浪？”

　　将刘浪几人关押起来之后，李邱也顾不得管自己儿子的尸体，吩咐警局不允许任何人进出后，自己一个人匆匆跑回了办公室。

　　“刘浪，都是因为你，没有你我儿子也不会死，我绝对不会罢休的！”

　　李邱眼神中透着阴毒，将门窗全部锁死之后，径直走到办公桌后，从办公桌抽屉里拿出一个小盒子。

　　盒子看起来很普通，比手掌要稍微大点儿，长方形，外面包着一层红布。

　　李邱慢慢将红布揭开，然后再将盒子打开。

　　盒子里露出了一个穿着衣服的小草人。

　　李邱看着草人，冷冷的笑了两声，然后从抽屉的一旁拿出了一张长方形的白纸和一根毛笔。

　　李邱用毛笔将刘浪的名字写到白纸上，然后将白纸塞到草人的里面。

　　“哼，臭小子，我的儿子由你而死，今天，我就用这草人术结果了你的性命，让你的灵魂永远受折磨！”

　　李邱边说着，从抽屉的旁边又拿出了数根针，嘴中念念有词，不停的在草人的身上扎来扎去。

　　却说刘浪此时呆在小黑屋里，脑海中一直琢磨着今天发生的事情，越想越糊涂。

　　“奇怪，那两个女孩看起来不像是修道之人，也不是修巫之人，可是，她们到底是什么人呢？”

　　刘浪仔细想着，却依旧像是一团浆糊一般，百思不得其解。

　　突然，正当刘浪想得出神的时候，胸口猛然间像是被什么东西刺痛了一下般。

　　“嗯？”

　　刘浪脸色一变，眉头一紧。

　　“妈的，有人在对我使草人术下咒？”

　　草人术正是黑巫术的一种。

　　刘浪瞬间意识到了问题所在，脸上立刻闪过一丝阴寒之色。

　　“岂有此理，这里竟然会有黑巫教的人？哼，竟然还敢对我使草人术，简直活得不耐烦了！”

　　正所谓人不犯我我不犯人。

　　刘浪冷哼一声，立刻盘膝而坐，两目紧闭，一口咬破手指，扯破上衣，在自己的胸膛上画起了血符。


第593章 黑巫害人

　　刘浪被警察带走了，尚化眉跟何尚都是着急无比。

　　俩人一合计，竟然做出了一个极为大胆的决定，上警察局救人。

　　当然，凭着俩人的本事，想要动用武力救人显然是不行的。

　　于是，尚化眉拿着现场的录像，直接回了电视台，叫上几个同事，抗着摄像机，直奔西城警局。

　　何尚更干脆，在他的号召下，在现场的三四十人竟然一致同意去警局。

　　李邱想栽赃陷害，大家都看在了眼里。

　　中途李邱竟然还故意留着车门，就是为了让刘浪逃跑，好抓住直接击毙他的机会。

　　没想到，偷鸡不成反丢了一把米。

　　短裙女孩洁没死，而李别三竟然死了。

　　尚化眉不敢再带着自己的女儿唐小笛，而是直接将她放在了电台，跟何尚会合之后，一行人浩浩荡荡直奔西城警局而去。

　　就在何尚等人还在路上的时候，刘浪心中也慢慢升腾起了杀意。

　　人若犯我，休怪我不客气！

　　刘浪从来不轻易招惹别人，可以说是不惹事，但并不代表着自己怕事。

　　精通乱神术的刘浪，对付黑巫教入门的草人术自然是手到擒来。

　　刘浪在胸口画完血符之后，嘴角轻轻一动，冷声嘀咕道：“六丁六甲，鬼使差役，焚烧殆尽，草落无根！”

　　刘浪大拇指扣在了自己的胸前，用力往下一按，本来紧闭的双眼嗖的一下睁开，冷喝一声：“小花，去！”

　　一道鬼影从刘浪的手心钻出，直接朝着李邱的办公室飞去。

　　此时李邱正手握草人，钢针上下翻飞，嘴中也不停的念咒。

　　突然，李邱拿针的手一抖，一下扎到了自己拿草人的手上。

　　霎时间，鲜血涌了出来，正好浸到了草人的身上。

　　李邱脸色顿时煞白无比，额头上瞬间滚出了汗来，满脸的惊恐：“啊？他、他到底是什么人？竟然能如此轻易的破了我的草人术？”

　　李邱两只手微微颤抖了起来，慌乱的将沾到草人上的血擦掉，同时拿起了两根针，正想再次去扎草人。

　　正在此时，一阵阴风呼啸而止。

　　“咯咯！”

　　一串银铃般的笑声响了起来，本来紧闭的房门竟然哐的响了一声，诡异的打开了。

　　李邱吓得一哆嗦，手上的草人跟针同时掉落在地。

　　“这、这是怎么一回事？”

　　李邱似乎意识到了自己遇到了麻烦，慌乱的拿起电话，颤抖着拨通了一个号码。

　　“求、求您来帮我……”

　　说完之后，李邱啪的挂了电话，顺手掏出了手枪，颤巍巍的指着房间的门口处。

　　“咣！”

　　又是一声巨响，房门再次被关上，房内的灯咝咝响了几声，一闪一闪。

　　紧接着，一道黑影慢慢凝结而成，形成了一个鬼影。

　　李邱两只眼睛瞪得跟铜铃一般，惊恐不已，举着枪颤声低吼道：“你、你是什么人？你、你究竟想干嘛？”

　　鬼影正是刘浪的傀儡鬼小花。

　　小花面无表情，直勾勾的盯着李邱看了一会儿，嘴角轻轻一动，竟然发出了刘浪的声音。

　　“李局？呵呵，我以为是谁呢，你竟然也懂得草人术？怎么，你是黑巫教的人？”

　　李邱看到小花的模样，哪里还不明白，眼前是只鬼，自己的手枪根本没有作用。

　　李邱吓得身体不停的哆嗦着，声音都吓破了，变得尖细无比，跟被掐着脖子的公鸭一般叫道：“你、你是刘浪？”

　　“哼，我本无心害你，你竟然纵子行凶，还想加害于我，今天……”

　　刘浪话还没说完，李邱终于彻底绝望了，吓得扑通一声跪倒在地，连连磕头，痛哭的大叫道：“求你饶我、饶我一条狗命。我是混蛋，有眼不识泰山，求您大人不计小人过，放过我吧！”

　　“咚咚咚……”

　　李邱的肥脑袋疯狂的撞击着地板，不一会儿就磕出血来。

　　刘浪冷哼一声，依旧面无表情地说道：“哼，如果你是普通人，我也许不会为难你，可你竟然懂得黑巫术，而且用黑巫术害人，却是饶你不得。”

　　李邱猛然间抬起头来，也顾不得额头又肿又红，跪着爬到小花的鬼影面前，连声求饶道：“我、我不是黑巫教的人，只是学了一点儿草人术而已，我、我真的不知道您、您也懂草人术啊？”

　　“哼哼，照你这么说，如果我不懂草人术，那就是白死喽？”

　　刘浪冷哼一声，语气中透着无尽的冰冷。

　　李邱听到这句话，顿时从头冷到了脚心，那张肥脸霎时间面如死灰。

　　黑巫术害人。

　　刘浪本来还没有如此认真的想过，可看到李邱的所作所为之后，似乎终于意识到了问题的严重性。

　　虽然自己现在名义上是黑巫教的教主，而且自己又懂得黑巫术，几乎并没有人能够与自己抗衡。

　　可尽管如此，黑巫教的教众却散落各处，混杂在社会上的各个角落里，有着不同的身份，暗地里却干着一些常人所不知的勾当。

　　整合黑巫教迫在眉睫，否则，恐怕死在黑巫术下的人还会继续增加。

　　刘浪寻到是谁使得草人术之后，借助小花的身体看着李邱，心中却是纠结无比。

　　时光飞逝夜当空，城市的喧嚣与山野的安静形成了鲜明的对比。

　　正在此时，龙虎山上，却同样发生着近百年来最为惊世骇俗的事情。

　　却说泥人王翻进不老松的树干之后，顺着树干竟然直接进入了一个山洞之中。

　　原来，这棵几百年的不老松虽然依旧长得挺拔，但却中空，内有玄机，枝叶掩盖的树干下竟然直通一个暗洞。

　　暗洞只有少数几个龙虎山的人知道，而龙虎山掌门饶无贪平时也就在此修炼。

　　不老松下别有洞天，一长长的隧道铺着石板一直往前通了十几米，是一个宽大的山洞。

　　山洞之中有床有桌椅，平时生活起居的用品一应俱全，根本不像是传说中修炼的场所。

　　凡人修炼跟小说中的修仙炼气却是完全不同，根本达不到不食人间五谷的地步。

　　尤其是如此极负盛名的道家门派，他们孜孜不倦追求道术的至高境界的同时，却依旧要吃要喝。

　　而他们的修炼，也大部分是找一处安静的地方参悟道术，参悟天道。

　　甚至很多道家的记载之中，真正能修成正果的却是屈指可数。


第594章 不可能是他

　　在道家的历史上，恐怕真正能触及天道，最为有名，甚至被后世戏剧化的，也只是武当的张三丰而已。

　　张三丰是否真的得道飞仙，没有人知道。

　　可是，泥人王在钻进山洞之后，却被眼前的情景给震惊了。

　　整个山洞看起来杂乱无比，像是打斗过一般。一个身影身穿道袍，正坐在蒲团之上打座。

　　人影背对着泥人王，一动也不动，甚至泥人王进来都没有一点反应。

　　可泥人王一眼就认出来了，人影正是饶无贪。

　　“师兄！”

　　泥人王低叫一声，急走两步，绕过饶无贪的身前，抬头一眼，本来焦急的表情立刻变成了惊恐。

　　“师兄，你、你怎么了？”

　　泥人王扑通一下跪倒在地，使劲晃了晃饶无贪。

　　饶无贪盘膝而坐，十指扣在一起放于盘腿之间，紧闭着双眼，被泥人王晃了一下，竟然身体一歪，朝着一边就倒了过去。

　　泥人王大惊，连忙将其扶住，颤声叫道：“师兄，你、你怎么了？”

　　饶无贪没有任何反应。

　　泥人王伸手试了试饶无贪的鼻息，顿时身体跟僵住了一般，脸色瞬间煞白如纸。

　　“死了？”

　　泥人王手一哆嗦，连忙将饶无贪放平，立刻盘膝而坐，从怀中掏出一个拳头大小的泥人，放于饶无贪的身前，口中念念有词。

　　泥人虽然不大，但栩栩如生，那模样竟然跟饶无贪有着几分相似。

　　最为神奇的是，随着泥人王的念咒，饶无贪的头顶竟然慢慢飘出了七道七彩光芒，如丝般缠向小泥人。

　　泥人本来只是土黄色，被七彩光芒缠绕之后竟然慢慢生出七彩脉络，清晰的布在泥人的周身。

　　过了一会儿，泥人竟然诡异的动了一下，小嘴轻轻一张，说出了三个字：“黑巫术。”

　　话音落下，那缠在小泥人身边的七彩光芒也慢慢溃散，消失不见，而饶无贪的身体微微动了一下，嘴角慢慢滚出了浓浓的黑血。

　　“师兄！”

　　泥人王扑通一下再次跪倒在地，上前抱着饶无贪的尸体大哭了起来。

　　饶无贪的身体愈加冰冷，彻底没了生机。

　　泥人王痛哭不已，眼泪跟断了线的珠子一般疯狂的涌了出来，吧嗒吧嗒滴到了地上。

　　“师兄，没想到，你竟然会被黑巫教的人给害死了！”

　　“师兄，我们跟黑巫教的人向来没有瓜葛，他们竟然突然下此毒手，我一定不会善罢甘休的！”

　　“师兄，我想告诉你，我们的九妹定的那个娃娃亲，不但没有死，而且还活得好好的，正在跟九妹谈恋爱呢。”

　　“师兄，我们师兄弟打小就相识，虽然我只是俗家弟子，但我知道，你从来都把我当成亲弟弟看。”

　　“师兄，王无念对天发誓，整个龙虎山一定会给你报仇，不铲除黑巫教，誓不为人！”

　　“师兄……”

　　泥人王抱着饶无贪，语无伦次的说着，吼着，哭着，喊着……

　　远在燕京市的饶九妹此时正在值夜班，手中正拿着针管给病人打针，忽然间手一哆嗦，扎得那个病人嗷嗷大叫。

　　“你怎么回事？扎得我屁股都出血了。”

　　饶九妹一愣，低头一看，却见那个病人的屁股上不但出血了，还出了一块大淤青。

　　饶九妹连忙道歉道：“不好意思，不好意思。”

　　旁边一个饶九妹的同事看着饶九妹精神恍惚的样子，不禁满脸的疑惑，问道：“九妹，你怎么了？病人都说你打针从来不疼，今天怎么了？”

　　饶九妹笑了笑，一脸歉意地说道：“没事，没事，只是突然间有些心绪不宁。”

　　父女连心。

　　饶九妹刚刚收拾好手中工作，还没回到休息室坐好，电话就响了起来。

　　饶九妹一看，竟然是自己的哥哥饶万春打的。

　　“哥，咋了？”

　　“九妹，父、父亲不在了，他死于黑巫术……”

　　“啪！”

　　饶九妹听到这个消息之后，手一抖，电话直接掉到了地上。

　　眼泪刷的一下从饶九妹的脸上滚了下来。

　　饶九妹突然感觉自己的心像是被掏空了一般，喃喃的自言自语道：“黑巫术？怎么会这样？难道跟刘浪有关系吗？不可能，不可能的……”

　　饶九妹疯狂摇着头，沉浸在悲痛中的心情却是纠结又复杂。

　　自从上次茅山之行后，饶九妹就知道，刘浪懂黑巫术，而且在黑巫教中的地位也不低。

　　在听到饶万春说饶无贪是死于黑巫术之后，饶九妹第一时间就想到了刘浪。

　　饶九妹清楚的知道，刘浪就在燕京市，不可能有如此分身之术。

　　可是，如果饶九妹知道刘浪如今已是黑巫教的教主的话，就算跟刘浪没有半点关系，却是又怎么能轻易放下心结？

　　龙虎山陷入了一片悲痛之中，愤恨与恼怒更是充斥着每一个龙虎山弟子的内心。

　　在泥人王将饶无贪的尸体运出山洞之后，洞内的墙壁之中，竟然缓缓显出一人身穿黑衣的影子。

　　黑衣影子木然的环顾了一下山洞，冷冷的哼了一声，竟然再次诡异的消失了。

　　来无影去无踪。

　　如果有人看到这副情景，肯定会惊恐万分。

　　燕京市，西城警局。

　　何尚与尚化眉等人已赶到了警局的大门口，高声呼喊着要人释放刘浪。

　　屈广财刚刚死掉，副台长突然抓到了如此一个爆炸的新闻，在第一时间给了尚化眉全部的支持，甚至直接现场转播。

　　一时间，整个燕京市的目光瞬间集中在了西城警局上。

　　警局门口戒备森严，可那些警察看到电台的人也来了，顿时就着了慌了。

　　一名警察终于承受不住压力，急冲冲的跑到李邱的办公室门口，焦急地喊道：“李局，不好了，大事不好了，电台的人跟目击证人都来了，怎么办啊？”

　　李邱此时想死的心都有了，肠子都悔青了。

　　李邱心中暗骂：李别三，你还真是一个小瘪三啊，简直就是一个坑爹的货，怎么会惹上这么一个麻烦，这下可好了，你死了倒是利索了，我可彻底完蛋了。

　　李邱此时哪里还有什么丧子之痛，恐怕更加担心的反而是自己的小命了。


第595章 救兵也没用

　　李邱听到外面有警察叫，哭丧着脸盯着小花，也不敢吭声。

　　因为小花是刘浪的傀儡鬼，本来就与刘浪的其中一魄融合在一起，想要操控起来自然非常容易。

　　刘浪坐在小黑屋里，见李邱这副德性，不禁冷哼一声道：“你来见我！”

　　小花小嘴一张，刘浪的声音也传了出来：“你来见我！”

　　李邱连连点着头，哆哆嗦嗦的站起来，冲着办公室外喊了一句：“你、你让他们先别冲动，一切都是误会，我、我这就亲自去将他送出去！”

　　外面的警察听到李邱的话，心下一缓，本来还担心如果自己这位李局还要坚持的话，今天恐怕太难收场。

　　不但是李邱，整个警局的人心里都打起了退堂鼓，不知自己怎么就惹了刘浪这个祖宗。

　　那个警察连忙答应了一声，小跑着冲到了警局楼外，将李邱的话跟何尚等人说了。

　　李邱颤巍巍的从地上爬了起来，跟死狗一般跟在小花的身后，一直到了关押刘浪的小房间里，亲自将门打开。

　　房间就是暂时关押犯人用的，面积很小，不过只能放上一张床，总面积也不足十平米。

　　李邱打开房门的时候，刘浪正盘膝坐到地上，嘴角一直挂着轻蔑的微笑，两只眼睛冷冷的盯着李邱。

　　李邱一见刘浪，腿一软，扑通一声跪倒在刘浪面前，哭丧着脸喊了起来：“我、我错了，求您放过我吧。”

　　刘浪没有吭声，看着肥猪般的李邱，却是沉默不语。

　　外面嘈杂的声音慢慢小了下来，而李邱的小心脏却跳动的更加厉害了。

　　李邱跪在刘浪的面前，也不敢抬头，更不敢说话了。

　　刘浪手一挥，将小花收了起来，缓缓站起身，将衣服穿好，声音中透着冰冷地问道：“你叫李邱？”

　　李邱身体一哆嗦，连忙答应道：“是是是，我叫李邱。”

　　“哼，一个堂堂的李局，竟然还会懂得草人术？你可真让我意外啊。”

　　李邱身上的汗刷的一下就滚下来了，连忙解释道：“不不不，我、我只是偶尔跟别人学的，根本不知道您、您能破掉这种草人术啊。”

　　“哼！”

　　刘浪冷哼一声，吓得李邱又是急剧的抖动了两下，哆哆嗦嗦的抬起头来，看着刘浪。

　　李邱本来就是虚胖，被刘浪这一吓，更是出了一身的汗，连身上的警服都被汗水浸透了。

　　李邱似乎突然意识到自己说错了，刚想再解释，却见刘浪一摆手，冷声道：“你少跟我废话，既然你还没有加入我黑巫教，就没有资格用黑巫术害人，告诉我，是谁教你的草人术？”

　　李邱听到刘浪这话，似乎忽然间明白了什么东西，惊恐的抬起头来，颤声问道：“您是黑巫教的？”

　　咚咚咚！

　　正在此时，一个警察又急冲冲的从外面跑了过来，看到李邱竟然跪在刘浪面前，顿时吃了一惊，可又不敢多言，竟然一时站在外面，不敢吱声了。

　　李邱此时也顾不得面子不面子了，见那个警察发着呆，赶紧问道：“又怎么了？”

　　那个警察像是忽然间反应过来一般，连忙结巴着说道：“李、李局，外面有人找您？”

　　“谁？”

　　“不、不知道，她说是您给她打的电话。”

　　李邱看着刘浪的眼神，本来已经绝望了，听到那个警察的话，嘴角顿时划过一丝不易察觉的微笑，连忙说道：“快、快请她进来。”

　　刘浪将李邱的小动作看在了眼里，不禁有些疑惑，心道：这头死猪难道还请了救兵不成？

　　刘浪也没吭声，反而是静静的等着。

　　李邱跪在刘浪面前，跪了这一会儿显然有点儿上气不接下气了，甚至连气息都沉重了起来。

　　李邱一只手撑着地，另一只手不停的在脸上擦汗，歪着脑袋，朝着走廊的一头看去。

　　不到一分钟，走廊的一头就传来了脚步声。

　　一个穿着旗袍，身材窈窕的身影立刻出现在了李邱的视线中。

　　李邱脸上一喜，用力往上一挣，似乎用尽了浑身的力气从地上爬了起来，连看都没看刘浪，急匆匆的跑了过去，大声叫道：“救我，鬼鬼，快来救我！”

　　刘浪见李邱本来还是一副哈巴狗的模样，突然间就跟变了一个人似的，不禁皱了皱眉头，朝着走廊处一看，不禁也惊奇不已。

　　来人是个长发美女，不是别人，竟然是鬼鬼。

　　鬼鬼看到李邱狼狈的样子，正想询问是怎么一回事，一抬头，却看到了刘浪，脸色顿时一变，连理都没理李邱，急走两步，直接来到刘浪面前，欠身问道：“教主，您、您怎么会在这里？”

　　李邱被凉在了一边，一脸的疑惑，忽然见鬼鬼走到刘浪身边，还带着一脸的恭敬，立刻意识到了问题所在，吓得腿一软，扑通一下坐在了地上。

　　“哎呀妈呀，小瘪三，我怎么就生了你这个孽种啊！”

　　李邱请来鬼鬼，本来想让鬼鬼对付刘浪，可没想到，这个鬼鬼竟然对刘浪恭敬有加。

　　刘浪看了鬼鬼一眼，轻轻点了点头，面带讥讽地问道：“怎么，是你教他草人术的？”

　　鬼鬼身体一颤，连忙答应道：“教主，以前李局经常去梦里香，因为他有些势力，所以我想把他发展到黑巫教，只是教了他一些微末的巫术。”

　　“哼，如此心术不正之人，就算加入黑巫教，也不过是害群之马！”

　　刘浪一声呵斥，吓得鬼鬼一哆嗦。

　　鬼鬼连忙低下了头，面露惊恐道：“那、教主，不知您要如此处理？”

　　“处理？哼！”

　　刘浪将袖子一甩，径直走到了李邱面前。

　　李邱此时吓得连爬起来的勇气都没有了，惊恐的瞪着刘浪，连说话的力气都没了。

　　看李邱的样子，整个人是彻底傻掉了。

　　鬼鬼见刘浪似乎真的生气了，连忙跟在刘浪身后，怯生生地说道：“教主，如果您想要李局死，我想办法，不会查出丝毫蛛丝马迹的。”

　　“啊……”

　　还没等刘浪回答，李邱听到鬼鬼这话，吓得哇的一声哭了出来，跟孙子一般，整个人的精神再差一点儿，就崩溃了。


第596章 趁机打广告

　　看着李局的怂样儿，刘浪不禁皱了皱眉头，最初的杀心也慢慢消了一点儿。

　　杀人不是刘浪所长，如今杀人也不能解决任何问题，当务之急是要尽快收紧黑巫教，不能再让人用黑巫术害人了。

　　看着李邱哭天抢地嚎啕不止的样子，刘浪摆了摆手，说道：“算了，这次算他走运，碰到是我，还没闹出人命来，否则……”

　　“啊？不、不杀我了？”

　　李邱听到刘浪这话，似乎还没还过劲来，难以置信的看着刘浪，又看了看鬼鬼，似乎在等着鬼鬼确认这个消息的真实性。

　　鬼鬼面露疑惑，连忙问道：“教主，那您打算怎么处理他？”

　　“哼，处理倒不必了，这次他儿子也死了，算是一个小小的惩戒，如果还有下次，绝不轻饶！”

　　李邱根本不敢相信，也忘了哭了，怔怔的盯着鬼鬼。

　　鬼鬼没好气的瞪了李邱一言，低声吼道：“还愣着干什么，教主说饶了你了。”

　　幸福来得太快，一下地狱一下天堂的，李邱的心情仿佛像过山车一般，听到鬼鬼确认了刘浪的话，脸上的肥肉立刻剧烈的抖动了起来，竟然破涕为笑。

　　“谢谢，谢谢教主不杀之恩，谢谢教主！谢谢鬼鬼！”

　　李邱这才真正明白，他娘的活着，原来是这么幸福的事情。

　　刘浪看着李邱的样子，不禁露出了厌恶之色，摆了摆手，冷声道：“好了，李局，没事那我就先走了啊。”

　　鬼鬼连忙一闪身，让开路恭敬地说道：“教主，我陪您回去。”

　　刘浪点了点头，正想抬脚往外走，李邱却是忽然间往前爬了一步，大声喊道：“教主，教主大人，我、我儿子是被妖精杀死的！”

　　刘浪本来对李邱的生死，甚至他儿子李别三的生死都毫无兴趣，突然听到李邱这话，顿时止住脚步，狐疑的转过头来。

　　“你说什么？”

　　李邱此时活了一条命，邀功般的从口袋里掏出一张纸，递到了刘浪手里，颤声说道：“教、教主，我儿子是妖精杀的，您救的那俩人肯定是妖精。”

　　刘浪看着那张纸已被团成了一团，皱巴巴的紧在李邱的手里。

　　鬼鬼连忙上前拿过纸，在刘浪面前展开。

　　那张纸正是在李别三尸体旁边，上面写着“灵魂契约”几个字的A4纸。

　　刘浪看到这张纸，思索了一会儿，感觉有点熟悉。

　　“咦，这怎么跟当初刀疤脸手里拿的那张纸一模一样啊？”

　　当初为了对付文老三，刘浪曾特意找过刀疤脸。

　　那时刀疤脸已混得跟乞丐一般，可竟然还会往那个叫鸳鸯浴的高级浴所晃荡。

　　刘浪清楚的记得，刀疤脸口口声声说只要签了这张灵魂契约就会免费洗鸳鸯浴。

　　后来因为梦里香尸傀婴的事，刘浪早就把这一茬儿给忘了，此时看到这四个字才猛然间想了起来。

　　刘浪面露疑惑，从鬼鬼手里接了过纸张，仔细观察了一番，问道：“这张纸是哪里来的？”

　　“就、就在我儿子的尸体旁边。”

　　李邱赶紧说道。

　　“哦？那你给我这张纸干嘛？”

　　“教、教主，那两个女孩肯定是妖精，为、为表我李邱的衷心，我是要告诉您，要您小心那两个人。”

　　李邱死里逃生，立刻表情出了一副巴结的模样。

　　刘浪也不在意，冷哼一声，问道：“哦？那你有什么证据证明他们是妖精啊？”

　　“她、她们来无影去无踪，而且本来我儿子还好好的，突然间就大叫一声，死了，不是妖精所为，又会是什么呢？”

　　李邱连忙说道。

　　刘浪一听，顿时一脸的黑线，心道：我草，我还以为这头猪知道点儿什么呢，竟然是自己瞎猜的。

　　刘浪听罢，也不想再跟李邱废话，将纸收了起来，转身就朝外走。

　　李邱似乎感觉自己衷心表的还不够，看着刘浪的背影，又大声叫道：“教主，请您让我加入黑巫教吧，我一定追随在您的鞍前马后。”

　　我不骑马，也不用人拽蹬，要头猪干什么！

　　刘浪心中暗道，没有回答，装作没听见般直接出了办公楼。

　　待走到门口的时候，刘浪忽然间想起了什么，高声喊了一句：“我那三个刑警队的朋友，你再不放，我不找你麻烦，恐怕刑警大队也会来找你的！”

　　李邱猛然间哆嗦了一下，连忙两手撑地，从地上爬了起来，踉踉跄跄的冲向关押牛大壮三人的小房间。

　　鬼鬼胆怯的跟在刘浪身边，也没有敢吭声，一直跟着刘浪到了办公楼外面。

　　外面那些人一看到刘浪出来，本来悬着的心立刻落了下来。

　　欢呼声霎时间响了起来，就像是庆祝英雄回归一般。

　　电台的摄像机对着刘浪。

　　尚化眉拿着话筒，激动的解说着：“如今的社会太缺少英雄，而有人既然站了出来，我们就不能让他埋没，刘浪，正是我们的英雄。刘浪，我爱你……”

　　尚化眉一说完，脸刷的一下涨得通红，连忙改口道：“我、我们爱你……”

　　一时间，刘浪竟然成了见义勇为的英雄。

　　刘浪本不想被公众关注，他只想低调，见电台如此兴师动众，不禁皱了皱眉头。

　　咦，对了。

　　刘浪脑洞大开，心下一松，嘴角轻轻一勾，露出一丝奸诈的笑来。

　　刘浪也没说话，冲着鬼鬼招了招手。

　　鬼鬼连忙凑上前，低声问道：“教主，您有什么吩咐。”

　　刘浪看了一眼摄像头，赶紧低声道：“你去跟尚化眉说，有个灵异KTV要开张了，顺便打个广告。”

　　我草，真是无奸不商。

　　刘浪还没成为商人呢，竟然已如此奸诈了。

　　鬼鬼听到刘浪的话，先是一愣神，然后立刻点了点头，悄悄凑到尚化眉身边，在尚化眉耳边嘀咕了一会儿。

　　趁此机会，刘浪见摄像机朝着人群照去，连忙飞速的往后一闪，直接混入人群，然后快速的跑出了警局大院。

　　直播新闻中尚化眉一脸的微笑，冲着摄像机说道：“在采访英雄之前，我们先插播一则广告消息。随着生活质量的日益提高，各种娱乐设备也已很难满足人们的需求，而在燕京职业学院附近，最近有一家名叫浪吧的灵异KTV正在迅速崛起……”


第597章 拉拢

　　燕京火车站候车大厅，一脸憔悴的饶九妹，两眼木讷的看着电视。

　　电视上正在直播着刘浪见义勇为的事件。

　　“浪吧灵异KTV，呵呵……”

　　饶九妹傻傻的笑着，突然间又莫名哭了起来，眼圈通红无比，心情更是极其复杂。

　　“父亲，你一直想看到我结婚生子，可是……”

　　声音哽咽，却是遗憾连连……

　　尚化眉在给刘浪打完广告之后，回头再想去采访刘浪，却是再也找不到刘浪的影子了。

　　此时，警局大院中的喧嚣热闹与李邱办公室的冷清形成了鲜明的对比。

　　李邱将牛大壮三人放出来之后，早已少了之前的嚣张，恭恭敬敬的将他们迎进自己的办公室，又是赔礼又是道歉，还非要跟牛大壮交朋友。

　　牛大壮看着李邱变化如此之快，不禁心下好奇，可脸上一直挂着寒冰。

　　“李局，你这是干嘛？怎么突然这样，让我很不适应啊。”

　　李邱一听，顿时一脸的尴尬，呵呵笑道：“大壮兄弟，你、你不早说，刘浪竟然还有另外一个身份。”

　　“另外一个身份？”

　　牛大壮不明所以。

　　李邱一愣：“你不知道？”

　　“知道什么？”

　　“哦哦哦，没事没事，大壮兄弟，真是对不起了。”

　　李邱满脸是肉，一个劲的赔笑着。

　　刑警都有一个习惯，无论走到哪里，都会习惯性打量着周围的环境，不会放过任何的蛛丝马迹。

　　在被李邱请进办公室的那一刻起，牛大壮就看到了办公桌下面掉落的草人。

　　草人术牛大壮虽然没有见过，但在查案的过程中也有一定的了解，知道这是一种巫术。

　　可是，牛大壮并没有声张，跟李邱打了一会儿哈哈之后，忽然将另外两个同来的刑警支走了。

　　那两个刑警走出办公室后，牛大壮随手将门锁上。

　　李邱看不明白，怔怔的盯着牛大壮，一脸的警惕：“大壮兄弟，你、你想干嘛？”

　　牛大壮没有回答，而是走到办公桌下面，将草人捡了起来。

　　“李局，这东西是你的？”

　　李邱一看到草人，脸上的汗刷的就下来了，连忙摇头否认道：“不不不，这不是我的，我没见过这个东西。”

　　“呵呵，李局，你不用紧张，我不会说出去的。”

　　牛大壮反复看了看草人，看到上面写着刘浪的名字之后，竟然轻轻的笑了两声，然后再次将草人放回了办公桌上，直直盯着李邱。

　　李邱被牛大壮盯着头皮发麻，不禁颤声问道：“大、大壮兄弟，你、你干嘛，没事的话，我、我先出去看看。”

　　说着，李邱就要往外走。

　　牛大壮一把拦住李邱，微笑道：“李局，你不用害怕，我只是想跟你交个朋友而已。”

　　“交、交朋友？”

　　李邱刚从刘浪的手底下死里逃生，还没还过劲来，本来想讨好一下牛大壮，借机巴结刘浪，可没想到，牛大壮似乎根本不知道刘浪黑巫教教主的身份。

　　李邱能混到现在的位置，自然是个人精，虽然长得跟头肥猪一般，但脑瓜子却非常好使。

　　刘浪跟牛大壮也并非知己知彼啊。

　　牛大壮见李邱面露惊恐，微笑道：“李局，你这草人术是黑巫术吧？”

　　“啊？啥，啥草人术、黑巫术的啊？大壮兄弟，我、我听不懂啊。”

　　李邱装傻充愣道。

　　牛大壮也不在乎，轻轻叹了口气，直接往前走了两步，逼到李邱的面前，低着头两只眼睛盯着李邱。

　　李邱比牛大壮要矮一个头，见牛大壮过来，吓得一愣神，手不自觉的按到了腰间的手枪上。

　　“李局，别紧张，别紧张，我真的只想跟你交个朋友的。”

　　说着，牛大壮的手也按在了李邱的手上。

　　李邱猛然间打了一个哆嗦，颤声问道：“大、大壮兄弟，你、你究竟想干嘛？”

　　“呵呵，李局，我都跟你说了嘛，只是想交个朋友。”

　　“什、什么朋友。”

　　“李局，明人不做暗事，看你的样子，好像想对刘浪使巫术吧？”

　　李邱登时吓得面色苍白，连连否认道：“不、不是我！”

　　“呵呵，怕什么，我又没说要怎么着你。”

　　牛大壮一直挂着微笑，忽然话锋一转，低声问道：“南洋巫术你听过吗？”

　　李邱一愣，不自觉的回头看了一眼桌上的草人，怔了一会儿，似乎明白了点儿什么，忙问道：“你、你是什么人？”

　　“呵呵，我是刑警大队的牛大壮啊，不过嘛……”

　　牛大壮拉长了声音，趴到了李邱的耳边，低声说道：“我认识一个精通南洋巫术的人，如果跟着他，不禁有肉吃，而且，没有人敢再欺负你了。”

　　李邱一听，顿时一脸的恍然，急问道：“谁？”

　　“额……对方是谁你不用管。不过，你既然懂得草人术，自然应该明白巫术的价值……”

　　李邱不再说话，低下头，陷入了沉思。

　　过了良久，李邱才沉声道：“能让我见见那个人吗？”

　　牛大壮大笑道：“哈哈，李局，好，等我跟那个人约好了时间，我第一时间通知你！”

　　“好、好好好，大壮兄弟，麻烦你了！”

　　两人相视一笑，颇有一种臭味相投的感觉。

　　院里的喧嚣声越来越小，众人见主角刘浪都跑了，也只好各回各家，各找各妈了。

　　最为兴奋的当属尚化眉。

　　尚化眉脸上红扑扑的，一边跟何尚攀谈，一边往外走。

　　何尚也是满脸堆笑，两只眼睛一直看着尚化眉，一眨也不眨一下，那模样，却是怎么看都看不够。

　　尚化眉根本没有留意何尚的眼神，说到兴奋处，竟然直接抱住何尚，大笑不止。

　　警局外墙一处阴暗的角落里，刘浪正悄悄的站着，看着众人慢慢走出了警局大院。

　　待看到尚化眉跟何尚的时候，刘浪刻意将身体往墙根又靠了靠。

　　“尚化眉的女儿唐小笛竟然跟吴警官一样，好像有一定的预言能力呢。”

　　看着尚化眉兴奋的样子，刘浪不禁暗暗嘀咕了起来。

　　直到尚化眉跟何尚一直上了电台的车后，刘浪才从暗影处走了出来，心下却是疑惑更盛。

　　“不行，这件事说不定会对吴警官有转机，今晚不能睡了，我得去问个明白。”

　　这么想着，刘浪拿起了手机，给何尚打了一个电话。

　　刘浪不想跟尚化眉单独接触，甚至看到何尚看着尚化眉那柔和的眼神，就已经知道，何尚这小子这次是动了真心了。

　　好人做到底，为何不成人之美呢！

　　刘浪心中已暗暗盘算了起来。


第598章 宏伟目标

　　晚上这一折腾已经好几个小时了。

　　刘浪晚饭并没有吃好，便告诉何尚，让何尚带着尚化眉和唐小笛一起，去路边摊吃个烧烤。

　　已近半夜十二点，大部分餐馆都已经关门了，只有路边摊还会有人，而且一直会到凌晨三四点钟。

　　何尚本来想将尚化眉送回家，可尚化眉却有些不太情愿。

　　刘浪这个电话一打过来，何尚立刻兴奋的问尚化眉。

　　没想到，尚化眉连想都没想，竟然直接点头答应，说去电台换身衣服，然后带着小笛去烧烤店会面。

　　挂了电话之后，刘浪想了想，又给鬼鬼打了一个电话。

　　鬼鬼因为李邱的事一直忐忑不安，一见刘浪打过电话来，立刻接起。

　　“教主？”

　　刘浪虽然对鬼鬼随便教别人巫术有些不满，但毕竟事情已经解决了。

　　得饶人处且饶人。

　　刘浪先安抚了一下鬼鬼，放鬼鬼放宽心，这件事就算是过去了，不会再追究了。

　　鬼鬼虽然没说话，但电话那头的喘息声明显急促了起来，显然是心中已是感激不已。

　　感觉话说的差不多之后，刘浪又轻轻叹了一口气，忽然说道：“鬼鬼姐，你认我这个黑巫教的教主吧？”

　　鬼鬼一听，本来放下的心立刻又提了起来，慌忙说道：“当然，教主，您为何说这样的话？”

　　刘浪有些幽怨道：“哎，鬼鬼姐，以前的时候我以为如果能当上黑巫教的教主，肯定会八面威风，可现在才知道，累。”

　　鬼鬼一怔，不禁试探道：“教主，您有什么吩咐，如果鬼鬼能帮忙做到的，鬼鬼一定竭尽所能。”

　　如今千叶不在，在黑巫教内，刘浪了解的最多的也就只有鬼鬼。

　　人手不够，而且鬼鬼如今也变成了画皮，非之前那个鬼鬼的所能比的。

　　所以，刘浪需要仰仗鬼鬼的地方还不少。

　　听到鬼鬼这么说，刘浪的心也稍微缓和了一点儿，直接道：“鬼鬼姐，从我认识你开始，我就叫你鬼鬼姐，仔细一算，时间也不短了呢。”

　　“嗯，教主，那时候，我只当您是个讲义气的小男孩呢。”

　　“呵呵，还小男孩呢，都快老了。”

　　刘浪轻轻一笑，顿时让鬼鬼紧张的心也放松了一些。

　　鬼鬼心里也非常清楚，别看刘浪年纪小，但本事却不小，而且他身上让人看不透的东西太多。

　　所以，自从西山墓园回来之后，鬼鬼心里也做了一个决定，誓死追随刘浪。

　　黑巫教的历史追溯起来也已有千年之久，可如今已经没落。

　　刘浪心里也明白，黑巫术里面有许多值得借鉴的东西，如果真的让黑巫术完全消失的话，就像一段文明被生生剥夺了一般，甚是可惜。

　　所以，刘浪一直有个想法，再次将黑巫跟白巫整合起来，然后全力发展巫术，正人心，去邪恶。

　　当然，刘浪并没有将自己的想法跟鬼鬼说，在彼此叙了一会旧后，刘浪又是轻叹一声，将话题拉回到李邱的身上。

　　“鬼鬼姐，我知道你一直想扩大黑巫教的势力，所以才会想着教李邱一些黑巫术。虽然那草人术在黑巫术中不算什么，但对普通人来说，有时却是致命的，如果被心术不正的人学会了，后果更是不堪设想啊。”

　　鬼鬼听出了刘浪话里的意思，赶紧说道：“教主，以后不会了。以后再教别人巫术，我一定会先考察好对方的心性是否善良。”

　　“嗯。”

　　刘浪赞许的点了点头，又道：“其实，光是这样还不够的。如今散落在全国各地的教众还不知道有多少，如果可能，尽快将他们收拢起来。如果有心术不正之人，该铲除的最好也铲除了，否则，会破坏黑巫教的名声、害更多的人的。”

　　鬼鬼听到这里，哪里还不明白刘浪的意思，不禁有些动容，声音也跟着战栗了起来。

　　“教、教主，您是想整治黑巫教？”

　　“呵呵，整治倒是谈不上，只是，我想黑巫教变得光明正大一点儿，不再让人误会是邪教。既然黑巫教能存在这么多年，肯定有其可取之处，如果有一天，能跟道教一般，有一处自己的圣山，被人们所接受，那该多好啊。”

　　刘浪说得漫不经心，可鬼鬼一听，却是不无感慨道：“教主，您、您放心，我一定不会再让人用黑巫术害人了！”

　　电话打了足足半个多小时，两个人越说越投机，越说越兴奋，竟然颇有种相见恨晚的感觉。

　　鬼鬼佩服刘浪的见识和胸怀，更是坚定了自己心中的想法，一定要帮助刘浪让黑巫教走上光明。

　　挂了电话之后，刘浪似乎还没从宏伟的目标中走出来，心潮依旧澎湃无比。

　　等刘浪来到约好的烧烤店时，刘浪发现尚化眉跟何尚早就等着了。

　　刘浪连忙收起思绪，道歉道：“不好意思，刚才有点事儿，来晚了。”

　　“没事没事，刘先生，快坐。”

　　还没等何尚说话，尚化眉连忙站起来，给刘浪拿了一个凳子，让刘浪坐下。

　　刘浪的注意力根本没在尚化眉身上，看到他们几人时首先看了唐小笛一眼。

　　刘浪今晚这顿烧烤的目的就是唐小笛。

　　此时见尚化眉如此热情，刘浪连忙道谢，目光往尚化眉身上一看，不禁顿时愣住了。

　　尚化眉近四十的人了，可皮肤依旧很好，平日里生活压力太大也不太善于打扮，今晚特意打扮了一下，竟然焕发出了一种成熟特有的韵味。

　　只见尚化眉穿着一件紧衣牛仔裤，上身白色衬衣，披着头发，头顶上别着一个精致的发卡，脸上画着淡淡的妆，让人猛眼一看，不禁有种惊艳的感觉。

　　刘浪盯了几秒，尚化眉立刻就感觉到了刘浪目光，竟然娇羞的低下了头，嗡嗡道：“刘先生，您看什么？”

　　刘浪一怔，顿时意识到自己的失态，尴尬的笑了笑，一把拽起何尚，带着训斥的口吻说道：“何尚，你怎么回事，你们都早来了，还不赶紧点吃的，饿着小笛可怎么办？”

　　说着，刘浪一把将何尚拽到了自己的位置上。

　　那个位置，正靠着尚化眉。

　　刘浪自己坐到何尚的位置上，对着旁边的唐小笛微笑道：“小笛，想吃什么呀，晚上那顿没吃好，这次叔叔请客，弥补自己的过失，好不好？”


第599章 表白

　　秋意越来越浓，深更半夜的燕京市少了白天的繁华，车辆也少了很多，只是偶尔会有一些无业游民，甚至喜欢夜生活的小青年们在街上逛来逛去。

　　越是这种时候，烧烤摊反而越是火爆。

　　刘浪来到燕京市也已三年多的光景了，以前在老家的时候，农村晚上只要一过八点，基本上都会各自关门闭户，熄灯睡觉，创造人类。

　　慢慢适应了城市的生活，甚至现在的刘浪都有能力在这个寸土寸金的地方生存下去，可不知为何，刘浪反而感觉很累。

　　这种疲惫一是因为责任，二，想来是因为太多的求之而不得。

　　每每有空闲的时候，刘浪总会想起韩晓琪，想起欧阳清织，想起自己生命的中过客。

　　可是，随着能力的提高，责任也变得越来越大，而保护自己关心的人的想法也愈加的强烈。

　　刘浪已经想好了，等将唐落珠送回玩偶镇后，就集中精力去找韩晓琪跟欧阳清织。

　　刘浪始终有一种错觉，老是感觉欧阳清织其实离自己并不远，可不知为何，却总是碰不到。

　　之前刘浪一直以为是自己的眼花，可上次排骨说也看到了欧阳清织，刘浪忽然意识到了一个问题，欧阳清织可能一直在躲着自己。

　　可是，这又是为什么呢？

　　刘浪想不清楚，无数个夜里一个人发呆的时候也想不清楚。

　　直到后来，刘浪索性不去想，一个字，找！

　　烧烤摊并不大，只有五六张小桌子，每桌旁边也只坐了两三个人。

　　刘浪这桌加上唐小笛也不过四个人。

　　烧烤上得很快，有鱿鱼，鸡腿，里脊，甚至还有鲫鱼，几乎全荤。

　　烧烤店老板的手艺很好，每样都烤的外焦里嫩，外面泛着让人流口水的湛黄，一看就食欲大增。

　　唐小笛似乎已经很长时间没有吃过这种路边摊了，一个人抱着两条鸡腿啃得津津有味。

　　尚化眉想跟刘浪说话，可刘浪暗中给何尚使了一个眼色，让何尚多多转移尚化眉的注意力。

　　何尚求之不得，有一搭没一搭的找尚化眉说话。

　　尚化眉明显感觉出了刘浪的在刻意躲避自己，一扬手，竟然对着烧烤店老板喊了一句：“啤酒！”

　　所有人都是一怔。

　　尚化眉看起来非常柔软，是典型的东方小女儿，竟然要喝酒。

　　“尚姐，怎么突然想起喝酒来了啊？”

　　何尚眉头一皱，小声劝道。

　　尚化眉歪着脑袋看了刘浪一眼，带着迷醉的眼神盯着何尚，娇声笑道：“借酒浇愁嘛！”

　　何尚看着尚化眉的眼神中还着一丝玩味，心头一跳，不禁也血往上涌，大吼一声：“好，尚姐，今天我陪你喝，不醉不归！”

　　何尚酒量不行，但不想在自己喜欢的女人面前当怂蛋。

　　三瓶酒下肚，本来压抑的气氛立刻活跃了起来。

　　整个过程中唐小笛一直没有吭声，只是闷着头吃烧烤。

　　桌上一半的烧烤都被唐小笛席卷一空。

　　刘浪感慨唐小笛能吃的同时，又让何尚多点了一些，嬉笑的看着唐小笛，不停的找着话题。

　　“小笛，现在上学累不累啊？”

　　“不累。”

　　唐小笛连头都没抬，边吃边含糊的回答着。

　　“哦，那今天晚上吃得好吧？”

　　“嗯。”

　　刘浪皱了皱眉头，心道：这唐小笛也太没礼貌了吧？怎么会这样啊？

　　强压下心的不满，刘浪耐着性子问道：“小笛啊，晚上吃饭的时候，你说叔叔会抓鬼，为什么会这么说啊？”

　　唐小笛终于抬起头来，看了刘浪一眼，眨巴了两下大眼睛，说道：“叔叔，我也不知道，就是感觉。”

　　“额，那、那你怎么知道那位姐姐会出事的啊。”

　　“我也不知道，感觉。”

　　这下轮到刘浪郁闷了，感觉这种东西怎么能说得清楚啊。

　　又问了一会儿，每到关键的时刻，唐小笛只有两个字，感觉。

　　烧烤整整吃了两个小时，很快就到了凌晨两点多了，街上的人也越来越少，就连无业游民也找个桥洞子猫起来睡觉了。

　　越是这种时候，一些小混混反而活动的更加频繁。

　　何尚跟尚化眉喝得越多，聊得也越欢，不一会儿酒瓶竟然摆了满满一桌。

　　“尚姐，你、你知道我喜欢你的吧？”

　　何尚借着酒劲儿，终于鼓起了勇气。

　　尚化眉脸上跟擦着腮红一般，红扑扑的，朝着何尚一个劲的傻笑。

　　“何尚，你知道我死了男人吧？”

　　“知道啊，我不在乎。”

　　“呵呵，何尚，如果你知道他是怎么死的，恐怕就得在乎了。”

　　尚化眉醉醺醺的拍了拍何尚的肩膀，眼睛已睁不开了，微微闭着，含糊地说道：“何尚啊，我知道你是个好男人，可是，我不想害你，我一个人就算是再不容易，我也不想再找男人了，我不想再害人了啊。”

　　“化眉，我不怕，你、你就答应我吧！”

　　何尚像是突然受了刺激一般，一把拉住尚化眉的手，激动地说道。

　　可是，让人奇怪的是，唐小笛看到有人拉着自己母亲的手不但没有吭声，甚至吃烧烤的速度也越来越快，竟然像是饿极了一般狼吞虎咽，两只手一只抓着一串，一个劲的往嘴里塞。

　　刘浪没有喝酒，一直在观察着唐小笛。

　　他清楚的看到唐小笛吃下去的东西，足够自己吃一天的。

　　可是，唐小笛根本没有吃饱的意思。

　　尚化眉被何尚拉着手，也没推开，醉醺醺道：“何尚，你还年轻，你以后有的是机会，会找到比我更好的女孩的。”

　　“不，化眉，我、我这辈子从来没有这种感觉，我、我就要是跟你好！”

　　何尚刷的一下站了起来，激动的上前就要亲吻尚化眉。

　　刘浪一直坐在一边没有吭声，突然见何尚如此激动，刚想劝两句，可一转头却见唐小笛也嗖的一下抬起了头。

　　“放开我妈妈！”

　　“啪！”

　　唐小笛忽然将手中的烤鸡腿一下甩到了何尚的身上，刷的站起身来，两只眼睛死死的盯着何尚。

　　不仅是何尚，就连刘浪都被这唐小笛这突如其来的变故吓了一跳。

　　“小笛，你、你怎么了？”

　　刘浪疑惑的问了一句。

　　何尚被唐小笛砸了这一下，也是一愣，酒立刻也醒了几分，脸上露出一丝尴尬。

　　本来醉醺醺的尚化眉听到呵斥，立刻也睁开了眼睛，一看到唐小笛怒视着何尚，猛然间打了一个哆嗦，脸色顿时煞白无比。

　　“小、小笛，我们回家、回家！”

　　尚化眉像是突然间记起了什么般，一把抓住唐小笛，急匆匆的就要离开。


第600章 狭路相逢狠者胜

　　混混的本事就是见缝插针。

　　尚化眉突然间脸色大变，拽着唐小笛就要离开，没想到，不远处忽然间跑来了一群人，冲着刘浪几人就叫喊了起来。

　　“哪里跑！”

　　刘浪正疑惑间，抬头一看，眉头不禁皱了一下，心中暗道：我草，粘人的苍蝇！

　　随着一声喊叫，在正对烧烤店的马路对面来了十余个人。

　　那些人手里有的拿着铁棍，有的拿着砍刀，怒气冲冲的朝着刘浪这边就跑了过来。

　　本来正津津有味吃着烧烤的食客们见到这种情景，立刻结账走人，有的刚吃了一半，连钱都不找了，甩下一张红钞票，立刻就跑了。

　　碰上这种事不用看，混混打架，想要不溅上血最好躲得远远的。

　　刘浪心中很是郁闷，咋吃个饭每次都吃不好啊，都是有一些不怕死的前仆后继。

　　尚化眉本来想尽快离开，没想到一下子被人挡住了去路，登时停住脚步，惊慌的抬头去看。

　　领头的一个手脚上都缠着绷带，拄着一根拐杖，每走一步脸上的肌肉都会颤抖两下，打眼一看，竟然是今晚在餐馆里被刘浪用无邪鞭抽倒的小混混。

　　刘浪印象非常深刻，因为这个小混混正是想诬陷自己的那个。

　　“咦？连李别三都死了，这些小混混竟然还不死心？”

　　刘浪极其讨厌这些苍蝇，见他们很快就围了上来，立刻冷哼一声，大步上前，怒喝道：“怎么？还不服？”

　　那个小混混一看到刘浪，吓得一哆嗦，连忙后退了两步，急冲冲地吼道：“光头哥，光头哥，这小子太他娘的嚣张了！”

　　混混很快将刘浪几人围在了中间。

　　小混混喊了一嗓子之后，很快就有混混让开了一道缝隙，缝隙后面闪出一个人影。

　　天光昏暗，可这个人一出现，立刻像是八百瓦的灯泡一般，耀的刘浪眼睛一闪，娘的，光头。

　　刘浪第一眼看到的是光头，第二眼朝着光头的脸上一看，心里不禁一阵冷笑：哼哼，山不转水转，这个世界太小了。

　　那个光头，竟然正是上次在饶九妹的医院门口碰到的那个找事的光头。

　　上次被打跑了之后，这才隔了没几天，光头竟然又出现了。

　　那个光头一只手拿着足有胳膊粗细的狼牙棒，一边狞笑着，一边往人群前一挤，抬头先看了尚化眉母女俩一眼，等将目光移到刘浪跟何尚脸上的时，顿时也是一怔。

　　光头显然认出了俩人。

　　“哟，这么巧啊？”

　　光头哈哈一笑，转头看了眼那个身缠绷带的小混混，讥讽般问道：“咋了，斗子，就是这几个人将你打成那怂样儿？还杀了小瘪三？”

　　小瘪三，显然就是李别三的绰号。

　　被叫做斗子的小混混脸皮一跳，连忙谄媚的点着头，叫道：“光头哥，就是他们，本来三哥只是想跟两个小妞玩玩，没想到那个家伙竟然跳了出来，最后不知道为什么，三哥都死了，连李局都没敢吭声。”

　　斗子显然不知道从餐馆离开之后发生的事情。

　　刘浪听到这里，顿时也心下了然了。

　　原来自己被带走之后，警局根本没将斗子这帮伤残的小混混带走。

　　斗子跟着李别三混的同时，肯定跟光头也有接触，稍微能走路了，就叫帮手了，想找刘浪算账。

　　哪儿知冤家路窄，光头竟然碰到的是刘浪。

　　光头上次被打趴下了，一直怀恨在心，却没想到竟然帮人报个仇，顺便还将自己的仇报了。

　　光头一只手拿着狼牙棒，另一只手不停的将狼牙棒来回倒腾着，似乎根本不再惧怕刘浪，一边阴笑着，一边对斗子说道：“斗子，既然小瘪三已经死了，那这小子就算是要偿人命喽。嘿嘿，李局那里回头你帮忙说说，我帮他将麻烦给收拾了，剩下的，你懂的吧？”

　　斗子一听，连连点头道：“是是是，光头哥，李局肯定一定会铭记光头哥的恩德，以后有什么事肯定会给光头哥留条路的。”

　　刘浪算是彻底听明白了，李邱暗中肯定跟光头有一腿。

　　刘浪真为这帮人的智商着急，还没开打呢，先把自己的后台给说了，这不是找死嘛。

　　哎，还真是应了那句话了，不怕虎一样的对手，只怕猪一样的队友。

　　刘浪饶有兴趣的听着斗子跟光头你一言我一语，听得有些不耐烦了，不禁催促道：“我说老两位，你们把我们围起来，就是要让我们来听你们拉家常的啊？”

　　光头一听，立刻嘴角一动，怒斥道：“好你个臭小子，死到临头了还大言不惭，真是不见棺材不落泪啊！”

　　“哈哈，竟然还会拽两句名词。行啦，有事快说，有屁快放，老子没空在这里跟你们闲扯淡。”

　　刘浪一脸的不悦，根本没将这十几个小混混放在眼里。

　　这些小混混这次显然是有备而来，手里都拿着家伙，跟之前碰到的不可同一而语。

　　那些铁棍砍刀的要是撸到身上，不死也得脱层皮。

　　何尚见刘浪有恃无恐的样子，本来悬着的心立刻落了下来，知道自己这个姐夫的本事非同一般。

　　可尚化眉不知道啊，虽然见过刘浪能对付几个小混混，但那些小混混毕竟手里没有家伙。

　　尚化眉脸色煞白，低声劝道：“刘先生，好汉不吃眼前亏，要不服个软算了。”

　　“哈哈，服软，晚了！”

　　还没等刘浪回答，光头却是直接插话，将手一挥，大声喝道：“兄弟们，今晚干完这票活儿，光头哥请你们吃烧烤。”

　　“好！”

　　小混混们一听，顿时一脸喜色。

　　这些小混混根本不知道刘浪的本事，如果见识过刘浪的狠辣，恐怕就算光头把烧烤店包下来，天天让他们吃他们也不会如此冲动的。

　　不作就不会死。

　　小混混们都是久经沙场，听到光头一声令下，嗷嗷叫着，朝着刘浪几人就围了过来。

　　光头的声音也在此时又响了起来：“那对母女给我留着，这两个男的，胳膊腿全部打折。”

　　好狠，妈的。


第601章 小笛生气了

　　刘浪此时也懒得跟这种小混混交手，冲着何尚高喝一声：“何尚，你照顾好尚姐跟小笛，剩下的我来管。”

　　正所谓擒贼先擒王。

　　刘浪甚至连无邪鞭都没抽出来，双手如电，快速劈砍着冲向来的那些小混混，脚下生风的急速往前移动，眨眼间就冲到光头的面前。

　　“光头哥，老子陪你玩玩！”

　　光头正准备看热闹，没想到刘浪根本不仅仅是玩，而只是想玩自己，一愣神间，猛然间感觉自己的脖子一凉，一抬头，顿时出了一身冷汗。

　　光头双眼瞪得巨大，瞳孔瞬间收缩，直愣愣的盯着自己的脖子。

　　那里正架着一把放着寒光的砍刀。

　　“怎么，还不让他们住手？”

　　刘浪手里不知何时从小混混手里夺了一把砍刀，此时正架在光头的脖子上，一脸玩味的瞅着光头。

　　光头登时吓得三魂去了两魂，手一抖，狼牙棒当啷一声掉到了地上。

　　“兄弟，兄弟，有话好说，干嘛这么认真呢。”

　　“呵呵，我这个人就喜欢认真。”

　　刘浪轻轻一笑，猛然间听到一声惨叫：“啊……姐夫，快来救我！”

　　刘浪一愣，回头一看，顿时怒火直涌。

　　只见何尚一只手正按在胳膊上，挡在尚化眉的身前，指缝间正往外渗着鲜血。

　　刘浪顿时一脸的黑线，暗骂自己太过大意。

　　自已一直兴奋，竟然忘了何尚这小子根本不会武功了。

　　“妈的，找死！”

　　刘浪勃然大怒，刷的抬起砍刀，夹裹着呼呼的劲风，朝着光头的脖子上就砍了下去。

　　光头见刘浪真劈，吓得腿一软，扑通跪倒在刘浪的面前，大声求饶道：“哥，饶我！”

　　“噗！”

　　一声闷响。

　　“啊！”

　　一声惨叫。

　　光头直接倒在地上，身体好似蚯蚓一般痛苦的扭曲着，嚎啕大叫不止。

　　光头一只手抱着胳膊，脸上的表情狰狞痛苦。

　　那些小混混听到这声杀猪般的惨叫，立刻吓得一怔，尤其是叫斗子的那个小混混，见此情景，顿时出了一身的汗，转头就要退去。

　　刘浪眼皮没抬，将手挽一动，低声呵道：“去！”

　　一道黑烟嗖的一下从刘浪的手心钻了出来，径直飞到了斗子的身边。

　　“光头哥，怎么样？还要废话吗？”

　　刘浪并没有下死手，在挥起砍刀的同时直接将刀反转，用刀背砍到了光头的左胳膊上。

　　这一下，并不致命，但冲力非常，死不了人，可胳膊算是彻底废掉了。

　　光头痛苦的在地上滚来滚去，大声呼喊着：“住手，饶命，饶命啊！”

　　那些小混混也吓傻了，没想到刘浪竟然这么狠，一愣神间，忽然间又一声惨叫传了出来。

　　“啊！”

　　惨叫声一浪高过一浪。

　　还没等众人反应过来是怎么一回事，却听到尚化眉的声音也跟着喊了起来：“小笛，不要！”

　　刘浪一愣，回头一看，顿时惊恐不已。

　　本来何尚为了保护尚化眉母女俩，替她们挡了一刀，可此时，不知为何，唐小笛竟然跟疯了一下，两只手死死抱着那个砍何尚的小混混，张口咬在了那个小混混的大腿上。

　　惨叫声正是从小混混的嘴里发出的。

　　一个十来岁的小女孩就算再厉害，一口下去也不会致命。

　　可是，正当所有人都愣神间，那个小混混手一抖，身体一歪，竟然直接扑倒在地，口吐白沫，浑身剧烈的抖动了起来。

　　唐小笛瞪着两只眼睛，嘴角流着鲜血，怒视着四周。

　　唐小笛呜呜低叫着，瞳孔竟然只有芝麻粒般大小，呲着血红的牙齿，目光不停的回来扫量着，似乎在寻找猎物一般。

　　尚化眉吓得脸色苍白，声音也变得尖细无比，大声喊道：“快跑，你们快点离开这里！”

　　那些小混混看到地上被咬的小混混抽搐了一会儿，脑袋一歪，身体快速的干瘪，完全没了生机，似乎终于明白发生了什么事情，纷纷吓得抖如筛糠，哪里还有半分斗志，将手里的家伙一扔，做鸟兽四散而逃。

　　一时间，烧烤摊前除了刘浪几人外，竟然只剩下那个身缠绷带的斗子。

　　只是，斗子此时身上滚着冷汗，却像是雕塑一般，竟然一动也动不了，只有眼珠子不停的滚来滚去。

　　刘浪看着唐小笛竟然跟野兽一般，完全变了一个模样，也吓出了一身的冷汗，也顾不得再去教训光头了，回头对着斗子的身边喊了一声：“小花。”

　　那只傀儡鬼此时正控着斗子的身体，不让他动弹，听到刘浪的喊叫，立刻嗖的一下放了斗子，直扑向唐小笛。

　　斗子失了束缚，又看到一死一伤地上躺着的两个人，知道自己这次算是倒了大霉了，哪里还敢停留，也顾不上身上的疼痛，一瘸一拐的就逃了。

　　刘浪无心再追，狠狠的踢了光头一脚，连忙回身，看了何尚一眼，急问道：“你没事吧？”

　　何尚惊恐不已，加上失血过多，脸上已是苍白一片。

　　何尚轻轻摇了摇头，一脸凝重的盯着唐小笛，说道：“姐夫，我死不了，可是，小笛她……”

　　刘浪心念一动，疾声喝道：“小花，快点！”

　　小花受了刘浪命令，一把冲向唐小笛，想要用相同的方法控制住唐小笛。

　　“嗷……”

　　唐小笛大叫一声，两手一挣，直接挣脱了小花的束缚。

　　要知道小花是只傀儡鬼，虽为无形，但被刘浪炼制之后，那力气足有千斤，竟然被唐小笛一下子就挣开了。

　　小花接受了刘浪的命令，被挣开一下后，立刻又扑了上去。

　　可唐小笛却像是疯了一般，竟然一转头，咝的一口咬到了小花的胳膊上。

　　“哇……！”

　　小花大叫一声，鬼影微微一颤，嗖的一下钻回了刘浪的手心。

　　刘浪顿时大惊失色，暗叫一声不好。

　　唐小笛竟然能用嘴咬到并非实体的傀儡鬼小花？

　　唐小笛越来越疯狂，呲着沾满鲜血的牙齿，朝着刘浪呜呜低叫着，像是一只觅食的野兽一般，那模样，哪里还有半分可爱小女孩的模样？

　　尚化眉此时吓得脸色苍白，也顾不得擦拭脸上的泪水，大声哭喊着：“小花，小花，不要生气，不要生气，我们回家，回家好不好？”


第602章 快点回家

　　唐小笛一口咬伤了小花，让刘浪惊恐的同时，也意识到了问题的严重性，连忙大声喊道：“尚姐，小笛怎么了？”

　　此时尚化眉显然已经吓傻了，只是哭喊着安抚唐小笛，似乎想让唐小笛恢复正常。

　　被刘浪吼了这一声，尚化眉猛然间清醒了过来，惊慌失措冲着刘浪喊道：“刘、刘先生，快，快带小笛回家、回家。”

　　刘浪不明所以，但看到尚化眉的样子，似乎也明白了什么，立刻往前一冲，刚想弯腰去抱唐小笛。

　　哪儿唐小笛忽然一咧嘴，两手往前一推，正撞到刘浪的胸口。

　　刘浪只感觉一股泰山压顶之势迎面扑来，身体往后一趔趄，大吃一惊。

　　好不容易稳住身形，刘浪强压下心中的惊恐，一摸身上，竟然没有定身符了。

　　该死！

　　刘浪暗骂一句，一咬牙咬破自己的手指，快速在手心绘了一道定身符。

　　刚刚画完，唐小笛忽然间疾吼一声，两只小脚猛然间一动，身影朝着刘浪就扑了过来。

　　“小笛……”

　　见此情景，尚化眉彻底吓傻了，似乎知道唐小笛这一扑的威力，吓得将眼一闭。

　　唐小笛的速度极快，眨眼间就冲到了刘浪的脖子上。

　　刘浪本来想用定身符先定住唐小笛，可没想到她来的如此之快，一抬头间，却见唐小笛已骑到了自己的脖子上。

　　唐小笛张口就要咬。

　　刘浪大惊失色，刷的抽出无邪鞭，往后一甩，直接缠住了唐小笛的脖子，用力往下一勾。

　　唐小笛尖叫一声，扑通摔倒在地。

　　尚化眉听到这一会儿并没有惨叫声响起，微微睁开眼睛，却见唐小笛正被刘浪摔到了地上，不禁大急道：“刘先生，请不要伤害小笛！”

　　刘浪一愣，本想下狠手，才幡然明白这是小笛，并非恶鬼，连忙往后一抽无邪鞭，快速将手心的定身符往前一送，疾声喝道：“天灵灵，地灵灵，定身祖师来降临……急急如律令！”

　　唐小笛似乎极为忌惮无邪鞭，被刘浪摔到了地上之后，下一刻失了无邪鞭的束缚，嗷嗷低叫一声，嗖的一下站了起来，正欲再次扑向刘浪。

　　与此同时，刘浪的定身符已然逼近，正好烙在了唐小笛的胸前。

　　唐小笛顿时不动，可脸上的血管却在慢慢显露出来，一条一条，好似画在脸上的一般，变得狰狞无比。

　　“尚姐，你家在哪儿？快点带我去！”

　　刘浪见定住了唐小笛，连忙上前一把将唐小笛抗在了肩头，大喊一声。

　　尚化眉如梦初醒，两脚往前一迈，却是一软，扑通一下摔倒在地。

　　何尚见此，连忙上前扶起尚化眉，急问道：“尚姐，你没事吧？”

　　边问着，何尚的表情却是痛苦无比，牵动着肩膀上的伤口，却是强忍着疼痛。

　　尚化眉满脸感激的看了何尚一眼，站起来，连说都没来得及多说，踉踉跄跄的朝着跑去。

　　刘浪见此，也连忙跟着尚化眉后面往前跑。

　　何尚也要跟上。

　　刘浪见他肩膀上的伤口正在渗血，高声喊道：“何尚，你先去医院，这里就不用你管了。”

　　“姐夫……”

　　何尚一怔，脚步停了停，却见尚化眉跟刘浪已跑出了百米远了。

　　事发突然，烧烤店此时除了老板之外，也没有其它的人。

　　老板是个中年男人，看着眼前的一切，站在店门口，一动也不动，似乎根本不相信自己眼前发生的一切。

　　刘浪他们跑出去好几分钟之后，光头的惨叫声又响了起来，老板才终于回过劲来，连忙颤巍巍的拿起手机，打电话报警了。

　　何尚看着刘浪远去的背影，脸上的肌肉微微抽搐了两下，一咬牙，强忍着疼痛朝医院走去。

　　却说尚化眉穿过马路，一直跑到烧烤店的对面，然后急速的穿过一道巷子，来到了一处破旧的居民楼面前，气喘吁吁的指着楼上冲着刘浪喊道：“刘先生，四楼，我们家在四楼。”

　　“呜呜……”

　　唐小笛又低叫着，身体微微一动。

　　“不好，定身符怎么会这么快就要失效了？”

　　刘浪脸色一变，疾声道：“我快定不住她了，快点！”

　　尚化眉也是一愣，连忙颤巍巍的拿出钥匙，直接往楼上冲去。

　　居民楼非常破旧，看模样已经盖了三四十年了，还是那种老式的建筑，就连厨房跟厕所都在楼道里，完全是最开始的那种筒子楼的造型。

　　刘浪没想到在燕京这种地方还有如此陈旧的楼房。

　　可此时显然不是感慨的时候，刘浪见尚化眉一直要唐小笛回家，隐隐感觉那里有什么东西会控制住发狂的唐小笛，也没再多问，跟着冲到了四楼。

　　楼道被各种杂物堆积，显得杂乱无章又十分拥挤，加上楼道根本没有灯，只有一线月光从外面透了进来。

　　刘浪摸黑往上冲，跌跌撞撞好几次差点绊倒，把一些乱七八糟的东西直接撞翻在地。

　　声音很大，吵得左邻右舍纷纷亮起灯。

　　刘浪也顾不得身上的疼痛，好不容易跑到了四楼，忽然感觉自己的手臂传来一阵钻心的疼痛。

　　刘浪强忍着疼痛，低头一看，却见唐小笛的手指不知何时也变得尖细无比，两根指尖正扎进自己的手臂里，鲜血一点一点的往外渗了出来。

　　眼见定身符已失了效，刘浪的额头上也霎时间滚出了汗来。

　　“快，快进来！”

　　唐小笛嗷嗷叫了两声，正欲张口撕咬，却听到尚化眉急促的喊声。

　　刘浪眼疾手快，一只手用力捂住唐小笛张开的獠牙，一个箭步直冲进了尚化眉家。

　　扑通！

　　刘浪抱着唐小笛几乎是撞进房门内的，一个不稳，直接扑倒在地板上。

　　“啊……”

　　一声尖叫从唐小笛的嘴里发了出来，刘浪一愣，连忙一个鲤鱼打挺翻身起来，抽出无邪鞭正想反击，低头一看，却见唐小笛竟然趴在地上抽搐了起来。

　　“砰！”

　　尚化眉快速将房门关上，直接扑向唐小笛，一把将她抱了起来，泪如雨下的抽泣道：“小笛，小笛，都是妈妈不好，不应该这么晚带你出去，妈妈不好，妈妈错了。”


第603章 躲进筒子楼

　　这一阵跑下来，好似百米冲刺一般，饶是刘浪体力再好，也累得气喘嘘嘘，尤其是还抱着唐小笛。

　　刘浪有一种错觉，似乎刚才抱着唐小笛的时候，足足有两百斤重。

　　一个十来岁的小女孩，怎么可能这么重啊！

　　刘浪大口大口的喘着气，见抽搐的唐小笛慢慢安静了下来，不禁心下一缓，抬起头来打量这间房子。

　　房子虽然是独门，里面竟然只有一间，顶多四十平米。

　　房子装修的非常简朴，只是表面简单粉刷了一下，家具跟电器也非常简单，都是些老式的，看起来也有些年岁了。

　　在正对门口的地方是一面墙。

　　墙上挂着一张半米左右的黑白相框。

　　照片里是一个帅气的男人。

　　男人下颚生着微须，穿着中山装，头戴一顶旧式军帽，皮肤黝黑，面带微笑，目光柔和慈祥。

　　在相框下面放着一个供桌，供桌上点着三根白蜡烛和三炷香，香前面摆着一盘苹果。

　　那盘苹果有两个已经削了皮，外面有些发黑，显然很久没有人动过了。

　　除此之外，刘浪竟然没有发现任何异常之处，心中不禁纳闷无比。

　　尚化眉一直抱着唐小笛，足足哭了十多分钟。

　　唐小笛慢慢也平复了下来，紧闭着双眼，生出的尖牙与指甲也慢慢恢复了正常，像是睡熟了一般，静静的躺在尚化眉的怀里。

　　尚化眉已哭得两眼红肿，见唐小笛睡了之后，轻轻擦了一把眼泪，将唐小笛抱了起来，慢慢放到了靠墙的一张双人床上。

　　刘浪一直没有吭声。

　　尚化眉做完这一切后，又去洗了一把脸，才重新回到刘浪面前，怔怔的看着刘浪。

　　刘浪满脸的问号，却像是突然间全部堵在了喉咙一般，竟然一个问题也问不出来。

　　尚化眉似乎也明白刘浪想问什么，又低低的抽泣了一声，勉强挤出一丝微笑，给刘浪拿了一张凳子坐下，才幽幽的叹了一口气，缓声说道：“刘先生，谢谢你！”

　　“尚姐，小笛她？”

　　尚化眉抬起头来，目光也不再躲闪，张了张嘴，本来擦掉的眼泪刷的又滚了出来。

　　尚化眉嘤嘤的小声抽泣着，哽咽道：“刘先生，今天多亏您了，如果没有您，我、我真不知道该怎么办了。”

　　刘浪眉头皱了一下，柔声问道：“尚姐，我知道一些鬼怪之术。如果您信得过我，就跟我说说，这到底是怎么一回事，好吧？”

　　“哎，刘先生，我知道，今天既然发生这件事，想隐瞒肯定也隐瞒不住了，其实，小笛她……”

　　尚化眉又是叹息一声，将事情原委跟刘浪讲了。

　　可是，在讲到她的丈夫唐顽石的时候，尚化眉又是忍不住满脸的悲痛，泪水好似决堤洪水一般，奔涌而下。

　　“刘先生，我一直不想说顽石他、他是怎么死的，其实是，是我、我不敢说啊。”

　　刘浪本来怀着平静的心情听着，可听完之后，顿时瞪大了眼睛，却是惊恐万分，颤声叫道：“什么，你是说，你的丈夫是小笛杀死的？”

　　刘浪的脸上阴晴不定，就算是想破脑袋也想不出来会有这种结果。

　　尚化眉痛苦无比，低着头，显然心中正在极度挣扎着。

　　刘浪怔怔的转过头，看着熟睡中的唐小笛，却是一脸的难以置信。

　　尚化眉告诉刘浪，这一切，还得从唐小笛出生那年说起。

　　刘浪已经知道，尚化眉的丈夫唐顽石正是唐落珠的弟弟，而他们都来自那个被叫做玩偶镇的地方。

　　唐落珠一直说整个玩偶镇被诅咒了，开始时刘浪根本想不明白，可此时听尚化眉讲完之后，似乎捋出了一点儿思绪。

　　这种事情，难怪尚化眉不想说呢，恐怕就算是换作刘浪，也是难以启齿的。

　　玩偶镇，在离燕京不远的一个小地方。

　　玩偶镇虽然被称叫做镇，但人数也不过千人，而且自始至终都维持在这个人数上。

　　尚化眉小时候生长在农村，跟唐顽石结婚之后只去过一次玩偶镇，而从那回来之后，尚化眉就怀孕了。

　　尚化眉告诉刘浪，玩偶镇给人的感觉非常古怪。

　　甚至在唐顽石活着的时候，尚化眉还问过他很多次，可唐顽石却是什么都不肯说。

　　直到唐小笛出生之后，生活突然间发生了翻天覆地的变化。

　　本来唐顽石是个阳光开朗的大男人，可在唐小笛出生之后，唐顽石却整天半夜被梦惊醒，然后时时刻刻都处于胆战心惊之中，甚至整天还神经兮兮的说有人要害自己。

　　尚化眉开始时并没有将唐顽石这种反应放在心上，甚至还骂他神经病。

　　但有一种偶然的机会，尚化眉突然间发现，其实唐顽石根本不是神经病，而且也不是装的。

　　尚化眉清楚的记得，唐小笛一岁生日的时候，全家为了给她庆祝，特意在家里办了一个生日聚会。

　　当时的唐顽石还是电台的台长，电台的人趁这个机会自然巴结，纷纷都来了。

　　聚会一直开到了半夜，大家都尽幸而归。

　　唐顽石也因为高兴，多喝了几杯。

　　结果，待所有人都走了之后，唐顽石直接栽倒在沙发上，呼呼大睡了起来。

　　那时尚化眉还住在别墅里面，根本没有搬到这种鸟不拉屎的破筒子楼。

　　那天晚上，尚化眉见唐顽石睡了，本来将他叫起来到床上，可突然间客厅的灯光刺啦刺啦响了起来，一闪一闪的闪烁不停。

　　与此同时，本来已经熟睡的唐小笛忽然间大哭了起来。

　　哭声撕心裂肺，像是有什么人狠狠掐了她一把般。

　　听到唐小笛的哭声，尚化眉连忙跑到小房间，刚把灯打开，忽然间看到在唐小笛的小床边正站着一个黑影。

　　当时尚化眉还以为是同事没走，便问了一句：“大家都走了，你怎么还没走啊？”

　　可是，尚化眉话音刚落，那个人影慢慢转过头来，竟然朝着尚化眉微微一笑。

　　尚化眉看到人影的笑脸，大叫一声，当时就吓得晕了过去。

　　说到这里的时候，尚化眉似乎对当时的情景还历历在目，满眼惊恐的颤抖道：“那个人影的脸，根本不是人脸，几乎看到不到丝毫的皮肉，外面跟包裹着一层老树皮一般，而两只眼睛透着黑光，深深凹陷了下去……”


第604章 唐顽石与和尚

　　尚化眉醒来的时候已经是第二天早晨了，她是被唐顽石叫醒的。

　　尚化眉清楚的记得当时的情景。

　　她醒的第一眼，看到唐顽石眼圈发黑，脸上的皮肉像是一夜间消瘦了很多般，整个人看起来极为憔悴。

　　当时尚化眉一脸的惊恐，猛然间想起晚上看到的那个黑影，连忙慌张的爬了起来，冲到唐小笛的小房间。

　　唐小笛依旧安静的熟睡，像是什么事都没有发生了一般。

　　尚化眉不禁有些疑惑，心道：难道只是一场梦？

　　不对，肯定不是梦。

　　尚化眉刚刚放下心来，突然又想起了唐顽石的样子，立刻意识到问题的严重性，连忙冲到唐顽石面前，抓住唐顽石的肩膀摇晃道：“怎么回事？你、你告诉我这是怎么回事？你、你一定知道的对吧？”

　　唐顽石有些木讷，本来一个精壮的男子被尚化眉轻轻一摇，竟然身体一晃，直接扑倒在地，大口大口喘起气来。

　　尚化眉脸色大变，急问道：“老公，你、你怎么了？”

　　唐顽石摇了摇头，勉强挤出一丝微笑道：“化眉，我们换个地方住，好不好？”

　　尚化眉愣住了，不解地问道：“老公，怎么了？你是不是有什么事瞒着我？”

　　“化眉，你不要多问了。如果你不想离开这里，那我也得带着小笛走。”

　　“不是，你、你究竟有什么事瞒着我？”

　　尚化眉登时急了，瞪着眼直勾勾的盯着唐顽石。

　　唐顽石长长叹了一口气，眼神中闪过一丝无奈的绝望，幽幽地问道：“化眉，昨晚你是不是看到什么东西了？”

　　尚化眉顿时愣住了，茫然的看着唐顽石，颤声道：“那、那个黑影不是做梦？”

　　“呵呵，你既然看到了，那我也不用多解释了。我们不能在这里待着了，要尽快找个地方躲起来。”

　　“躲起来？为、为什么？”

　　尚化眉依旧有些不太相信。

　　唐顽石显然不想再多过的解释，强撑着站起身，直接钻进小房间将熟睡中的唐小笛背了起来，抬脚就往外走。

　　说来也是奇怪，唐小笛竟然睡得很沉，被抱起之后，连声都没吭一声。

　　尚化眉还想再问，但看到唐顽石一脸严肃的样子，终于压下心中的疑惑，将家里稍微值钱点儿的东西收拾了一下，跟着唐顽石就走了。

　　唐顽石带着尚化眉来的地方，正是尚化眉现在住的筒子楼。

　　说到这里的时候，尚化眉的声音愈加哽咽，看着墙上那张黑白照片，喃喃道：“刘先生，我没想到，我根本没想到，顽石他是用自己的命，换了小笛的命啊。”

　　尚化眉在讲的过程中，刘浪一直没有吭声，可心中却是无比震撼。

　　在搬进筒子楼后，尚化眉一再追问到底发生了什么事，可唐顽石就是不肯说，而且还告诉尚化眉，自己要出去一段时间，让尚化眉暂时先不要回原来的别墅。

　　也没有管尚化眉答不答应，将新的住所稍微收拾了一下之后，唐顽石就走了，而这一走，就是一个星期。

　　一个星期之后，唐顽石回来了，跟他一起回来的，还有一个和尚。

　　出去这一个星期，唐顽石明显又消瘦了一圈，竟然只剩下皮包骨头了。

　　当时尚化眉看到唐顽石的第一眼，还差点没有认出来。

　　唐顽石回家后第一件事就带着和尚去见唐小笛，将尚化眉赶出了房间。

　　尚化眉不明所以，在外面足足等了一个小时，房门才再次被打开。

　　而再去走进去之后，尚化眉心中的疑惑不禁更加的浓烈。

　　尚化眉外表长得是典型的东方美女，而性格温顺柔和，几乎很少跟唐顽石红过脸。

　　这一个星期里，尚化眉的精神一直处于高度紧张中，每时每刻都惴惴不安。

　　可她没想到，唐顽石回来之后，一句解释都没有，反而还刻意躲藏自己。

　　这一下，尚化眉终于忍不住爆发了，大声吼道：“顽石，你到底想干什么？”

　　唐顽石张了张嘴，眉头紧紧蹙在了一起，最终却只说出了一句话：“化眉，我是为了小笛好，你、你不要多问。”

　　“不问？不问！难道我就不关心小笛吗？你看你这个样子，到底是怎么一回事？你至少跟我说说啊，难道就让我这样一直糊里糊涂的吗？唐顽石，你今天要是不把话说清楚，我、我跟你没完！”

　　再这么下去，尚化眉恐怕就要被逼疯了。

　　那个和尚一直闭着眼睛，两手成佛，静静的听着，也不说话。

　　唐顽石见尚化眉真的生气了，不由得长长叹了一口气，无奈地说道：“化眉，我、我对不起你，有些事我真不能告诉你，否则……”

　　“否则什么！有什么如此难以启齿！”

　　还没等唐顽石说完，尚化眉一把抓住唐顽石，连连拍打着，跟疯了一样。

　　这种感觉真的极为憋屈，甚至比死了都难受。

　　唐顽石动了动嘴，却依旧不肯说。

　　正在此时，和尚突然开口了。

　　“施主，你不要再逼顽石了，如果你真想知道，今晚过了十二点，让贫僧告诉你吧。”

　　尚化眉愣住了，也不再逼唐顽石了。

　　这一个星期里，自从上次见到那个黑影之后，唐小笛整天处于昏睡的状态，少了之前的灵动活泼，甚至每天顶多只醒一两个小时。

　　在唐顽石不在的这一个星期里，尚化眉一直提心呆胆。

　　一个星期都等了，也不差这几个小时了。

　　尚化眉不再吭声了，可是，在接近凌晨的几个小时，却有种度日如年的感觉。

　　好不容易挨到了十二点，和尚一脸的凝重，终于睁开了眼睛，看着唐顽石，问道：“顽石，你真的决定这么做？”

　　唐顽石连想都没想，重重点了点头，道：“组长，我已经决定了，我要让小笛好好的活下去。”

　　尚化眉听得莫名其妙，可心中慢慢升腾起一种不详的预感。

　　“当……”

　　十二点的钟声如期而止，与此同时，天空像是突然拉下一张黑幕般，刹那间阴深了起来，接着响起了隆隆的雷鸣之声。


第605章 血珠

　　尚化眉一脸的茫然，愣愣的看着唐顽石跟和尚古怪的举动。

　　唐顽石抱着唐小笛坐在房间的中央，而自己盘坐在唐小笛的面前。

　　唐小笛依旧处于熟睡之中，似乎整个世界跟自己没有关系一般。

　　和尚身后背着一个大包，见唐顽石坐好之后，竟然慢慢拿出一些古怪的东西。

　　木鱼，钵盂，绘着符文的黄布，烟灰纸香，还有一串黑中透亮的佛珠。

　　尚化眉不明所以，怔怔的看着眼前的一切，连大气都不敢喘一口。

　　和尚将黄布放到地上，然后将唐小笛放到黄布上面，将烟灰纸香洒在她的周围，将佛珠线掐断，拿出七粒，将六粒摆在唐小笛的周围，其中一粒塞到了唐小笛的身上。

　　做完这一切后，和尚将钵盂放在唐顽石面前。

　　唐顽石迟疑了片刻，将钵盂拿在手里，可拿的过程中竟然微微颤抖了两下。

　　“顽石，你真的决定这么做？”和尚又问了一句。

　　唐顽石看着熟睡中的唐小笛，犹豫了一会儿，再次重重点头道：“组长，来吧，为了小笛，我不后悔！”

　　和尚没有再说话，可眼圈却是一红，回身对尚化眉说道：“施主，请退得远一点儿，如果你想要你的女儿活下去的话，接下来发生任何事情，请不要吭声，也不要激动。”

　　尚化眉此时彻底蒙了，虽然不明白，但似乎也感觉到了气氛的凝重，连忙退到了门口，紧咬着牙关，瞪眼观瞧。

　　和尚也盘膝坐了下去，将木鱼放在身前，跟唐顽石对立而坐。

　　唐小笛安静的躺在俩人之间，一动也不动。

　　时间一分一秒的慢慢流逝，和尚静如不动松，一只手拿着木鱼，另一只手拿着一串手珠，正不停的低声吟诵着。

　　“咔……”

　　不知过了多长时间，外面突然响起了一声炸雷。

　　“咚！”

　　炸雷声刚落，和尚的木鱼也在同一时间响了起来。接下来，咚咚声不绝于耳，木鱼也越敲越快，和尚的呤诵声也越来越快、越来越响。

　　“啪啪啪！”

　　窗户像是被什么东西猛烈撞击了两下般，竟然剧烈的抖动了起来。

　　唐顽石脸色异常的紧张，可没有四处张望，而是拿起一把匕首，忽然间划破自己的手腕，放于钵盂之上。

　　鲜血顿时狂涌而出，流进了钵盂之中。

　　尚化眉本来已紧张得要死，突然见唐顽石这样，登时吓得脸色苍白，尖叫一声，立刻记起了和尚的话，连忙又用手将嘴捂住，可身体却剧烈的战栗了起来。

　　唐顽石脸色愈加苍白，而鲜血从开始的流，到后来的滴，慢慢将钵盂灌满。

　　“桀桀，我看你能躲到哪里？”

　　眼见钵盂已有渗出来的迹象，突然，一声好似从地底下传出来的声音突兀的响了起来。

　　下一刻，一道黑影慢慢出现在了唐小笛的面前。

　　“啊……！”

　　尚化眉再也忍不住，尖叫一声，顿时双脚一软，扑通一下坐到了地上。

　　这一次，尚化眉早有准备，没有晕倒，但身体却像不是自己的般，根本动弹不了。

　　黑影竟然跟一个星期前出现的那个黑影一般无二。

　　黑影似乎根本没有留意到和尚跟唐顽石，而是直直的站在唐小笛面前，不停的桀桀笑着，声音阴森恐怖。

　　和尚见到黑影，脸色也异常凝重，可身体却并没有动，伴随着木鱼的敲击声，口诵之音越来越响，好似天籁般回荡在整间屋里。

　　“南无喝啰怛那哆啰夜耶，南无阿呖耶，婆卢羯帝，烁钵啰耶……”

　　声音洪亮，阵阵钻进尚化眉的耳朵。

　　尚化眉听到和尚的声音，心绪竟然稍微一安，像是回到了母亲的怀抱般安详。

　　那个黑影猛然间低叫一声，似乎才刚刚发现和尚，疾吼一声，朝着和尚就扑了过来。

　　可是，眼见黑影就要扑到和尚面前时，突然一道金光从木鱼上弹了出来，直接砸到了黑影的身上。

　　“吼！”

　　黑影像是被什么东西猛击了一般，身段猝然往后一撞，直接撞到了墙上。

　　“秃驴，少管闲事！”

　　黑影口出人言，怒吼一声，再次扑了回来。

　　可是，此时黑影似乎极为忌惮和尚，不再冲向和尚，而是直接朝着正在熟睡的唐小笛扑了下去。

　　嗖！

　　一声锐响，黑影像是虚空一般，一扑到唐小笛的身上，竟然瞬间消失不见了。

　　“哇！”

　　本来熟睡的唐小笛忽然间哇的大哭一声，两只小眼睛立刻睁开，直愣愣的盯着周围，嘴角竟然勾起了一丝诡异的微笑。

　　仅仅一岁的小孩，那笑容，让人一看，却是瘆人异常。

　　尚化眉当时看到唐小笛的笑，冷不丁打了一个寒战，悬着的心立刻像是被什么东西重击了一般，剧痛无比。

　　“小笛……”

　　母女连心。

　　尚化眉一看到唐小笛的模样，立刻意识到唐小笛可能被刚才那个黑影附身了。

　　尚化眉往上一撑，想要站起来，可身体一软，却是根本不听使唤。

　　心急如焚，却又无可奈何，只得眼睁睁的看着。

　　眼见唐小笛要站起来，和尚忽然间疾喝一声：“就是现在！”

　　唐顽石血已近流干，但依旧直挺挺的坐着，两眼已是空洞无光，听到和尚的喊话，条件反射似的将钵盂一翻，将自己鲜血直接倒了出来，浇到了唐小笛的身上，从头到脚。

　　霎时间，鲜血几乎将唐小笛完全染红。

　　“哇！”

　　又是一声啼哭骤然响了起来，唐小笛的身体竟然剧烈的抖动了起来，那模样，完全不像是一个刚满一岁的小孩。

　　唐小笛的身上竟然冒出了一道道黑烟，传来了嘶嘶的声响。

　　“小笛……”

　　尚化眉惊恐万分，瞪着双眼，声嘶力竭的喊着，脚不能动，却用两只手抠住地板，艰难的往前爬。

　　唐小笛抖动的愈加厉害，整个弱小的身体像是筛糠一般快速又剧烈。

　　唐小笛身上也传来了嗷嗷的痛苦的吼叫声，好似鬼哭一般。

　　唐小笛身上冒出的黑烟惊慌失措的想要四散而逃，可一碰到周围的佛珠，顿时就会烟消云散。

　　整个过程足足持续了一个小时，唐小笛的抖动终于慢了下来，而她身上的黑烟也慢慢消散，那些洒在唐小笛身上的鲜血竟然一点一点渗进了佛珠里。

　　不一会儿工夫，连同唐小笛身上的那颗佛珠，竟然全部被染成了血红色。


第606章 可以娶我吗？

　　整整一钵盂的鲜血竟然全部被七颗佛珠完全吸收。佛珠变成了血珠，放着妖异的光芒。

　　黑影消散，可故事却并没有就此结束。

　　正当尚化眉以为一切都已结束的时候，本来慢慢安静下来的唐顽石竟然忽然俯下身，将自己的脖子送到了唐小笛的嘴边。

　　唐小笛不过一岁，连牙都刚刚开始冒，却突然间像是受了什么感应一般，竟然霎时间张开口，滋的一声咬在了唐顽石的脖子上。

　　已没有鲜血再流出来。

　　尚化眉完全惊呆了，根本没想到还会有如此异变。

　　唐顽石的身体慢慢蜷缩，萎缩，倾倒，脸上挂着满足的笑容。

　　唐顽石一只手抚摸着唐小笛的脸，另一只手伸向尚化眉，留下了最后一句话：“好好、活下去！”

　　泪水从唐顽石的眼角流出，无尽的留恋。

　　尚化眉愣住了，连悲伤都忘记了，怔怔的趴在地上，愣愣的看着。

　　时间像是突然静止了一般，整个房间里没有半分声息。

　　过了好几分钟后，和尚终于也流下泪来，朝着尚化眉轻轻施了一礼，满脸慈悲：“阿弥陀佛……”

　　唐小笛终于哇哇哭了起来，哭得声嘶力竭，甚至都哭出眼泪来。

　　尚化眉终于也再次清醒了过来，根本顾不上唐一笛，直接扑到了唐顽石的身上。

　　“顽石，顽石，你、你怎么了啊？”

　　尚化眉疯狂的摇晃着唐顽石，可唐顽石除了嘴角还挂着一丝笑外，身体却早已冰冷僵硬，像是死去很久了一般。

　　尚化眉抱着唐顽石，痛苦不已，似乎也终于明白了为何唐顽石一直不肯说了。

　　讲到这里，尚化眉抱着头，痛苦不已，战栗道：“刘先生，我不知道该怎么办，我不知道该怎么办。那位高僧告诉我，千万不要过了半夜十二点跟小笛滞留在外面，否则……”

　　刘浪震惊无比，看了一眼躺在床上的唐小笛，不自觉也微微颤抖了起来。

　　“否则什么？”

　　“否则，小笛会发生异变，每七天都会爆发一次。”

　　“啊？怎、怎么会这样？这十多年来，你、你一直是这样度过的？”

　　尚化眉流着眼泪，重重点了点头，哽咽道：“我一直以为没事了，没想到，还是发生了。”

　　“那、那没有什么办法吗？”

　　刘浪心中自责无比，如果不是今晚请她们出来吃烧烤，恐怕也不会发生这么多事。

　　动了动嘴，刘浪刚想道歉，却见尚化眉已抬起头来。

　　尚化眉一双美目盯着刘浪，似乎知道刘浪想要说什么，生生挤出一丝微笑，眼神透着期盼地说道：“刘先生，你不用自责，这件事不怪你，早晚会发生的。那位大师说了，也许小笛命中注定会有这一劫，而能解开小笛身上诅咒的地方，只有玩偶镇。”

　　“又是玩偶镇？”

　　“嗯，那位大师临走的时候说过，小笛身上有着不无人知的秘密，而要解开这个秘密，必须还要回一趟玩偶镇。”

　　“小笛身上有什么秘密？”

　　尚化眉摇头：“不知道，顽石从来没有跟我说过，就连那位大师都没有说过。”

　　说着，尚化眉像是努力平复自己的心情一般，颤巍巍的站起身来，走到那张黑白相框面前。

　　“刘先生，在认识你之前，我以为我跟小笛这辈子会一直活在恐惧之中，可是，在遇见你之后，我知道，小笛身上的劫还有解开的希望。”

　　边说着，尚化眉两只手扶到了相框上，轻轻抚摸着，手也在微微打着哆嗦。

　　“刘先生，看在死去顽石的份上，我求您帮一个忙，好不好？”

　　刘浪一听，立刻站起来，斩钉截铁地说道：“尚姐，有啥要帮忙的您就告诉我，我刘浪义不容辞。”

　　尚化眉嘴角露出了一丝欣慰的笑意，感激的看了刘浪一眼，说道：“谢谢！”

　　说着，尚化眉忽然间双手一用力，将相框直接推到了一边。

　　“咣！”

　　一声巨响，相框重重的砸到了地上。

　　躺在床上的唐小笛剧烈的抖动了两下，再次沉沉的睡了过去。

　　刘浪惊讶的同时，抬头朝着相框的后面一看，顿时惊诧无比。

　　“尚、尚姐，这、这是……”

　　“顽石的尸骨。”

　　相框后面竟然有一个空洞，空洞里正摆着一副人的骸骨。

　　骸骨已经完全变形，发白，蜷缩，但依旧可以看出原来的模样，是一具完整的人的骸骨。

　　刘浪震惊的看着那具骸骨，再次瞪大了眼睛，眼神中透着无尽的疑惑。

　　“尚姐，这骸骨为什么、为什么一直还放在这里？”

　　尚化眉痛苦的挤出一丝微笑，幽幽地说道：“刘先生，当时那位大师临走的时候，将那七颗血珠其中一颗做成了挂饰放到了小笛的身上，告诫我要让她时时佩戴，另外六颗分别放在了这间房子的六处，而顽石的骸骨也被他放在了这里。”

　　“那位大师告诉我，顽石只能用自己的鲜血才能压制住小笛体内的异灵，不被人发现，也只有牺牲自己，才能暂时保全小笛。是大师让我把顽石的骸骨放在这里的。”

　　“咝……”

　　刘浪听罢，不禁倒吸了一口凉气，心中暗暗感慨：都说父爱无疆，看来这句话一点儿也不错。先不管小笛身上到底有什么东西，可仅仅用自己的性命去换取自己女儿暂时的安宁，这份勇气与博爱……

　　“哎……”

　　刘浪长长叹了一口气，却是往前走了两步，道：“尚姐，有什么需要我做的，您就尽管告诉我吧。只要我刘浪能做到的，一定会尽力帮忙，而且……”

　　刘浪稍一犹豫，还是将唐落珠的事情说了。

　　没想到，尚化眉一听到刘浪的话，立刻惊异的盯着刘浪，激动的抓住刘浪的胳膊，大声叫道：“唐落珠？你是说顽石的姐姐？”

　　刘浪没想到尚化眉会如此激动，但还是点了点头，道：“不错，唐落珠说整个唐家、甚至整个玩偶镇都陷入了一个诅咒之中。”

　　本来慢慢平静下来的尚化眉再次颤抖了起来，似乎想起了什么，嘴里喃喃的低语着一些含糊不清的话。

　　嘀咕了好大一会儿，尚化眉忽然间抬起头来，直勾勾的盯着刘浪，满眼期待地问道：“刘先生，你能娶我吗？”

　　“啊？啥、啥？”

　　这个转变太大，刘浪一时像是被点了穴一般，根本反应不过来。


第607章 风险与机遇并存

　　尚化眉看着刘浪目瞪口呆、身体僵硬的模样，似乎忽然间意识到了自己的唐突，脸一红，连忙解释道：“刘先生，不、不是，我不是那个意思，只是，那位大师临走之前告诉我，我如果再回玩偶镇，必须要跟另外一个男人结婚，除掉身上残留的玩偶镇的气息。”

　　说起来尚化眉也算是美女一枚，虽然年纪大了一点儿，但真正打扮起来，却跟二三十岁的女人也丝毫不逊色。

　　可是，刘浪对尚化眉没有半分感觉，只是感觉尚化眉可怜，想帮助她而已。

　　退一万步来说，就算是帮助，也不用献身吧？

　　刘浪听到尚化眉的话，顿时长出了一口气，可还是心有疑惑，问道：“什么气息？难道镇子还会在人身上留下气息吗？”

　　尚化眉看着刘浪傻乎乎的样子，一愣神，连连摆手道：“不、不是的，我的意思是，顽石是玩偶镇的人，而跟他血脉交融……”

　　说到一半，尚化眉娇羞的低下了头，那模样，活脱一个还未出嫁的大姑娘。

　　刘浪精通黑巫术，自然也听明白了。

　　乱神术中的确有这么一种诅咒。如果某人被施加了这种诅咒，跟他有血缘关系和亲属关系的人都会带上这种诅咒的气息，一旦触发，甚至是成倍的。

　　这种诅咒有血缘关系的人很难解除，但如果是夫妻的话，完全可以跟其它人行房，很容易就破掉了。

　　想到这里，刘浪不禁皱起了眉头，心里不觉有些看轻了尚化眉。

　　为了解开自己身上的诅咒，就跟其它男人好，这种女人的品德，的确不敢恭维。

　　尚化眉见刘浪没有吭声，抬起头来，看到刘浪表情异常，似乎瞬间也明白了，赶紧又解释道：“刘、刘先生，不是你想的那样。那位大师说过，如果我以外人的身份进入玩偶镇，可能还会在关键时刻替小笛挡灾，可如果身上有玩偶镇的气息，一旦进去，就会同样被排斥，所以……”

　　天下之大，无奇不有。

　　刘浪听尚化眉这么一解释，心下却是一松，不觉也是了然。

　　尚化眉爱女心切，不惜牺牲自己的清白，想在关键时刻解救唐小笛。

　　可是，到底什么是关键时刻，刘浪却想不明白，但肯定是生死关头。

　　刘浪不禁对那个和尚也心生好奇，连忙抛开这个话题道：“尚姐，我带着小笛去玩偶镇就行了，你在家里等着就可以了。”

　　尚化眉一听，顿时怔住了，可立刻又使劲摇头道：“不、不行，我怎么能让你去冒险呢。”

　　“呵呵，尚姐，我答应了唐落珠要送她回家，许人一诺，自当遵从。”

　　见尚化眉还想再纠结这个问题，刘浪索性一摆手，问道：“尚姐，你一直说那个和尚，不知他是何人啊？”

　　尚化眉刚想再争辩，被刘浪打断之后，立刻皱起了眉头，眼神中闪过一丝钦佩。

　　“我只知道顽石叫他组长，而顽石死后，大师告诉我他叫九让，是顽石的上级。”

　　“上级？尚姐，唐顽石不是在电台上班吗？怎么会冒出一个和尚上级？”

　　尚化眉同样一脸的疑惑，连连摇头道：“我也不清楚，但是，那位大师帮我做完这些之后就离开了，这些年再也没有见过。”

　　“哦……”

　　刘浪点了点头，却是不再言语。

　　思索了一会儿，刘浪还是将相框重新放了回去，然后郑重其是地说道：“尚姐，虽然我不知道这具骸骨跟那七颗血珠的作用，但既然能消除小笛身上的异变，肯定是跟某种阵法有关。这样，等我稍微安排一下，回头带着唐先生的骸骨，和那七颗血珠一起去玩偶镇。”

　　尚化眉静静的看着刘浪，眼圈又是一红：“谢谢您，刘先生。”

　　刘浪摇了摇头，微微一笑，见唐小笛依旧处于沉睡之中，便起身告辞。

　　尚化眉一直将刘浪送到门口，眼神中闪过一丝不舍。

　　刘浪心有所动，看着尚化眉热切的眼神，突然间说道：“尚姐，其实，你一个女人不容易，如果你相信我，能否让我多一句嘴啊？”

　　尚化眉木讷的点了点头：“刘先生，我相信您！”

　　“其实，何尚真的喜欢你。我带小笛去玩偶镇的这段时间，让何尚陪着你吧。”

　　说完，也没等尚化眉答应，刘浪直接迈步出了房间，急匆匆的往回花圈店赶。

　　尚化眉怔怔的看着刘浪的背影，眼泪刷的一下就流下来了。

　　“哎……”

　　别说尚化眉比刘浪年纪还大，就算是如花似玉的二八年华，刘浪此时也根本动不了心了。

　　如今刘浪的心已被其它的女人填满，哪里还会有其他的心思？

　　刘浪从尚化眉家出来之后，天色已经微微擦亮，东方现出了一抹绯红。

　　刘浪出门之后，一直走到了广电大厦门口才打了一辆车，然后直奔花圈店而去。

　　司机侃侃而谈，无非就是光电大厦死人的事情。

　　刘浪无心去听，任凭司机自己叨叨个不停，也不插话，只是想着自己的心事。

　　好男人不好当，热心人更不好当。

　　刘浪不知道玩偶镇会有什么在等着自己，但既然已答应了人家，只能先去玩偶镇，回来之后才去寻找日夜梦寐的韩晓琪跟欧阳清织了。

　　“哎……”

　　刘浪叹了一口气，嘴角竟然划过一丝久违的期待。

　　甜蜜，还是忧伤，有些分不清楚。

　　一路无话，刘浪回到花圈店后，稍微休息了一下，然后又将当初花老头假扮道士时准备的道士服拿了出来，给自己套上。

　　用了两个小时，画了厚厚一沓符，踹进随身携带的背包里。然后花了整整一个多小时，将上次带回来的桃木枝削成了几十枚桃木钉，全部放进背包里。

　　想了想，刘浪又拿起电话，拨通了吴暖暖的号码。

　　“吴警官，陪我出去一趟，好吧？”

　　吴暖暖似乎早就预料到了般，也没问太多的问题，直接说道：“我开车去接你。”

　　刘浪一怔，连忙说道：“好。”

　　刘浪隐隐觉得，唐小笛身上的预知的能力，跟吴暖暖太相似。

　　这一次，刘浪莫名觉得，也许，玩偶镇里风险与机遇并存吧？


第608章 让你不信鬼

　　符纸，桃木钉，铜钱，无邪鞭。

　　刘浪将这些东西准备好后，嘱咐风越四鬼好好在家看家，出门直接打了一辆车，直奔郊区的别墅而去。

　　出租司机看着刘浪一身破旧道袍，先是一愣，立刻又满脸堆笑的攀谈了起来。

　　“道士？”

　　“嗯？”

　　“哪个门派的？”

　　“六合派。”

　　“六合派？好像没听说过啊？”

　　司机皱了皱眉头，似乎对道士非常感兴趣，不由得调侃了起来：“听说你们抓鬼很赚钱啊。”

　　“呵呵。”

　　刘浪淡淡的一笑，懒得跟司机废话。

　　司机不依不饶道：“小师父，这世界上真的有鬼吗？”

　　刘浪有点烦了，冷声道：“师父，如果你想见鬼，我现在就可以让你看到。”

　　“啊？真的啊？好啊好啊，如果小师父真能让我见到鬼的话，我车钱不要了，还倒贴你一百。”

　　“一百？一千怎么样？”

　　刘浪看着司机，不禁玩心大起，特想耍耍司机。

　　司机四五十岁，两眼滴溜溜乱转，满脸的不信，听到刘浪这话，顿时乐了：“嘿嘿，小兄弟，我叫你一声小师父，你还来劲了呢。好啊，如果你能让我见鬼，我立马倒贴你一千块钱，如果不能，嘿嘿……”

　　“我倒贴你一千。”

　　刘浪边说着，把手一扬，将小花放了出来。

　　小花被唐小笛咬伤之后受了伤，此时被招出来，身影明显淡了很多。

　　司机正一脸的嬉笑，见刘浪没有动，不禁挑衅道：“小兄弟，来啊，你怎么不动了？嘿嘿，是不是怕了啊。”

　　司机明显是小市民心理，属于那种闲着没事找抽型的。

　　刘浪冷哼一声，两眼一眯，漫不经心地说道：“师父，你看看你的旁边。”

　　刘浪坐在后座上，司机听到刘浪这话，一歪脑袋，脸立刻就吓白了。

　　“吱……”

　　一声尖锐的刹车声，司机整个身体跟着哆嗦了起来，惊恐的看着坐在副驾驶座上的小花，张着嘴，慌乱的扒着安全带，似乎想从车里面逃出来。

　　小花冲着司机咧嘴一笑：“咯咯。”

　　司机慌乱的手一抖，咔嚓一声竟然把卡座拽折了。

　　这下可好了，安全带直接打不开了。

　　司机登时出了一脑门的汗，一只眼瞪着小花，另一只眼往后斜着，求饶般的瞅着刘浪，两只手不停的作着揖。

　　“小师父，不，小爷，不不不，大爷，我、我错了，您、您还是让这位小姑娘回去吧。”

　　看着司机那个怂样儿，刘浪顿时心情大好，咧嘴一笑，挑衅地问道：“嘿嘿，师傅，要不要让她跟着你回家啊？”

　　“别别别，大爷，您的钱我不要了，一分都不要了，快点让她走，走吧。”

　　司机此时叫天天不应叫地地不灵，生怕刘浪真让小花跟着自己走了。

　　刘浪见也吓得差不多了，冷冷的一笑，将手一招，小花噗的一声在座位上消失了。

　　司机两眼瞪着滚圆，眼睁睁看着小花消失，心中惊恐的同时，却是震撼无比，结结巴巴地问道：“真、真有鬼啊？”

　　“呵呵。”

　　刘浪微微一笑，摊出一只手来：“拿来吧。”

　　“啊？啥、啥东西？”

　　“钱啊？”

　　“这、这……”

　　司机哭丧着脸，此时恐怕想撞死的心都有了。

　　本来一天就赚不到几百，这下可好，因为一句玩笑话，白丢一千块钱不说，晚上非回家跪搓衣板不可。

　　司机墨墨迹迹将手伸到了口袋里，典型的一副守财奴的模样。

　　刘浪本来只是想教训一下司机而已，哪里真想要钱啊，只要把车费省了就行了，看着司机的德性，嘿嘿一笑道：“行了，师傅，赶紧的开吧，我赶时间啊。”

　　司机一听，顿时大喜过望，连客气都没客气，连忙恭维道：“小师父，你、你真厉害！”

　　油门一踩，出租车风驰电掣的窜了出去。

　　在车上，司机马屁拍得那个响啊，虽然臭气熏天，倒是把刘浪哄得心里倍儿爽。

　　刘浪顺便给赵二胆打了一个电话，要他择日先把KTV开起来，然后去医院探望一下何尚，顺便把红灯小屋那些人都散了，如果想留下的就让她们在KTV里做服务员。

　　如今赵二胆对刘浪佩服的五体投地，言听计从，一一答应了下来。

　　老鼠精有赵二胆照料着，刘浪自然也非常放心。

　　司机一路马屁拍得啪啪响，将刘浪送到别墅门口后，还专门下车给刘浪打开车门。

　　刘浪懒得跟这种人一般见识，也没客气，倒是心安理得。

　　刚刚下车准备往别墅走，刘浪一抬头，正看到吴暖暖站在别墅的门口。

　　吴暖暖依靠在一辆绿色越野吉普车边，面色古怪的看着刘浪。

　　刘浪顿时一脸的喜色，急走两步跑到了吴暖暖面前，看了看那辆吉普车，啧啧感叹道：“吴警官，咱又不是跑山路，怎么弄了这么一辆车啊？”

　　吴暖暖依旧面色冰冷，语气生硬道：“哼，你怎么知道不跑山路？”

　　说话间，吴暖暖斜了一眼出租司机，玩味般地问道：“怎么，还收了个小弟？”

　　刘浪回头一看，却见司机正满脸堆笑，点头哈腰的冲着自己打招呼。

　　刘浪顿时尴尬无比，连忙说道：“师傅，没事了，你可以走了。”

　　那司机倒是听话，快速上了车，逃也似的掉头跑了。

　　“哟，真是有谱啊。”

　　吴暖暖阴阳怪气的说了一句，还没等刘浪反驳，抬手看了看手表，说道：“快点吧，时间不早了。”

　　刘浪张了张嘴，看着一脸严肃的吴暖暖，只好放弃了解释的念头，赶紧跑进了别墅的地下室，用锁鬼符将唐落珠收了起来。

　　唐落珠听说刘浪要将自己送回玩偶镇，顿时一脸的兴奋，临走时跟五鬼竟然还有些依依不舍。

　　刘浪哪里有工夫看他们告别，也不听五鬼你一言我一语的瞎叨叨，直接将唐落珠收走之后，一溜烟跑出了地下室。

　　可是，刘浪这次走的匆忙，却并没有发现，本来牢牢镶嵌在地下、捆着五鬼的五根桃木柱，竟然微微移动了两寸。

　　“轰隆隆……”

　　刘浪刚刚坐上车，本来晴朗的天空突然间响起了一声炸雷，天色立刻阴沉了起来，眼见大雨将至。


第609章 前方没路了

　　“出门遇惊雷，此行凶多吉少。”

　　吴暖暖抬头看了看天，自言自语道。

　　刘浪屁股还没坐热，突然听到吴暖暖这话，顿时愣住了，怔怔的看着吴暖暖，动了动嘴，却是生生将话又咽了回去。

　　吴暖暖没再说话，打火，发动，一气呵成，操作娴熟无比。

　　刘浪这才发现，原来吴暖暖驾驶技术如此熟练。

　　吉普车宽大舒服，外观大气，上山下坡马力十足。

　　刘浪现在不缺钱，但每次出门打车却也很烦，尤其是动不动就碰到奇葩的司机。

　　皱着眉头，刘浪心里就琢磨了起来：以后自己怎么也算是KTV的老板了，无论如何应该配辆车吧？可自已连个驾照都没有，如果有个美女给自己当司机……

　　刘浪边想着，不由得嘿嘿傻笑了起来。

　　吴暖暖看了刘浪一眼，冷声道：“怎么，换了件道士服，就真以为自己是道士了啊？”

　　“暖、暖暖……”

　　“叫我吴警官，或者吴暖暖。”

　　“好好好，吴警官。”

　　吴暖暖一直板着一张脸，不禁让刘浪头大无比。

　　前往玩偶镇的这段路上，虽然有美女相伴，但这个美女就跟冰似的，还不得闷死啊？

　　这么一想，刘浪不禁直了直腰，一本正经地说道：“吴警官，你身上发生的事我有责任，可是，我一定会尽量弥补的。如果你愿意，不要这么冰冷，完全可以把我当你的亲人看待嘛。”

　　“呵呵，我是孤儿。”

　　我去！

　　刘浪立刻出了一脑门的汗，却是无语，只得摆手道：“好吧好吧，随你随你。”

　　吴暖暖开着吉普车，先去了尚化眉家。

　　吴暖暖在车里等着，刘浪小跑着上楼去接唐小笛。

　　尚化眉早就等在了家里，一听到敲门声，立刻打开门，一脸的紧张。

　　“刘先生，要不，我还是一起去吧。”

　　刘浪正欲摆手拒绝，却见尚化眉后面又闪出一个人影。

　　那人举着一只胳膊喊道：“姐夫，我也去吧，我保护尚姐。”

　　刘浪抬头一看，却见何尚不知何时也来了，受伤的胳膊上缠着绷带，脸色苍白，一脸的倦容。

　　这家伙，还真是痴情。

　　看着何尚跃跃欲试的样子，刘浪不禁问道：咋，你知道我们要去哪儿？

　　何尚一愣，狐疑的看着刘浪，问道：“不是要回尚姐的老家吗？”

　　“好了，何尚，你就老老实实在这里陪着尚姐，如果她出任何意外，我拿你是问。”

　　刘浪懒得废话，冲着尚化眉笑了笑，进屋，低沉道：“尚姐，你如果相信我，就交给我好了，就算是我死了，也不会让小笛掉一根毫毛的。”

　　何尚顿时愣住了，看看尚化眉，又看着刘浪，不禁嘀咕道：“咋跟死扯上关系了？”

　　尚化眉眼圈一红，重重点了点头，一脸的感激地说道：“那、好吧，刘先生，一切就拜托你了。”

　　说着，尚化眉也回过身，走到房间的四个角落，翻开墙根的石头，拿出了那六颗血珠，全部塞到唐小笛身上穿的衣服里，然后再次将相框拉开。

　　唐顽石的骸骨立刻展现在大家面前。

　　何尚看着尚化眉古怪的动作，满是不解，猛眼间看到骸骨，吓得一哆嗦，尖叫一声：“尚、尚姐，这、这是……”

　　“何尚，这件事跟你没有关系，你也没有必要知道。如果有任何事情，回头你陪着尚姐一起去KTV那边找赵二胆，知道吗？”

　　刘浪边说着，拿起一张床单，将骸骨包裹了进去。

　　死者为大，入土为安。

　　既然当初那个九让和尚把骸骨藏在这里，肯定有他的用意。

　　刘浪隐隐感觉，七颗血珠与骸骨缺一不可。

　　收拾好一切后，刘浪背着骸骨，抱着依旧还在昏睡中的唐小笛，在尚化眉担忧的眼神中，下了楼。

　　何尚眼神中尽是不解之色，可见刘浪并不想多言，只得强压下想问的冲动。

　　刘浪带着骸骨跟唐小笛刚下楼，天空中吧嗒滴下一滴雨，正砸到了刘浪额头上。

　　刘浪抬头看了看天，心中暗暗叫苦：不会老天也要捉弄自己吧？

　　就算前面凶险万分，已经走到了这里，却是没有退回去的道理。

　　眼见大雨将至，刘浪急跑两步冲进吉普车里。

　　“好了？”吴暖暖问道。

　　“嗯，走吧。”

　　吴暖暖轻轻点了点头，再次发动车子，疾驰而去。

　　刚刚开出了没有十分钟，大雨像是瞬间倾斜一般，哗的一下就倒了下来。

　　按照平时的车速，玩偶镇离燕京不过两三个小时，可雨天路滑视线差，再加上好似倾盆而下的暴雨，车速减慢是自然的。

　　照这个速度，恐怕没有五个小时下不来。

　　从尚化眉家出发时已经是下午一点钟了，吴暖暖路上带着了一些吃的。

　　刘浪草草吃了一点儿，将肚子填满之后，不觉脑袋也晕乎乎的，眼皮愈发的沉重，往座椅上一靠，竟然迷迷糊糊的睡着了。

　　睡梦中，刘浪做了一个奇怪的梦。

　　梦中，刘浪身处一片迷雾之中，周围除了隐隐的人影之外，却是什么都看不清。

　　看不清建筑，看不清人的样貌，一切都是模糊的。

　　刘浪疑惑不已，两只手努力左右拍打着，想要拨开迷雾。

　　奇怪的是，那些雾倒是慢慢散开，可是，那些人影却依旧模糊不已。

　　刘浪越来越着急，不禁大声喊道：“喂，这是哪里啊？”

　　人来人往，却没有人回答。

　　刘浪急了，一把抓住一个人影，大喊道：“喂，你能告诉我，这是哪里吗？”

　　那个人影穿着一身黑衣，样貌依旧模糊看不清，被刘浪抓住之后，缓缓抬起头来。

　　刘浪看到人影的脸，顿时大惊，颤声道：“啊？你、你是……”

　　刘浪用力往后一推，却听到耳边响起了一个冰冷的声音：“喂，刘浪，前面没路了。”

　　“什么？”

　　刘浪费力的睁开眼睛，疑惑的抬头一看，却见吉普车正停靠在路边，而吴暖暖正一脸凝重的盯着前方。

　　刘浪从座位上坐直身子，感觉头痛愈裂，使劲晃了晃脑袋，迷迷糊糊地问道：“吴警官，怎么回事？”


第610章 路遇鬼打墙

　　吴暖暖没有回答，却是冷声问道：“你刚才做噩梦了？”

　　刘浪揉了揉脑门，勉强挤出一丝微笑道：“没有，只是做了一个奇怪的梦而已。”

　　刘浪没有说，可心中却是奇怪不已，在梦中那个人影，竟然跟尚化眉描述的那个黑衣人非常相似，干枯的脸，黑中透亮的凹陷的恐怖的眼。

　　可能是日有所思、夜有所梦吧？

　　刘浪在心中安慰着自己，不无疑惑地问道：“吴警官，怎么回事？前面没路了？”

　　“嗯，按照导航是应该走这里，可不知为何，前面正在修路，根本过不去。”

　　“我下去看看吧。”

　　刘浪也有些疑惑，打开车门跳下车。

　　可刚跳下车，刘浪忽然感觉脚下一空，连忙将手拉住车门，顿时吓得脸色煞白。

　　“我草，怎么回事？”

　　刘浪低头一看，霎时出了一身的冷汗。

　　自己的脚下竟然是空的。

　　刘浪连忙拽着车门回到了车上，大惊失色道：“我靠，吴警官，这是什么地方？怎么到悬崖边上了啊？”

　　吴暖暖紧蹙着眉头，似乎根本没听见刘浪的话一般，将前后车灯全部打开，朝着四周看了看，不禁也是脸色大变。

　　“不对啊，刚才我来的时候，这条路明明很宽，为什么现在变得这么窄了？”

　　刘浪听到吴暖暖的话，连忙四处张望了一下，顿时又惊又恐。

　　吉普车竟然开到了一条断崖路上。

　　这条路靠近刘浪的一侧是一处断崖，而靠近吴暖暖的一侧却是一处峭壁，路宽正好可以容纳吉普车通过。

　　刚才的样子明明是白天，可车灯一开，周围立刻变得黑乎乎的，看那样子，应该是晚上七八点钟了。

　　“啊？吴警官，我睡了多长时间。”

　　“四个小时零七分。”

　　刘浪一愣，翻出手机一看。手机不知何时自动关机了，车载显示器上的时间是晚上七点五十分。

　　刘浪暗擦了一把冷汗，暗暗咋舌道：怎么会睡了这么久？

　　这种情形刘浪有点明白，似乎是碰到鬼打墙了。

　　要破鬼打墙的方法很简单，只要朝前洒泡尿，鬼打墙自然会破。

　　可如今跟吴暖暖在一起，这要是洒尿，不是有损自己伟岸的形象嘛。

　　刘浪暗自琢磨着，手也不停的在背包里摸索了起来。

　　摸索了一会儿，刘浪拿出两张开眼符，在吴暖暖面前晃了晃，说道：“吴警官，我感觉我们可能碰到鬼打墙了，要不要给你开下眼啊？”

　　吴暖暖看了一眼黄符：“能行？”

　　见吴暖暖满脸的不信，刘浪立刻直起腰，有板有眼地说道：“吴警官，你看我这一身装束也应该知道，我是正宗的六合派掌门，道书传人，碰到鬼打墙这种东西，当然要开眼喽，开了眼，就能识清鬼给布的迷障。”

　　吴暖暖半信半疑，但还是点了点头，低声道：“开眼可以，但我感觉路应该没错。”

　　如果按照时间来算的话，就算是走得再慢，这个点儿也应该到玩偶镇了。

　　此时雨已经停了，周围一片黑暗，除了车灯的光线所及之外，倒也看不远。

　　如今刘浪虽然道法已然精进，能一眼就看出碰到鬼打墙了，可不知为何，刘浪却隐隐感觉这鬼打墙跟普通的小鬼又不太一样。

　　一般鬼打墙都是一些爱开玩笑的小鬼。

　　那些小鬼有的出于捉弄人的目的，有的则是横死之人想拉个活人垫背。

　　这种拉人垫背的小鬼，最常见出现的地方就是悬崖跟深水。

　　这种横死之鬼利用障眼法让人相信自己一直沿着正常的路走，可不知不觉中就会走下悬崖或水中。

　　刘浪在来之前也曾看过地图，找了老半天才找到玩偶镇这个地方。

　　地图上的玩偶镇很小，看起来不过跟个村子那般大，上面也没有标明具体的路线。

　　上路之后，吴暖暖一直开着导航，没想到竟然走到了悬崖之上。

　　刘浪征得吴暖暖同意之后，先给自己开了阴眼，又帮助吴暖暖开了阴眼。

　　阴眼一开，周围的景象立刻大变。

　　虽然吉普车依旧在悬崖上，但前面却隐隐出现了灯光，一闪一闪像是路灯，看起来非常昏暗。

　　吴暖暖没有直接接触过道术，被开了阴眼之后，看到眼前的景致一变，顿时愣住了。

　　“真管用？”

　　刘浪一咧嘴，不无得意道：“当然，我可是……”

　　“正宗的六合派掌门人！”

　　吴暖暖使劲白了刘浪一眼，接话道。

　　刘浪被一阵抢白，撇了撇嘴，也不再说话，朝前看去。

　　“吴警官，前面好像还有路啊？”

　　吴暖暖也看到了前面，将车灯由近光转换成了远光。

　　灯光一照，在前方一百米远的地方竟然出现了一个路牌。

　　路牌呈T字型，左右指着两个方向，因为距离太远，上面的字看不清楚。

　　吴暖暖再次将车发动，就要往前开。

　　刘浪顿时大惊失色，连声尖叫道：“喂，吴警官，路这么窄，你还要往前开啊？”

　　吴暖暖没有理会刘浪，直接挂档，起步。

　　刘浪吓得立刻两只手紧紧的抓着车把手，看着吉普车一点点往前移动。

　　吉普车左侧摩擦着峭壁，发出刺啦刺啦的声响，右侧的车轮几乎是一半压在路上，另一半悬空到了悬崖的下面，这要是一不留神，绝对车毁人亡，小命不保。

　　刘浪虽然知道吴暖暖驾驶技术高强，可这就跟走钢丝似的，生死一线。

　　没想到，吴暖暖异常的镇定，两只手紧紧握住方向盘，两只眼睛死死的盯着前方，以一种近乎龟速的速度往前开了一段。

　　可是，让人奇怪的是，那本来看起来只是百米远的路牌，竟然丝毫没有靠近的迹象。

　　“嗯？怎么回事？”

　　吴暖暖面露疑惑，连忙将车停住，求助般的看了一眼刘浪。

　　刘浪吓出了一身的冷汗，正想吹捧一下吴暖暖真乃女中豪杰，一转头，却见吴暖暖的额头上也渗出了微小的汗珠。

　　嘿嘿，我还以为你天不怕地不怕呢。

　　刘浪心里顿时就平衡了，咧嘴一笑，直接往驾驶室边靠。

　　吴暖暖见刘浪靠过来，脸色一变，急道：“刘浪，你要干嘛？”

　　说话间，吴暖暖下意识的将自己的衣领收了收。


第611章 岔路口

　　刘浪看着吴暖暖警惕的样子，本来没有多想，可目光却不自觉的朝着吴暖暖的衣领处一看，顿时两眼发直，身体半倾着僵在了原处。

　　吴暖暖穿着黑皮衣跟黑皮裤，完全将身材展露了出来。

　　尤其是那件黑皮上衣，竟然该死的还是V领口。

　　刘浪自从上车以来，不是想着心事，就是在昏睡中，根本没有仔细去打量吴暖暖，此时看到吴暖暖的模样，立刻意识到了问题的严重性。

　　此时刘浪已经离开了座位，从他的角度来，正好是俯视。

　　车厢的空间本来就不大，吴暖暖看着刘浪直勾勾的眼神，本来还是一脸的羞红，可很快竟然变得惨白，显出痛苦之色，两只手使劲往上一拉，将诱惑包裹了起来。

　　刘浪一怔，连忙尴尬的笑了笑，指着吴暖暖旁边的车窗说道：“吴、吴警官，我、我是想从那边下去。”

　　吴暖暖双唇紧咬，连看都不敢正眼去看刘浪，低着头直接钻到了后排座，给刘浪让出了空间。

　　刘浪看着吴暖暖脸上显出痛苦的表情，心头也跟着一疼，记起了吴暖暖根本不能动感情。

　　可恶，胡思乱想什么呢！

　　刘浪暗抽了自己一嘴巴，连忙从车窗翻了出去，扒着峭壁走到了车前。

　　刘浪的想法很简单，既然车开不过去，那就步行往前看看。

　　虽然这条路很窄，但相对于人来说，却是要宽上很多。

　　刘浪站到车前，回头看了看吉普车，见车内的吴暖暖脸上的痛苦稍微缓和了一点儿，正盯着自己看。

　　冲着吴暖暖点了点头，刘浪慢慢抽出腰间的无邪鞭，朝着路牌靠了过去。

　　说来也是奇怪，刚才吉普车明明往前开了近百米，但路牌却没有半分靠近，如今刘浪下了车只往前走了几步，却发现路牌竟然就在自己的右手边。

　　上面朝左的路牌上写着三个字，玩偶镇，朝右的写着阳关路。

　　“前面竟然有个岔路口？”

　　刘浪心下好奇，朝着后面挥了挥手，指了指前方，大声喊道：“吴警官，前面，开车过来吧。”

　　吉普车的大灯很亮，将前面的路照的很清晰，刘浪回头看时，不觉还有些刺眼。

　　可是，吴暖暖并没有吭声，连吉普车都没有动。

　　“咦？她在干嘛？当然第一次跟她见面时，我连她全身都看光了都没事，怎么今天还害羞了不成？”

　　刘浪动了动小心思，又喊了两声，可依旧没有回应。

　　这下，刘浪不禁警惕了起来，连忙往回走。

　　可是，奇怪的是，刚才往前只走了几步远，此时竟然走了数十步才回到吉普车前。

　　刘浪站在吉普车前看到里面有人影晃动，不禁又喊了一句：“喂，吴警官，前面左转就是玩偶镇，你不是要开车吗？”

　　依旧没有回答。

　　距离不过三四米，再听不见就说不过去了。

　　刘浪立刻出了一身冷汗，心中暗叫不好。

　　快速的往前一冲，刘浪两脚再次扒在了峭壁之上，然后飞速的从驾驶室又钻回了吉普车里。

　　“吴警官，你在干嘛？”

　　回到座位上后，刘浪回过头，看到吴暖暖正趴在后排座上，不禁大为好奇。

　　可是，吴暖依旧没有吭声。

　　“喂，吴警官！”

　　刘浪又大叫一声。

　　那个身影猛然间一动，竟然嗖的一下直起腰来，穿过车窗，飞速的朝着外面跑去。

　　刘浪根本没有料到会有如此异变，还没反应过来，只觉眼前一闪，人影竟然已窜了出来，沿着马路一直往前跑。

　　刘浪清楚的看到，那个人影正是吴暖暖，而吴暖暖怀里还抱着唐小笛。

　　“吴警官，你要干嘛？”

　　吴暖暖跑得飞快，很快就跑到了路标那里，然后一拐弯就消失不见了。

　　这、这是几个意思？

　　刘浪被吴暖暖这突如其来的举动给搞蒙了，回头看了看，后排座上只放着自己的背包跟包着骸骨的床单。

　　看了看方向盘，刘浪咽了一口唾沫，背上背包，将骸骨抱了过来，然后再次从窗户里钻了出去。

　　刘浪此时已感觉出了不正常，可又不能不去追。

　　前方就是玩偶镇，而且吴暖暖也莫名其妙钻了过去，由不得刘浪不去。

　　手机已经关机，算是彻底没用了，刘浪在驾驶室翻出来一个手电筒，将骸骨往自己的背后一紧，肩膀上挎着包，右手拿着无邪鞭，沿着路边往前走去。

　　过了路标，果然出现了一道岔路口。

　　刘浪站在路口稍一停留，立刻感受到右边传来了阵阵阴森森的气息。

　　那种气息让人感觉很不舒服，甚至有种刺骨的感觉。

　　刘浪忍不住打了一个寒战，朝着右边的路口深深看了一眼，连犹豫都没有，直接朝左边的路口走去。

　　一拐弯，车灯的光亮立刻被峭壁完全遮挡，可前方路边竟然每隔十米左右有一盏路灯。

　　灯光虽然昏暗，但一直往前延伸了几百米，像是在指路一般。

　　“奇怪，这些路灯不是之前就看到了吗？为什么刚才不见了呢？”

　　刘浪狐疑，但此时心中并没有多少胆怯。

　　这里虽然有古怪，但见鬼见得多了，心理素质已得到了极大的提高。

　　再说了，刘浪还开了阴眼，一般的鬼物根本迷惑不了自己。

　　从路标处拐过弯后，道路明显变得宽了很多，甚至有点像是乡村的街道一般。

　　路边偶尔还会有一两棵垂柳，被风一吹，发出沙沙的声响。

　　路面出奇的干净，别说是树叶了，甚至连块稍微大点儿的石头都没有。

　　“吴警官？”

　　刘浪低声叫着，可除了呼呼的风声之外，根本没有任何的回应。

　　没有办法，刘浪只好又继续往前走了一段，远远看到在道路的尽头出现了一个很大的牌楼。

　　牌楼足有七八米高，四五米宽，两边两根巨大的立柱支撑着，牌楼的上面还挂着两盏大红灯笼。

　　刘浪隔得有些距离，但大红灯笼的光线很亮，将牌楼上的字照得清清楚楚，玩偶镇。

　　真是这里？

　　刘浪愣了愣神，没想到如此轻易都找到了玩偶镇。

　　可是，刘浪却想不通，一个镇子怎么会建在峭壁的后面，而且，给人的感觉太过诡异。

　　“吴警官？”

　　刘浪又试探着低叫了一声。

　　“咳咳。”

　　正在此时，一声苍老的咳嗽声突兀的响了起来。


第612章 诅咒还是报应

　　咳嗽声是从刘浪刚刚走过的路上传来的，刘浪回头一看，却见一个老太太正拿着一把大扫帚在扫地。

　　老太太似乎也看到了刘浪，缓缓抬起头来，沙哑地问道：“小伙子，你要去玩偶镇啊？”

　　刘浪连忙点头道：“是啊，大娘，你、你刚才看到一个女人抱着一个小女孩过去吗？”

　　“咳咳，看到了啊，我天天在这里扫柳叶，谁来都知道的。”

　　“啊？那大娘，你看到他们进了镇子里？”

　　刘浪心头一喜，追问道。

　　“是啊，那个小女孩像是得病了一样，那个女人背着她跑得很快，似乎很着急呢。”

　　老太太边说着，又慢慢弯下了腰，开始打扫卫生。

　　刚才明明没有看到有人，怎么会突然出现一个老太太呢？

　　刘浪心中虽然疑惑，但还是礼貌的点了点头道：“谢谢大娘。”

　　说着，刘浪刚想转身往前走，忽然看到一个奇怪的现象。

　　扫帚竟然没有把儿，只有一个头儿，而且老太太弓着腰，似乎拿在了虚空之中。

　　但尽管如此，那个扫帚却随着老太太的手来回不停的扫动着。

　　地上本来什么东西都没有，但扫帚每扫一下，就会扫起几片柳叶。

　　“鬼？”

　　刘浪一愣，正想掏出一张禁鬼符试试，可转念一想，立刻又压下了这种想法。

　　就算老太太是只鬼，可并没有害自己，而自己这次来并不是来多管闲事的，是要救唐小笛的。

　　想到这里，刘浪轻轻将禁鬼符放了回去，然后转过身，快步朝着门楼那边跑去。

　　刘浪已做好了心理准备，这次来肯定会碰到一些不正常的事情，但尽量少管事，进去直接找到唐落珠的家里人，然后再想办法通过唐落珠的家人找到解救唐小笛的方法。

　　刘浪速度很快，不一会儿就跑到了门楼下面。

　　来到门楼底，刘浪抬头往里一看，却见里面竟然灯火通明，看起来热闹非常，跟刚才的冷清形成了鲜明的对比。

　　跨步进入门楼之后，迎面扑来一种怪异的气息。

　　刘浪说不出这种感觉，像是空气中弥漫着丝丝血腥的味道，可却又不太像。

　　真是奇怪。

　　刘浪皱了皱眉头，站在门楼门口仔细打量着正对门楼的街道。

　　这里的建筑全部是木质结构，而且大部分都是上下两层，造型更不像是现代的，倒像是古代的风格。

　　更为奇怪的是，在街道两边还有酒肆之类的地方，那模样，就跟拍电影似的。

　　玩偶镇，名字古怪，就连建筑都这么奇怪。

　　刘浪心中想着，又看了看街道。

　　街道两边虽然灯火通明，但街上却并没有多少人，只是稀稀拉拉的几个人而已。

　　刘浪看到一个年约三十岁左右、身穿西装的男人从一家酒肆里走了出来，每走一步还晃上两晃，像是喝醉了一般。

　　刘浪连忙走上前，扶住那个男人，问道：“大哥，你是这个镇上的人？”

　　男人迷醉着双眼，含糊地说道：“是啊，你是谁？”

　　“哦，那你知道这里有户姓唐的人家吗？”

　　“姓唐的？”

　　男人面露疑惑，上下打量了两眼刘浪，不解地问道：“你找姓唐的干嘛？”

　　“是这样的，我是他们家朋友。”

　　“朋友？”

　　男人身体一晃，差点跌倒在地，抬手朝着刚才出来的酒肆里面一抬手，叫道：“王五，这小子要找姓唐的。”

　　酒肆里面立刻跑出一个穿着工作服的年轻小伙子。

　　小伙子看起来跟刘浪年纪不大，出来之后也上下打量了两眼刘浪，一脸警惕地问道：“你找唐家干嘛？”

　　刘浪不禁有些好奇，自己刚刚说过了，结果这个人叫王五的服务员又跑出来问。

　　可刘浪还是耐下性子说道：“王五哥，我是唐家的朋友，向您打听一下……”

　　刘浪还没说话，王五忽然一把拽住刘浪，拖着他进了酒肆，急急地说道：“进屋说，快点进屋说。”

　　看王五的样子，像是害怕被人听见一般。

　　那个醉酒的男人嘿嘿一笑，看着俩人进了屋，扭头歪歪扭扭的走了。

　　这家酒肆外面跟古时候的风格很像，可里面竟然是个酒吧，灯光昏暗。

　　整个酒吧的人并没有在城市里那般又唱又跳的，只是闷着头自顾自的喝着酒。

　　王五拉着刘浪到了一个偏僻的角落里，拽着刘浪坐下，然后给刘浪倒了一杯水，鬼鬼祟祟地问道：“兄弟，你是唐家的什么朋友啊？怎么会突然来这里找唐家的人啊？”

　　刘浪看着王五的样子，不禁有些好奇，说道：“唐家怎么了啊？我是唐落珠的一个朋友，她让我回来看看她爸妈的。”

　　“啊？唐落珠？”

　　王五一听这个名字，差点从凳子上掉了下去，一脸的惊恐，颤声问道：“你、你是唐落珠的朋友？你、你怎么会认识她？”

　　刘浪越听越奇怪，不禁皱起了眉头，问道：“怎么，有问题吗？”

　　“问题？当然有问题了，难道你不知道？唐家人全部受了诅咒吗？”

　　王五一拍大腿，真愣愣的盯着刘浪。

　　刘浪倒是没有露出震惊之色。

　　诅咒的事情他自然知道，可如今眼前这个王五也说了，应该就是真的。

　　只是刘浪想不明白，这个王五为何会反应如此激烈。

　　“咳咳，诅咒？大哥，这东西你也信啊？”

　　刘浪还是装作一脸茫然的样子，半真半假的问了一句。

　　哪儿知王王一听刘浪这话，顿时将脸一拉，不高兴地说道：“兄弟，我可是好心跟你说，你如果不信，那全当我没说，你自己去问别人吧。”

　　王五的变化如此之快，刘浪都还没有反应过来。

　　稍微一怔，刘浪连忙满脸堆笑的道歉道：“不、不是的，大哥，我没有别的意思，只是感觉诅咒这东西有些不可思议。”

　　“呵呵，不可思议？这有什么，我们整个玩偶镇的人都知道，唐家人受了诅咒，遭了报应。”

　　“报应？”

　　刘浪大为不解。

　　“嘿嘿，看来，唐落珠还是什么都没告诉你啊。”

　　王五嘴角一扬，勾起一丝神秘的微笑，颇有深意的看了刘浪一眼。


第613章 貂蝉姐

　　玩偶镇虽然被称为一个镇子，可却并不大，不过千来户人。

　　刘浪从进来的那一刻起，就感觉这个镇子有古怪，可具体哪里怪却又说不清楚。

　　看着王五一脸神秘的模样，刘浪的好奇心也被勾了起来，连忙问道：“王大哥，你说唐家遭了报应？到底是什么报应？”

　　王五眯了眯眼睛，嘿嘿一笑，瞅了一眼刘浪身后的床单，问道：“兄弟，那里面是啥东西啊？”

　　刘浪连忙将床单紧了紧：“没、没啥，是我带给唐家的东西。”

　　王五看了看刘浪，倒也没有追问，抿了抿嘴，正欲张嘴，他身后却传来一个声音。

　　“王五，干啥呢？又偷懒了？快点，给客人倒茶。”

　　只见一个穿着宽松粉色睡衣、烫着一头波浪卷、年约四十多岁的女人，正冲着王五大声叫着，鲜红的嘴唇里唾沫星子直飞。

　　王五一看到那个女人，立刻站了起来，连招呼都没跟刘浪打，连忙点头哈腰的跑了过去，一脸谄媚地说道：“老板娘，咋了？有什么吩咐吗？”

　　“吩咐？哼，我能有什么吩咐，赶紧干活去，又跟别人瞎聊什么天啊，就你嘴巴大是吧？”

　　女人嗓门跟河东狮吼似的，听得刘浪心里都有点打颤。

　　刘浪皱了皱眉头，正要站起身来离开，哪儿知女人将王五支走之后，竟然朝着刘浪走了过来。

　　刘浪连忙满脸堆笑，学着王五的口气道：“哦，老板，我刚来玩偶镇，跟王五兄弟问点儿事。”

　　王五此时被女人支去端茶倒水了。

　　女人翻了翻眼皮，看了一眼刘浪，漫不经心地问道：“小哥，我是这里的老板，整个玩偶镇哪儿有我不知道的事情啊，你问个整天知道偷懒的小瘪三干啥，来来来，有啥问我。”

　　说着，女人竟然上前拉住刘浪的手，硬生生把刘浪按了回去。

　　刘浪顿时一脸的尴尬，挣扎了两下，竟然被女人攥的死死的。

　　女人的嘴上涂着鲜红的口红，跟猴子屁股似的，身上的香水味非常浓烈，轻轻一动直往鼻子里灌。

　　刘浪初来乍到，又不知道玩偶镇到底是什么情况，对人说话却是一言笑三分，脸上始终挂着谦虚的笑容。

　　女人左手抓住刘浪的手将他按下之后，右手轻轻抚摸着刘浪的手背，红嘴一咧，笑道：“小兄弟，问吧。”

　　刘浪顿时愣住了，心里立刻翻江倒海了起来。

　　虽然今天吃的东西不算多，只在车上吃了几片面包，但此时被女人的手一摸，竟然顿时有股呕吐的感觉。

　　说来女人长得倒也不丑，可配上这身不伦不类的装束，却着实不敢恭维了。

　　女人一身碎花睡衣，显得极为宽大，身体已略显发福，虽然该大的地方也不小，但跟腰身一比，却显不出丝毫的美感。

　　尤其是女人头上还戴着一顶浴帽，在这种地方显得突兀又不合调。

　　可说来也是奇怪，酒店里面坐着喝茶吃酒的也有十来个人，那些人除了自顾自的吃喝外，竟然没有一个人来看女人，似乎完全把女人当成了空气。

　　刘浪尴尬的笑了笑，手上加了份力气，用力往后一扯，刷的一下将手抽了出来。

　　还有些疼。

　　刘浪微微低头一看，自己的手背竟然有些发红，想来是女人刚才摸得太用力了。

　　女人见刘浪将手抽了出去，倒也不在意，嘿嘿又是一笑，朝着后面摆了摆手，又叫了起来：“王五，你怎么回事？又跑哪儿偷懒去了？赶紧过来跟客人端杯茶喝，渴死了。”

　　王五被支走之后已不见了踪影，此时被女人一吆喝，立刻从酒店的一道后门里闪了出来，笑嘻嘻的端过一杯水，送到刘浪面前。

　　女人似乎极为讨厌王五，连连摆手道：“行了行了，赶紧忙活去吧，有空就偷懒，早知道我不欠你爹那份人情了，真是的。”

　　王五脸上跟炸开了花儿一般，笑得极为灿烂，冲着刘浪眨了眨眼睛，连忙回过身，往后门一窜，又不知干啥去了。

　　女人指了指刘浪面前的那杯水，笑眯眯地说道：“小兄弟，你叫啥名字啊？我刚才听着你好像要找唐家？”

　　刘浪连忙点头道：“哦，大姐，我叫刘浪，您知道唐家在哪儿？”

　　“嘿嘿，整个玩偶镇谁不知道唐家啊？”

　　女人将卷发一甩，将身体往前一探，宽松的睡衣顿时往下一耷拉。

　　刘浪连忙将头别到一边去。

　　娘的，同样的东西，长在不同的人身上，怎么差别就这么大啊？

　　刘浪实在不想把隔夜饭都吐出来了。

　　女人似乎根本没有理会刘浪的表情，跟刚才王五一样，扮出一副诡异的模样，压低声音说道：“刘小弟，这唐家遭了报应，你可知道吗？”

　　刘浪一愣，顿时狐疑道：“什么报应？”

　　“嘿嘿，刘小弟，我看你跟我很有缘，所以，在你去唐家之前，还是跟你说说。你先衡量一下，然后再决定去不去，好不好？”

　　接连两个人说唐家遭了报应，刘浪就算是再有克制力，此时却也完全压制不住好奇心了。

　　刘浪脑袋转了回来，努力将视线抬高，尽量只看到女人的眼睛，而不看其它的部分，尤其是在自己面前晃来晃动的那对家伙。

　　“大姐，你、你能跟我说说？”

　　“嘿嘿，刘小弟，别叫大姐，叫我貂蝉姐就好了。”

　　“啊？貂、貂蝉……姐？”

　　刘浪的下巴差点就掉下来了，要不是有点修为，恐怕早就被笑出内伤来了。

　　长得跟貂蝉她姥姥似的，竟然叫她貂蝉姐？

　　刘浪憋得脸通红，强忍着没笑出声来，连忙点着头，一脸恭维地说道：“嗯嗯，貂蝉姐，你跟我说说听听？”

　　这三个字说出口，却是怎么说怎么别扭。

　　女人似乎能将所有不利的东西完全过滤掉般，听到刘浪语气生涩的叫了一声，满意的点了点头，轻轻咳嗽了一声，贼兮兮地说道：“刘小弟啊，要说唐家的报应，还得从他们家的那个女儿唐落珠说起，听说啊，这个报应就是唐落珠给他们家带来的呢？”

　　“啊？唐、唐落珠？”

　　刘浪一听，下意识的摸了摸贴身放的那张锁鬼符，里面正锁着唐落珠的魂魄。


第614章 出去会没命的

　　女人是这家酒肆的老板，打扮的不修边幅，但说话间却总是时不时瞄着刘浪，似乎对刘浪极感兴趣。

　　女人唾沫横飞，根本不顾刘浪的感受，唾沫星子都喷了刘浪一脸。

　　可刘浪为了听到女人嘴里的故事，还是强忍了下来，甚至连擦都没擦一下。

　　只是，越听，刘浪感觉越糊涂，心中不禁打起了鼓来：“真是这样吗？为什么唐落珠没有跟我说啊？”

　　刘浪的心里紧了紧，边听着女人侃侃而谈，边思索了起来。

　　按照女人的说法，唐落珠当初离开唐家，并不是自己离开的，而被唐家赶走的。

　　唐家在整个玩偶镇算得上是一个大家庭，几十口人，而且据说以前这里的镇长都是唐家的人。

　　只是，自从唐落珠将那个男人领回来之后，整个唐家就开始不断的死人，而且个个死得都非常离奇。

　　据老板娘所说，大约是二十年前，唐家考出了第一名大学生，也是玩偶镇出的第一名大学生。

　　当时唐家脸上的容光是可想而知的，甚至大摆宴席，邀请全镇的人到家里在庆祝。

　　气氛喜气洋洋，热闹非常。

　　这名大学生正是唐落珠。

　　一个星期之后，唐落珠离开了玩偶镇，而整整一年没有回来，再次回来的时候，还带了一个男人。

　　本来大学生谈恋爱并没有什么大不了的，可是，偏偏唐落珠带回来的那个男人比她要大上十几岁。

　　整个唐家上下一致反对，激烈的反对，甚至不惜用鞭子去抽唐落珠。

　　当时唐家流行一种家法，就是鞭笞，专门惩治不肖子孙。

　　唐落珠当时也不知道着了什么魔，竟然誓死不从，非要跟那个男人在一起。

　　结果，唐家气急败坏，竟然将唐落珠吊起来打，说是宁愿将她打死，也不要让她跟那个男人在一起。

　　听到这里，刘浪的心也跟着紧紧揪了起来，心中暗暗咋舌：宁愿不要自己的女儿，也不要女儿跟男人在一起？这唐家的性格怎么这么古怪？

　　刘浪开始时是这个想法，可是，等听到老板娘下面的话后，刘浪的想法慢慢转变了。

　　老板娘告诉刘浪，令人奇怪的是，唐落珠被吊打的第二天，竟然死了。

　　唐落珠死得非常蹊跷，死时嘴上竟然还挂着微笑。

　　整个玩偶镇的人当时就议论纷纷，说唐家人太心狠了，肯定会遭报应的。

　　结果，在第三天，唐家又死人了，这次，死的是唐落珠的一个堂弟。

　　如此下来，接连七天，唐家每天都会死一个人。

　　这样以来，不仅是整个唐落，就连整个玩偶镇也陷入了恐慌之中，纷纷说唐家作了孽，将唐落珠害死了，然后唐落珠来报仇了。

　　唐家人没有解释，甚至也不再露面，而是将自己关在家里，不再出门。

　　后来，又过了一个月，唐家没有一个人露面，而那个被唐落珠领回来的男人也一直没有露面，像是凭空消失了一般。

　　直到一个月后的一天，唐落珠的弟弟唐顽石忽然从家里跑了出来，惊慌失措的跑出了玩偶镇。

　　当时镇上的其它人个个惊奇不已，有好事者想要拖住唐顽石问问。

　　结果，唐顽石像是疯了一样，根本不跟任何人说话，只是嘴中喃喃叫着：诅咒，诅咒啊。

　　唐顽石跑了，这一去就是十年，而这十年间，唐家人像是消失了一般，再也没有露面。

　　就当整个玩偶镇的人快将唐家忘记的时候，唐顽石竟然带着一个女人回来了。

　　那时候唐家住的房子已经荒废，甚至有人还经常看到唐家闹鬼，所以也没有人敢进去一探究竟。

　　唐顽石回来之后，带着那个女人回了家，而在家里一待就是七天，这七天也一直没有露面。

　　七天之后，唐顽石又带着女人匆匆的离开了，从来到走，都没跟镇上的任何人打过招呼。

　　听到这里，刘浪也明白了，那个女人，应该就是尚化眉。

　　可是，刘浪却不明白这其中到底发生了什么，不禁皱着眉头问道：“貂蝉姐，那唐家的剩下的那些人到底是活是死啊？”

　　老板娘猛然间抬起头来，狐疑的看了刘浪一眼，正想开口说话，忽然间外面响起了当的一声响。

　　老板娘脸色一变，嗖的站起身来，拉着刘浪就往酒店的后面跑。

　　那些本来还吃喝津津有味的食客们也面色一变，纷纷站起身来，连帐都没来得及结，匆匆的离开了。

　　不到一分钟，整个酒店也变得空空如也，没有一个客人了。

　　刘浪被老板娘拽着，疑惑不禁更盛，急问道：“貂蝉姐，你、你带我去哪儿啊？”

　　老板娘回身看了刘浪一眼，缠声道：“去卧室，睡觉！”

　　“啊？不、不是的，貂蝉姐，我、我没那个意思……”

　　刘浪一听，顿时傻眼了，挣扎着往后想要跑。

　　可谁知道老板娘抓着刘浪死死的，竟然硬生生的将他拖到了后院，然后直接上了二楼的卧室。

　　咣！

　　一用力将刘浪推到了卧室里，老板娘关上门，才长长出了一口气，擦了一把冷汗，微笑的看着刘浪。

　　刘浪看着老板娘直勾勾的眼神，不禁头皮发麻，正欲夺门跑出去，却听到老板娘喊了一声：“别出去，外面有危险！”

　　刘浪的半只脚立刻停在了半空，是落也不是，不落也不是。

　　老板娘笑眯眯的走到刘浪面前，一把将他的身子板过来，吧嗒了两下嘴，嘿嘿一笑道：“现在已经过了十二点了，再出去，小命就没了。”

　　刷！

　　刘浪的额头上立刻滚下汗来，不明所以的看着老板娘，嘴唇都打起了哆嗦。

　　“貂蝉姐，你、你说这话什么意思？难道过了十二点会有妖怪出来吃人吗？”

　　老板娘血红的嘴唇动了两下，一呼气，将满口的香水味吹到了刘浪的脸上。

　　刘浪也顾不得挥散，一憋气，强忍着窒息，死死的盯着老板娘的双眼。

　　老板娘见刘浪憋得脸通红，竟然咯咯一笑，一拳打到了刘浪的胸膛上，带着她自认为妩媚妖娆的声音娇声道：“刘小弟，看你那样儿，在这里我又吃不了你。可出去，没准儿你会被它们吃掉呢。”


第615章 魔鬼变天仙

　　刘浪听到老板娘的话，彻底懵了。

　　其中的真假刘浪分辨不出，可是，无论是老板娘还是唐落珠，肯定有一个人说了假话。

　　但照目前的情况来看，似乎问题不是唐家，而是整个玩偶镇。

　　卧室比想象中还要清爽，梳妆台、桌椅，床，一应俱全，而装修也是古代的风格。

　　看到老板娘这间卧室，刘浪莫名想起了龙门客栈，冷不丁打了一哆嗦，心中暗道：这里不会是家黑店吧？

　　这么一想，刘浪立刻又否认了自己。

　　这里又不是单独一家店，有整整一条街呢，怎么可能会是黑店？

　　边想着，刘浪一直警惕的看着老板娘，怕她一不小心就扑上来，又用余光朝着窗外看去。

　　除了刚才进来的那道门边闪着光亮之外，后面的两道窗全是黑漆漆一片。

　　刘浪皱了皱眉头，勉强挤出一丝笑，问道：“貂蝉姐，我、我这第一次来，有什么事情您直接跟我说好不好？”

　　老板娘咧嘴一笑，正要朝刘浪身前靠。

　　刘浪吓得往后一退，神色紧张道：“貂蝉姐……”

　　“呜呜……”

　　突然，外面响起了一阵奇怪的吼声，像是什么野兽一般，吓得刘浪猛然间哆嗦了一下，惊异不定的盯着老板娘。

　　老板娘并没有任何的惊恐，反而似是长长出了一口气般，莫名有些放松，而嘴角，竟然还勾起一丝笑意。

　　刘浪越看越惊，忍不住问道：“貂蝉姐，这、这是什么声音？”

　　老板娘笑了笑，轻轻叹了一口气，说道：“哎，刘小弟，还不是因为唐家的诅咒的，不但是唐家，我们整个玩偶镇都造了报应呢。”

　　说着，老板娘又上伸手去拉刘浪。

　　刘浪不禁一脸的郁闷，心中暗暗叫苦：这个女人咋老想占自己的便宜呢？

　　此时已过半夜十二点，刘浪不认路，更搞不清这里的情形，出去还不知道会碰到什么东西，不禁强压下心下的苦涩，一咬牙，暗道：罢了，只是不把我拐到床上，占点便宜就占点便宜吧。

　　人家都是牺牲色相，没想到刘浪也有这么一天呢。

　　老板娘似乎根本没有留意刘浪的心理波动，拉住他的手就坐到了屋中的桌子旁，两只手紧紧的夹住刘浪的手，来回的摩擦着。

　　刘浪强忍着心中的恶心，不觉已是汗流浃背，急急地问道：“貂蝉姐，我、我也没有带什么东西，晚上住在这里也不方便，要不，你给我重新开一间房？”

　　“哪儿用啊，就在这里，不用去别的房间。”

　　老板娘倒是爽快，边摸着刘浪的手，边幽幽说道：“刘小弟，实话跟你说吧，我们镇子上虽然人不多，但也偶尔会有外乡人来，幸亏是碰到了我，否则还不一定能活着出去呢。”

　　老板娘说得跟一件稀松平常的事一般。刘浪却是听得心惊胆战，完全忘记了自己正在被一个打扮得不伦不类的女人正在揩着油。

　　刘浪虽然知道世间有鬼，甚至也相信很多事情可能根本是自己无法想象的。

　　但却从来没有想过，在这个世界上，竟然还会有这么一个地方。

　　这个地方的人说话古怪，个个神秘，甚至总给人一种琢磨不透的感觉。

　　而且，他们似乎对鬼怪之事深信不疑。

　　刘浪感觉自己仿佛穿越到了一个电影世界中一般，脑袋越来越糊涂。

　　老板娘眯着眼睛，不停的来回在刘浪身上打量着，耳朵却不时的侧着去听外面的情形，鲜红的嘴唇不停的上下摆动着，跟刘浪说道：“刘小弟，实不相瞒，自从唐家遭到报应之后，我们这里只要过了晚上十二点，就没有人敢出门，万一被那东西带走了，就再也回不来了呢。”

　　“啊？貂蝉姐，那东西？到底是什么东西？”

　　“嘿嘿，吃人的东西呗。”

　　老板娘轻轻一笑，忽然站起身来，直接放开刘浪，竟然朝着床边走去。

　　刘浪好奇无比，此时被打断，不禁更加疑惑，急问道：“貂蝉姐，什么吃人的东……”

　　话还没说完，刘浪的双眼立刻瞪得滚圆。

　　老板娘竟然正在往外脱着衣服，睡衣本来就很宽松，被她往上一扯，竟然直接露出了里面。

　　刘浪瞠目结舌，脸腾的一下就红了，忙不迭的将头一扭，哆哆嗦嗦地问道：“貂、貂蝉姐，我、我还在这里呢。”

　　除了沙沙的脱衣声，老板娘竟然没有说话。

　　过了一会儿，整间屋里死一般的寂静，就连外面的吼声也消失的无影无踪，似乎有什么东西很快沿着街道跑过去了一般。

　　刘浪的心扑腾扑腾跳个不停，惊惧不已的同时，却是又羞又恼。

　　自己一个大老爷们，精通巫术与道术，竟然刚来这个小破镇子就被人揩油，还碰到一些莫名其妙的人，这都大半天了，不但没有找到唐家，甚至连吴暖暖跟唐小笛都丢了。

　　如果唐小笛真有个三长两短，那自己怎么向尚化眉交待？

　　刘浪心中纠结无比，可却只能干着急。

　　不行，管他刀山火海，什么吃人的鬼东西，我必须尽快先找到吴暖暖跟唐小笛。

　　想到这里，刘浪立刻站起身，将唐顽石的骸骨使劲往自己的后背上绑了绑，然后伸手刚想摸出无邪鞭，却听到身后传来了一个慵懒的声音。

　　“刘小弟，貂蝉姐还有话没跟你说，你怎么这么着急走啊？”

　　刘浪刚迈出去两步，却是一愣神，回头一看，顿时血往上涌，脑袋眩晕。

　　我草，这、这还是老板娘吗？

　　就这一会儿工夫，老板娘竟然卸了妆，散开头发，换了件清爽的衣服，跟完全变了一个人似的。

　　风韵犹存！

　　他娘的，刘浪的脑海中顿时钻出了这个词语，莫名想起了被千叶杀死的那个赛老板。

　　这种风韵与成熟的魅力，完全不比赛老板差多少。

　　都说化妆能将魔鬼变成天仙，天呀，竟然还有人喜欢把自己变成魔鬼。

　　刘浪眼都直了，身不自觉的哆嗦了两下，却忽然看到老板娘完全变了样儿的美丽脸庞下，竟然露出了一丝淡淡的微笑。

　　笑得那么迷人。

　　刘浪感觉脑袋一阵眩晕，像是喝醉了酒一般，双眼渐渐睁不动了。

　　朦朦胧胧中，刘浪看到老板娘正摇曳着身枝，缓缓朝着自己走了过来。

　　这种情景，怎么有种熟悉的感觉啊？

　　刘浪心头一动，身体不听使唤的倒了下去。


第616章 美丽不只是梦

　　燕京市，尚化眉的家里。

　　尚化眉半躺在床上。何尚打了地铺，合衣躺在地上，背对着尚化眉，一动也不也动。

　　灯光闪烁，略显昏黄。

　　尚化眉轻轻动了一下，伴随着嘎吱嘎吱的床板声，低低的呻吟了一声。

　　听到尚化眉的声音，何尚本来闭着的双眼猛然间睁开。

　　“何尚，你睡了吗？”尚化眉轻轻问了一句。

　　“没、没有……”

　　何尚连忙回答道。

　　“哦，冷不冷。”

　　“不、不冷。”

　　“哎……”

　　尚化眉轻轻叹了一口气，忽然又问道：“何尚，你说刘浪他们应该到了吧？”

　　“嗯，应该到了。”

　　“哦……”

　　空气中弥漫着异样的气氛，仿佛突然凝固了一般，两人背对着背，又不说话了。

　　这种安静足足持续了十几分钟，尚化眉忽然间翻了一个身，面对着何尚，轻声问道：“何尚，你真的喜欢我吗？”

　　何尚瞪着双眼，却是重重点了点头，坚定地答道：“当然！”

　　“那、你愿意为我做任何事情吗？”

　　“当然，死我都愿意。”何尚说得斩钉截铁。

　　尚化眉露出了一丝欣慰的笑意，忽然又问道：“那、你会背叛刘浪吗？”

　　“啊？”

　　何尚本来脸上浮现出一丝喜色，听到尚化眉这话，顿时怔住了。

　　何尚刚想转身，似乎又记起尚化眉可能没穿衣服，强压住心中的疑惑：“尚姐，你、你这话是什么意思？”

　　尚化眉幽幽地说道：“没有什么意思，只是问问而已。”

　　“问问？”

　　何尚皱起了眉头，隐隐感觉有什么不对劲的地方，可又不知该如何回答。

　　一时间，房间里又陷入了一片寂静。

　　尚化眉一直睁着眼睛，看着何尚的背影，眼中不觉缓缓流出泪来，喃喃低语道：“何尚，我不想骗任何人，可是，如果我不照他说的做，小笛恐怕就活不了……”

　　声音非常细微，饶是房间里安静的连根针掉在地上都能听得见，但何尚却还是没有听见。

　　何尚的确喜欢尚化眉，那种感觉从见到她第一眼时就已然注定。

　　何尚甚至不在乎尚化眉曾经结过婚，有一个小笛，他感觉自己可以为尚化眉做一切，只要能跟她在一起，一切都是值得。

　　尚化眉自然能感觉出何尚的情感。

　　眼中闪烁着泪水，尚化眉缓缓坐了起来，赤着脚，将睡衣慢慢剥落了下来，一步步朝着何尚走了过去，躺下，张开双臂，从后面将何尚环抱……

　　何尚身体微微一颤，眼中闪过一丝难以置信的惊喜，刷的转过身，将尚化眉牢牢圈进了自己雄壮的胸膛里……

　　玩偶镇。

　　老板娘微笑的看着昏睡中的刘浪，慢慢将他扶到了床上。

　　“刘浪，人有人道，鬼有鬼途。我本不应该管这里的事，可是，我不想你陷入危险之中。”

　　老板娘面带笑意，然后又慢慢爬在了床上，紧紧抱住刘浪，眼中竟然滚出泪来。

　　“我知道，你心中没有我。可是，在我死去的那一刻，我明白我是谁了，我再也不可能拥有爱情，也不会拥有爱情了。我知道，你让我跟子墨是为了我好，可是，我现在才知道，我永远忘不掉的，只有你……”

　　老板娘轻轻抽泣着，抱着刘浪哭了一会儿，又慢慢站起身来，穿好衣服。

　　站在床前，老板娘脸上始终挂着一丝牵挂的笑，那笑容，却是几多苦楚。

　　“刘浪，玩偶镇比你想象的还要复杂，你一定好自为之，我把你留在这里一个晚上，是为了你好。如果你还记得另一条阳关路，我多么希望有一天你能来找我……”

　　老板娘缓缓的说着，眼中的泪水却如决堤一般。

　　“刘浪，剩下的事只能靠你自己了，太阳快出来了，我必须要回去了。”

　　说完，老板娘弯下腰，在刘浪的额头轻轻吻了一下，然后朝着门口走去。一直沿着街道走到了刘浪来时的地方，走到岔路口处。

　　老板娘深深回望了一眼玩偶镇，嘴角勾起了一丝不舍的笑意，然后转过头，一脚踏进路标指示的“阳关路”。

　　在老板娘踏阳关路的那一刻，她的面容竟然发生了变化，赫然正是死去已久的韩美丽。

　　而身影，却像是没入了虚空中一般，竟然缓缓消失不见了。

　　就在老板娘消失的刹那，太阳也从山后露出了头。

　　那个路标上面标示着阳关路的三个字，竟然慢慢虚化，不一会儿就消失不见了，而那条路，竟然也诡异的消失了。

　　一缕阳光慢悠悠的透过峡谷，缓缓洒落在镇子上，带着丝丝安详与宁静，像是在唤醒玩偶镇一般。

　　本来安静的玩偶镇在刹那间热闹了起来，一时间不知哪里钻出来的人，一下子将整个街道挤满了。

　　刘浪感觉自己头痛欲裂，使劲揉了揉脑门，费力的睁开眼睛。

　　一看到自己躺在床上，刘浪吓得嗖的一下从床上弹了起来，仔细检查了自己衣服。

　　完好无损，并没有被脱下来的痕迹。

　　刘浪长长吁了一口气，又打量了一下整个房间。

　　一切跟昨天晚上看到的一模一样，只是没有老板娘的影子。

　　“咦，不对啊？我好像做了一个梦，梦见老板娘跟我说了很多话，那口气，怎么那么像美丽啊？”

　　刘浪一脸的迷惑，想不通透，又使劲揉了揉太阳穴。

　　“不可能不可能，怎么可能会突然梦到美丽啊，再说了，老板娘跟美丽长得千差万别，怎么可能是一个人呢。”

　　刘浪自嘲的摇着头，从床上爬起来，背着骸骨下了楼。

　　刚下楼，刘浪迎面正碰上王五。

　　王五满脸堆笑，“哟，醒了啊？”

　　刘浪点了点头，问道：“王大哥，你们老板娘呢？”

　　“老板娘？”

　　王五满脸的疑惑：“我还没结婚啊？”

　　刘浪连忙解释道：“不、不是，王哥，我没问你结婚没有，我是说你们老板……”

　　“我就是啊！”

　　“啊？你、你是这家酒店的老板？”

　　刘浪顿时愣住了，不由得紧紧皱起了眉头，脑海中跟过电影一般将昨晚的一切快速捋了一遍。

　　昨晚在房间里，难道不只是梦？

　　刘浪怔怔的想着，不觉又是一阵头痛，忽然像是想起了什么般，急问道：“王大哥，这里晚上不让出门吗？”


第617章 阴阳相通之所

　　刘浪感觉自己昨天晚上经历的一切并不是梦，可刚问出这句话，王五却是脸色一变，连忙转移话题道：“这位兄弟，哪儿有这种规定啊？呵呵，你是不是睡糊涂了？”

　　说着，王五转身就要去忙活别的事。

　　刘浪大疑，一把将他抓住，冷声道：“王大哥，你躲什么？”

　　“躲？哪、哪儿有啊。”

　　王五脸上尽是不自然。

　　刘浪看在眼里，心中的疑惑不禁更盛。

　　此时还是清晨，店里也没有多少客人，而整个酒吧除了王五之外，也没有看到其它的人。

　　见王五不肯说，刘浪又追问道：“王大哥，昨天晚上我是怎么过来的？”

　　王五一听，顿时怔了半秒，连忙堆笑道：“这位兄弟，看你说的，你自己怎么过来的还不知道吗？怎么会突然问这种问题？”

　　“哦？那你知道我叫什么吗？”

　　“我、我怎么知道。”

　　王五目光已有些躲闪。

　　“你不知道？那你怎么知道我住在店里？”

　　王五额头上登时滚出汗来，近乎带着哀求的眼神看着刘浪，左右看了看，见并没有人进来，不禁压低颤声说道：“兄弟，你、你不要再追问了，我只是在这里混口饭吃，我、我还想要自己的小命啊。”

　　刘浪眉头紧紧蹙在了一起，眼皮一跳，一把抓住王五的衣领，横眉倒竖，疾声威胁道：“王大哥，你有什么隐瞒着我？快点告诉我，否则，别怪我不客气！”

　　刘浪本不想动怒，可此时见王五躲闪的样子，知道他肯定知道些什么。

　　结果，刘浪这一声吼，顿时把王五吓得脸色苍白，身体也不自主的战栗了起来。

　　王五两只手死死的抓住刘浪，带着哀求的语气说道：“兄弟、兄弟，你先把手放开，放开啊。”

　　“快说，不说我就不放开！”

　　王五顿时像是泄了气的气球一般，一脸萎靡的模样，战战兢兢地说道：“兄弟，不是我不肯告诉你，是我不敢啊。要是说了，谁都饶不过我啊。”

　　“哼，别人饶不过你，我就饶得过你吗？”

　　刘浪此时也豁出去了。

　　虽然不至于杀人，但用点黑巫术折磨一下王五还是没有问题的。

　　这么想着，刘浪的眼中也露出了狠毒之色，手上也慢慢加了力气，威胁道：“王大哥，如果你今天不肯说实话，我有办法让你求生不得，求死不能！”

　　王五看着刘浪的眼神，顿时也慌了，连连摆手道：“兄弟、兄弟，别、别别别，我说还不行嘛。”

　　“哎……”

　　王五长长叹了一口气，一脸颓废的挣脱了刘浪的手，坐到凳子上，不停的摇着头：“我只不过是做点小生意，怎么就这么难啊。”

　　刘浪见王五终于肯说了，神色也是一缓，搬了一张凳子坐到王五的对面，冷眼观瞧。

　　王五别看跟刘浪年纪差不多大，但个头却要小上很多，甚至有点消瘦，整个人眼窝凹陷，双目无神，面色也有点发黄，像是生病了一般。

　　“兄弟，真不是我不想告诉你，只是，这个镇子比你想象中的复杂，而且，昨晚来了一位姑奶奶，她、她不让我说啊。”

　　王五垂头丧气的看着刘浪。

　　闻言，刘浪却是一怔，似乎猛然间想明白了什么，疾声问道：“什么，你是说昨晚那个老板娘。”

　　“哎……”

　　王五重重点了点头，脸色难看至极，不无叹息道：“她、她让我陪她演一场戏给你看，说要留你一个晚上，如果我不配合，她就会直接取我性命。”

　　动不动就取人性命，这种事情虽然听起来不可思议。

　　可在玩偶镇这个地方，刘浪总感觉极其诡异，似乎生死也变得没有明显的律法界限。

　　刘浪听罢，轻轻点了点头道：“王大哥，那个老板娘，是不是阴司之人？”

　　王五本来想随便跟刘浪一说，这事也就算是过去了，可是，没想到刘浪竟然一语道破，不禁惊愕的张大了嘴巴，吃惊的看着刘浪，颤声叫道：“你、你究竟是什么人？怎么会知道这里能通往阴司？”

　　“啊？真的？”

　　刘浪闻言，嗖的一声站起身来，惊恐不已的盯着王五。

　　昨晚的事情历历在目，而虽然像是做了一个梦，但老板娘说的话却是字字记在了心里。

　　听那口气，绝对就是韩美丽。

　　又联想到当初在眼镜家的事情，刘浪愈发肯定，韩美丽极有可能真是阴司之人，而此番出来，可能是帮助自己躲避危险的。

　　想到这里，刘浪不禁暗暗咋舌，心中的感激之情不自而语。

　　王五见刘浪怔怔的不说话，还以为他不想问自己了，正欲悄悄的站起身来，却一把被刘浪拉住。

　　“王大哥，我不为难你了，你告诉我，唐家在哪儿就行了。”

　　王五被刘浪拉住，吓得又是一哆嗦，突然听到刘浪这般说，顿时一脸的难以置信，又惊又喜地问道：“兄、兄弟，你的意思的，不再逼问我了？”

　　“不逼问了。”

　　刘浪摇了摇头。

　　刘浪现在明白了，如果那个老板娘真是韩美丽的话，就算是逼问王五，可能也问不出个所以然来。

　　人有人道，鬼有鬼途。

　　这种事情恐怕知道的人越少越好。

　　刘浪仔细琢磨了一下，强压下心中的疑惑，忽然间想明白了什么，抬起头来，盯着王五，问道：“那昨晚的吼声，是不是阴差？”

　　王五吓得又是一哆嗦，急急地说道：“兄弟兄弟，我虽然不知道你跟那位姑奶奶是啥关系，这可这种话万万不能随便说的啊。我们这个村子的人，活一天算一天，哪里会管那么多啊？”

　　王五身上冷汗直冒，那模样，似乎每活过一天都像是赚了一般。

　　刘浪从来没想过在这个世界上还有这种地方，隐隐感觉昨晚老板娘给自己讲的故事里面似乎还有更多的玄机，不禁皱起了眉头，轻轻摇了摇头，道：“罢了罢了，快点告诉我唐家在哪儿吧。”

　　王五怔怔的盯着刘浪：“兄弟，你、你真要去？”

　　“去！刀山火海我也得去！”

　　刘浪斩钉截铁地说道。


第618章 唐宅

　　随着修为的提高，道巫之术愈加厉害，甚至对鬼神之说了解的越多，刘浪也慢慢明白了一些事情。

　　阴司可能跟传说中的并不一样，甚至可能还要复杂的多。

　　阴阳两界，一直以来总是维系着平衡，可是，阴间的鬼物难免会出现在阳间，甚至有时候还会让普通人看得见。

　　尤其是遇到什么大灾大难的时候，死得人多了，很多人都会看到阴兵过境。

　　可是，阴间的鬼魅却并非能随意在阴阳之间穿越，如果真是这样的话，阴阳的秩序定然会大乱。

　　所以，其实在阴阳之间会有一些通道，在特定时候开启，然后可以让阴间的鬼魅来到阳间。

　　可这种地方常人根本不可能知道。

　　刘浪虽然现在还想不通透，但隐隐像是触碰到了什么一般，心中渐渐有了一丝眉目。

　　就像上次阴伏村口的那棵大树，刘浪清晰的看到了阴兵过境，全部从大树中走了出来。

　　如果没有猜错的话，昨天晚上在岔路口看到阳关道，极有可能就跟阴伏村的大树一般，是一条阴阳的通道。

　　刘浪并不肯定，但隐约有种不详的预感。

　　如果真是这样的话，那这个玩偶镇的情形极有可能会跟阴伏村一般，陷入了一个极大的阵法之中。

　　正是因为这个阵法的存在，一切就算再诡异，也有了合理的解释。

　　“难道又是那个黑衣人在作祟？”

　　刘浪心中一紧，越想感觉这种可能性越大。

　　“不好，如果真是这样的话，那吴暖暖跟唐小笛可能会有危险。”

　　想到这里，刘浪再也不想跟王五废话，不禁急问道：“王大哥，昨晚你看没看到有一个女人抱着一个小女孩进来？”

　　王五闻言，顿时一怔，迟疑了片刻，还是说道：“他们，好像去了唐家……”

　　“啊？果然如此！”

　　刘浪一拍脑门，瞪大了双眼，大叫道：“王大哥，快，告诉我唐家在哪儿？”

　　王五不明白刘浪为何突然如此激动，一脸茫然的盯着他，颤巍巍地说道：“沿着这条街走到头，朝右有一条巷子，一直沿着巷子往前走，就能看到唐家大宅。”

　　王五此时心中已是胆怯不已，恨不得赶紧将刘浪这尊瘟神送走。

　　整个玩偶镇不过千户人，这些年来个个安分守已，不敢有丝毫过界的行为。

　　这并非是因为玩偶镇的全是好人，只是他们根本不敢。

　　玩偶镇的人都知道，自从唐家出事之后，整个玩偶镇似乎就完全变了样儿，不但与阴间有着某种交易，甚至一不小心说错话，都会莫名其妙的死掉。

　　死状恐怖异常。

　　时间一久，玩偶镇的人都明白了，整个玩偶镇暗中有一个厉害的角色窥视着自己，如果自己有任何不轨的行为，都会死于非命。

　　正因如此，整个玩偶镇的人看起来个个像是那人手中的玩偶一般，活得提心吊胆不说，还不敢有任何一句违逆之言。

　　刘浪虽然也猜出了个大概，但并不知道其中的详情，此时心中惦记吴暖暖跟唐小笛，也顾不得跟王五多说，大步一迈冲出了酒吧，沿着街道往前跑去。

　　街上人来人往，倒也络绎不绝，可个个目光痴呆，对周围的事情显得漠不关心。

　　他们活着的目的，似乎仅仅只是为了活着。

　　刘浪此时也顾不了这些人，三步并作两步，跑了十几分钟便冲到了街道的尽头。

　　还别说，在那里朝右的地方果然有一道巷子。

　　巷子不宽，只能容纳一辆马车通过。

　　刘浪也没多想，往右一拐，直接钻进了巷子。

　　这条巷子比想象中要长一些，弯了好几道弯，一直往前延伸了好几百米。

　　巷子两边有着好几户人家，可个个大门紧闭。

　　刘浪边走边看，在快走到巷子的尽头时，忽然看到一座稍微大一点儿的门楼。

　　朱漆大门，门上挂着蜘蛛网，显然已很长时间没有动过了，就连那些漆也铺了厚厚的一层尘土。

　　大门上着锁，锈迹斑斑，似乎一掰就会拽断。

　　刘浪沿着门楼往上看了看，在门楼的最顶端，挂着一块牌匾，写着两个字：唐宅。

　　应该就是这里没错了。

　　刘浪点了点头，正欲推门进去，稍一犹豫，又往后退了两步，助跑、轻轻往上一跃，直接翻墙而过。

　　唐宅的墙不过三米多高，对刘浪来说想要翻过去倒也不难。

　　一个跳跃翻进唐宅之后，刘浪刚刚站稳脚根，就听到里面传来了哇哇的大哭声。

　　哭声撕心裂肺，听起来像是一个小女孩。

　　刘浪脸皮一紧，仔细一听，心中不禁咯噔一下：这个声音怎么那么像唐小笛啊？

　　刘浪并没有轻举妄动，却是抬头举目观瞧，将整个唐宅的大体概况打量了一番。

　　宅院比想象中要大，可到处都长着一人多高的杂草，显得荒凉无比。

　　那些窗屋瓦砾都生出了陈旧之色，每道房门口都生着蜘蛛网，显然是很久没有人来过了。

　　宅院明显已经荒废，有一间竟然还塌了一半。

　　见此情景，刘浪不禁皱了皱眉头，暗自思躇着：这么一处大宅，竟然落魄到这种地步，看来整个唐家当初定然发生了让人匪夷所思的事情，否则，不可能所有人都死得蹊跷。

　　时隔这么久，没有人再相信唐家还有人会活下来。

　　刘浪想了想，并没有立刻循着哭声找去，而是四下环顾了一圈，见左前方有一块类似空地的地方。

　　那地方以前像是一个菜园子，但如今生着人高的杂草，已完全掩盖了原先的模样。

　　刘浪走过去，轻轻叹了一口气，将后背上的床单拿了下来，放到了地上，自言自语道：“唐顽石，你已死去多时，骸骨不能入土，今天我把你送回来，先将你埋在这里，让你入土为安。”

　　说着，刘浪将袖子一挽，弯腰就挖了起来。

　　这块土上面全是杂草，比想象中要松软很多，加上刘浪手指坚硬，暗暗运起道术，不到十分钟就挖出来一个小坑。

　　“先这样吧，如果我还能活着走出玩偶镇的话，再给你立个碑。”

　　刘浪边说着，将唐顽石的骸骨放了进去，又将土填满。

　　做完这一切后，刘浪拿了拿锁鬼符，犹豫了一会儿，又放了回去。

　　唐落珠对自己有所隐瞒，这么快就放出来，不知道会发生什么异变。

　　算了，等找到吴暖暖她们再说吧。

　　这么想着，刘浪又将锁鬼符贴身放好，抬眼朝着声音传来的方向看去。


第619章 断臂骸骨

　　哭声断断续续，可却撕心裂肺，听起来像是正在经受折磨。

　　在哭声的间隙，还有一个女声又惊又怒的疾声吼道：“你是什么人？鬼鬼祟祟，有本事跟老娘面对面的较量，躲躲藏藏算什么本事！”

　　听到这个声音，刘浪本来悬着的心立刻落下了一半。

　　声音正是吴暖暖。

　　可是，此时吴暖暖似乎正陷入了险境之中。

　　皱了皱眉头，刘浪缓缓将自己的无邪鞭抽了出来，一脸警惕的朝着声音传来的方向走去。

　　刘浪刚刚离开，本来埋葬唐顽石骸骨的土堆忽然松动了一下，一堆土往外一拱，一只手骨钻了出来……

　　唐宅看起来还是个大家人户，房子至少有二三十间，分为三个院子。

　　刘浪刚进门的地方是前院，正对着前院有一排房屋。

　　房屋两侧有两条路通往左右，应该是通往其它院子的。

　　声音传来的方向正是在左边。

　　刘浪听到声音之后，眉目紧缩，刚想绕过第一排房屋去找吴暖暖他们。

　　可正在此时，正对刘浪那排屋本来关着的门忽然嘎吱响了一声，竟然慢悠悠的打开了。

　　刘浪一怔，连忙收住脚步，侧眼去看。

　　唐宅的朝向很好，座北面南，而此时阳光也非常强烈，正好照进了正屋内。

　　刘浪朝着屋内看了一眼，里面的装修也是比较古老，好像民国时期的一样，看起来像是祠堂一般。

　　“天圆地方，律令八荒，急急如律令！”

　　刘浪身体没动，却是轻轻念动了两句咒语，将手一指，将手中的一道黄符朝着屋门扔了过去。

　　那张黄符像是被什么东西牵动着一般，嗖的一下飞了起来，慢悠悠的飘了那间房门的门口，啪的一声贴到门头上。

　　没有任何反应。

　　刘浪点了点头，自言自语道：看来里面并没有什么东西，还是去找吴暖暖跟唐小笛要紧。

　　这么想着，刘浪也没再进去，而是急走两步，直接朝着后院窜了过去。

　　可是，就在刘浪刚刚窜过去之后，一个身影迅速的跑到了刚才开门的门口，往上一跃，一把将刚才那张符纸揭了下来。

　　身影竟然是一具骸骨，身上还沾着一些泥土，显然是刚刚从泥土里爬出来的唐顽石的骸骨。

　　骸骨虽然只剩下骨架，但行动却极为灵活，拿着符纸放在鼻子上闻了闻，然后一口嚼了下去。

　　抬起头来，看着门口，骸骨然后低低的呜咽了两声，纵身一跃，跳进了屋内。

　　正对屋内是一个正厅，对门的地方是两张太师椅，太师椅中间是一张檀木制作的方桌，方桌背后墙上挂着一张近两米的巨大画像。

　　画像中人穿着中山装，留有长须，一脸严肃的坐在太师椅上，左手拄着一根拐杖，双目炯炯有神。

　　唐顽石的骸骨看到画像，竟然嘎巴嘎巴动了动下颚，发出撞击的声响。

　　然后，骸骨又将两只手叠在一起，拱了两下手，扑通一下跪倒在地，竟然咚咚咚磕了三个头。

　　头骨撞击木地板的声音显得极为诡异。

　　磕完头后，骸骨起身，又怔怔的看了一会儿画像，朝着房间的左边跑了过去。

　　这排房屋厅堂两侧都是相连的，左右各有三间房屋。

　　房屋里面陈列都比较简单，大部分都是木质的桌椅，一直到最里面一间，才有一张床，看起来像是一间卧室。

　　骸骨一直走到最里的这间，脚步才缓缓放了下来，抬头朝着床上看去。

　　床依旧是木质的大床，已显出腐烂的迹象，床单早已破败不堪，上面正躺着一个人形的东西。

　　骸骨看到那个东西之后，呜呜低叫了两声，一个箭步冲上前，直接趴在了床边，怔怔的发着愣。

　　床上赫然又是一具人骨，只是少了一只胳膊，腰间有些弯，趴在床上，显得诡异无比。

　　唐顽石的骸骨盯着床上的那具独臂骸骨，一直盯了十几秒钟，忽然又呜呜低叫两声，右手直接拿住了自己的左胳膊，用力往下一掰，只听咔嚓一声脆响，竟然生生将自己的胳膊给掰了下来。

　　唐顽石呜呜低叫着，端详了两眼被自己掰下来的胳膊，往床上那具骸骨的断臂上一送。

　　咔！

　　又是清脆的一声响，唐顽石竟然直接将自己的胳膊接到了床上那具骸骨的身上。

　　唐顽石接上胳膊之后，立刻倒退了三步，扑通一下跪倒在地，脑袋重重的磕到了地上，附身不起。

　　“嘎巴、嘎巴……”

　　空旷的声音再次突兀的响了起来，床上那具骸骨往上一挺，直接坐起身来。

　　刘浪如果看到此番情景，恐怕惊得下巴都会掉了。

　　刘浪此时已走到了后院，看着除了杂草之外，竟然还有阁廊假山，小桥流水，颇有一种进了公园的感觉。

　　正对假山的地方有一排房屋，哭声跟呵斥声正是从那排房屋里传来的。

　　哭声撕心裂肺，而吴暖暖的呵斥声依旧还是那两句：“你是什么人？鬼鬼祟祟，有本事跟老娘面对面的较量，躲躲藏藏算什么本事！”

　　让人奇怪的是，就连语气都差不多。

　　刘浪急跑了两步，冲到门口，并没有直接跑进去，而是趴的在门口听了一会儿。

　　“嗯？怎么这么奇怪？哭声跟呵斥声都不断的重复着，像是从复读机里面发出来的一般。”

　　刘浪可不傻，心中暗暗琢磨着：怎么可能这么容易就找到他们俩了，肯定是个陷阱。

　　想到这里，刘浪自然不敢贸然冲进去，而是在屋外转了两圈。

　　从外面看起来，整排房屋并没有任何异常，除了略显萧条之外，倒也感觉不出任何的不妥。

　　可越是这样，刘浪越是感觉不对劲。

　　如此怪异的一个宅院，如果变得正常了，不是有人刻意为之，恐怕就是有人想隐瞒什么。

　　该死！我竟然一点儿也察觉不出对方到底在哪儿。

　　刘浪暗骂了一句，知道自己再等下去也没有任何的作用。

　　抬头看了看天色，这一会儿工夫已近中午，太阳高高的挂在天空中。

　　刘浪犹豫了一会儿，猛然间脑海中像是被什么东西电了一下般，立刻想到了一个问题：不好，我必须尽快在天黑之前找到他们，否则，恐怕会有危险。

　　一想起昨天晚上在洒吧里的情景，刘浪猛然间打了一个寒战。

　　难道有人在刻意拖延时间，想等到天黑？

　　妈的，拼了！

　　刘浪一咬牙，两脚用力朝着房门狠狠的喘了下去。

　　哐！

　　一声巨响，房门被刘浪一脚踹开。

　　刘浪抬头一看，脸色顿时又惊又疑。


第620章 化纸为人

　　屋里有两根立柱，上面正绑着吴暖暖跟唐小笛。

　　刘浪还以为自己眼花了，使劲揉了揉，的确没错。

　　“吴警官？”

　　刘浪又惊又喜，大叫一声。

　　吴暖暖看到刘浪，顿时喊道：“救我，快来救我啊。”

　　麻绳绑得非常紧，将吴暖暖的腰枝缠得紧紧的，偏偏那对傲人没有缠住，此时显得更加突出。

　　这要是换作以前，刘浪恐怕还会欣赏两眼，可此时事情紧急，就连吴暖暖怎么被绑在这里的都搞不清楚，哪里有时间瞎琢磨。

　　救人要紧。

　　刘浪暗叫一声，上前急跑两步，大叫道：“吴警官，等着，我马上来救你。”

　　挥起手中的无邪鞭，刘浪朝着绑在吴暖暖身上的绳子上抽去。

　　啪！

　　一声清脆的响声，绳子直接被刘浪抽断。

　　可是，就在绳子脱落的同时，吴暖暖没有跟想象出跳出来，却是噗的一声，像是冲气娃娃一般，竟然快速的干瘪下去。

　　刘浪顿时大惊失色，正惊异不定时，忽然听到背后传来一阵怪笑声。

　　“桀桀！”

　　声音恐怖如斯，好似从地狱中钻出的一般。

　　刘浪猛然间打了一个寒战，回头一看，却见一道黑烟正飘动在门口处。

　　“你、你是什么人？”

　　刘浪大惊，立刻回过身，手中紧握着无邪鞭，随时准备出手迎击。

　　“桀桀，小子，我们又见面了啊！”

　　黑烟慢慢凝固，不一会儿竟然凝聚成一个黑衣人的模样。

　　黑衣人整个身体连同脑袋都被宽大的黑衣包裹在里面，根本看不清长相。

　　刘浪一愣，双目一挑，疾声喝道：“又是你？”

　　这个黑衣人，正是上次在阴伏村外水库边抢走韩晓琪的那个该死的家伙。

　　仇人见面分外眼红，刘浪立刻怒从火中烧，大吼道：“你到底是何人？把晓琪抓到哪儿去了？还有，吴暖暖是不是被你抓来的？”

　　“吴暖暖？呵呵，你回头看看。”

　　黑衣人根本不为所动，低笑了一声，将手一挥，本来晴朗的天空顿时阴沉了起来。

　　只手翻云覆雨？

　　刘浪大惊失色，回头一看，心下顿时一沉。

　　我草，这是什么东西？

　　只见刚才绳子脱落的地方，根本没有吴暖暖的影子，而地上正躺着一个纸人。

　　纸人跟平时刘浪在花圈店卖的那种差不多，是烧给死人用的。

　　这、这是怎么回事？

　　刘浪脸色一变，心中一动，伸手甩起无邪鞭，啪的一声又抽到了一直哭喊的唐小笛身上。

　　脆响声落下，唐小笛的声音也跟着戛然而止。

　　唐小笛并没有任何痛苦的喊叫，却是跟刚才吴暖暖一般，竟然慢慢萎缩，不一会儿工夫就变成了一个纸人，歪着脑袋被绳子捆在立柱上。

　　“可恶，你、你究竟是何人？”

　　刘浪此时心中惊骇的同时，已生出了畏惧之心。

　　先不说那挥手间翻云覆雨究竟是不是障眼法，可将纸人化成活人的形象，这种本事却是真真实实的。

　　因为刘浪刚才将无邪鞭抽在纸人身上的时候，清楚的感受到纸人体内传来的一丝灵魂的气息。

　　在乱神术中倒也有这种所谓的纸人术。

　　只是，这种纸人术已失传多年，没有具体的制作方法，只是有一些简单的介绍。

　　乱神术中清楚的记载着，撒豆成兵，化纸为人这两种法术在黑巫的历史上只出现过一次。

　　这种本事近乎为神仙般的存在，就算巫术再厉害，恐怕也难以修炼出来。

　　虽然刘浪修习巫术跟道术，但却只把这两种法术当成了一种传奇。

　　撒豆成兵，化纸为人。

　　如果真有这种本事，那也太逆天了吧？

　　可是，刘浪此时眼睁睁的看到了化纸为人。

　　虽然这两个纸人被刘浪只是抽了一鞭子就现了原型，但却同样给人无比的震撼。

　　刘浪深吸了一口气，不禁暗暗猜测起对方的势力了。

　　刘浪已不止在鬼门关前转悠过一次了，每次虽然险中求生，但都是人力所能及的范围。

　　可这一次，似乎真的不太一样。

　　没想到，管闲事竟然还管出如此厉害的角色来，这也太倒霉了吧？

　　不对，不对，不可能这么巧的。

　　刘浪猛然间想是触及到了什么一般，只是隐隐的一层薄膜还没有被捅透。

　　仔细回想一下，自从遇到尚化眉，一直到来到玩偶镇，甚至再追溯到在塔山村碰到唐落珠的情形，自己似乎一直被一根线牵着。

　　那根线的目的似乎就是要将自己引到玩偶镇。

　　啊？难道这一切都只是阴谋？

　　刘浪想到这里，顿时出了一身的冷汗。

　　玩偶镇，玩偶镇，难道这个该死的黑衣人也想把自己当玩偶般耍吗？

　　刘浪怔怔的盯着门口的黑衣人，感觉已离真相越来越近了，此时反而也镇定了下来。

　　“你究竟是何人，一而再、再而三的暗算我？意欲何为？”

　　刘浪冷眼观瞧，运转道术，耳通目明，眼观六路。

　　《道》书中所述的一些道法与修炼之法，刘浪在不断的修炼与实战中一点一点的领悟，此时一旦动用其中的道术，听力与目力却比从前要强上很多。

　　虽然这种表现并不是很明显，但此时多一分小心，就能多一份生机。

　　黑衣人似乎根本没将刘浪放在眼里，一直站在门口没动，听到刘浪的问话后，也是冷笑一声。

　　“小子，我一直苦苦找寻道、卜、命三本书，没想到，到头来却被你找到了。哈哈，哈哈，不过，那又能如何，就算是被你找到了，如今还不是落在我的手里？”

　　黑衣人张狂的笑着，忽然间话锋一转，不无感慨道：“千百年来，我一直以为得到那三本书才可以，可至到现在我才明白，这个世界上根本没有那三本书，而是三个人。道、卜、命，三个人，三人的血脉融合在一起，才是真正的阴阳书！哈哈，哈哈……”

　　黑衣人笑得肆无忌惮。

　　刘浪听来却是震惊无比。

　　这、这个黑衣人究竟是什么人？

　　他怎么也知道那三本书？

　　可是，什么三个人三本书的？

　　难道自己所知的道、卜、命三本书从最开始全是错的吗？

　　刘浪惊惧不已，脑海中却是快速思量着，想找出其中的端倪。


第621章 影无垢本尊

　　刘浪正思量间，忽然感觉凭空起了一道阴风，猛然间打了一个寒战，抬头一看，顿时出了一身的冷汗。

　　只见门口那个黑衣人竟然再次虚化，而整间房子里也笼罩在了一片黑气之中。

　　黑气弥漫着阵阵血腥的气息，跟刚来玩偶镇时的感觉一模一样。

　　刘浪顿时大惊失色，挥起无邪鞭疯狂的抽打着。

　　“嘎嘎，嘎嘎，小子，你既然来了，今天，就不用走了。这里是我的天下，你不用白费心计了。”

　　呼……

　　阵阵寒风刺骨，吹得刘浪脊背生寒。

　　不好，黑衣人似乎将整个玩偶镇都布在了一个大阵之中，而这家唐宅，似乎还有一个阵中之阵。

　　刘浪意识到这个问题，立刻盘膝坐定，两指成决，凝神聚气。

　　刘浪闭上眼睛，浑身运转道术，将所有的精力都聚焦于自己的双耳之中。

　　左边？

　　刘浪猛然间心头一动，感觉在自己的左边正有一股力量悄悄的逼近。

　　哼，这黑衣人似乎不敢轻易动手，难道在等什么不成？

　　刘浪感觉刚才那团黑烟只是不断的迷惑自己，却依旧没有直接动手擒拿。

　　猛然间抽起无邪鞭，刘浪啪的往左边一甩，只听一声脆响，紧接着，噗的一声闷哼，一团黑烟瞬间散尽。

　　“刘浪……”

　　突然，吴暖暖的声音炸空而起。刘浪登时一个激灵，猛然间睁开眼睛一看，脸色顿时大变。

　　“吴警官？”

　　刚才那一鞭竟然抽到了吴暖暖的身上了？

　　站在自己左手边的地方，正是吴暖暖。

　　吴暖暖此时脸色涨白，一动也不动，像是被什么东西捆住了一般，身上一道明显的被鞭抽过的痕迹，正瑟瑟发抖的盯着刘浪。

　　刘浪生怕对方又是纸人，猛然间站起身来，疾声喝道：“少在这里装蒜了？”

　　说着，刘浪甩起无邪鞭再次欲抽过去。

　　哪儿知吴暖暖双眼一瞪，大声吼道：“刘浪，小笛就在你身后，快救她！”

　　“小笛？”

　　刘浪稍微一迟疑，刚想回头去看，却又听到吴暖暖一声尖叫，身体嗖的一下被什么东西拉走了。

　　刘浪又惊又恐，回头一看，却见唐小笛此时跟吴暖暖的状态一模一样，正直愣愣的站在不远处，身体僵硬，像是被什么东西定住了一般。

　　刘浪深吸了一口气，一口咬破手指，将手中的鲜血往前一甩，疾声喝道：“急急如律令！”

　　鲜血在半空中划出一道优美的弧线，一下子撞到了唐小笛的身上。

　　唐小笛身体一软，扑通一下摔倒在地。

　　刘浪急跑两步，并没有急于弯腰，却是手中暗暗用力，将无邪鞭往前一甩。

　　嗖！

　　无邪鞭带起了一道劲风，朝着唐小笛的脖子上呼啸而止。

　　唐小笛吓得脸色苍白，两眼发直，顿时傻了。

　　就在无邪鞭离唐小笛的脖子只的寸许时，刘浪猛然间将手腕往回一抖，迅速收回无邪鞭，弯腰一把将唐小笛抱了起来，大声问道：“小笛，你没事吧？”

　　唐小笛似乎还没从刚才的惊恐的反应过来，两眼无神，被刘浪喊了一声，才缓缓回过劲来，哇的一声大哭了起来。

　　刘浪刚才并不确定唐小笛到底是虚幻还是真实，先用鲜血破开迷障，再用无邪鞭试探，这才发现，这个唐小笛正是真正的唐小笛。

　　可是，刚才进来的时候明明没有看到唐小笛，此时竟然突兀的出现在自己的身后。

　　刘浪不禁心生疑虑，回头一看，吴暖暖此时已不见了踪影。

　　妈的，肯定又是阵法在作祟。

　　阵法之玄妙根本不是三言两语就能解释的清楚的，甚至可以以假乱真，以物换物。

　　刘浪在抱住唐小笛的同时，暗暗运起乱神术，感知着唐小笛体内的三魂七魄。

　　没错，就算容貌可以作假，但魂魄却做不得假。

　　唐小笛是真的，那就证明，从自己进来的那一刻，其实唐小笛就在这间屋里。

　　刘浪心头一动，不禁大声问道：“小笛，你没事吧？”

　　唐小笛本来涣散的眼神慢慢凝聚在了一起，茫然的看了刘浪一眼，再次哇的一声大哭了起来。

　　“叔叔，叔叔，快找爸爸跟爷爷，只有他们才能帮我们出去。”

　　唐小笛边哭着，边大声叫着。

　　刘浪一愣，不明所以，心道：这唐小笛怎么了？唐顽石明明已经死了，怎么还让我去找他？

　　“咔嚓！”

　　天空中突然响起了一声惊雷，震得地面微微一颤。

　　刘浪也顾不得多想，在确认了唐小笛是真实的之后，连忙抱着她出了房屋，疾声问道：“小笛，去哪儿找？”

　　“前院，爷爷的画像。”

　　唐小笛也大声叫着，眼中挂着惊恐的同时，却也努力保持着镇定。

　　刘浪心中此时隐隐感觉，唯今之计，只能听唐小笛的，而一切的突破口，可能只是唐小笛。

　　刘浪稍一犹豫，抱着唐小笛快速的移向前院。

　　就在刘浪刚刚离开的时候，房门口的黑影再次慢慢凝固了起来。

　　黑影微微颤抖着，冷声笑道：“哼，臭小子，没想到，你竟然比想象中更厉害了。虽然我只是一个影无垢，但等我本尊到了之后，就算你天大的本事，也逃不出我的手掌心。如今，我只要将在困在唐宅，等到天黑，一切，就可以结束了。”

　　黑影回身一挥手，刚才吴暖暖身影消失的地方，竟然又慢慢显出了吴暖暖的影子。

　　吴暖暖此时惊恐万分，死死的盯着黑影，眼中像是要喷出火来一般。

　　黑影看着吴暖暖，哈哈大笑了两声，冷声道：“小妞儿，你不用着急，虽然我只是本尊的其中一只影无垢，但在本尊七只影无垢之中，幻术却是我最拿手的，那个小子，很快就会来陪你的，哈哈，哈哈……”

　　黑影张狂的笑着，将手一指，一道闪电咔嚓一声，正霹到了前院。

　　刘浪刚好跑到了前院，见一道闪电正好霹到了假山之上，顿时一怔，暗骂道：妈的，天公不作美！

　　“叔叔，快，进屋！”

　　正当刘浪发愣的时候，唐小笛忽然又大叫一声。

　　刘浪连忙回过神来，抬头一看，唐小笛所指的方向，正是前院被风吹开的那道门。


第622章 逆魂咒

　　刘浪虽然有些不解，但还是快速跑了进去，迎面正看到那张身着中山装的画像。

　　刘浪两眼一眯，正想问唐小笛该怎么办时，却忽然间感觉到身后有一种大力扑了过来。

　　来不得回头观望，刘浪连忙往旁边一闪，身体一个回旋，定睛一看，顿时出了一身的冷汗。

　　骷髅？而且只有一只胳膊？

　　刘浪还没站定脚根，却见那只骷髅两脚一蹬，一只手朝着刘浪的就抓了过来。

　　快如闪电。

　　刘浪连忙往旁边一闪，可速度还是慢了半拍，只听噗的一声响，左肩肩头竟然被骷髅的手指划出了一道口子。

　　骷髅只有一只胳膊，但速度与力量却恐怖异常。

　　刘浪此时抱着唐小笛，活动非常不方便，而且还要时刻警惕着不让唐小笛受伤。

　　伤口撕破，刘浪的额头上刷的滚出了汗来，心中暗暗叫苦：难道这骷髅也是那个黑衣人的手下不成？

　　正迟疑间，骷髅见一着没有毙命，呜呜低叫了两声，再次朝着刘浪扑了过来。

　　刘浪一看不好，立刻将唐小笛用左手抱住，右手将无邪鞭往外一甩，低声喝道：“疾！”

　　无邪鞭嗖的飞了起来，犹如一条弯曲的长蛇在攻击的刹那瞬间伸直了脖子一般。就在无邪鞭甩直的同时，顶端猛然间飞出了一个小东西。

　　那个东西像是子弹一般，嗖的一声，朝着骸骨的眉心就钻了过去。

　　就在刚才，刘浪将唐小笛换到左手的时候，顺便拿出一枚桃木钉，暗中一用力，与无邪鞭一起甩了出去。

　　果然，骸骨将注意力完全集中在了无邪鞭上，根本没有料到会突然飞出一枚桃木钉，身体虽然飞快，却已无处可躲。

　　眼见桃木钉就要扎进骸骨的眉心时，忽然间又是一声疾吼，一个身影一闪，从骸骨的眼前略了过去。

　　“啊？”

　　刘浪一怔，连忙后退了两步，抬头一看，却见就在刚才骸骨的前面，竟然又出现了一具骸骨。

　　这具骸骨虽然肢体健全，但左胳膊明显比右胳膊要粗壮一些，而且腰骨也弯曲了一点儿，像是伛偻了一般。

　　刘浪刚才甩出的桃木钉，此时正被这具骸骨抓在了手心。

　　“吼！”

　　两具骸骨猛然间大叫一声，空洞的目光不停的在唐小笛跟刘浪的两人身上来回打量着，似乎在判断是敌是友。

　　刘浪被这两具骸骨搞得有点蒙，但此时两具骸骨的速度太过惊人，而且一个照面之下，刘浪已感觉出，骸骨如钢般坚硬，如果硬拼，肯定不是对手。

　　正当刘浪犹豫不定的时候，怀中的唐小笛忽然挣扎了两下：“叔叔，放我下来。”

　　刘浪略一迟疑，还是将唐小笛放了下来。

　　唐小笛刚刚站稳，立刻扑通一声跪倒在骸骨的面前，大声哭喊道：“爷爷、爸爸，小笛回来了……”

　　“啊？啥？啥东西？”

　　刘浪登时张大了嘴，一脸的难以置信。

　　刘浪有点搞不清目前的状况，手中依旧紧紧攥着无邪鞭，死死的盯着骸骨，眼里警惕着。

　　两具骸骨看着跪在地上的唐小笛，不禁歪起了脑袋，似乎在思索着什么。

　　唐小笛不过十岁左右，可此时却表现的极为成熟，泪汪汪的盯着两具骸骨，不停的磕头啼哭道：“爷爷，爸爸，小笛错了，小笛不应该听信别人的一面之词，小笛知错了，请你们原谅我……”

　　刘浪越听越糊涂，不禁皱起了眉头。

　　那具单臂骸骨怔怔的看着跪在地上的唐小笛，慢慢往前走了一步，轻轻弯下腰，似乎心有所动一般，伸出那只没有皮肉的手，就要去扶唐小笛。

　　可是，正在此时，突然间一声暴喝响了起来。

　　“顽石，你怎么还如此执迷不悟！”

　　骸骨立刻直起身来，抬起头，直直的盯着刘浪的身后。

　　猛然间听到这声喊叫，刘浪也被吓了一跳。

　　声音正是从刘浪的身后传来了。

　　刘浪慢慢侧目，回过头一看，却见那幅画像竟然正瞪着单臂骸骨。

　　画像栩栩如生，一脸的怒意，双目像是要将人心看穿一般。

　　刘浪看到这双眼睛，忍不住激灵打了一个寒战，心中暗暗惊恐：这又是什么鬼？

　　单臂骸骨听到叫喊声，犹豫了片刻，扑通一下跪了下去，朝着画像重重磕了三个响头。

　　那具伛偻的骸骨却并没有动，可脑袋却不停的转来转去，似乎在思索着什么。

　　一直跪在地上的唐小笛见此情景，突然间像是想起了什么般，猛然间站起身来，急急的后退了两步，一脸惊恐的看着单臂骸骨，声音战栗的对刘浪喊道：“叔叔，快，快将我的魂魄放出来。”

　　“你、你的魂魄？”

　　刘浪不明所以。

　　唐小笛一脸的郑重，那模样根本不像是十来岁的小姑娘，却像是久经沧桑的老人一般。

　　“嗯，叔叔，唐落珠的魂魄，就是我的魂魄。”

　　“啊？你、你什么意思？”

　　“吼！”

　　单臂骸骨猛然间抬起头来，大叫一声，空洞的眼窝死死的盯着刘浪。

　　骸骨虽然没有眼球，但被他盯了这一下，好像画像上那双眼睛盯着自己一般，刘浪只觉心中寒气直冒。

　　刘浪虽然想不明白，怔怔的看了一眼骸骨，还是将锁鬼符拿了出来。

　　骸骨看到锁鬼符，似乎像是突然被什么东西刺激了一般，忽然站起身来，朝着刘浪扑就了过来。

　　唐小笛一看，脸色大变，伸出小手一把将锁鬼符抓了过来。

　　“叔叔，快，将那幅画揭下来，不能让他看到爸爸！”

　　说着，唐小笛竟然将锁鬼符一口吞了下去，连咀嚼都没有，咕咚一口咽了下去。

　　刘浪彻底傻眼了，不明白这唐小笛怎么跟突然变了一个人似的，而且，竟然还一直叫那人骸骨爸爸。

　　不会吧？难道骸骨就是唐顽石？

　　刘浪刚才根本没往这方面想，此时一琢磨，仔细朝着骸骨身上一看，不禁愣住了。

　　骸骨的身上还有新鲜的泥土，除了少了一只胳膊外，正是自己刚刚埋下去的唐顽石的骸骨啊。

　　“这、这是怎么回事？为什么一来到唐宅，所有人都变得如此诡异，就连骸骨都能动了？”

　　刘浪正发愣间，唐小笛的身体好似筛糠一般，忽然间剧烈的颤抖了起来。

　　“三魂归齐，七魄汇集，无缺无残，无窒无念……”

　　唐小笛手中慢慢结出了一个奇怪的手决，两根拇指突然合并，朝着自己的眉心处猛然间戳了下去。

　　刘浪听到这句吟诵，顿时一怔，心中却是惊奇不已：这、这不是乱神术中最为高深的逆魂咒吗？


第623章 古怪画像

　　黑巫术中有三大禁术：撒豆成兵，化纸为人，逆魂咒。

　　这三大禁术与其说是禁术，倒不如说是屠龙之术，因为不但乱神术中都没有记载，甚至就算黑巫教的历史上也只是传闻曾出现过一次。

　　刘浪别说是不会了，就连见到没见过，虽然有一定的了解，但一直认为那只不过是天方夜谭而已。

　　今天看到黑衣人使出化纸为人已经够震撼了，此时竟然看到一个只有十来岁的小女孩使出逆魂咒，刘浪震惊的下巴都快要掉了。

　　逆魂咒，顾名思义，让魂魄再次合而为一，成为一个整体。

　　人有三魂七魄，而传说中会使逆魂咒的人可以将自己的三魂七魄分离出一小部分，形成新的三魂七魄，再通过用这三魂七魄支撑着另一个人存活着。

　　用简单的话来解释，其实相当于分身之术。

　　可是，这种分身之术并非跟电视小说中所述的那样神奇，只不过是一种暂时之法，避免自己死于非命。

　　要使用逆魂咒，可不仅仅只是念动咒语这么简单，甚至还要身负极大的修为，将身上的阴阳二气完全散开，然后凝聚成一句咒语，才会起效。

　　一般人别说是使用逆魂咒了，就连念出来恐怕也得肝胆俱裂，魂飞魄散。

　　就凭刘浪如今的修为，恐怕连逆魂咒的毛都碰不到。

　　唐小笛念完逆魂咒后，身体不停的剧烈抖动着，过了一会儿，竟然再次慢慢睁开眼睛，而双眼之中，透着一种深邃。

　　“哥，父亲……”

　　声音缓缓从唐小笛的身体里飘了出来，赫然是唐落珠的声音。

　　刘浪大吃一惊，却见唐顽石的骸骨竟然又是一声低吼，朝着刘浪再次扑了过来。

　　刘浪终于如梦初醒，记起了唐小笛刚才说的话，连忙双膝一屈，轻轻往上一跃，手中的无邪鞭往上一挥，啪的一声正抽到了墙上悬挂的那幅画上。

　　无邪鞭头在抽中画像的同时，犹如蛇信一般立刻往下一卷。刘浪借势一勾，瞬间将画像勾了下来。

　　画像晃了两下，离开墙面，朝着刘浪这边飞了过来。

　　可是，让刘浪想不到的是，画像看起来只是一副普通的画，但却足足有百余斤重，刘浪在勾起的同时，竟然一个趔趄，差点把自己晃倒。

　　唐顽石的骸骨眼见刘浪躲开，呜呜低叫着，一低头，正看到了唐小笛，脑袋一转，竟然伸手朝着唐小笛抓去。

　　此时刘浪正拽着画像，眼见骸骨的尖指已抓到唐小笛的眉心处，却是根本来不及相救，不禁大急：“小笛，快闪开！”

　　唐小笛似乎也吓傻了，根本没有动，眼见那尖利的手骨离自己的眉心只有不到一寸时，骸骨的手骨像是突然定住了一般，竟然霎时间收住了手。

　　“咕噜！”

　　骸骨发出一声奇怪的叫声，将手往外一翻，竟然捧到了唐小笛的脸上。

　　骸骨一弯腰，空洞的双眼正对着唐小笛的眼睛。

　　唐小笛此时已吓得脸色苍白，怔怔的盯着骸骨的脸，嘴角轻轻一颤：“顽石，我是姐姐啊。”

　　骸骨竟然像是听懂了一般，身体微微一怔，回头朝着伛偻的骸骨低低的呜呜叫了两声。

　　那具骸骨一直站在原处，并没有动手，此时猛然间听到唐顽石的低叫，不禁上前一躬，眨眼间来到唐小笛的面前。

　　伛偻骸骨一弯腰，将两只手按住唐小笛的双耳处，像是在感受什么一般。

　　“咕噜咕噜……”

　　伛偻骸骨体内发出了奇怪的叫声，足足叫了三四分钟，忽然间将两手放开，一把将唐小笛抱了起来，转身就外跑。

　　刘浪一看，顿时大急，大叫道：“喂，你要去哪儿？”

　　说着，刘浪就要去追。

　　可是，唐顽石的骸骨却直接挡在刘浪面前，呜呜低叫着，竟然不让刘浪上前。

　　刘浪急得满头大汗，眼睁睁看着伛偻骸骨抱着唐小笛消失在自己的视线中，不禁手一抖，怒斥道：“你们究竟是什么鬼东西？”

　　手中无邪鞭一扬，刘浪直接朝着唐顽石骸骨的脑袋上抽去。

　　可是，唐顽石的骸骨往后急退了两步，一闪身，竟然也窜出房间，根本不与刘浪交战，呜呜低叫着，很快也窜得无影无踪了。

　　“妈的，搞什么鬼！”

　　刘浪破口大骂，追出去之后，根本找不到两具骸骨的影子了。

　　“岂有此理，这是怎么回事？”

　　刘浪此时完全是丈二和尚摸不着头脑，气得用力一摔，忽然间发现自己手里还拿着东西，低头一看，正是那幅画像。

　　画像虽然很沉，但刘浪力气非常人所能比，拿在手里倒也没觉得什么。

　　眼见两具骸骨带着唐小笛跑了，刘浪愤恨的同时，目光再次转移回了画像之上。

　　“刚才在画像拿下来之后，唐顽石的骸骨似乎幡然醒悟一般，难道真跟这幅画像有什么关系不成？”

　　刘浪见那两具骸骨的速度飞快，而此时已没了踪影，想再追也不可能。

　　照刚才的情形来看，骸骨似乎根本不会伤害唐小笛。

　　想到这里，刘浪不禁将目光转移到了画像之上。

　　抬头看了看天色，异常阴沉，看样子像是要下雨了一般。

　　刘浪皱了皱眉头，再次拿着画像回到了房子里，然后将画像铺在了地上，盘膝坐定，仔细检查了起来。

　　正在此时，房门口的角落却有一个黑影正在偷偷的窥视着刘浪。

　　黑影时虚时实，不断的飘动着，盯着刘浪，却是自言自语道：“该死，唐落珠这只老巫婆怎么会又突然出现了？本尊，你再不来，恐怕事有生变啊。”

　　黑影盯着刘浪，宽大的黑衣下面露出了一对绿幽幽的眼睛。

　　刘浪此时全部的注意力全部在画像上，根本没注意到门口那道黑影。

　　画像由毛笔绘制，光从外表看起来，根本看不出重量，可入手后既然如此重，足以证明其内有玄机。

　　刘浪怔怔的看了一会儿，脑海中突然灵光一闪，一招手将傀儡鬼小花召唤了出来。

　　“小花，进去看看！”

　　刘浪双目紧闭，仔细感受着小花的所见所闻。


第624章 画中景

　　小花本就是无形之鬼，自然可以附着在任何实物之上。

　　可是，就在小花刚刚沾到那张画像上时，突然像是被一股大力吸引住了一般，嗖的一下被吸了进去。

　　霎时间，周围吹起了呼呼的风声，小花眼前的情景瞬间变化。

　　因为小花是刘浪的傀儡，而小花的所见所闻自然也能被刘浪看到。

　　刘浪此时端坐闭目，一看到眼前的情景，顿时震惊无比。

　　眼前出现的景致太为熟悉了，高瓦大屋，假山庭院，竟然跟唐宅一模一样。

　　不，其实差别还是很大的。

　　虽然画里面的建筑跟唐宅一模一样，但看起来并没有唐宅这般荒凉。

　　庭院之中没有杂草，屋棱之上没有尘土，看那样子像是还有人居住一般。

　　小花此时所在的位置，跟刘浪所在的位置一模一样，正是前排院落的正厅。

　　刘浪心中惊奇不已，指挥着小花开始左右走动了起来。

　　小花并没有走出房屋，而是站在房中抬头看去，在正厅的墙上，依旧挂着一张画。

　　那张画上一个中山装的老人，双目炯炯有神，带着一分威严，正盯着小花。

　　那张画，赫然就是刘浪手中的这张。

　　刘浪不禁大为疑惑，本来想让小花上前将画摘下来，可想了想，还是作罢，指挥着小花朝着左侧的偏厅走了过去。

　　“顽石，你姐姐怎么还不回来啊？”

　　小花刚走了两步，就听一个苍老的声音响了起来。

　　一直沿着偏厅往前走，待走到倒数第二间房间的时候，小花止住了脚步，趴在门口朝里观瞧。

　　里面看样子像是一间卧室，装修很简单，在靠墙的位置一张床，床上正躺着一个面容憔悴的老人。

　　老人花白胡须，腰身弓着，两只眼睛却炯炯有神，死死的盯着眼前之人。

　　眼前之人穿着一件长袍，两只手紧紧攥着床上的老人，低声安慰道：“爹，姐姐、她、她已经不再了啊……”

　　“顽石，你胡说，你姐姐可是一名很厉害的巫师，怎么可能就这么轻易死掉了？你再胡说，看我不……咳咳！”

　　老头重重的咳嗽了两声，哇的吐出了一口鲜血，正喷到了床单上。

　　身着长袍之人一看大急，连忙上前拍了拍老人的背，疾声安慰道：“爹，您别急、别急啊。”

　　长袍之人一直背对着小花，可是，听到老人叫他顽石，刘浪也基本上猜得出，这个长袍之人可能就是唐顽石。

　　而床上躺着的那个老头，虽然样貌比画像上要老上很多，但依稀却可以分辨的出，他跟画像之人有几分相似之处。

　　“难道画像上的人就是这个老头？”

　　刘浪心中不禁疑惑道。

　　可是，刘浪此时并不确定，指挥着小花趴在门后，继续听着二人的对话。

　　二人似乎根本没有发现小花，依旧断断续续的说着。

　　老者咳嗽了一会儿，终于又慢慢平伏了下来，再次躺下，摇着头说道：“哎，顽石啊，自从你太爷爷拜入巫冥门后，我们唐家也渐渐由没落成为了一方大家，可是，没想到，我不争气，却根本没有修得你太爷爷的十之一二。”

　　“爹，这不怪你。”

　　“咳咳，是不怪我，可是，我本以为到了我这一代，我们唐家就会再次没落，却没想到，落珠她……”

　　唐顽石张了张嘴，刚想说话，却被老者伸手制止住了。

　　“顽石，我知道，我活不了多长时间了。有此事情不吐不快，你让我说完吧。”

　　唐顽石眼中挂泪，没有反驳，却是重重点了点头。

　　老者目光变得深邃了起来，像是在回忆一般，喃喃自语道：“想当初，我们唐家不过是走街串巷的小货郎，虽然不至于饿死，但更谈不大富大贵。可是，自从你太爷爷拜入巫冥门后，凭借巫医之术，不但在巫冥门内混得风生水起，更是在这个世界上有了一席之地。所以，从那时起，我们唐家也被世人看成了巫医之家。”

　　“在我懂事的时候，你太爷爷就告诉我，巫术可以救人，也可以害人，就看在什么人手中用。他始终告诫我们，如果后人有天赋者，可以修习巫术，否则，就不要去练。”

　　“哎，顽石啊，说来也是惭愧，本来我们唐家可以一直兴盛下去，你爷爷虽然巫术比你太爷爷差上很多，但毕竟也能支撑住整个唐家，可是，到我这一辈，却已完全没落，连世间黑巫教的教主都已经斗不过了。”

　　“爹，都怪顽石不争气，没能继承太爷爷的衣钵。”

　　“呵呵，这怎么能怪你呢。说来，也是我们唐家命该如此。”

　　老者摆了摆手，勉强挤出一丝微笑，看了唐顽石一眼，缓声叹道：“你姐姐落珠倒是对巫术天赋异禀，我本以为她可以跟你太爷爷一样，能够重新振兴我们唐家。可是，我却没有想到，他却偏偏招惹了那个人，哎，也许，这只是命啊……”

　　“爹，这事其实怨不得姐姐的。”

　　“咳咳，顽石，我知道，这件事怪爹。可是，你知道那个人是什么人吗？”

　　“什么人？他不过是一个懂得巫道之术的人而已，算起来与我们倒也是本源一家啊。”

　　“哈哈，哈哈，好个本源一家！那个人心性阴毒，怎么可能与我们唐家相提并论！”

　　说着，老者突然激动了起来，胸脯再次起伏，又重重咳嗽了起来。

　　唐顽石连忙又上前安抚着老者，劝慰道：“爹，你身体不好，要不就先别说了。”

　　“不说？呵呵，恐怕，再不说就没有机会了。”

　　老者好不容易喘过气来后，却是一脸凝重的看着唐顽石，语重心长地说道：“顽石，我知道我不应该逼你姐姐。可是，如果真跟那个人在一起，你姐姐恐怕也不会有好下场的，你知道吗？那个人……”

　　老者刚想继续说，忽然间双眼睁得老大，死死的盯着唐顽石的背后，一脸的惊恐。

　　唐顽石一看到老者的表情，顿时一怔，还没来得及回头，却突然感觉一阵疾风朝着自己扑了过来。

　　“啊……”

　　一声惨叫，唐顽石的左臂一阵钻心的疼痛，顿时鲜血狂涌。

　　刘浪看到这里，大吃一惊，啊的叫了一声。

　　小花感受到了刘浪情绪，身体一晃，正好将身后的一个花瓶撞倒了。

　　“什么人？”

　　突然，一声暴喝传了出来，一道黑影眨眼间出现在了小花的面前，嗖的一掌朝着小花劈了下来。


第625章 院中垂柳树

　　掌风迅疾，刘浪只感觉迎面劈向自己的脑袋，根本没来得及反应，忽然眼前一黑，哇的吐了一口鲜血。

　　“小花！”

　　刘浪大惊失色，嗖的睁开眼睛，顿时惊恐不已。

　　“黑衣人？又是那个黑衣人？难道唐落珠口的那个男人，害死唐家的人、给唐家施加诅咒的人，全是那个黑衣人？”

　　刘浪平息了好大一会儿，才慢慢恢复了一点儿，可心中却是异常震惊。

　　刚才的情况像是在看电影一般，小花躲在门后，看着那个黑衣人出现在了唐顽石的身后，然后只是轻轻甩出了一掌，竟然直接将唐顽石的胳膊斩断了。

　　而小花，竟然也被黑衣人给劈散了。

　　该死！

　　因为傀儡鬼小花与刘浪的七魄想连，小花魂魄溃散，刘浪的一魄受损，脸色此时也有些难看。

　　那个黑衣人究竟是什么人？怎么会这么厉害？

　　而且，唐顽石跟老者说的话到底是什么意思？唐落珠是巫师，而且他们唐家是巫冥门的人？

　　巫冥门又是什么东西？

　　刘浪边想着，盘膝闭目，心神灌注于受损的那一魄上，慢慢运转道术，过了好大一会儿才慢慢恢复了一点儿。

　　可恶，那个黑衣人肯定有所图谋。

　　稍微好了一点儿，刘浪再次睁开眼睛，看着眼前的画像，不禁再次疑惑了起来。

　　画像怪不得这么重呢，原来内有乾坤，这种本事简直闻所未闻，此时竟然亲眼所见。

　　画像里面似乎记载着一段故事，而那段故事正是唐家生死攸关的时候。

　　只是刚才太过紧张，竟然暴露了自己，还损失了小花。

　　刘浪轻轻摇了摇头，一脸的懊恼，将画像收了起来，放进背包，然后站起身，沿着刚才小花走的路，一直走到左边偏厅尽头的卧室。

　　卧室的格局跟画中看到的一模一样，只是显得陈旧了很多而已，而且已经出现了腐败的迹象。

　　刘浪的目光围绕着整个房间转了一圈，最后落在了那张床上。

　　床上的床单已经腐烂，可能因为年代的原因，跟画中看到的倒不太一样。

　　“那个老者是唐顽石的父亲？看样子当时应该是病得不轻，可后来究竟又发生了什么？”

　　刘浪边想着，缓缓走到床边，仔细观察了起来。

　　因为床单已经有些腐烂，露出了最下面的床板，刘浪来回看了两遍，开始时并没有发现任何异样，正当准备离开的时候，突然发现床沿靠中间的位置竟然有一道划痕。

　　那道划痕足有十几公分，从下往上，看样子像是最近才刚刚划上的。

　　刘浪盯着划痕看了一会儿，眉头不禁皱了起来。

　　“唐顽石的左臂被黑衣人砍断了，可是，我在将他的骸骨埋起来的时候，明明有两只胳膊，这是怎么回事？”

　　刘浪百思难得其解，脑海中像是裹了一团浆糊一般。

　　突然，刘浪猛然间想到了那个古怪的伛偻骸骨。

　　刘浪在与唐顽石的骸骨打斗的时候，那具伛偻骸骨突然出现，而且两只胳膊明显不一样，最重要的是，唐小笛管他叫爷爷。

　　难道，那具骸骨就是躺在床上的那个老者？

　　刘浪想明白了此节，顿时又惊又奇。

　　我靠，不会这么牛逼吧？

　　当时唐顽石的左臂被斩断了，而老者又把自己的左臂接到了唐顽石的身上，这次刘浪将唐顽石的骸骨带回来之后，唐顽石又将自己的左臂还给了老者。

　　这、这也太匪夷所思了吧？

　　接骨术？这可比自己给吴暖暖使得断骨重生之法还要牛的多呀。

　　刘浪越想，感觉这种可能性越大。

　　可是，那两具骸骨究竟想干嘛？为何带着唐小笛跑了？

　　又一个疑问钻进了刘浪的脑海中。

　　刘浪又盯着划痕看了一会儿，再也看不出个所以然来，便转身往回走，一直走到右边三间房子里。

　　这三间房子除了破旧之外，并没有任何异常。

　　不对，唐顽石在回来之后骸骨能动了，而唐小笛回来之后竟然也变得极为诡异。

　　这一切肯定跟唐宅有关。

　　他们可能根本没有离开唐宅。

　　想到这里，刘浪心中莫名激动，连忙走到了前院，仔细观察了起来。

　　那幅画似乎对骸骨有控制作用，而骸骨既然跑了出去，想必是有什么目的。

　　庭廊、小桥、假山，刘浪快速在各个房间之中游走着，想找到什么线索。

　　可是，三个院子全搜了一个遍，甚至将假山也翻了一个遍，除了刘浪自己之外，根本找不到其它的东西。

　　刘浪不禁更加疑惑了：奇怪？难道凭空消失了吗？

　　刘浪再次回到前院，站在院中怔怔的发着呆。

　　黑衣人不见了，吴暖暖也不见了，骸骨跟唐小笛都不见了。

　　刘浪不相信他们会离开唐宅，可此时找不到，不禁让人懊恼不已。

　　刘浪看了看天色，依旧阴沉，估计再过一两个小时就会天黑了。

　　晚上阴气重，光线差，自己对这里又不是很熟悉，万一真出现状况，对自己大为不利。

　　刘浪这么想着，不禁纠结着是否要先离开唐宅，回王五酒吧休息一晚上，待明天再过来。

　　一边想着，刘浪的目光落到了面前十步外的一棵大柳树上。

　　柳树枝叶茂盛，生在前院的左墙根处，又高又大，足有四五个人才能环抱。

　　微风呼呼一吹，柳树便会发出沙沙的声响，如果不仔细听，还以为有人在窃窃私语。

　　“看样子，这棵柳树至少也得几百年了。”

　　刘浪轻轻叹了一口气，正想感慨树的寿命比人的寿命要长多了，忽然记起了在酒吧时老板娘给自己的讲的故事。

　　故事里唐落珠正是被吊在树上活活打死的。

　　难道就是这棵柳树？

　　刘浪猛然间打了一个激灵，不禁大疑，连忙急走两步，来到柳树面前。

　　柳树长得粗壮，可并不是很高，在差不多三米的地方分了岔。

　　其中一根树杈上正挂着一截绳子。

　　那截绳子常年风吹雨淋，已经烂的差不多了。

　　刘浪看着烂绳子，愈发肯定这就是吊死唐落珠的那棵树。

　　如果唐落珠真是极为厉害的巫师，怎么可能如此轻易的被吊打而死？

　　这里，肯定有问题。


第626章 自作主张

　　柳树盘根错杂，垂柳枝叶好似一条条登天的绳索一般，一直从树顶垂到地面上。

　　走在柳树下，刘浪不禁有种怪异的感觉。

　　奇怪，怎么一来到这棵柳树下，竟然有种莫名的亲切感啊？

　　站在柳树下，刘浪抬头看了看天空，惊奇的发现，本来还有些阴沉的天空竟然明朗了起来。

　　“咦？怎么回事？刚才明明是阴天啊？”

　　刘浪边想着，又往外走了两步，直接跨出了垂柳的范围。

　　天空再次变得阴沉了起来。

　　如此三次，一到柳树下天气就会放晴，而且刘浪也有一种耳清目明的感觉。

　　难道这棵柳树真有玄机不成？

　　想到这里，刘浪连忙急走两步，上前轻轻拍了拍柳树的树干。

　　“咚……”

　　声音空洞，似乎还有回音。

　　刘浪顿时瞪大了眼睛，又接连拍了好几次，顿时确定，柳树里面竟然是中空的。

　　可是，刘浪左右看了看，并没有看到类似出入口的地方。

　　难道会在上面？

　　刘浪想着，伸手抓住柳枝就往上攀。

　　可是，一挂住柳枝，那些柳枝却像是橡皮筋一般，竟然一下子被拉长了很多，而刘浪的身体依旧没有起来。

　　“咦？怎么会这样？”

　　刘浪大疑，越来越感觉柳树可能存在着玄机。

　　如此拉了几次，刘浪发现，如果想借助柳枝攀上去几乎是不可能的。

　　索性放弃了这种方法，刘浪抽出无邪鞭，朝着枝桠上一甩。

　　可是，刘浪没想到，枝桠太高，这一甩之下没有够到枝桠，反而抽到了那截绳子上。

　　“噗！”

　　一声闷响，本来就已经腐烂的绳子一下被刘浪抽成了碎屑。

　　刘浪连忙伸手拍打，想将碎屑拍开，可是，正在此时，诡异的事情发生了。

　　那些碎屑根本没有跟想象中一般朝下飘落，反而是横面飘向了树干处。

　　刘浪拍了两下，见没有碎屑落下来，顿时大疑，偏头一看，双眼立刻瞪得滚圆。

　　“这、这是怎么回事？”

　　只见那些碎屑缓缓飘向树干之后，竟然慢慢在树干上组成了一个奇怪的图案。

　　图案隐隐像一个字，巫。

　　“咦？奇怪？这个图案怎么跟白巫牌这么像啊？”

　　刘浪大吃一惊，连忙掏出贴身放置的白巫牌，朝着图案一对照。

　　“嘶……”

　　刘浪顿时倒吸了一口凉气，不是像，而是完全一模一样，甚至就连大小都像是直接将白巫牌烙在上面一般。

　　“这是怎么回事？为什么会在这里出现白巫牌？”

　　刘浪的心脏扑通扑通剧烈的跳动了两下，竟然莫名激动了起来。

　　碎屑形成的图案慢慢往下凹陷，空出来的地方正好可以将白巫牌放进去。

　　刘浪犹豫了一会儿，还是将白巫牌放了进去。

　　“没有反应？”

　　这种情节刘浪可是在很多电视上看过，肯定会打开什么暗门之类的东西。

　　可是，怎么放到自己身上就不管用了呢？

　　刘浪狐疑，将白巫牌拿了回来，低头端详了起来。

　　白巫牌上的牡丹依旧没有完全绽开，安安静静的躺在刘浪的手里，看起来只像是一块普通的牌子。

　　奇怪？难道自己猜错了？

　　刘浪这么想着，不觉有些懊恼，刚想将白巫牌收起来。

　　忽然，整棵柳树像是被大树吹起一般，竟然剧烈的抖动了起来。

　　本来低垂的柳枝纷纷朝着刘浪席卷过来。

　　刘浪根本没有反应，眨眼间被柳枝包裹的严严实实，根本动弹不得。

　　“该死！”

　　刘浪暗骂一句，用尽全力往外挣。

　　可那些柳枝看起来不起眼，竟然一点儿都扯不断，而且越缠越多，不一会儿就将刘浪完全缠在了柳枝之中，包成了一个大粽子。

　　与此同时，在柳树十步远的地方，一个黑影慢慢浮现了出来，怔怔的看着柳树，身体竟然瑟瑟发起抖来。

　　“怎么可能？这、这小子究竟是什么人？难道不仅仅是道书传人那么简单？”

　　黑衣人战栗着，两眼的幽光再次悄悄泛起。

　　只听黑衣人喃喃自语道：“本尊，事有变化，道、卜、命三人已经集齐，恐怕等不及你再来了。”

　　说着，黑衣人慢慢将手张开，一道虚幻的身影也缓缓飘了出来。

　　身影窈窕，一席蓝色长裙，皮肤白皙，面色惊恐，双眼无神，赫然是失踪已久的韩晓琪。

　　黑衣人看了韩晓琪一眼，然后再次将手一扬，另一个身影也慢慢显了出来，正是吴暖暖。

　　此时吴暖暖虽然有些惊恐，但并没有跟韩晓琪那般双眼无神，一看到黑衣人不禁破口大骂道：“狗东西，快把我放开，否则，我绝不饶你。”

　　“桀桀，好个绝不饶我。”

　　黑衣人不为所动，阴森森的笑着，再次将手一挥，高声喝道：“今天道、卜、命已经集齐，我就要替本尊扭转乾坤，闭塞七鬼之门，嘎嘎，嘎嘎！”

　　黑衣人将身上的黑衣往外一抛，露出了一张干瘪恐怖的人脸。

　　脸皮好似老树皮，眼窝凹陷，双眼中的幽光慢慢暗淡，变成漆黑一片。

　　黑衣人的身影，竟然只有一米多点，那模样，竟然是个侏儒。

　　吴暖暖又惊又恐的看着黑衣人的真面目，也忘记了怒骂，怔怔的看着。

　　此时，一辆豪华宝马车上，一脸猥琐的燕小六正坐在后排座位上，左拥右抱的揽着两个大美女，一口一个亲个不停，就差直接扒裤子了。

　　驾驶室里的司机一脸的木然，似乎根本看不见燕小六一般。

　　突然，燕小六双目闪过一道幽光，像是被什么东西刺激了一般，嗖的一下坐直了身子。

　　那两个美女被燕小六突然的举动吓了一大跳，娇声娇气的埋怨道：“小六，你干嘛呀？一惊一乍的？”

　　燕小六眼中的幽光一闪即没，嘴角勾起一丝阴险，恨恨的自语道：“该死，那只影无垢又自做主张了。”

　　没有回答两个美女，燕小六朝着司机冷声呵斥道：“快点开！”

　　司机也没有吭声，只是轻轻点了点头，将油门一踩，本来平稳行驶的轿车像是一只离弦的箭一般，嗖的一下射了出去。

　　“喂，开这么快，找死啊！”

　　公路上，一个刚刚走到马路边上的女人被吓了一跳，朝着绝尘而去的宝马轿车破口大骂。


第627章 对抗黑巫教

　　龙虎山，未央阁。

　　整个龙虎山完全陷入了悲痛之中，各处都被白色弥漫，每个龙虎山弟子脸上挂着悲伤与愤恨。

　　“九妹……”

　　饶万春哽咽着，看了饶九妹一眼，却是长长叹了一口气。

　　饶九妹满脸的悲痛，看着停放在未央阁正厅的饶无贪的遗体，竟然没有流下一滴泪来。

　　“哥，父亲是被谁害死的？”

　　“目前还不知道，但师叔说，父亲中了黑巫术死的。”饶万春道。

　　“黑巫教中有如此厉害的人？能将父亲轻易杀死？”饶九妹冷冷的说着。

　　饶九春不吭声了，一直守在遗体旁边的泥人王缓步走到饶九妹面前，轻轻拍了拍饶九妹的肩膀，叹声道：“哎，九妹，我也不相信黑巫教中还会有如此厉害的角色。可是，这是你父亲最后一丝残念告诉我的，不会有错的。”

　　“师叔，可是……”

　　泥人王摇了摇头，回到遗体旁边，看着跟熟睡了一般的饶无贪，怔怔的久久不语。

　　饶九妹身体瑟瑟发抖，看了遗体一眼，眼中崩出怒火来，转身就往外跑。

　　饶万春见此，一把将她拉住，疾声道：“九妹，你要干嘛去？”

　　“哥，我要去找黑巫教的人报仇。”

　　“九妹，天下之大，黑巫教众分部极广，你怎么知道是谁杀死了父亲？”

　　“不知道，我就将整个黑巫教全部杀死！”

　　饶九妹愤怒的盯着饶万春。

　　正在此时，眼中挂泪的泥人王转过头来，看了饶九妹一眼，轻声问道：“九妹，那个人能轻易将你父亲杀死，难道就不会将你杀死吗？”

　　饶九妹一怔，缓缓将前脚放下，张了张嘴：“可是……”

　　“没有什么可是的，这件事，必须从长计议。”

　　“从长计议？怎么从长计议？”

　　泥人王没有回答，从怀里将那个跟饶无贪有几分相似的泥人拿了出来，放在了遗体的胸膛上。

　　“师兄，虽然我们不知道你是被谁害死的，但既然死于黑巫术，那整个黑巫教就是我龙虎山的敌人。你放心，不铲除黑巫教，我泥人王誓不为人。”

　　“师叔……”

　　饶九妹跟饶万春听到泥人王这话，不禁同时转过头来，惊奇的盯着泥人王。

　　泥人王不动声色，一直看着饶无贪，又过了一会儿，才缓声说道：“九妹，万春，七天之内不易大动干戈，也没必要跟其化道门将此事宣扬出去。现在的各个道门之间貌合神离，我们必须想一个办法将他们联合起来。”

　　“联合起来？”

　　泥人王紧紧蹙起了眉头，点头道：“不错，黑巫教既然出了如此厉害的高手，我们龙虎山不一定能斗得过。我们必须联络其它道门弟子，共同讨伐黑巫教，让黑巫教永远在这个世界上消失！”

　　泥人王眼中闪过一丝狠毒之色。

　　饶九妹跟饶万春看着泥人王的表情，顿时怔住了。

　　在他们的印象中，泥人应该是那种玩世不恭之人，整天嬉皮笑脸、爱打爱闹，没想到，在这种事情上竟然如此坚毅。

　　饶九妹动了动嘴，心中却也敬佩不已：“师叔，那您是怎么打算的？”

　　“哼，自古道巫不两立！既然黑巫教想跟我龙虎山作对，那这场战争也是再所难免了。”

　　泥人王一直没有动，顿了顿，继续说道：“这么多年来，黑巫教虽然一直在暗中存活着，我们道门也没有任何力量去将基铲除，并不是我们道门无法将其铲除，归根到底，还是因为道门之间不和。”

　　“唯一的办法，就是要有利益驱使，才能集天下道门之力，将黑巫教一并铲除！”

　　饶九妹跟饶万春相互对视了一眼，眼中的疑惑更盛，不禁齐声问道：“什么利益？”

　　“阴阳书！”

　　泥人王轻轻一动，转过身来，静静的看着饶氏兄妹。

　　俩人闻言，顿时深吸了一口气，眼中闪过难以置信：“阴阳书？师叔，这世界上真有这种东西？”

　　泥人王道：“传说中阴阳书是由道、卜、命三书集合而成，一旦集齐三书，就能从中得到传说中的阴阳书。阴阳书可通阴阳，可断生死。有了这东西，其它道门又怎么会不齐心合力？”

　　饶九妹震惊的看着泥人王，胸脯一起一伏，似乎难以压制自己心中的震撼，颤声问道：“师叔，你、你的意思是，那三本书已经在黑巫教的手里了？”

　　泥人王缓缓摇了摇头，反问道：“在与不在，又有什么关系吗？”

　　饶九妹一怔，旋即恍然大悟道：“师叔，你的意思是，我们散播出谣言，说那三本书就要黑巫教的手里？”

　　泥人王缓缓闭上了眼睛，叹息道：“我们的目的是铲除黑巫教，还天下人的一分清明，而其它道门在寻找那三本书的时候，却与我们异曲同工……”

　　饶九妹目光一闪，惊奇地叫道：“所以，我们不能让别人知道父亲已经过世，让他们以为我们都是为了得到那三本书？”

　　“对！”

　　泥人王重重点了点头，眼神中，尽是老谋深算。

　　饶万春却是一脸的茫然，怔怔的看着饶寻妹跟泥人王你一言我一语，摸着脑袋，不解地问道：“师叔，难道真不通知其它道门来吊唁父亲了？”

　　“不通知了，这是我们龙虎山的仇，如果其它道门知道师兄已经过世，难免会有不轨的想法，为免多生事端，待铲除了黑巫教再说！”

　　饶万春似懂非懂的点了点头。

　　饶九妹听到这里，扑通一声跪倒在地，朝着饶无贪的遗体重重磕了三个头，眼泪再也止不住狂涌而出。

　　“父亲……”

　　哭声撕心裂肺，肝肠寸断。

　　“师父……”

　　整个龙虎山所有的弟子纷纷跪倒在地，仰天大哭不止。

　　“风萧萧兮别亦难，长别离兮未笑含，心中挂碍何偿愿，徒留遗憾赴黄泉……”

　　玩偶镇，唐宅柳树下。

　　刘浪被柳枝牢牢的包裹着，整个人好似陷入了混沌之中一般，挣扎不得。

　　可是，刘浪的意识却非常清楚，感觉到那些柳枝上伸出无论的黑丝，一点点涌向那块白巫牌，而那块白巫牌，也正在一点点融化，一点点钻进刘浪的手心里。


第628章 我就是她

　　“顺为巫，逆为医，黑可白，白可黑……”

　　刘浪惊恐的感受着眼前的情景，脑海中忽然听到一个声音娓娓道来。

　　刘浪一听到这个声音，立刻惊道：“唐落珠？”

　　声音正是唐落珠。

　　黑丝不断的钻进白巫牌中，白巫牌也在慢慢消散，一点点钻进了刘浪的左手手心。

　　这个过程看似漫长，但刘浪却感觉不过是几分钟的事。

　　忽然间，刘浪只感觉眼前景致一闪，一个亭亭玉立的身影慢慢浮现在自己的眼前。

　　身影身姿婀娜，面白如纸，正一脸笑意的看着刘浪。

　　刘浪看到那个人，顿时一怔，又低叫一声：“唐落珠？真、真的是你？”

　　身影正是唐落珠。

　　只见唐落珠轻轻点了点头，满脸笑意地说道：“刘先生，谢谢你将我送了回来。”

　　“你、你究竟……”

　　刘浪一想起唐小笛说过的话，不禁面露疑惑，不明白为何唐小笛会说唐落珠的魂魄是她的。

　　此时竟然看到唐落珠站在自己的面前，刘浪刚想发问，却见唐落珠轻轻摇了摇头，微笑道：“刘先生，之前并非是我有意隐瞒，只是我不敢相信你，如今看到你手执鬼王印，才敢与你相见。”

　　“鬼王印？什么鬼王印？”

　　刘浪脑海中猛然间想起了白巫牌，却是惊奇无比。

　　周围一片白茫茫，像是一个看不到尽头的世界一般。

　　刘浪看不到自己，但却看到唐落珠站在自己的面前。

　　唐落珠没有动，脸上始终挂着高深莫测的笑容，盯着刘浪，幽幽的叹息道：“刘先生，在我被他害死之后，我知道，我们唐家也完了。在离开之前，我这棵树上留下了自己的印记，就是为了有一天，能够让这段尘封的岁月重见天日，没想到，我终于等到了这一天。”

　　刘浪满心的问号，可还没说话，唐落珠似乎就已经知道一般，轻轻摇了摇头，示意刘浪不要说话。

　　“刘先生，实不相瞒，唐小笛的魂魄其实就是我用逆魂咒形成的，而这个世界上，其实根本没有唐小笛。只是，如今看到小笛，我知道，以后不会再有唐落珠、只有唐小笛了。我希望你能将小笛安全的带出玩偶镇，好吗？”

　　唐落珠说得十分恳切，可刘浪却依旧一脸的茫然。

　　唐落珠似乎知道刘浪心中的疑惑，轻轻叹了一口气，缓声说道：“其实，一切并没有那般复杂。”

　　最开始的时候，唐落珠知道自己必死无疑，将自己的魂魄游离出一部分，放在了柳树上，待到唐顽石带着尚化眉回来之后，悄悄潜藏在了尚化眉的体内，孕育出了唐小笛。

　　只是，此时的唐小笛只有唐落珠的一部分魂魄，却没有了之前的记忆。

　　随着唐小笛越长越大，其体内的巫术也愈发明显，表现出一些异于常人的能力。

　　而这些能力完全超出了正常的范围，自然让尚化眉惊恐不已。

　　后来唐顽石得知了这种情形之后，为了保全唐小笛牺牲了自己。

　　只是，唐顽石死后，虽然可以在一定程度上避免唐小笛再次异变，但却依旧不是长旧之计。

　　而一切，只有回到玩偶镇、回到唐宅才能够完结。

　　说到这里，唐落珠眼中垂泪，深深的看了刘浪一眼，幽怨地说道：“刘先生，对不起，我本来不想将你卷进来，可是，如今已然不可能了。”

　　刘浪一愣，还没明白唐落珠是什么意思，忽然间感觉自己的身体猛然间震颤了两下。

　　唐落珠脸色一变，大叫道：“刘先生，这已将魂魄再次凝聚在唐小笛的体内，这棵柳树有一个阵法庇护，暂时不会有任何危险，而且，顽石跟父亲的骸骨也守在小笛的身边，只要能再拖个一时三刻，小笛就会醒过来。”

　　唐落珠边说着，身影竟然变得越来越淡，不一会儿竟然慢慢消失不见了。

　　与此同时，刘浪感觉自己浑身酸痛，用力往外一挣，扑通摔到了地上。

　　“桀桀，好戏开始了！”

　　就在刘浪落地的同时，一个阴森森的声音跟着响了起来。

　　刘浪抬头一看，却见自己面前正站着一个黑影，而在黑影的身后竟然站着自己朝思暮想的韩晓琪。

　　“晓琪？”

　　刘浪又惊又喜，大叫一声。

　　可是，韩晓琪似乎根本不认识刘浪一般，一脸的木然。

　　而在另一边，吴暖暖大声疾吼道：“刘浪，你躺在地上看屁啊，快点起来！”

　　韩晓琪跟吴暖暖一左一右分立黑影的身后，可身体已不能动弹了。

　　刘浪大惊，听到吴暖暖突然口出脏话，顿时一个激灵，一个翻身站了起来，将手一抖，拿起无邪鞭叫道：“你、你究竟……”

　　话来没说完，刘浪突然感觉自己身上像是被什么东西捆住了一般，根本动弹不得。

　　“嘎嘎，匹夫之勇，难道你还能翻出多大的浪不成？”

　　黑影此时是侏儒的模样，刘浪乍一看根本没认出来。

　　可是，等听到黑影的声音的时候，刘浪不禁倒吸了一口凉气，惊恐道：“啊？是你？你、你害死了唐家人？”

　　“嘎嘎，这样说也可以，不过，更准确的说，应该是我的本尊。”

　　黑影一脸的狞笑，将手一抖，天空也愈加阴沉。

　　刘浪只感觉自己身体完全不听使唤，竟然疯狂的围着黑影旋转了起来，而与此同时，韩晓琪跟吴暖暖也在快速转动着。

　　随着转动的速度越来越快，刘浪感觉自己的身体与吴暖暖跟韩晓琪越来越紧，竟然有一种想要挤进去的感觉。

　　这种感觉太过诡异，可是，刘浪根本控制不住。

　　刘浪心里慢慢有些绝望了。

　　黑衣人的真身虽然不过是个侏儒，可力量太过强大，而自己根本不可能是他的对手，看他的样子，似乎想要将自己跟吴暖暖和韩晓琪融合在一起。

　　“怎么办？怎么办？”

　　刘浪想要张嘴，却根本张不开，而吴暖暖的声音也完全淹没，听不见了。

　　“哈哈，哈哈，阴阳书、阴阳书。本尊，我很快就能帮你拿到了……”

　　刘浪只听到耳边响起了癫狂的喊叫声。

　　“吼！”

　　突然，就在刘浪心生绝望的时候，一道好似野兽的吼叫声炸空而起，朝着黑影就扑了过去。

　　紧接着，又一道快如闪电的影子朝着黑影扑了过去。


第629章 小矮子是影无垢

　　黑影正在张狂的笑着，忽然间一个趔趄，竟然一下扑倒在地。

　　刘浪三人立刻停止了旋转。

　　扑通扑通。

　　接连两声，刘浪跟吴暖暖相继落到了地上。

　　而韩晓琪因为是只鬼，依旧茫然的悬浮在半空。

　　“该死，你们是什么东西？”

　　黑影大吼大叫着，一扬手，竟然直接将那两道身影击退。

　　砰砰两声闷响。

　　那两道身影相继撞到了柳树上，震得整个柳树剧烈的晃动了两下。

　　刘浪挣扎着爬起来一看，那两道身影正是唐顽石跟他的父亲。

　　只是，之前那般厉害的两具骸骨，在黑影面前竟然如此不堪一击。

　　刘浪的惊恐可想而知。

　　这个黑影说自己还有一个本尊，那本尊该有多厉害。

　　不行，管你本尊不本尊的，弄死一个算一个！

　　刘浪好不容易稳住身形，转头一看，却见吴暖暖也站直了身子，右脚一抬，早已飞了出去。

　　“噗！”

　　吴暖暖的脚速快如闪电，眼见撞到了黑影的脸上。

　　可是，下一刻，竟然直接洞穿而过，根本没有对黑影造成任何伤害。

　　“哈哈，哈哈，我是影无垢，就算你再厉害，怎么可能伤得了我？”

　　黑影再次凝实，将手一挥。

　　“咚！”

　　吴暖暖的身体直接倒飞而起，硬生生的撞到了墙上。

　　吴暖暖哇的吐了一口鲜血，破口大骂道：“刘浪，用你的鬼王印，快，只有你的鬼王印才能对付得了他！”

　　“鬼王印？”

　　刘浪一怔，茫然的转头看了吴暖暖一眼，才恍然醒悟。

　　吴暖暖具备一定的预知能力，知道自己在柳树中发生的一切倒也不足为奇。

　　可是，难道自己手心的东西真是鬼王印不成？

　　刘浪抬起左手，皱着眉头看了两眼。

　　白巫牌早已消失不见，而刘浪的手心却像是纹身一般烙着一个牡丹的图案。

　　除了阵阵清凉之外，刘浪感觉不到任何异样。

　　刘浪不禁哭丧起了脸，看着吴暖暖，哭笑不得道：“姑奶奶，这东西是刚才无意中弄到我的手上的，我哪儿知道怎么用啊？”

　　“嘎嘎，嘎嘎，小子，我还以为你是什么厉害的人物呢，看来，还是我高估你了。”

　　黑影见此情景，不禁张狂的大笑了起来。

　　刘浪一愣神，大骂道：“我草你大爷，让你高估！”

　　右手一甩，无邪鞭带起了呼呼的风声，呼啸着冲黑影就飞了过去。

　　黑影根本没料到刘浪竟然敢突然袭击，一愣神间，只听啪的一声响，黑影直接被刘浪一鞭抽出去老远。

　　骨碌骨碌。

　　黑影竟然像是一个滚地葫芦一般，一下子滚到了十余步外。

　　再次爬起来，黑影已完全变了一个模样，赫然是一个长相极愁，面色狰狞的矮矬子，跟之前的黑衣人简直是天壤之别。

　　刘浪看着只有自己腰高的矮子，不禁一愣，还以为刚才的黑影身材矮小只是幻影。

　　此时看来，刘浪顿时恍然，大叫道：“你、你就是那个黑衣人？”

　　矮子惊恐的看了一眼刘浪手中的无邪鞭，嘴角一哆嗦，颤声说道：“你、你小子手上那是什么鞭子，怎么可能打到我？”

　　“哼，什么鞭子？老子不妨告诉，这是无邪鞭。”

　　“无邪鞭？是、是什么东西？”

　　矮子身体一哆嗦，趁着刘浪不注意，忽然间一猫腰，往前一闪，直接扑向刘浪。

　　刘浪大惊，暗骂一句狡诈，却是再次将无邪鞭往左上方一抽。

　　“啪！”

　　又是一声脆响。

　　“咚！”

　　矮子再次被抽倒在地。

　　矮子一骨碌爬了起来，指着刘浪叫骂道：“小子，你在我的幻境之中，你怎么可能看得见我？”

　　刘浪也心有疑惑，不禁暗自嘀咕着：是啊，就凭刚才矮子的速度，就算不在他的幻境之中，我也根本接不住，可怎么会如此轻易又准确的将他抽到呢？

　　刘浪皱起了眉头，目光不自觉的落到了左手的手心。

　　“咦，难道跟这个什么鬼王印有关？”

　　想了想，刘浪感觉这种可能性很大，不禁将眉头一挑，指着矮子回骂道：“死矬子，老子之前一而再、再而三的让你嚣张，就是让你知道收敛，没想到，你竟然如此大胆，屡教不改，今天，老子就收了你！”

　　刘浪边说着，三步并作两步，往前一跑，直接冲到了矮子的面前。

　　可是，矮子忽然身影一闪，竟然不见了踪影。

　　刘浪一愣，立刻感觉背后传来了一股大力。

　　“轰！”

　　刘浪感觉自己的后背像是被什么东西重重击了一下般，胸口发甜，哇的吐了一口鲜血，撞到了地上。

　　“啊！”

　　吴暖暖见刘浪败北，顿时大叫一声。

　　刘浪这下挨得结结实实，挣扎了好几次竟然没有爬起来。

　　该死，怎么回事？刚才明明可以对付的了他的啊？

　　刘浪抬起头来，目光落到了那棵柳树上。

　　对了，妈的，我怎么忘了，这棵柳树似乎可以屏蔽矮子的幻境。

　　可恶，一时兴急，还真以为是什么鬼王印帮助自己的呢。

　　刘浪用力往上一撑，还没站起来，突然感觉胸前又是一阵疾风。

　　“咚！”

　　“咣！”

　　刘浪的身体倒飞，撞到门上，直接将门砸了下来。

　　刘浪强忍着剧痛，知道再这样下去不死也得脱层皮，用力往上一撑，却猛然间感受到胸前一道疾风再次席卷而来。

　　这次刘浪有了经验，顾不得身上的疼痛，连忙往旁边一闪。

　　呼！

　　刚刚躲到了一边，刘浪感觉自己的耳刮过了一阵风。

　　妈的，好厉害！

　　刘浪真正体会到了什么叫来无影去无踪了。

　　这个该死的东西还只是一个影无垢，要真是碰到了他的本尊，那自己九条命也不够使的啊。

　　一咬牙，刘浪连忙往前一扑，身体弹跳而出，一下扑到了柳树的下面。

　　“妈的，小矮子，外面热，陪老子过来乘乘凉。”

　　刘浪一屁股坐到了柳树下面，伸手将嘴角的鲜血擦掉，挑衅般的冲着柳树外喊了一句。

　　柳树三步之外，矮子正一脸怒意的盯着刘浪，眼中闪过一丝迟疑。

　　“臭小子，这棵柳树有古怪。”

　　刘浪一听，顿时心下一沉，暗骂道：这矮子看起来不起眼，竟然如此聪明，一眼就看出柳树有问题？


第630章 看谁劲大

　　刘浪虽然还搞不清楚“巫冥门”到底是什么东西，但已对唐家的事情有了一个大概的了解。

　　整个过程的起源跟老板娘的说得倒也八九不离十。

　　如此一个外人竟然对唐宅知道的如此之多，刘浪也愈发肯定那个人就是韩美丽了。

　　虽然还不明白为何韩美丽会突然出现，然后留了自己一晚上，但刘浪心中却是异常感激。

　　幽冥鬼域、阴曹地府可能离自己并不远，或许就在自己的身边。

　　刘浪这么想着，慢慢将视线转移到小矮子影无垢的身上。

　　唐落珠错爱恶人，引狼入室，害了整个唐宅的性命，而她死后凭借自己极高的巫术断开了魂魄，化到了唐小笛的身上。

　　若不是亲眼所见，刘浪打死都不会相信这是真的。

　　可是，刚才在柳枝包裹之中，刘浪明显能感觉出，唐落珠并没有说谎，而且，唐落珠可能再也不会出现了。

　　尽管如此，刘浪还是很难想象得出，巫术竟然还有这种境界。

　　可此时，显然不是纠结这些的时候。

　　看着茫然站在柳树外的韩晓琪，又看了看躺在地上口吐鲜血的吴暖暖，还有那两具趴在地上挣扎着要爬起来的骸骨，刘浪的虽然一脸的玩世不恭，心中却不停的思索了起来。

　　对方虽然只是影无垢，但修为却远远在自己之上，而且，他似乎想要用自己三人的躯体搞什么阴阳书。

　　妈的，听黑衣影无垢的意思，吴暖暖就是《卜》书传人啊？

　　想到这里，刘浪猛然间打了一个激灵，随即又连连否认：怎么可能，她不过是个普通的刑警，而且以前从来没有表现过有任何卜算之能，怎么可能会是卜书传人呢？真正的卜书传人，应该是吴半仙才对啊？

　　啊？吴半仙，吴暖暖？

　　刘浪心中猛然间像是被什么东西撞击了一下般，顿时惊异不定的看着吴暖暖。

　　他们怎么都姓吴，难道真有什么关系不成？

　　刘浪边想着，缓缓站起来，本来清明的脑海再次像是被一团浆糊搅起来一般，乱糟糟的。

　　可恶，今天如果不能活着走出唐宅，一切都是狗屁。

　　看着矮子影无垢正蹙着眉头，似乎在犹豫是否进入柳树之下，刘浪也慢慢试着在左手手掌心用力。

　　“鬼王印？难道这东西真是什么鬼王印不成？”

　　刘浪将注意力刚刚转移到左手心，脑海中突然像是被什么东西冲击了一下般，三个字瞬息钻进了脑海里：鬼王决。

　　我擦，这又是什么东西？

　　刘浪这一愣神间，影无垢似乎终于做出了决定，忽然间将手一挥，半空中瞬间刮起了一阵狂风。

　　狂风呼啸，直扑柳树而来。

　　柳枝被吹了起来，相互撞击发出噼里啪啦的声响。

　　刘浪面色一变，心中暗骂道：这小矮子竟然试图将柳树连根拔起，哼，我看你是否真的有这份蛮力。

　　边想着，刘浪连忙从随身的包里拿出了三枚桃木钉，冲着影无垢一扬手，高声讥讽道：“小矮子，老子好不容易乘着凉，你耍什么威风！”

　　嗖嗖嗖！

　　趁影无垢没有留意，刘浪飞速的甩出桃木钉。

　　桃木钉像是三颗子弹一般，奔着影无垢的脑门就飞了过去。

　　哪儿影无垢实力非常，竟然连身体都没有移动，那三枚桃木钉再次洞穿而过，噗噗噗三声闷响，直接扎到了影无垢身后的墙上。

　　桃木钉没入墙体，留下了三个清晰可见的小洞。

　　刘浪开始时还没留意，抬头一看，正惊异无桃木钉对影无垢没有效果时，却也对自己的臂力吃惊不已。

　　“桃木钉的威力有这么强？”

　　刘浪稍微一怔，却听到身后柳树竟然发出咔嚓一声响。

　　回头一看，其中一条枝桠竟然被狂风吹断了。

　　“不好，照这样下去，小矮子还真有可能将柳树连根拔起呢。”

　　刘浪心下一沉，忽然间转身，两脚一蹲，两只手直接将柳树抱住。

　　“小矮子，看你劲大，还是老子劲大！”

　　被甩到墙根的吴暖暖本以为刘浪能使出什么厉害的手段，可一看到刘浪竟然使蛮力抱住了柳树，顿时苦笑不得，挣扎着站起来，也顾不得身上的伤痛，朝着刘浪就冲了过去。

　　“刘浪，把你手中的鞭子给我！”

　　边跑着，吴暖暖大喝一声。

　　刘浪抱着大树跟狂风较劲，霎时间汗流浃背，心中暗暗后悔：自己怎么就冒出这个古怪的想法，等一会儿真没劲了，还不定怎么被小矮子玩弄呢。

　　正犹豫着是否冲出去跟影无垢拼命的时候，刘浪忽然听到吴暖暖的喊声，略一迟疑，将手中的无邪鞭朝着吴暖暖就扔了过去：“接住。”

　　吴暖暖速度飞快，眨眼间就冲到了刘浪步之外，眼见无邪鞭朝着自己飞了过来，抬手一把接住。

　　吴暖暖脚步没停，一个侧翻，将手中的无邪鞭使劲一甩，朝着影无垢的脑袋上抽了下去。

　　吴暖暖的想法很简单，刚才看到小矮子惧怕这只鞭子，那此时趁着刘浪分散注意力的时候，用无邪鞭将小矮子制服不就行了嘛。

　　可是，让人没想到的是，吴暖暖手上刚一用力，还没来得及将无邪鞭甩出去，那条鞭子竟然像是具有生命一般，自动往回一抽，啪的一声，正抽到了吴暖暖的手背上。

　　一道血痕立刻出现在手背上，疼得吴暖暖啊的大叫一声，跟被电击了般将无邪鞭扔了出去。

　　吴暖暖的肉体经过刘浪的断骨重生之术，本就不会轻易造成伤害了，可哪儿成想，此时被看起来根本不起眼的小鞭抽了一下，竟然通红无比，鲜血跟不要钱似的往外涌。

　　刘浪眼睁睁的看着，登时大急道：“吴警官，你没事吧？”

　　“没、没事。”

　　吴暖暖嘴上说着，还是一脸震惊的看了一眼躺在不远处的无邪鞭，身体一晃，快速朝着刘浪靠了过去。

　　“刘浪，你去，我来拉住柳树。”

　　吴暖暖撕下一块衣角，将手一缠，两手一张，两腿一开，立刻摆出了跟刘浪一样的姿势。

　　刘浪根本没想到吴暖暖也是性情中人，一侧眼，目光正好落在了吴暖暖的胸前。

　　吴暖暖的衣服已经被汗水浸透，此时正贴在胸前，紧紧挤在柳树干上，那模样，有点不雅……


第631章 皮囊

　　刘浪侧眼一看，两只眼顿时直了。

　　就是在这一怔间，影无垢忽然间一扬手，一把将无邪鞭抓到了手里。

　　“嘎嘎，这个小鞭子竟然还是个好东西，没想到，还有新的收获呢。不过嘛，好像现在还不能用，回去好好琢磨琢磨。”

　　影无垢将鞭子往腰间一收，两只手再次张开，狂风又是加重了几分。

　　眼见柳树根部的泥土已开始往外翻，而柳树正在一点点往外拔起，刘浪心顿时悬了起来。

　　妈的，这影无垢到底是什么存在，这风都快赶得上十二级龙卷风了。

　　狂风只围绕着柳树，并没有在其它地方，再加上力度之重，想要将柳树拔起恐怕也只是时间问题了。

　　刘浪暗擦了一把冷汗，见无邪鞭都被影无垢收起来了，不禁勃然大怒，将头一偏，故意不去看吴暖暖，高声喊道：“吴警官，你先坚持一会儿，我这就去把小矮子给废了。”

　　说着，刘浪一转头，看了两具骸骨一眼，问道：“你们要不要一起来？”

　　刘浪清楚的感受到两具骸骨可以对抗鬼物，不像吴暖暖那样根本伤不到影无垢，如果配合得当，倒也不是没有什么胜算。

　　两具骸骨倒像是听懂了般，相互对望了一眼，呜呜低叫着爬起来，嗖嗖两声，连招呼都没打，分别从左右两边攻向了影无垢。

　　影无垢一脸的不屑：“哼，不过是两具有点残念的幽枯而已，竟然敢跟我作对。”

　　眼见两具骸骨直冲到影无垢面前，影无垢两只手一挥，顿时两股疾风朝着骸骨扑了过去。

　　两具骸骨顿时再次被撞起，原路倒飞了回来。

　　刘浪眼皮一跳，趁此机会抽出了三张定身符，迎风一甩。

　　三张定身符好似受了某种牵引一般，逆风而行，朝着影无垢的面门飞了过去。

　　影无垢又是一声冷哼，满是讥讽地说道：“小小的符咒，对我根本没有作用！”

　　影无垢边说着，根本没有理会定身符。

　　三张定身符毫无阻挡的贴到了影无垢的面门上，很快就跟烧焦了一般，竟然眨眼间化成了灰烬。

　　刘浪大惊，可脚下没停，挥起拳头朝着影无垢就击了过去。

　　桃木跟符纸对影无垢没有作用，这影无垢显然不只是鬼那么简单。

　　可是，自己的无邪鞭也被该死的小矮子拿走了，唯今只能用拳头来硬拼了。

　　符纸刚刚化成灰，刘浪拳头已逼近了影无垢。

　　影无垢不屑的瞟了刘浪一眼，带着玩味的口气哼道：“想跟我拼拳头？好啊，那我就陪你玩玩！”

　　说着，影无垢竟然真的将拳头往外一挥。

　　霎时间，四只拳头犹如四颗流星一般猛烈的撞击到了一起。

　　刘浪感觉像是撞到了钢板上一般，浑身传来的剧痛差点就让骨架都散了。

　　“小子，就这点本事，还想逞能？”

　　影无垢将拳头一张，就要去抓刘浪。

　　刘浪顾不得疼痛，连忙也将拳头撤开，伸手要去抓被影无垢收在腰间的无邪鞭。

　　可是，影无垢的速度根本不是刘浪所能比的，见他要拿无邪鞭，嘴角竟然勾起一丝笑意：“幼稚！”

　　影无垢本来要抓刘浪的手也往下一翻，正好扣在了刘浪的左手上。

　　顿时，十指相扣，感觉怪异到了极致。

　　刘浪一下被影无垢抓住左手，心下一沉，暗叫一声：完了，自己被他拿出，这怎么逃脱？

　　可是，正当刘浪以为自己必死无疑的时候，忽然间感觉手心处传来一阵微凉，猛然间冲了出去，正撞到了影无垢的手心里。

　　影无垢根本没将刘浪放在眼里，此时玩弄的成份占大多数，本想着先将刘浪控制住，然后再试图炼制所谓的阴阳书，可没想到，一把抓住刘浪的手，忽然感觉自己的手心传来一阵犹如被电击了的酥麻感。

　　这种感觉在一刹那传遍全身。

　　影无垢像是突然间瘫痪了一般，本来丑陋的脸皮顿时塌了一大块，那模样，跟面瘫一般。

　　不仅如此，与此同时，影无垢整个身上的皮肉也在瞬间松弛，坍陷。

　　影无垢顿时双眼发直，想要往后跑，可身体根本不听使唤，竟然像是泥娃娃一般，噗嗤一下瘫软到了地上。

　　刘浪根本没料到会有这种结果，怔怔的看着，目瞪口呆。

　　“咋了？你这是搞得哪一出儿？”

　　刘浪心中大疑问，正想上前将无邪鞭抽出来，却听到吴暖暖尖锐的喊叫声：“刘浪，我快撑不住了。”

　　刘浪回头一看，下巴差点就掉下来了。

　　只见此时吴暖暖两腿岔开，翘着屁股，两只手死死的抱住柳树，模样极为狼狈。

　　晕，如此一个美女竟然还会有这么狼狈的时刻？

　　刘浪不禁汗颜，朝着吴暖暖疾声喊道：“吴警官，放开！”

　　咔嚓！

　　刘浪话音刚落，那棵巨大的柳树竟然连根拔起，嗖的一下朝着半空中飞去。

　　吴暖暖没来得及放开手，眼见已拉不住柳树，立刻将手一松，扑通跌倒了地上，大口大口喘着粗气。

　　刘浪眼睁睁看着吴暖暖从天而降，身上的衣服已经被刮掉了好几块，露出了里面雪白肌肤。

　　“咕咚。”

　　刘浪干咽了一口唾沫，竟然完全忘记了自己正身处险境。

　　“吱……！”

　　正在此时，外面响起了一声尖锐的刹车声。

　　刘浪一愣，连忙收起了目光，回头一看，却见影无垢竟然像一摊烂泥一般瘫在了地上，正一点一点朝着外面爬去。

　　刘浪顿时大喜，牛皮的上前一把将影无垢抓起来，瞪着虎目叫道：“你不是厉害嘛，来啊？有本来再来啊？”

　　说着，刘浪一把将无邪鞭抽了回来，朝着影无垢的身上就抽了下去。

　　噗！

　　声音沉闷，竟然像是抽到了橡皮上一般。

　　刘浪大奇，歪着脑袋盯着影无垢，低语道：“你、你只是一具皮囊？”

　　影无垢此时已完全没了嚣张的模样，连脸上的表情都看不出半丝的惊恐，只是两只眼睛嘀哩骨碌的乱转，一会儿看看刘浪的手心，一会儿又看看无邪鞭，似乎根本没想到，这个不起眼的小子竟然有这么多厉害的东西。

　　“你、你到底……”

　　影无垢刚想说话，忽然间双眼一瞪，“啊”的尖叫一声，惊恐的盯着刘浪的身后。


第632章 谁是哥？

　　刘浪回头一看，顿时吓了一身冷汗，连忙放开影无垢，没命的往后急退了两步。

　　“砰！”

　　一声重重的闷响，巨大的柳树直接砸到了影无垢的软皮上。

　　没有鲜血涌出，甚至没有挣扎，柳树的根须像是一根根钢针一般，瞬间将影无垢扎成了千疮百孔，宛如筛子。

　　黑水一点点从软皮中渗了出来。

　　影无垢脑袋一歪，双眼直愣愣的看着墙根处。

　　此时，燕小六刚走到墙根外，忽然间一怔，立刻止住脚步，脸色瞬间惨白如纸。

　　“臭肺死了？”

　　燕小六脸色难看至极，暗骂一句：“该死，竟然还没等我来。”

　　说着，燕小六竟然连头也不回，好似丧家之犬一般，忽然离开了。

　　刘浪自然不知道燕小六来了又走，看着影无垢所化的软皮中慢慢渗出了黑血，恍如做梦一般，似乎终于意识到影无垢死了。

　　“难道就这么死了？”

　　刘浪还不太相信，可是，那些黑水慢慢淌出来之后，一点点将软皮腐蚀，刘浪算是彻底踏实了。

　　真死了。

　　竟然突然就这么死了。

　　刘浪狐疑的抬起头来，看着自己手心的牡丹图案，正一点点变淡，很快就隐进了自己的手心之中，消失不见了。

　　“这东西这么厉害？”

　　刘浪的感觉很清楚，刚才就在手心的力量将影无垢给弄死了。

　　待牡丹图案完全消失之后，那种凉丝丝的感觉也慢慢消失了。

　　可是，刘浪稍微一用力，手中又会再次浮现出那朵牡丹图案。

　　见此情景，刘浪心下大喜，暗暗惊喜不已：难道真是白巫牌根本不是什么白巫牌，而是鬼王印不成？

　　刘浪想不明白，看着眼前凌乱的庭院，不禁皱起了眉头，这才想起来还有很多事情要做。

　　“晓琪。”

　　整个过程中韩晓琪一直像是无神一般漂浮着，此时被刘浪一喊，竟然微微颤抖了两下，眼中刷的滚出两行泪来，幽怨的叹息了一声：“哥……”

　　“晓琪，我是刘浪，不是哥。”

　　刘浪看到韩晓琪，本来已是惊喜万分，可突然听到韩晓琪冒出这句话来，顿时心下一沉，暗自嘀咕道：她不会傻了吧？怎么会叫我哥啊？

　　韩晓琪看了刘浪一眼，然后目光慢慢转移到了那滩黑水上，却是久久不语。

　　这下刘浪真急了，好不容易找到韩晓琪，再傻了，那找谁说理去啊。

　　再说了，鬼傻跟人傻可完全是两码事。

　　人傻是丢魄，将魄找回来就行了，这要是鬼傻，去哪儿找啊？

　　刘浪提心吊胆的走到韩晓琪身边，又试探着轻唤了一声：“晓琪，你没事吧？”

　　韩晓琪转过头，看了刘浪一眼，微微一笑：“刘浪，我没事，谢谢你。”

　　霎时间，刘浪阴沉的心情顿时好似百花绽放一般。

　　没事？

　　韩晓琪没事！

　　太好了！

　　简直太好了！

　　刘浪此时激动的心情根本难以用言语来形容，甚至比久旱逢甘霖，洞房花烛夜还要兴奋。

　　刘浪上前一把抱住韩晓琪，高兴的眼泪跟着刷的滚了出来。

　　“晓琪，晓琪，你他娘的没事就好了，没事就好了。”

　　韩晓琪没有动，脸上闪过无尽的落寞，看着哭得一塌糊涂的刘浪，淡淡的笑了笑，轻声说道：“刘浪，你干嘛呀？我没事了，你怎么还哭成这个样子？”

　　“高兴，我他娘的太高兴了，自从你被影无垢那狗东西抓走之后，老子就好长时间没如此高兴了。”

　　刘浪死死的抱住韩晓琪，像是生怕她一不小心会再次从自己的身边溜走一般。

　　刘浪此时完全没有了威风凛凛的模样，倒像是一个邻家大男孩一般，那样子，任谁看了都莫名心疼。

　　狼狈不堪的吴暖暖此时也慢慢从地上爬了起来，怔怔的看着刘浪抱着韩晓琪，眼中竟然也慢慢流出了两行泪。

　　泪水顺着脸颊一直滚到了嘴唇边上，带着一丝温润的湿度。

　　“姐姐，你不要哭了。”

　　吴暖暖忽然感觉有人在拽自己的衣角，低头一看，却见唐小笛正瞪着大眼睛看着自己。

　　吴暖暖意识到自己的失态，赶紧将脸上的泪擦掉，挤出一丝微笑：“小笛，你没事了？”

　　刘浪也听到了吴暖暖的声音，猛然间才记起刚才吴暖暖从半空中掉下来，连忙也擦了擦眼中的泪水，松开韩晓琪，转身来到吴暖暖身边：“吴警官，你没事了？”

　　“没事，我能有什么事。”

　　吴暖暖冲着刘浪一笑，蹲下看着唐小笛：“小笛，你……”

　　“姐姐，我想跟叔叔说说话。”

　　吴暖暖笑了笑：“好啊，小笛。”

　　说着，吴暖暖又站起来，深深看了韩晓琪一眼，抬脚走到了十步之外。

　　刘浪看着吴暖暖离开，心中莫名有些不是滋味，轻轻叹了口气，蹲下看着唐小笛。

　　“小笛，你没事了？”

　　“嗯，叔叔，姑姑还有几句话让我告诉你，等说完了，她就会永远的离开了。”

　　唐小笛眨巴着眼睛，那模样，完全是一个十来岁的小女孩。

　　刘浪看着唐小笛的模样，本来还悬着的心立刻落了下来，心道：看来，这逆魂咒果然神奇，竟然没有留下任何后患。

　　“小笛，姑姑想说什么？”刘浪微笑道。

　　唐小笛指了指那两具骸骨：“叔叔，姑姑希望您能将爸爸跟爷爷好生安葬。”

　　刘浪一怔，看着两具骸骨直挺挺的站着，顿时犹豫了起来：“小笛，可他们现在还活……”

　　刘浪想说他们还活着，可那只是两具骸骨，怎么能说是活着呢？

　　唐小笛闻言，摇了摇头道：“叔叔，姑姑让我告诉你，你想知道的都在太爷爷的那幅画里，只要将两滴鲜血滴到太爷爷眼睛里，你就会知道一切了。”

　　刘浪呆呆的看着唐小笛，下意识的摸了两把那张诡异的画像。

　　“真的可以？”

　　“嗯。”

　　唐小笛重重点了点头，大眼睛眨巴了两下，忽然间眼皮一翻，竟然扑通一下晕倒了过去。

　　刘浪顿时大急，连忙抱住唐小笛大叫道：“小笛，小笛，你怎么了？”


第633章 小笛回来了

　　刘浪试了试唐小笛的鼻息，还算正常。

　　刘浪使劲晃了两下。

　　唐小笛慢慢的转醒了过来，一脸的茫然的看着刘浪。

　　“叔叔，怎么了？”

　　刘浪一愣，不禁问道：“你是唐小笛？”

　　“叔叔，是我啊？怎么了？”

　　“你姑姑呢？”

　　“姑姑？什么姑姑？”

　　唐小笛不解的盯着刘浪，又抬起头来，环顾了一下四周，脸一憋，哇的一声哭了，边哭边叫着：“叔叔，这里是哪里？我要找妈妈，我要找妈妈。”

　　刘浪彻底搞懵了，呆在原处一时不知如何是好了。

　　韩晓琪此时并没有隐藏自己，缓步向前，轻声安慰道：“你叫唐小笛？”

　　“嗯，漂亮姐姐你是谁啊？”

　　唐小笛眼中挂泪，似乎还有些惊恐，不知道为何会突然出现在这里。

　　韩晓琪看着唐小笛的样子，轻轻叹了一口气，对刘浪说道：“这个小姑娘之前还有一部分别人的印记，现在没有了，应该不会记得发生过什么了。”

　　刘浪一听，立刻明白了。

　　刚才说话之人，应该还是唐落珠残存的魂魄而已，如今魂魄已完全消散在唐小笛的身上。

　　此时唐小笛已经成了一个正常人了。

　　刘浪又惊又喜，一把抱住唐小笛，欢天喜地地说道：“小笛，叔叔终于不负你妈妈所望，哈哈。”

　　刘浪笑得很爽朗，不仅是因为找到了韩晓琪，而且因为杀死了一只影无垢。

　　只是，刘浪本以为在这里可以帮助吴暖暖，可没想到，竟然得知吴暖暖是卜书传人。

　　这太过匪夷所思了。

　　刘浪想不明白，但此时也用不着想明白了。

　　既然影无垢说吴暖暖是卜书传人，回头找到吴半仙，让吴半仙将那半本卜术拿出来给吴暖暖试试，如果真是卜书传人的话，肯定会有所感应呢。

　　卜算之术想来神奇，相信如果真是卜书传人的话，恐怕算出如何解开身上残缺的情魄，应该也不是难事吧。

　　这么想着，刘浪也不再纠结这个问题，而是拿出了那张画像，迫不及待的放到了地上。

　　“小笛，你认识这个人吗？”

　　唐小笛摇了摇头，带着哭腔说道：“叔叔，我不认识，我、我只想回家找妈妈。”

　　刘浪一愣，看了唐小笛一眼，连忙说道：“好好好，小笛，等叔叔先办点事哈。”

　　刘浪此时的好奇心完全充斥了自己，听到唐落珠借唐小笛之嘴说的话，自然想尽快试上一试。

　　吴暖暖见此，上前抱起唐小笛，柔声安慰道：“小笛，走，姐姐带你一起玩。”

　　“不、我要跟那位漂亮姐姐一起玩。”

　　唐小笛一指韩晓琪，竟然眼巴巴的看着。

　　韩晓琪一愣，连忙笑了笑走上前，任由唐小笛牵着自己。

　　唐小笛一抓住韩晓琪的手，立刻脸色一变，颤声问道：“姐姐，你的手好凉啊？就跟那个人一样。”

　　韩晓琪不想让唐小笛知道自己是鬼，连忙笑着敷衍道：“小笛，姐姐有点冷，你说姐姐跟谁的手一样啊？”

　　“就是、就是那个梦中的人。”

　　“梦中的人？”

　　“嗯，我以前经常做一个奇怪的梦，一个穿着黑衣服的叔叔摸我的脸，他的手好凉的呢。”

　　唐小笛牵着韩晓琪的手，似乎也不害怕了，抬头天真地说道。

　　刘浪刚将画像铺平，正想滴两滴鲜血到画像的眼睛上，猛然间听到唐小笛这句话，不禁一怔，转头问道：“小笛，什么穿黑衣服的叔叔？”

　　唐小笛晃着脑袋，嘟嘴说道：“我也不知道，反正很多时候，当我睡着了，那个叔叔就会来我们家，跟妈妈说话。我都见到好几次了，妈妈告诉我那是我做的梦。可是，那梦可真可真的了。”

　　刘浪越听越心奇，不禁追问道：“小笛，那你梦中能看到黑衣叔叔长什么样吗？”

　　唐小笛又摇了摇头：“看不到，不过，有一次我梦到他跟妈妈吵架，妈妈哭着叫他尊主，还不让他伤害我呢。”

　　听到唐小笛的话，刘浪不禁瞪大了眼睛：“你妈妈还说什么了吗？”

　　“妈妈就求那个黑衣叔叔不要伤害我，可后来，黑衣叔叔好像说要让妈妈将什么道书传人骗到一个叫玩偶镇的地方。”

　　边说着，唐小笛脸上浮现出了惊恐之色，声音也慢慢战栗了起来：“叔叔，那一次可吓死我了。”

　　刘浪愣住了，怔怔的看着唐小笛，内心像是被什么东西使劲撕扯了一下般。

　　唐小笛说的话，明显不是做梦，而是真实发生的，只是尚化眉欺骗唐小笛而已。

　　那个黑衣人极有可能就是影无垢。

　　难道，尚化眉本来就知道影无垢在这里等着？

　　一想到这里，刘浪不禁打了一个寒战，心惊不已。

　　深深看了一眼唐小笛，刘浪不再说话了，而是转身看着画像，两只眼睛死死的盯着画像的眼睛，思绪如潮水般澎湃不止。

　　“尚化眉，你应该不会骗我吧？”

　　刘浪喃喃低语着，一口咬破了自己的手指，将两滴鲜血滴到了画像的眼睛上。

　　霎时间，刘浪突然感觉自己眼前的景像一闪，竟然再此出来在了前面的大房屋里，而自己所站的地方，正对着墙上的那幅画像。

　　“爹……”

　　一声喊叫从左边传了出来。

　　刘浪急跑两步，正看到最偏左的房间里，唐顽石跪在床前，而床上，是将死的老者。

　　这副情景，跟之前傀儡鬼小花看到的一模一样。

　　刘浪震惊无比，尽量压制着自己的呼吸，瞪大眼睛看着眼前的一切。

　　直到那个黑衣人出现之后，刘浪已早有心理准备，强忍着没有发出声来。

　　黑衣人将唐顽石的胳膊斩断之后，竟然将断臂捡了起来，嘎巴嘎巴咀嚼了两口，直接吃了。

　　老者跟唐顽石都是惊恐万分，盯着黑衣人却不敢动。

　　黑衣人跟狗一样将断臂吃得连骨头都不剩后，才狞笑一声，桀桀低吼道：“你们以为唐家隐居在这个地方，就真的可以躲掉我们的追杀吗？嘎嘎，简直太天真了。”

　　说着，黑衣人猛然间将手一招，像是一阵风一般把老者跟唐顽石卷了起来。

　　“巫就是巫，那里有医，死！”

　　黑衣人将手轻轻一动，老者还没来得及挣扎，脑袋一歪，吐了一口鲜血，死了。


第634章 巫医有界

　　“爹……！”

　　唐顽石大叫一声，两眼滚圆，瞪得好似两只铜铃，脸上更是悲痛不已。

　　唐顽石忽然将手一扬，把一枚药丸状的东西塞进嘴里。

　　霎时间，唐顽石跟变了一个人似的，双眼慢慢变得赤红，一下子挣开了黑衣人的束缚，朝着黑衣人的胸口重重的击了一拳。

　　黑衣人纹丝不动，可却惊异道：“你、你竟然有九炼淬骨丸？”

　　说话间，唐顽石上前一把抓住老者的胳膊，用力一扯，大声嘶吼道：“爹，委屈你了。”

　　说着，唐顽石将已死老者的胳膊往自己的断臂上用力一按，只听咔嚓一声响，胳膊竟然诡异的接上了。

　　唐顽石的胳膊血渍还未干，头发也像是爆炸起来一般，纷纷竖了起来。

　　唐顽石完全变了一个模样，跟一只发狂的野兽一般，飞身往外窜去，直接翻出墙外，不见了踪影。

　　“桀桀，桀桀，竟然有九炼淬骨丸，看来，我还是太大意了。”

　　黑衣人并没有追去，身影慢慢虚化，不一会儿竟然消失不见了。

　　刘浪看着眼前发生的一切，震惊无比，心中却不禁狐疑了起来：“九炼淬骨丸，这是什么东西？”

　　整个唐宅再次恢复了宁静，只有床上躺着的断了胳膊的老者。

　　刘浪大惑不解，心中暗道：难道，这就是我所要的结果？

　　“小辈……”

　　正在此时，一道空洞的声音在刘浪耳边响了起来。

　　刘浪一怔，连忙回头，急问道：“谁？”

　　“小辈，我就在你的眼前啊？”

　　“眼前？”

　　刘浪将头一扭，只感觉自己眼前一花，不知何时，眼前竟然站着一个身穿中山装的老者。

　　眼前之人，正是画中之人。

　　“你、你是？”刘浪惊恐不已。

　　画像之人微微一笑道：“小辈，我只是一缕残魂而已，你不用害怕。”

　　刘浪一听，立刻将脖子一梗：“谁、谁害怕了？”

　　“哈哈，哈哈，小辈，既然你能看到我，证明你是我们唐家的有缘人，这样吧，你随我来，我有好长一段故事要讲给你听呢？”

　　说着，中山装老者背起手来，缓步往外踱去。

　　刘浪略一迟疑，跟着他走到了正中的房间。

　　中山装老者坐到了太师椅上，指了指另外一个，示意刘浪也坐下。

　　刘浪见中山装老者并无恶意，将嘴一撇，一屁股也坐了下去。

　　“哈哈，小辈，你叫什么名字？”

　　中山装老者大笑一声问道。

　　“刘浪。”

　　“哦？性随意，讲义气，倒是个好小子。只是，体内有一股邪力被压制，倒是让人堪忧啊。”

　　中山装老者深深看了刘浪一眼，突然冒出这么一句话来，说得刘浪一愣一愣的。

　　“前辈，你是在说我？”

　　“哈哈，你可以叫我唐三，也可以叫我唐老太爷，不过，这些都是虚妄罢了，我只是想将我知道的告诉你而已。”

　　“唐三？”

　　刘浪皱了皱眉头，看着自称唐三的中山装老者，不禁感觉此人太过神秘莫测。

　　“唐前辈，你、你不会就是他们说的因巫冥门兴盛唐家的太爷爷吧？”

　　唐三闻言，哈哈一笑，兀自点头道：“不错，自古巫者为顺，医者为逆，自从我加入巫冥门后，我便知道，原来巫术也可以用来行医救人，所以，就凭这手本事，我让唐家兴盛了起来。”

　　“那、那个黑衣人？”

　　“呵呵，小辈，你不用急，听我慢慢说给你听。”

　　巫冥门，是最为神秘的一个门派，甚至连门内之人都不知道自己的门派究竟在哪里，而门主为何人。

　　但是，巫冥门虽然同会一宗，但也分为两派，一派为巫，一派为医。

　　自从唐三加入了巫冥门后，便一直以医为主，却没想到，竟然无意中得罪了巫派之人。

　　都说医者仁心，唐三不愿与人相斗，便带着唐家逃到了玩偶镇，本想平平安安的过日子。

　　可是，待了没几年，唐三发现，玩偶镇这个地方竟然是一处通往七鬼之门的所在。

　　“七鬼之门？”

　　刘浪一听到这个名词，立刻又忍不住插话道。

　　唐三并轻轻一笑，看了刘浪一眼：“小辈，这七鬼之门不是你现在所能知道的，我告诉了你，反而是害了你。”

　　刘浪一听，顿时不乐意了，可脑海中却不断的思索了起来：这七鬼之门不会跟阴间有关系吧？

　　刘浪莫名想起了那个老板娘，不，应该说是早已归入阴曹的韩美丽。

　　“小辈，你不用多想了，有些事情，待你需知道的时候，自然会知道，如今想多了，反而徒增烦恼。”

　　唐三似乎看透了刘浪的想法一般，微微笑道。

　　刘浪闻言，略一吃药，本来的警惕却慢慢消去，恭恭敬敬的朝着唐三行了行礼：“唐前辈，晚辈唐突了，还请前辈见谅。”

　　唐三满意的点了点头，继续说道：“当我发现这里是七鬼之门的所在之后，我就知道，老天要收我们唐家，所以，我就想尽快培养出一位后辈。可没想到，唐家竟然再也没出一位出色的巫医。”

　　唐三说到这里时，脸上闪过一丝落寞。

　　“直到我死的那一刻，我们唐家愈加没落，我死不瞑目，又唯恐唐家无后，便用逆魂咒生生的将自己的残魄划出一部分，封在这幅画里。”

　　说着，唐三将手一招，竟然直接将本来挂在墙上的那幅画拿在了手里。

　　刘浪的目光也停留在画上，可一看，顿时吓了一跳。

　　画中之人不翼而飞，竟然不见了踪影。

　　刘浪怔怔的转头看了唐三一眼。

　　唐三不无所动，长长叹了一口气，说道：“我一直看着唐家走向没落，至到唐落珠的出现，才让我升腾起了一线希望，可我没想到，偏偏将他们招来的人，也是唐落珠。”

　　唐三轻叹一口气，无奈地说道：“也许，这就是命吧。只是，让我没想到的是，他们派来对付我唐家的，竟然会是韩家的人。”

　　刘浪闻言，顿时大惊。

　　韩家之人，什么韩家之人？

　　刘浪又惊又奇的盯着唐三。

　　唐三幽幽叹息道：“韩氏一脉与我唐家渊源匪浅，却以巫术为主，甚至视医术为邪术。他们韩家，最为厉害的当属被称为影无垢的巫术。”


第635章 那么近那么远

　　影无垢，以魄为傀，炼制七身。

　　影无垢是将施术人的七魄从自己的体内游离出来，将其附身在七张皮囊之上，使其变成七个傀儡。

　　这七个傀儡不但具有自己独立的思想，甚至本事各不相同，最为显著的特点就是来无影去无踪。

　　据唐三所述，韩家虽然对影无垢这种巫术极为擅长，但真正将七魄全部炼化出来的，只有一个人。

　　唐三说到这里，幽幽的看了刘浪一眼，继续说道：“那七只影无垢分别叫尸狗，伏矢，雀阴，吞贼，非毒，除秽，臭肺，据说修为最差的是臭肺，而最厉害的，当属雀阴。其余五只影无垢修为倒也差不多。”

　　刘浪听到这里，已被深深的震撼住了：“那，在唐宅的那只是……”

　　“臭肺。”

　　“嘶……”

　　刘浪倒吸了一口凉气，手心不禁冒出了冷汗，心中暗道：我干死的影无垢是臭肺，它都如此厉害了，那其余六只岂不是根本没有还手之力？

　　刘浪看了唐三一眼，问道：“那炼制影无垢的人，得多厉害啊？”

　　唐三闻言，摇了摇头：“那倒不是，这正是影无垢术的弊端所在。据我所知，如果想要炼出影无垢，自己就要将七魄散开，而成为一个只有魂没有魄的人，这种人的不但不会有丝毫的修为，甚至跟连普通人都打不过。他们唯一的优势，就是可以控制影无垢。”

　　“啊？还有这等事？”

　　刘浪倒是没想到，不过转念一想，又摇了摇头道：“唐前辈，那既然能炼制出影无垢，相当于炼出了超强的保镖供自己驱使，无疑于实力翻了好多倍，倒也非常合算呢。”

　　唐三点了点头，赞同地说道：“自是当然，何止是好多倍那么简单，甚至几百上千倍都有可能。”

　　说到这里，唐三深深看了刘浪一眼，不无感慨道：“小辈，其实就算我唐宅没落，但也终究还有唐小笛，还不算无后。只是，如今影无垢重新现世，恐怕尘世又少不得一番腥风血雨啊。”

　　说话间，唐三眼中闪过一丝悲悯之色。

　　“哎，怪只怪我修为太浅，不能真正窥视着他们的意图，否则……”

　　唐三长长叹了一口气。

　　刘浪闻言，不禁暗暗咋舌：这还修为太浅，那我不连根毛都不算了？

　　不过听到唐三的感慨，刘浪倒是记起了什么，试探着问道：“唐前辈，你说看不清他们的意图，不会跟您说的七鬼之门有关吧？”

　　唐三一愣，看了看刘浪，不由得紧紧皱起了眉头：“小辈，我警告你，七鬼之门根本不是你现在能触及到的，还有，你身上有鬼王印的事千万不能暴露，否则，会有杀身之祸。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，既然你能看到我，我也可以安心的去了，只是，如果我唐家后人有需要帮助的地方，还劳烦你周详一番。”

　　唐三边说着，身影竟然开始慢慢变淡。

　　刘浪一看，不禁急了，大叫道：“前辈，唐顽石他们……”

　　“小辈，他们身上只是因为九炼淬骨丸的原因，强行残留了一部分的意识，变成了只为完成死时心愿的幽枯，此番心结已开，还望你好生将他们安葬，拜托了……”

　　刘浪忽然感觉自己的浑身燥热，像是被什么东西灼烧起来一般，心中大疑，转头一看，却见那张画不知何时已经烧了起来。

　　火势不断蔓延，竟然很快将整间房子都烧了起来。

　　“前辈……”

　　刘浪急得跟热锅上的蚂蚁一般大叫着，心中却郁闷无比。

　　自己的意识虽然进了画里，可被活活烧死就悲催了。

　　哪儿知刘浪刚想往外跑，却突然感觉钻心的头痛，只听唐三的声音越飘越远：“刘小友，世间事我因有所束缚，不便插手，还望小友能好自为之。如果有一天能见到小友，你对唐家的恩情，唐三一定当面致谢！”

　　“啊……！”

　　那种疼痛感瞬间暴涨，疼得刘浪尖叫一声，顿时抱住了脑袋。

　　十几秒后，疼痛感慢慢消失，等刘浪再睁开眼睛的时候，却发现自己正坐在柳树旁边，而面前的那张画竟然缓缓飘了起来，在半空一点一点被火光吞噬。

　　刘浪感觉自己像是阅尽人间无数般，心中略显沧桑，一转头，正看到韩晓琪跟吴暖暖一脸茫然的盯着自己，而唐小笛竟然已蜷着腿坐在地上睡着了。

　　那两具骸骨不知何时也倒在了地上，一动不动了。

　　刘浪轻轻叹了一口气，心中的惆怅与惊喜完全混杂在一起，却是复杂无比。

　　听唐三的口气，他似乎并没有真正死去，可却因为某种束缚而不能管唐家的事。

　　“影无垢……”

　　刘浪一想起唐三说的韩家，不禁狐疑的看了韩晓琪的一眼。

　　唐三只是说韩家，但并没有具体说是哪个韩家。

　　刘浪不是不想问，实在是不敢、不愿问。

　　如果唐三说的韩家真是韩晓琪的韩家的话，那自己该如何跟韩晓琪相处？

　　心中纠结无比，又低头看了看自己的手心。

　　“鬼王印？”

　　刘浪轻轻将手心轻轻一运力，就感觉自己的手心有一股凉飕飕的气息在流动。

　　“难道，这东西根本不属于这里吗？为什么唐三不要让我轻易暴露自己身有上这个东西？”

　　本来刘浪想要得到答案，可没想到，却被更多的问题困住了。

　　难道？这巫冥门根本不是属于阳间的存在？

　　刘浪搞不清楚，索性将所有的困扰都放下，看着那幅画慢慢化成了灰烬，然后撒在了柳树之上。

　　柳树的树根像是受了什么刺激一般，根系竟然慢慢蠕动着，再次一点点扎进了土里。

　　刘浪将唐顽石两具骸骨埋在了柳树下，立了一个碑，念了几遍超度咒。

　　虽然刘浪不知道这超度咒有没有用，但算是对死者的一种慰藉。

　　唐小笛看起来非常的疲惫。

　　在刘浪从唐宅离开的时候，唐小笛依旧处于熟睡的状态，甚至叫了几遍都没有叫醒。

　　想来唐小笛魂魄刚刚恢复，自然疲惫无比。

　　韩晓琪看着刘浪，目光有些躲闪，一直沉默不语，似乎不愿跟刘浪多做交流。

　　刘浪也不愿多问，只得叹了口气，轻声说道：“晓琪，要不，你先休息一下吧？”

　　韩晓琪轻轻点了点头，嗖的一声钻进了刘浪胸前的吊坠之中，甚至连自己被抓后的事情都没提一句。

　　恍如隔世。

　　虽然韩晓琪就在自己的胸前，可是，贴得那么近，刘浪却莫名觉得离的那么远……


第636章 美味佳肴

　　离开唐宅的时候已经是第二天早晨了。

　　从唐宅出来的时候，街上依旧人来人往，可个个却像是行尸走肉一般，来来回回的走着，偶尔有几处商铺，人也少得可怜。

　　吴暖暖第一次看到这种情景，不禁有些疑惑：“刘浪，这里感觉好古怪啊？”

　　刘浪背着唐小笛，点了点头道：“吴警官，我也不知道这里到底是什么情况，不过，我感觉应该跟七鬼之门有关？”

　　“七鬼之门？那是什么东西？”

　　刘浪无奈的摇了摇头：“我也不知道，我现在根本没有能力知道。”

　　刘浪一直以为自己已经够厉害的，身负黑白巫术，又有《道》书，可跟影无垢一比，简直只是渣渣，关键是那只影无垢还是最菜的一只。

　　“哎，路漫漫其修远兮……”

　　刘浪苦笑了一下，带着吴暖暖来到酒吧。

　　王五一看到刘浪回来，似乎还没有反应过来，怔了几秒，连忙迎上前来。

　　“刘兄弟，你、你回来了？”

　　刘浪点了点头，问道：“王大哥，有什么吃的吗？我有点饿了。”

　　“有有有，快请进。”

　　王五连忙将刘浪几人让进屋里，冲着后面喊了一嗓子：“快点，多做几个好菜。”

　　刘浪跟吴暖暖坐下，将唐小笛暂时放在了一张靠墙的小床上。

　　那张床是一张单人床，看样子是为了给醉酒的客人用的。

　　坐定之后，刘浪朝着王五招了招手：“王大哥，过来聊会儿天吧？”

　　王五略一迟疑，还是走到刘浪桌前，张了张嘴，面露为难之色：“刘兄弟，有些事情您就不要逼问我了，一来我不能说，二来，我也不知道。”

　　刘浪挤出一丝微笑：“没有，王大哥，我没有逼你的意思，只是来这家酒吧两次了，也没见到酒吧的名字，不知道？”

　　王五见此，长长出了一口气，咧嘴笑道：“哎，只要刘兄弟不逼问我，那我就放心了。”

　　转头看了看门口，王五又道：“刘兄弟，不瞒您说，整个玩偶镇也就我这一家酒吧，赚的钱也只是填饱肚子而已，呵呵，起啥名字啊。”

　　“哦，那感觉总归有个名字还好点嘛。”

　　“哎，镇子上的人都是活一天算一天……”

　　王五一摆手，突然意识到自己说错话了，连忙闭上嘴，冲着刘浪笑道：“哦，对了，刘兄弟，我去看看菜弄好了没，你先喝着水哈。”

　　王五神色紧张，也不待刘浪答应，站起身来，急匆匆的朝着后门跑去。

　　见此情景，刘浪不禁皱了皱眉头，跟吴暖暖对视了一眼。

　　吴暖暖似乎也察觉出了什么，低声问道：“刘浪，这个老板说话好奇怪啊？”

　　刘浪点头道：“嗯，我之前想问他一些东西，可他就是不肯说，虽然被我逼着才说了一点儿，可是，我感觉他还知道很多东西。”

　　“是啊，我也是这么感觉的，而且，整个镇子给人的感觉都很古怪。”

　　吴暖暖也是一脸的疑惑。

　　刘浪见此，却也无奈道：“哎，如今事情已了，我也不想再纠结这些问题了，只想尽快回到燕京市，我突然感觉自己好累啊。”

　　“累？”

　　吴暖暖突然一蹙眉头，那模样，竟然带着几分可爱。

　　吴暖暖因为在唐宅的时候动作过大，此时虽然将衣服整理好了，但依旧还是残缺不全，大块大块的雪白肌肤露在外面，倒像是跟乞丐装似的。

　　可说来也是奇怪，虽然吴暖暖身上的皮肤被又刮又擦的，竟然没有一处受伤，而且细嫩的让人羡慕。

　　刘浪说话间也总是忍不住多瞄两眼，而每看一眼，心中的烦忧也会少了几分。

　　“嘿嘿，我突然发现，有时候欣赏美女根本不是下半身的冲动，而是可以冲抵掉烦恼呢。”

　　刘浪兀自想着，菜也端了上来。

　　吴暖暖自然也注意到了刘浪的目光，只是冷不丁的瞅他一眼，然后装作看不见般，一见菜上来，立刻拿起筷子道：“好饿。”

　　说着，吴暖暖也没客气，夹起就吃。

　　四个小菜，热气腾腾，倒是色香俱全，只是不知道味道怎么样。

　　吴暖暖只夹了其中一个菜一口，顿时愣住了，两只眼睛跟放着光一般，奇异的闪烁着。

　　刘浪看着吴暖暖的样子，脸刷的一下白了，还以为吴暖暖中啥毒了，正想去抓王五，却听吴暖暖大加赞扬道：“啊……这菜的味道，太他娘的好吃了。”

　　“啥？你、你这表情是因为好吃？”

　　刘浪郁闷无比，心中却被吴暖暖的性格所感染，也顺手夹起尝了一口。

　　两眼放光，表情极度的夸张。

　　“我草，天下竟然还有如此美味的菜肴？”

　　刘浪也是脏字连篇，骂出来的感觉倍儿爽。

　　一转头，看着站在一旁的王五，刘浪连忙吹捧道：“王大哥，你们家这菜，简直太吊了，这手艺，如果去燕京市，任何一家酒店都会争着抢着要呢。”

　　王五闻言，本来紧张的表情也舒缓了一点儿，咧嘴笑道：“刘兄弟，看您说的，只是随便炒炒而已嘛。”

　　“哈哈，这如果是随便炒的话，那真要认真做起来，那还不得把吃饭的人给美死啊。”

　　刘浪不无感慨，啧啧叹道：“以前的时候只听人说过牡丹花下死，作鬼也风流。今天吃了这菜，我只有一句话，他娘的牡丹花下死，吃饭也倍儿爽！”

　　吴暖暖一听，白了刘浪一眼，讥讽道：“哼，没有两把刷子，还学人家拽词儿。”

　　刘浪被吴暖暖一句抢白，立刻闭上嘴，筷子快速的动了起来。

　　不一会儿工夫，四盘菜被刘浪二人席卷一空，连点渣渣都没有剩下。

　　酒饱饭足，刘浪打了一个饱嗝，自言自语道：“嘿嘿，这玩偶镇还真是奇怪的地方，不但有唐家那种巫医大家，竟然如此一个不起眼的小酒吧，还能有如此美味的菜肴。”

　　王五闻言，连忙尴尬的笑了笑，回身就去忙活了。

　　吴暖暖倒是斯文一些，却也是一脸的满足，听到刘浪这话，看着远去的王五的背影，忽然问道：“刘浪，什么是卜书传人？”


第637章 真是暗示吗？

　　刘浪正在享受着美味带来的爽感，忽然听到吴暖暖这句话，刚刚端起一杯水含了半口，噗的一下又吐了出去。

　　“吴、吴警官，你怎么突然问起这个来了？”

　　吴暖暖皱了皱眉头，看着自己眼前的杯子里溅落着刘浪喷出来的水，将放在杯边的手又收了回来。

　　“我只是感觉到好奇，在唐宅的时候，那个矮子说我是卜书传人。”

　　刘浪闻言，顿时长出了一口气：“哦，其实没什么，那个矮子胡绉的，你怎么可能是卜书传人啊。”

　　这么说着，刘浪心里不禁也泛起了嘀咕。

　　那只影无垢虽然说吴暖暖是卜书传人，但并没有真凭实据，而且，如果吴暖暖真是卜书传人的话，难道加上自己跟韩晓琪真能搞出个阴阳书出来？

　　如今刘浪连阴阳书是啥都不知道，甚至是福是祸都还没弄明白，如果真妄加断言吴暖暖是卜书传人的话，难免会让她陷入危险之中。

　　吴半仙的例子就在眼前，迄今为止，连吴半仙是怎么疯的都不知道。

　　所以，刘浪想将吴暖暖的身份尽量先掩盖下来。

　　吴暖暖做刑警之么多年，又加上有一定的预知能力，哪里看不出刘浪在掩饰。

　　可是，吴暖暖却像是明白了什么般，低下头不再追问，而是说了一句奇怪的话：“刘浪，无论我是不是那个所谓的卜书传人，但是，我隐隐感觉东南方有什么人在召唤我。”

　　“召唤你？啥意思？”

　　吴暖暖也是一脸的茫然，摇头道：“我不知道，只是有这种感觉。”

　　“哦，可能是错觉吧。”

　　两人都将目光躲开，竟然一时不知该说什么了。

　　过了一会儿，太阳已慢慢偏了出来，刘浪站起身，将王五叫道面前。

　　“王大哥，这顿饭吃得很爽，我也该走了。”

　　说着，刘浪就要付钱。

　　可王五一见刘浪掏出钱来，连忙推了回来，笑道：“刘兄弟，钱我就不要了，在这里也花不出去。”

　　“啊？那……”

　　“呵呵，能不能送我几张符纸？”

　　“符纸？”

　　“嗯，我看你的背包里……”

　　王五满脸堆笑，指着刘浪放在一旁的背包。

　　刘浪转头一看，却见背包的拉链开着，露出了几张符纸。

　　刘浪顿时恍然，连忙道：“哦，王大哥，你想要什么符？我画了很多。”

　　王五见刘浪答应了，立刻一脸的喜色，连连摆手道：“不用什么高级的符咒，如果有护身符的话，给我几张护身符就可以了。”

　　刘浪倒也没有迟疑。

　　对刘浪来说，护身符是最基本的符咒，没有任何攻击力，倒是可以护佑稳固魂魄。

　　在来玩偶镇之前，刘浪就怕会遇到什么无法预料的事情，特意准备了好几十张符，但护身符却只准备了七八张。

　　见王五要，刘浪将那七八张护身符全部拿了出来，放到王五的手里说道：“王大哥，我这里就这些，你要是想要，全部拿去好了。”

　　王五一看，连忙颤巍巍的接在手里，激动地说道：“谢谢，谢谢，刘兄弟，真是太谢谢你了。”

　　刘浪微微一笑，问道：“王大哥，你这菜炒得这么好，又不收我钱，我才要谢谢你呢，不过……”

　　刘浪还是有些好奇，看着王五激动的样子，不禁问道：“王大哥，你要护身符干嘛？”

　　王五一听，脸腾的一下就红了，结结巴巴道：“刘兄弟，这种事怎么能说得出口呢。这东西对活人能稳固魂魄，对鬼魅也同样能稳固魂魄，而且……”

　　说着，王五竟然慢慢低下了头，一副害羞的模样。

　　刘浪见此，不禁愣住了，心道：这有什么不好说的，不就是能够对鬼物有一定的滋养作用嘛。

　　护身符的效果刘浪自然知道，但现在随着修为的提高，刘浪的魂魄已发生了翻天覆地的变化，已很少用护身符了。

　　所以，刘浪看到王五对护身符如此稀罕，还表现的这般反常，却是大为不解。

　　“王大哥，如果你不方便说，那就算了。”

　　刘浪说着，转身要走。

　　哪儿知王五猛然间抬起头来，脸涨得通红，咧嘴一笑，道：“刘兄弟，你问的其它事我没法告诉你，其实这护身符倒没啥好隐瞒的，我、我看上了一个姑娘。”

　　“姑娘？”

　　刘浪愣住了，看上姑娘跟护身符有半毛钱关系。

　　王五看着刘浪的表情，似乎也明白了他的意思，连忙解释道：“哦，刘兄弟，你可能误会了，我看上的那个姑娘不是活人。”

　　“啊？你、你是说鬼？”

　　不但是刘浪，就连一旁若无其事的吴暖暖听闻此言，也猛得抬起头来。

　　关键是王五说这话，却跟一件很平常的事情一般。

　　王五点了点头，倒是一脸憧憬地说道：“嗯，刘兄弟，护身符这东西也许在道士的手里根本不算什么，可在那边却非常珍贵，一旦受了伤，比灵丹妙药都管用呢。”

　　说着，王五一脸神秘地说道：“刘兄弟，等我将她搞定了，你可要来喝喜酒哦。”

　　刘浪彻底无言以对了，愣愣的盯着王五，跟看一个怪物一般，心中暗道：你跟一个鬼结婚，我喝哪门子喜酒啊，真是的。

　　嘴上没说，刘浪只当是王五胡说八道，想用这种方法赶自己走。

　　冲着王五点了点头，刘浪连忙将唐小笛背了起来，跟王五匆匆打了声招呼，跟吴暖暖一起离开了。

　　见刘浪走出了老远之后，王五却依旧满脸兴奋地喊道：“刘兄弟，谢谢你啊。”

　　“哎，跟鬼结婚，这王五看起来不像精神有问题，怎么会说出这么话来呢？”

　　刘浪摇了摇头，自言自语道。

　　吴暖暖没有吭声，一直到了玩偶镇入口的门楼处，忽然问道：“刘浪，你认为他在胡说八道？”

　　刘浪一愣，立刻止住脚步，直直的盯着吴暖暖。

　　刚才根本没有多想，此时被吴暖暖一问，刘浪似乎忽然想起了什么般，也没答话，背着唐小笛急跑了两步，一直跑到岔路口处才停住脚步。

　　“嘶……难道，王五是在跟我暗示什么？”

　　出了玩偶镇，一直到拐角处，那块T字型的路牌只有玩偶镇一个方向，而之前看到的写着“阳关路”的那一面，竟然消失不见了。


第638章 干涸的荒野

　　就在刘浪站在岔路口的时候，酒吧门口的王五脸上的笑容慢慢凝固，变得愈加凝重。

　　“哎，老大，我老崔能做的只有这么多了，剩下来，要看你自己的了。”

　　说着，王五转过身，回到酒店，将门关上，上锁。

　　在那关上门的那一刹那，王五的样貌竟然发生了微妙的变化，赫然就是刘浪在西山墓园碰到的那个守墓的老头。

　　王五背靠站门板上，失神的看着前方，喃喃自语道：“老大，自从发生了那件事以后，我只能躲在这里苟延残喘的活着。哎，老大，你什么时候才能真正回来啊？”

　　说着，王五的眼中慢慢滚下两行泪来。

　　泪水从王五的脸上落到地上，竟然诡异的结成了冰。

　　此时刘浪怔怔的盯着路标，发了一会儿呆，一转身，似乎若有所悟。

　　七鬼之门？难道真跟阴间有什么关系不成？

　　摇了摇头，刘浪转身朝着外面、头也不回的走去。

　　吴暖暖本以为刘浪要回去问个究竟，却见刘浪一句话也没说，不禁一脸的疑惑，可还是紧紧跟了上去。

　　走了几百米，两人远远就看到吉普车正卡在路上，一侧紧紧贴着峭壁，另一侧的轮胎有一半悬挂在悬崖上。

　　“吴警官，这车还能开吗？”刘浪问了一句。

　　吴暖暖斜了刘浪一眼，快走了两步，道：“既然能走到这里，为什么回不去。”

　　说着，吴暖暖踩着峭壁钻进了驾驶室，将车子发动开，一踩油门，吱的一声响，直接倒出去十几米。

　　刘浪站在车前，看着吴暖暖的架式，登时吓出了一身的冷汗。

　　“喂，看什么，赶紧走啊。”

　　吴暖暖稍微一停，又往后倒了十几米，路稍微宽了一点儿。

　　刘浪整个人呆若木鸡，嘴角一哆嗦：车子竟然还可以这样开？这、这也太牛皮了吧？

　　刘浪对吴暖暖的车技佩服的五体投地。

　　“吴警官，等等我。”

　　好不容易反应过来之后，刘浪连忙急跑两步，上了车，将唐小笛放在后座上，朝着吴暖暖就伸出了一个大拇指。

　　吴暖暖白了刘浪一眼，鼻子轻轻一哼，不屑地说道：“这算什么，当初有一次我抓一个罪犯，眼见那个罪犯开着船跑到了河对面，我一踩油门，近百米的河面，直接越过去了。”

　　“啧啧，飞人吴暖暖。”

　　“叫吴警官！”

　　“好好好，吴警官，真是的，这么可爱的美女，叫声暖暖咋了。”

　　“不咋了，我不想跟你那么熟。”

　　“哪、哪么熟啊？”

　　刘浪忽然将脸一侧，贼兮兮的盯着吴暖暖。

　　吴暖暖脸一红，转眼间眉头一皱，脸色一寒，眼神中闪过一丝痛苦。

　　刘浪看在眼里，立刻闭上了嘴，不再吭声了。

　　“妈的，这算怎么一回事，心中一动感情就痛不欲生，我草，这算什么狗屁断骨重生之法！”

　　刘浪心中暗骂着，痛恨自己修为不够，否则要治好吴暖暖，那还不是信手拈来之事。

　　“哎……”

　　刘浪长长叹了一口气，目光越过车窗，看着外面山峦叠障，这才发现，原来玩偶镇在一个如此隐秘的地方。

　　来的时候刘浪一觉睡了过去，此番往回走，刘浪才意识到吴暖暖开吉普车太他娘的英明了。

　　一路上除了石头就是坑坑洼洼的，如果只是普通轿车，恐怕走不了多远，直接就报废了。

　　坎坷的路足足走了近一个小时，好不容易走到了地势平稳一点儿的地方。

　　可是，周围却全是一片荒原，看起来颇有种发了旱灾的感觉。

　　荒原中有一条小路，吴暖暖开着车沿着小路走。

　　放眼望去，不但连棵树都没有，就连草都没有一根。

　　刘浪坐在车里，看着窗外，不禁皱起了眉头。

　　“吴警官，这是什么地方？怎么这么荒凉啊？”

　　吴暖暖没有吭声，眉头却也紧紧锁了起来。

　　“吴警官？”

　　刘浪见吴暖暖没有说话，转头看了她一眼。

　　吴暖暖神色凝重，两只眼睛死死的盯着前方，似乎感受到了刘浪的眼神，过了好大一会儿才慢慢轻启朱唇，低声说道：“来的时候是晚上，我没有留意这个地方，我有一种不好的感觉。”

　　周围虽然荒凉，但路倒比较平坦，按照吴暖暖的车技，想要开到一百码倒没有问题。

　　按理来说，一百码的速度，这片地方就算再大，开一两个小时肯定也能开出去了。

　　可是，一个小时之后，依旧是一望无际的荒野。

　　甚至俩人感觉空气也越来越热，像是回到了三伏天似的。

　　“奇怪，都是深秋了，怎么会这么热啊？”

　　刘浪边嘀咕着，转头看了一眼吴暖暖，却见吴暖暖早已是汗流浃背，脸上脖子上都透着汗珠的光亮。

　　“刘浪，这里好像不太对劲啊，不会又碰到什么鬼打墙了吧？”

　　“怎么可能？哪儿有这么巧的事情。”

　　刘浪嘴里这么说，可心里也有些迟疑了。

　　这种情景的确太过诡异，可这大白天的，碰到鬼打墙，怎么可能？

　　又开了半个小时，依旧是一望无尽的荒野，而且在路两边的泥土竟然像是干涸了一般，都裂开了。

　　“我草，怎么回事？这都什么年代了，怎么还会有这么干的土地？”

　　刘浪骂了一句，冲着吴暖暖喊道：“吴警官，别沿着路走了，拐弯试试。”

　　吴暖暖闻言，将方向盘一打，直接来了一个九十度转弯。

　　刘浪举目四望，想要看着究竟。

　　可是，吴暖暖转了个头之后，刚开出去一会儿，突然一个急刹车，低声喊了一句：“刘浪！”

　　刘浪连忙扭过头朝着一看，顿时倒吸了一口凉气。

　　“这、这他娘的是在拍戏吗？”

　　只见前面约两百米远的地方，正有十几个人。

　　那些人个个衣衫褴褛、骨瘦如柴、双眼无光，像是乞丐一般，正晃晃悠悠的朝着刘浪这边走了过来。

　　甚至每走几步，都会有人一歪，扑倒在地。

　　那些倒地的人，往前爬两步，又会再次站起来。

　　眼见那些人离自己越来越近，吴暖暖不禁有些焦急地问道：“刘浪，这是怎么回事？管还是走？”


第639章 饿殍

　　荒野一望无际，热浪滚滚，地表像是乌龟壳一般，看不到一滴水。

　　眼见那些人越走越近，刘浪脸上的汗也跟着下来了。

　　真他娘的热，这种感觉，没有四十度，也得三十九度，还让不让人活了。

　　刘浪盯着那些人看了一眼，一咬牙，道：“先看看情况，掉头！”

　　已经入秋的时节，天气突然跟鬼一样热，任谁都很难想象，何况对于鬼物比较敏感的刘浪。

　　吴暖暖闻言，立刻挂上倒档。

　　“砰！”

　　刚往后一倒，吉普车像是撞到了什么上一般，发出一声沉闷的声响，整辆车都剧烈的摇晃了两下。

　　“怎么回事？”

　　刘浪脸色一变，顺着后视镜往后一看。

　　我草，这帮人什么时候跑到后面的？

　　吉普正撞到了那群人当前一人的身上，其余的人此时似乎也发现刘浪他们，正扒着车窗伸着干枯的手要去拉扯刘浪二人。

　　两人吓得连忙将车窗摇上，惊惧不已。

　　“这是怎么回事？这都什么年代了？怎么会饿成这样？”

　　吴暖暖本来已热得满脸是汗，此时又惊又恐，脸上竟然有些苍白。

　　刘浪皱了皱眉头，刚想说话，却感觉吉普车跟船一般摇晃了起来。

　　偏头一看，那些人看起来虽然瘦弱，竟然力气极大，生生将吉普车掀了起来，眼见就要将吉普车掀翻了。

　　“这、这帮人疯了吗？”

　　刘浪一怔，也顾不得太多，朝着吴暖暖喊了一句：“你看好车，我下去看看。”

　　说着，刘浪打开车门，用力往外一推。

　　“咚咚咚！”

　　接连几声闷响。刘浪用力不小，直接将堵在车门口的几个人撞出去老远。

　　刘浪见车门口空开，一个箭步冲了下去，哐的将车门关上，吼道：“锁上！”

　　“咔！”

　　吴暖暖在车内稍一犹豫，将车门直接锁死。

　　刘浪下了车，将扒在车上的人跟拎小鸡一般，直接拎了起来，往后一扔，破口骂道：“你们这帮狗东西，老子没惹你们，你们想干嘛？”

　　十几个人，眨眼间被刘浪扔得七荤八素，前仰后翻。

　　可是，刚将那些人扔出去，那些人却像是根本感觉不到痛一般，再次慢悠悠的朝着吉普车走了过来。

　　刘浪此时不禁有些疑惑。

　　刚才自己因为太过恼怒，手上的力气可是不小，别说是体虚肚饿的这些人，就算是正常人被自己摔上这么一下，不疼上半天爬不起来，也得嗷嗷两声吧？

　　可是，这些人却像是没事儿似的，张牙舞爪、双目痴呆，一点点再次聚了过来。

　　不对，这些家伙好像根本不是人！

　　刘浪刚才没有多想，此时仔细一琢磨，想起刚才抓住那些人的手感，似乎比普通人要轻上一些。

　　“那他们……”

　　刘浪连忙掏出一张开眼符，急急的念动了两句咒语，往眼上一贴，低吼道：“急急如律令！”

　　话音刚落，符纸上的符文像是活起来一般，很快钻进了刘浪的眼皮之中。

　　刘浪双眼微微放出一道幽光。

　　片刻之后，刘浪将符纸拿下来，朝着那些人一看，顿时倒吸了一口凉气。

　　我草，这些根本不是人，他娘的全是饿死鬼啊？

　　只是，怎么会有这么多饿死鬼？

　　刘浪心中震撼无比，正迟疑间，又听到吴暖暖大叫一声：“刘浪，你看，这里还有更多。”

　　刘浪转头一看，心里顿时咯噔一下。

　　四面八方正涌来更多的饿死鬼，足有近百个。

　　一个个双眼冒着绿光，骨瘦如柴、行动迟缓、张着大嘴，露出了满口熏黑的牙齿，甚至每走一步都会发出呜呜的声响。

　　开了阴眼的刘浪看到的情景虽然跟没开差不多，但却还是有所区别的。

　　人是实体，走路脚踏实地，可鬼却不一样，每走一步都有一种轻飘飘的感觉，甚至根本不会落下脚印。

　　刚才没有开阴眼，根本不会看到这些饿死鬼虽然在往前走，但几乎没有沾到地面，还离开了那么一点儿。

　　最重要的是，此时开了阴眼，刘浪清楚的看到，那些饿死鬼个个皮包着骨头，皮上能清晰的看到体内的骨架。

　　这么多饿死鬼，怨气太重，让他们看起来太像是活人了。

　　正因如此，凝聚出来的怨气将车掀翻、甚至将刘浪二人生吞活剥了也是有可能的。

　　刘浪深吸了一口气，连忙抽出无邪鞭，啪啪急速甩动着，将靠近吉普车的那些饿死鬼全部打散，冲着吴暖暖急声喊道：“吴警官，这些根本不是人，你闭上眼睛，开着车往前走，不要回头看。”

　　刘浪知道这些是饿死鬼，那周围的燥热可能也是迷障，定然是他们将自己跟吴暖暖困住了。

　　只是这么多饿死鬼，恐怕将自己跟吴暖暖的三魂七魄全部吃个干净都有可能。

　　吴暖暖听到刘浪的话，连忙摇开车窗，大声喊道：“刘浪，我走了你怎么办？快上来！”

　　“别废话，没有人吸引他们的注意力，你根本逃不掉的，快点！”

　　啪！

　　又是一鞭子，刘浪正抽到了一只靠过来的饿死鬼身上。

　　那只饿死鬼嗷嗷低叫了两声，竟然慢悠悠的倒在地上，化成了一堆白骨。

　　“靠，这不仅仅是饿死鬼啊，竟然还有一部分怨气凝聚到了死人的身上，变成了该死的饿殍！”

　　刘浪脸上一变，暗暗惊惧不已。

　　饿殍跟饿死鬼就跟狼和狈一般。

　　自来都有狼狈为奸这种说法。

　　据说狈这种动物比狼还要聪明，但四肢短小、行动不便，所以会趴在狼的背上，指挥着狼去猎食。

　　而饿殍跟饿死鬼跟这种关系差不多。

　　本来个别的饿死鬼是根本不会造成多大威胁的，可当饿死鬼聚集到一定的程度，怨气的浓度就会加重很多。

　　这些怨气凝聚在那些死者的尸骨之上，会让尸骨重新活动起来，形成一种叫做饿殍的存在。

　　这种饿殍几乎没有意识，但却有一身的蛮力，可以帮助饿死鬼捕杀活人，然后饿殍分食活人的血肉，而饿死鬼吃魂魄。

　　可是，因为饿死鬼是被活活饿死的，所以就算他们不停的进食，依旧会骨瘦如柴，没有半分饱腹的感觉，甚至会不停的猎杀活人，以满足那种饥饿的欲望。


第640章 尸狗雀阴

　　刘浪根本没有想到，来的时候自己睡了一觉，什么事都没发生，回去的时候反应碰上这么多饿死鬼。

　　看这些饿死鬼的装扮，倒不像是最近才饿死的，看这样子，却像是民国时代的饿死鬼。

　　只是，刘浪想不明白，为何都过了这么久了，这些饿死鬼竟然还存在着。

　　刘浪着冲着吴暖暖大喊了一声，让吴暖暖尽快离开。

　　可吴暖暖涨着脸，竟然跟疯了一样，直接踩着油门，将车开成了陀螺，绕着刘浪疯狂的转着圈。

　　砰砰砰！

　　接连不断的撞击声像是擂鼓一般响个不停，伴随着剧烈的刹车声，那些本来围的密密麻麻的饿死鬼跟饿殍竟然纷纷被撞飞。

　　刘浪拿着无邪鞭正抽得爽，突然发现吴暖暖这一招，顿时吐了吐舌头。

　　我擦，自己用无邪鞭抽起来一鞭子不过能抽死三四个，可吴暖暖倒是好，一下就撞飞七八个。

　　吉普车开得飞快，很快就在刘浪的身边画了个大圈。

　　刘浪怔怔的看着，是又急又喜。

　　喜的是吴暖暖没真扔下自己逃，可急的是，吉普车跟无邪鞭不一样。

　　就算吉普车能暂时撞飞不少，但却并不会死掉，那些饿死鬼跟饿殍还会前仆后继的爬过来。

　　最让刘浪担心的，如今饿死鬼太多，甚至连自己在什么地方都不知道。

　　这片区域所形成的鬼打墙范围太广，显然不是一泡尿能解决的。

　　来也鬼打墙，回也鬼打墙，也真他娘的醉了。

　　刘浪看着吴暖暖将车开得娴熟，不禁大叫道：“你先走，我在这里没事的。”

　　吴暖暖哪里会听，将那些饿死鬼撞飞之后，吱的停下车，冲着刘浪喊道：“快上来，我们冲出去！”

　　刘浪张了张嘴，见吴暖暖的样子，似乎自己不上去她也不会走。

　　“怎么这么固执！”

　　刘浪暗骂了一句，脚底轻轻一点，直冲上吉普车，屁股还没坐稳，吴暖暖瞬间将油门踩到了最底。

　　吱……！

　　又是一声轮胎与地面剧烈的摩擦声，吉普车跟一只离弦的箭一般窜了出去。

　　视线所及之处，饿死鬼越来越多，甚至成片成片的出现，刚才还不过百余只，可这次看起来，竟然不下三四百只了。

　　吴暖暖跟一个母老虎一般，眼睛瞪得滚圆，双手紧握方向盘，两只脚不停的来回挪动，好似狼入羊圈一般横冲直撞。

　　砰砰砰的撞击声不绝于耳。

　　那些饿死鬼跟饿殍每跟吉普车碰在一起，立刻像是断了张的风筝一般，四散飞去。

　　可是，尽管如此，吴暖暖如此疯狂的开了十几分钟，不但没有见到荒野的边缘，反而越来越热，饿死鬼也越来越多，甚至连吉普车都开始发出呜呜的罢工预警之声。

　　幸亏这是辆吉普车，如果换作普通的轿车，恐怕发动机早就报废了，轮胎在如此炽热的情况下，早就炸飞了。

　　正当刘浪跟吴暖暖面露惊恐，一筹莫展的时候，两个身影正站在荒野的一角，冷冷的观瞧着。

　　“尸狗，你弄来了多少饿死鬼？”

　　一个身着黑衣、身体瘦小、眼神中闪着狡诈的男人，正眯眼看着狼狈不堪的刘浪二人。

　　在黑衣人的一旁，站着一个身材稍微高大一点儿的黑影。

　　“尊主，一百年前这里发生了一场旱灾，整整死了近万人，虽然大多数人死后魂魄已归入阴曹，可还剩下几百只依旧留恋在此。”黑影恭恭敬敬地说道。

　　“几百只？赫赫，加上那些饿殍，恐怕不下千余只吧？”

　　“是的，尊主。”

　　黑衣人嘴角轻轻一勾，一转头，问向另一边另一个黑影：“雀阴，这种炎热的幻境能持续多长时间？”

　　“三个小时应该没有问题。”

　　那个黑影竟然是个女声，说话同样恭敬有加。

　　“三个小时？哼哼，有意思。”

　　黑衣人阴森森的笑了两声，冷声说道：“不过，我不能让他们死。如果真死了，那阴阳书也就彻底破灭了，这一次，差不多就可以了。”

　　“什么？尊主，难道不将他们直接抓起来？”被称作雀阴的女声有些吃惊的问道。

　　黑衣人摇了摇头，叹息道：“臭肺自作主张，自以为找到了命、卜、道三书传人，可是，在他想用阴阳大阵炼化阴阳书的时候，我才知道，那个吴暖暖根本不完全是卜书传人。”

　　“啊？尊主，不完全是？”

　　“嗯，以前我只道是卜书一分为二是有人刻意为之，可在臭肺死时我才明白，卜书也分阴阳，上半本为阳，下半本为阴，而只有阴阳融合后的血脉才能真正触发阴阳书。”

　　“啊……这、这……”

　　黑影大吃一惊，不禁惊异不定：“难道，我们还要等？”

　　“哼，不但要等，而且要想办法查出刘浪这小子的真正身份。”

　　“他？他有什么身份？”

　　黑衣人侧眼看了黑影一眼，脸上露出一丝不悦：“雀阴，臭肺的死绝非偶然，这小子绝对不简单。下次你们如果谁再敢擅自行事，看我不废掉你们的精魄。”

　　黑衣人恶狠狠的说着。

　　两道黑影闻言忍不住打了一个哆嗦：“尊主，七影不敢。”

　　“哼，如今只有六影了。”

　　黑衣人冷冷的说着，转身就要离开。

　　黑影见此，立刻追问道：“尊主，不等等吗？”

　　“等什么？如果连这些饿死鬼都对付不了，那这小子算得上什么道书传人？”

　　说着，黑衣人竟然头也不回的走了。

　　只走了没几步，本来空旷的荒野中竟然出现了一辆宝马轿车。

　　“走吧，回燕京市。”

　　黑衣人上车之后，一手抱着一个美女，冲着司机说了一句。

　　马达轰鸣，绝尘而去，这个黑衣人，赫然就是燕小六。

　　待燕小六走后，两道黑影也慢慢显出了身形。

　　一个是络腮大汉，另一个看起来竟然是窈窕熟女。

　　络腮大汉看了女人一眼，眼神中闪过一丝奇异之色：“雀阴，尊主他究竟在想些什么？”

　　被称作雀阴的女人两眼看着吉普，淡淡地答道：“尸狗，我们七影之中臭肺已死，对尊主的损伤哪儿有这么容易恢复的？等着吧，我感觉尊主并非只想得到阴阳书那么简单。”

　　被称为尸狗的络腮大汉一听，不禁面露惊异：“什么？尊主跟那人的交易，不只是得到阴阳书而已吗？”

　　“呵呵，如果我们能明白，我们就不只是七影了。”

　　说着，雀阴的身影慢慢变淡，缓缓消失不见了。

　　尸狗看着雀阴消失，不禁茫然的摇了摇头，狠狠的挖了正狼狈逃窜的吉普车一眼，身影也缓缓消散了……


第641章 狗叫声

　　吴暖暖开着吉普车横冲直撞，效果却只是暂时的，甚至不到十分钟，很多饿死鬼都爬到了车顶之上，开始往车里钻。

　　刘浪只得挥舞着无邪鞭不停的斩杀着。

　　整整近一个小时，两人已是汗流浃背，连体力都快跟不上了。

　　“嘭！”

　　正在两人体力透支近乎耗尽之时，吉普车终于达到了运行的最高负荷，选择正式罢工。

　　一阵巨响之声，吉普车像是一只战败的公鸡一般，朝着左边急速的歪了过去。

　　吴暖暖眼见不好，连忙紧急刹车，好不容易控制好方向盘，将车停下之后，才发现自己已被饿死鬼围得内三层、外三层，风雨不透、水泄不通了。

　　吴暖暖这下傻眼了，脸色苍白，直愣愣着盯着外面，手也不自觉的按到了腰间的枪上。

　　面对这些非人的存在，用枪有个鸟用啊。

　　刘浪看着吴暖暖的动作，不禁皱了皱眉头，快速从背包里拿出一沓符纸，塞到吴暖暖的手里。

　　“吴警官，用这东西。”

　　吴暖暖一愣，看着手里的符纸，结巴道：“我、我不会念咒。”

　　“你扔，我念！”

　　刘浪边说着，已冲了出去，手中无邪鞭上下翻飞。

　　吴暖暖迟疑了片刻，眼见饿死鬼再次攻了上来，眉头一皱，银牙轻咬，将手中的符纸往外一抛，大声喊道：“刘浪，我扔了。”

　　刘浪也没回头，嘴角一动，大声念道：“急急如律令！”

　　“砰砰砰……！”

　　数声尖锐的爆破声响了起来，将前面攻过来的十余只饿死鬼炸得没了踪影。

　　“吴警官，继续扔！”

　　刘浪手下没停，根本没时间回头去管吴暖暖。

　　吴暖暖闻言，顿时一怔道：“我扔了啊？”

　　刘浪一听，回头一看，脸立刻就绿了。

　　“你一下全部扔了？”

　　“不、不然呢？”

　　晕，刘浪本来手中拿着无邪鞭，根本空不出手来扔符纸，是想让吴暖暖一张张往外放，可没想到，吴暖暖根本不知道，竟然一下子全甩了出去。

　　这里足足有二十多张爆破符，全部涌在一起炸开了，范围却是少得可怜。

　　这下可好了，一下子被用光了，只能硬拼了。

　　刘浪郁闷无比，可此时又不是埋怨的时候，只得高声喊道：“吴警官，快点上车顶，我先在车子周围布点符，能撑一会儿算一会儿。”

　　刘浪边说着，挥舞着无邪鞭也慢慢往车顶上退去。

　　吴暖暖知道自己做错了，小嘴一撅，老老实实的爬到了车上。

　　刘浪边往后退，一只手拿着无邪鞭抽打着扑上来的饿死鬼，另一只手不停的从背包里往外翻桃木钉，然后快速的掷进吉普车周围的泥土里。

　　接连扔了三十七根桃木钉，刘浪才将吉普车的周围布满，然后飞身一跃，直接跳到了吉普车顶上。

　　“律令九天，吾请太上天君，赦万千恶魂，苟引所岂，天圆地方，急急罗网，急急如律令！”

　　刘浪边念着，随手又摸出了七八张符纸，朝着四面八方扔了下去。

　　那些符纸一离开刘浪的手，竟然像是受了什么牵引一般，竟然纷纷落在了桃木钉的前面。

　　呼……！

　　像是刮了一阵风一般，那些符纸瞬间燃烧而起，将吉普车以及车顶上的刘浪二人牢牢圈在其中。

　　那些饿死鬼一见到这些符火，顿时呜呜叫着，跟见到了什么可怕的东西一般，纷纷往后退去。

　　可是，那些饿殍却不为所动，竟然直接冲到了饿死鬼的前面，朝着车顶上扑了过来。

　　刘浪见饿死鬼不敢上前，胸口的气还没舒完，一见到饿殍又扑了上来，顿时眼露惊恐。

　　“该死，这是要搞哪一出？”

　　刘浪两脚立刻扎实，手中紧握无邪鞭，心下一横，大骂道：“今天老子跟你们拼了。”

　　吴暖暖此时也急了，立刻将枪拿在了手里，啪一扣扳机。

　　一颗子弹嗖的一声飞了出去，正击中了一个饿殍的身上。

　　没想到，那只饿殍身体一晃，竟然扑通一下摔倒在地。

　　这下轮到吴暖暖乐了。

　　“管用？管用，管用！”

　　吴暖暖暖跟三岁的孩子一般，手舞足蹈地叫道：“刘浪，枪管用！枪竟然管用呢。”

　　刘浪也没想到枪居然有用。

　　可转念一想，刘浪很快也明白了。

　　这些饿殍本就是骨头，跟饿死鬼不同，被枪击倒也在情理之中。

　　可是，刘浪显然没有吴暖那般乐观。

　　一只枪，顶多六颗子弹，这里六百只饿殍都不止，你用机关枪都打不完。

　　结果，眨眼间，吴暖暖兴奋的神情也很快被现实击碎了。

　　吴暖暖枪法虽准，但一匣子弹打完之后，终于明白，这根本不是长久之计。

　　打吧，除了拳头，没有其它办法了。

　　既然桃木钉将饿死鬼挡在了外面，那扑上来的饿殍只能用拳头应付了。

　　吴暖暖身手不凡，可此时已是燥热难忍，拳头虽硬，便终究架不住饿殍太多。

　　不一会儿工夫，吴暖暖身上的香汗已跟洗了个澡一般将她灌了个通透。

　　刘浪身负道术，能够调息气息，虽然比吴暖暖要强上很多，但面对那依旧源源不断涌来的饿殍，刘浪也有点绝望了。

　　饿殍遍野。

　　刘浪终于明白这句话的意思了。

　　一旦待会儿不怕死的饿殍将桃木钉冲散之后，那些饿死鬼再扑上来，必死无疑。

　　“汪……汪汪！”

　　正当刘浪陷入绝望中时，空旷的荒野中突然响起了一声狗吠。

　　那些饿殍一听到狗吠，顿时跟老鼠见了猫似的，竟然呜呜怪叫着，像潮水一般退了去。

　　刘浪见此，顿时大喜，心头一动，更是来了精神，将手一指，大声念道：“急急如律令！”

　　符纸所化的火势立刻向外扑了出去。

　　饿死鬼见饿殍都退了去，似乎也有些惧怕了，竟然呜呜怪叫着，惊恐万状，身影慢慢潜入了地底，却是消失不见了。

　　饿死鬼跟饿殍一退，天气瞬间阴沉了下来，一阵微风乍起，带起了阵阵凉爽的气息。

　　“吧嗒。”

　　一滴雨水不期而至，正落在车顶上，像是银铃一般悦耳，敲得刘浪二人心神荡漾。


第642章 不要歪心思

　　甘露降临，恶鬼退去。

　　这一切来得太突然，转变得太快，本来准备拼死一搏的刘浪二人，此时怔怔的竟然还没反应过来。

　　“真、真走了？”

　　吴暖暖像是做梦一般，使劲扭了自己一把。

　　“应、应该是吧。”

　　刘浪也擦了一把额头的汗水，抬头一看，却见天色阴沉，雨水已噼里啪啦的落了下来。

　　让人奇怪的是，本来一片荒芜的荒野，此时竟然慢慢变化了颜色，像是两幅画正在相互切换一般。

　　周围虽然还有点荒凉，但跟之前的干涸却完全是两个概念。

　　吉普车歪倒在一道小水沟里，不远处有几棵杨柳，正在随风摇摆。

　　水沟是一潭死水，发出淡淡的腥臭气味，而在十余步之外，正有一只小黑狗蜷缩着，嘴里不时发出汪汪呜呜的声音，一脸惊恐的盯着四周。

　　刘浪跟吴暖暖相互对视了一眼，眼神中均是难以置信。

　　不会是这只小狗救了我们的命吧？

　　狗吃骨头，而那些骸骨惧怕狗倒也在情理之中。

　　可是，这条小狗一身黑毛，看起来不过刚刚断奶，竟然一声狗叫将全部的饿殍都吓跑了。

　　刘浪顿时乐了，收起无邪鞭，双腿一屈跳下车，径直跑到小黑狗旁边，弯腰将小黑狗抱起，一脸谄媚地说道：“小黑，你救了我们？”

　　“呜呜……”

　　小黑狗冲着刘浪呜咽了两声，眼中竟然还挂着泪。

　　刘浪一愣，这才注意到小黑狗的后腿竟然在流血。

　　“啊？小黑，你受伤了？”

　　刘浪已将这只小黑狗当成了救命恩狗，自然不能对它受伤置之不理，连忙回头冲着吴暖暖喊道：“吴警官，这条小狗腿好像受伤了，你会治吗？”

　　吴暖暖此时也跳下了车，但并没有跟刘浪一般过来看小黑狗，而是正围着吉普车打转。

　　听到刘浪的喊叫，吴暖暖抬起头来，略一迟疑，说道：“我试试吧。”

　　刘浪闻言，连忙抱着小黑狗走到吴暖暖面前，抬眼一看，顿时张大了嘴巴，口水都流出来了。

　　经过这一场厮杀，吴暖暖本来就破旧不堪的衣服更加破烂了。

　　那身衣服只能包裹住吴暖暖的关键部位，而其余的皮肤大片大片的露在外面，除了一有些泥土之外，依旧没有一点儿伤痕。

　　更让刘浪眼直的是，吴暖暖的小蛮腰上此时只挂着一块碎布，半遮半掩，让刘浪看了，愣是咕咚一声，忍不住咽了一口唾沫。

　　“喂，发什么愣啊，把小狗给我看看。”

　　吴暖暖也注意到了刘浪贪婪的眼神，脸色一寒，使劲挖了刘浪一眼。

　　刘浪闻言一愣，连忙点头哈腰的将小狗递了过去：“吴警官，你、你能行不？”

　　说这话时，刘浪的眼睛还跟扫描仪一般，忍不住多看两眼。

　　吴暖暖似乎完全将刘浪的眼神过滤掉了，将小狗抱在怀里，扯出小狗的后腿看了看，不禁皱起了眉头，一脸疑惑地说道：“真是奇怪了，这只小狗看起来像是被什么东西打了，谁这么狠心对一只小狗下这么重的手啊？”

　　“啊？打的？我看看我看看。”

　　刘浪一听，连忙凑上前去，低头朝吴暖暖的怀里一看，顿时感觉大脑缺氧了。

　　刘浪本来就比吴暖暖要高一个脑袋，此时加上吴暖暖身服已破得不成样子了，而小狗正好被吴暖暖抱在怀里。

　　从刘浪的角度来看，却恰好能看到不该看的东西。

　　刘浪脸腾的一下就红了，心跟电动小马达一般扑腾扑腾急速跳动了起来。

　　我擦，这种感觉怎么比第一次见到吴暖暖时还让人喷血啊。

　　刘浪心里慌乱，可还是装作没看见般，认真的盯着小黑狗。

　　“这、这伤口好深啊……”

　　刘浪一张嘴，这才发现，自己的喉咙都有点干痒痒。

　　上火了。

　　饶是刘浪身边美女如云，可真正动心的并没有几个。

　　刘浪对吴暖暖的感觉说不上喜欢，但也说不上不喜难，甚至可以用复杂来形容。

　　刘浪连自己都搞不清楚自己对吴暖暖到底是什么感情，甚至在猜到吴暖暖可能跟陆小倩是百合的时候，心中竟然还隐隐有些作痛。

　　如今陆小倩已经死了，吴暖暖又损了情魄，不能对任何人动感情。

　　这种事情对刘浪来说，太过戏剧化。

　　可是，无论如何，刘浪还是希望吴暖暖能变得正常一点儿。

　　人有七情六欲，残缺了哪一样，都会让人抱憾不已。

　　贪婪的、深深的看了一眼吴暖暖，刘浪心中莫名有种冲动：如果我将她追到手，会不会能让她摆脱那损伤的情魄的困扰？

　　一想到这里，刘浪猛然间吓了自己一跳。

　　怎么会有这种想法啊？

　　如果真追到手了，那吴暖暖为情所累，岂不是会天天接受钻心的痛苦？

　　想到这里，刘浪在心里狠狠抽了自己一个大嘴巴，连忙将视线移开，一本正经的看着小黑狗。

　　“吴警官，它是我们的救命恩狗，你有办法治好它吗？”

　　吴暖暖没有吭声，一只手托住小黑狗，另一只手往腰间一放，突然又停住了。

　　吴暖暖脸瞬间涨红，似乎刚刚发现衣服已经不见了，连忙冲着刘浪一伸手。

　　刘浪一愣：“干嘛？”

　　“给我撕块布条。”

　　刘浪又瞄了一眼吴暖暖性感的腰枝，立刻明白了。

　　一只手扯住自己道袍的衣角，刘浪一用力，刺啦一声响，撕下了一块布条，递到了吴暖暖的手里。

　　吴暖暖接过之后，将布条缠在了小黑狗的腿上，然后又轻轻揉搓了两下，再次将小黑狗送还到刘浪的手里，说道：“刘浪，这只小黑狗受伤不轻，我暂时将它的腿骨固定住了，回到燕京后还要弄点药上去，不然它这条腿可能会断掉。”

　　刘浪闻言，连连点头，一脸谄媚地说道：“吴警官，没想到你还能当兽医啊？”

　　吴暖暖狠狠的白了刘浪一眼，没好气地说道：“我小时候家里养过小狗。”

　　“啊？你、你小时候？”

　　刘浪一听，不由得吃了一惊，那意思明显是在说：你不是孤儿吗？难道孤儿院还可以养小狗。

　　吴暖暖根本没理会刘浪，却是轻轻叹了一口气，幽幽地说道：“别废话了，车子报废了，赶紧到附近看看，哪里有能修车的地方吧。”

　　刘浪这才记起来，车子超负荷运转，此时根本不行了。


第643章 收养小黑

　　刘浪抱着小黑狗，看着小黑狗眼巴巴的盯着自己，不禁心生欢喜，有了收养的想法。

　　小黑狗似乎对刘浪也颇有好感，看了刘浪一会儿，竟然呜呜低叫着，伸出舌头舔刘浪的手来。

　　“哈哈，哈哈，好痒痒。”

　　刘浪突然感觉爱心泛滥，竟然跟孩子一样，抱着小黑狗玩耍了起来。

　　吴暖暖白了刘浪一眼，冷声说道：“刘浪，你打算在这里跟小狗过夜？”

　　刘浪一怔，连忙尴尬的笑了笑，正想说话，却见车窗里爬出一个脑袋。

　　“叔叔，阿姨，我们这里到哪儿了啊？”

　　我晕，唐小笛这一觉睡得可真够踏实的，这么大动静竟然都还没醒。

　　吴暖暖本来对刘浪阴着脸，一见到唐小笛醒了，立刻满脸堆笑的走到吉普车门口，将唐小笛抱了出来，脸上尽是温柔之色。

　　“小笛，这一觉儿睡得舒服吧？”

　　唐小笛茫然的看了看四周，又看了看刘浪跟吴暖暖，不禁疑惑地问道：“叔叔阿姨，我们这是在哪儿啊？怎么还没到家啊？那位漂亮姐姐去哪儿了？”

　　小孩毕竟是小孩，心无杂念，睡起觉来也踏实。

　　听到唐小笛问起，刘浪这才记起韩晓琪还在自己的吊坠里。

　　说来也是奇怪，整个过程跟饿死鬼斗得如此惨烈，差点把命搭进去了，韩晓琪竟然也没出来帮忙，甚至一声都没吭。

　　刘浪刚想敷衍唐小笛，却见唐小笛的目光已经落到了自己怀抱着的小黑狗身上。

　　“叔叔，这小狗哪里来的？我可以抱抱吗？”

　　刘浪一愣，连忙点头道：“当然可以喽。”

　　说着，刘浪就要将小黑狗往唐小笛面前送。

　　哪儿知小黑狗一见唐小笛伸出手来，立刻汪汪汪的大叫着，呲牙咧嘴，像是见到了什么可怕的事情一般。

　　这下可好，小黑狗一叫，倒是把唐小笛弄得一怔，脸一憋，哇的一声哭了起来。

　　“叔叔，叔叔，这只小狗不听话，我不要跟它玩了。”

　　刘浪狐疑的看了小黑狗一眼，心道：奇怪了，难道这就开始认生了？

　　刘浪哪里知道，唐小笛体内刚刚将唐落珠的魂魄融合好，还有一些鬼魅的气息。

　　传说狗这东西本来就可通阴阳，见到唐小笛还以为见鬼了，自然会大叫不停。

　　刘浪见小黑狗汪汪叫个不停，把唐小笛都吓哭了，连忙抱着小黑狗离远了一点儿，连声说道：“小笛不哭，小笛不哭，叔叔这就抱着小黑离开。”

　　说着，刘浪冲着吴暖暖说道：“吴警官，那你先在这里等着，我去附近看看有没有修车的地方。”

　　吴暖暖点了点头，目光却一直落在唐小笛的脸上，不断的安慰道：“小笛，咱不哭，小狗是只小坏狗，咱乖啊……”

　　那模样，宛如是母性光辉普照。

　　被哄了一会儿，唐小笛竟然真的不哭了，对着吴暖暖来了一句：“姐姐，其实，你也很漂亮的。”

　　刚刚走出没多远的刘浪一听唐小笛的这小甜嘴，立刻愣了半晌。

　　刚才还是阿姨，没想到，哄了哄，直接变成姐姐了，看来，这个小丫头也是鬼精灵一个啊。

　　刘浪本来还想将小黑狗放在车里，可想了想，又抱在怀里。

　　毕竟这是自己的救命恩狗，万一跟唐小笛打起来，那可不得了了。

　　刘浪见小狗浑身黝黑，跟泼墨了一般，眼睛也黑漆漆的，透着精光，是越看越心喜，跟抱着孩子般乐滋滋的，边走边对着小狗说道：“既然咱爷俩这么有缘分，那我就叫你小黑吧，以后你跟着你爹我，谁敢欺负你，我非打断他的狗腿不可……”

　　小狗一听到刘浪这话，本来已眯起眼睛睡着了，猛然间抬起头来，不满的冲着刘浪呜呜叫了两声。

　　刘浪一愣，看着小狗的模样，顿时恍然，连连笑道：“呵呵、呵呵，好吧好吧，不打狗腿，咱不打狗腿……”

　　别说吴暖暖见了唐小笛母爱泛滥了，就连此时的刘浪也是父爱泛滥。

　　不知不觉中，刘浪沿着依稀可辨的小路一直往前走，走了十几分钟，却见前面不远处升起了渺渺的炊烟，好像有人在做饭。

　　刘浪心下一喜，连忙急跑了两步，走近了些才看到有一座房子正在冒着烟。

　　看那烟尘滚滚的模样，倒不像是做饭，反而像是起火了。

　　真是奇怪了，这里路这么偏，吴暖暖竟然将车开到了这种地方，看来那些饿死鬼的力量还不小呢。

　　只是，这好不容易碰到一户人家，咋还起火了呢？

　　眼见火势越来越大，刘浪心下一紧，快速跑了起来，没几分钟就冲到了房子不远处。

　　房子看起来像是一间茅草屋，此时已基本烧得只剩下骨架了。

　　房子的门口支着一个大锅，里面原本盛着的热水洒了一地，而下面烧火的柴火也已经打翻，显然是那些柴火引起的火。

　　刘浪一怔，正迟疑间，忽然间听到茅屋里传来一声微弱的呼救声。

　　“救命、救命……”

　　“啊？有人？”

　　刘浪一听这个声音，冷汗刷就下来了。

　　如此大火，里面如果有人，不死也得重度烧伤啊。

　　连忙将小黑放下，刘浪也顾不得在身上洒水，直接冲进茅屋里。

　　茅屋中烟尘滚滚，刘浪身上很快就传来了烈火灼烧的刺痛感。

　　“有人吗？有人吗？”

　　刘浪大声喊着，可根本睁不开眼，连里面是什么情形都看不到。

　　“救命、救我……”

　　就在刘浪的刚冲进门的地方传来一声微弱的呼救声。

　　刘浪回头一看，却见一个身影正趴在门口，身体跟一只蚯蚓一般正一点点蠕动着，似乎想要逃出去。

　　可那个身影的身体却根本不听使唤了。

　　刘浪一看，连忙回过头，弯腰正想将那人抱起来。

　　正在此时，屋梁上忽然发出咔嚓一声响，一块烧得通红的木头朝着地上的那个人影就砸了过去。

　　刘浪大急，连想都没想，冲上前去，直接张开手挡住了木头。

　　“咝……”

　　木头像是烙铁一般，立刻将刘浪的胳膊烧得通红，钻心的疼痛。

　　刘浪脑袋一晕，身体一晃，不觉一阵眩晕。

　　“鬼王印诀，无生无死！”

　　忽然，刘浪的脑海中钻出八个字。

　　阵阵微凉的气息从左手心传到了烧伤处，激得刘浪猛得打了一个激灵。


第644章 半进化猫妖

　　没有站在火中，根本无法体会到那种无助。

　　刘浪本以为自己马上就要变成烤乳猪了，可手心传来的那股微凉立刻让他有了精神。

　　“啊……！”

　　刘浪大叫一声，将胳膊往外一抵，直接将那根快变成焦炭的木头推了出去，然后一弯腰将趴在地上那人抱了起来，脚下发力，几乎是在瞬间就窜了出去。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆！”

　　就在刘浪冲出去的同时，大火终于将茅草屋完全吞噬。

　　“汪汪汪！”

　　小黑冲着刘浪不停的叫着，似乎也着急不已，见刘浪出来，小腿一瘸一拐的扑了上来。

　　“汪汪汪！”

　　小黑似乎在诉说自己的担忧。

　　刘浪暗擦了把冷汗，冲着小黑笑了笑，安慰道：“没事了没事了。”

　　边说着，刘浪将手中怀抱的人放到了地上，这才有时间去看。

　　地上躺的是一个六十多岁的老太太。

　　老太太的衣服已被烧得差不多了，身上也多处灼伤的疤痕，此时正大口大口喘着气，紧紧闭着眼睛，意识似乎还陷入半昏迷的状态。

　　“救我，救我……”

　　老太太虚弱的喊着，忽然间张开手，惊恐万状的大叫道：“不要、不要。”

　　刘浪被老太太一惊一乍的吓了好几跳。

　　小黑更是朝着老太太一个劲的狂吠，而且不停的围着老太太转来转去。

　　刘浪懂得解剖，但如何救治活人却不懂，这种外体的伤疤与道术又没多大关系。

　　想了想，刘浪本来想拿出张护身符，可抓了两把才记起来，自己的护身符全给了玩偶镇的王五了。

　　奶奶的，我不就找个修车的嘛，咋还碰上这种事？

　　没有办法，看着老太太只有出的气没有进的气，总不能见不救吧？

　　这么想着，刘浪刚想再次将老太太背起来，可老太太忽然剧烈的哆嗦了两下，伸出熏黑的手指指着一个方向。

　　“那、那里……”

　　刘浪顺着老太太手指的方向看去，顿时愣住了。

　　在老太太手指的尽头是一棵大腿粗细的梧桐，梧桐的枝桠上挂着半只鱼。

　　那半只鱼已近风干，连鱼皮跟鱼肉都有些暗红色。

　　刘浪皱了皱眉头，疑惑地问道：“大娘，你是想要那条鱼？”

　　老太太此时没有点头的力气，只是用手不停的上下摆动着，示意刘浪是那条鱼。

　　“奇怪，都快死了，怎么还想着要吃鱼呢？”

　　刘浪有些好奇，但还是过去将那半条鱼拿了过来，放到老太太的身边。

　　哪儿知刘浪刚将半条鱼放到地上，老太太忽然像是诈尸一般，呼的一下坐了起来，两只手合力一把将鱼抓了过来，疯狂的往嘴里塞。

　　要知道这种干透的鱼肉跟石头一样硬，就算是普通人要吃的话，也得使劲煮上一煮。

　　刘浪见老太太牙都掉了一半了，而且此时身体已极度虚弱，皮肤有近乎一半的烧伤，这种时候别说是吃鱼肉了，就算是能坐起来都是奇迹。

　　可让刘浪没想到的事情发生了。

　　“喵……！”

　　一声尖锐的猫叫从老太太的嘴里发了出来。

　　刘浪眼睁睁的看着老太太的脸竟然诡异的扭曲，嘴巴瞬间张得老大，几乎占据了半边脸，而嘴中两只尖牙，却是锋利无比。

　　老太太不知哪里来的力气，一把将那条大鱼塞进了嘴里，甚至连嚼都没嚼一口，竟然咕咚一声咽了下去。

　　刘浪一看，彻底傻眼了。

　　这、这半条鱼整整有半米长，而且连骨头都还在，竟然生生被老太太塞进了肚子里？

　　“喵……！”

　　又是一声猫叫终于将刘浪从震惊中拉了回来。

　　刘浪顿时醒了过来，急速倒退了两步，刷的一下抽出无邪鞭，指着老太太疾吼道：“你、你是猫妖？”

　　老太太的脸除了毛比较少外，赫然就是一张猫脸，刘浪哪里还看不出来。

　　小黑似乎也觉察到了危险，汪汪大叫着，也跑到了刘浪的身后。

　　老太太将鱼吃下之后，终于满意的抿了抿嘴，两只手在嘴角上擦了两把，身上的伤疤也在慢慢恢复。

　　“喵……”

　　老太太似乎根本没在意刘浪，见身上的伤疤慢慢好起来之后，竟然身形一弓，冲着刘浪点了点头，四只脚着地，一转身朝着远处就跑了去。

　　这下轮到刘浪奇怪了。

　　再怎么说自己也救了猫妖一条命，咋连声谢谢都没说就跑了呢？

　　而且，看猫妖的样子，连走路都是两手两脚同时着地，似乎还没有完全幻化成人的样子。

　　猫妖跑得飞快，只是配上那人形的身体却有点诡异，倒更像是急速奔跑中的猿猴一般。

　　看着猫妖越跑越远，刘浪不禁大疑，心想一只猫妖怎么会被烧成这样，修炼了这么久，比人还要废啊。

　　这么想着，刘浪立刻将无邪鞭收了起来，弯腰抱起小黑，脚下发力，也朝着猫妖逃离的方向追了过去。

　　眼见猫妖跑得速度比刘浪要快上很多，可奇怪的是，刘浪总能远远看着它的身影。

　　一直跑了半个多小时，脚下的路也变得崎岖了起来，甚至不时会出现一些陷坑碎石，视线所及之处甚至比之前还要荒凉。

　　“嗯？那只猫妖呢？”

　　刘浪本来只是好奇，此时追了大半天，忽然间发现猫妖不见了，不禁立刻止住脚步，心中也跟着战栗了起来。

　　我草，自己太大意了，明明知道这个老太太是妖，竟然还跟过来，万一它想对自己不利，那可是件不妙的事。

　　虽然刘浪现在手中有无邪鞭，但接触的妖精毕竟不多，而之前能收服老鼠精也只是因为自己手上有黄皮子的仙骨。

　　说实话，刘浪还真没正儿巴经跟妖精打过交道。

　　这种妖精跟鬼物不一样，不但不会惧怕阳光，甚至因为修炼的时间很长，往往都会有自己诡异的技能。

　　刘浪皱了皱眉头，慢慢放缓了脚步，四下张望了一圈。

　　刘浪所在的地方依旧是一片荒野，可却像是一个很大的圆盆一般。

　　乱石堆积，近乎没有什么杂草，整个地方一眼望去，视线所及之处竟然足足有五六里。

　　而刘浪所站的位置，正是圆盆的中央位置。

　　“这、这是什么地方？”

　　刘浪的心立刻悬了起来，脚下微微一动，忽然听到咔嚓一声。

　　刘浪低头一看，脸色顿时一变。

　　“嘶……这是什么东西？”


第645章 乱骨坑

　　刘浪用脚拨弄了两下泥土，仔细一看，顿时倒吸了一口凉气。

　　手骨。

　　竟然是人的手骨。

　　连忙弯腰将小黑放下，刘浪用手又扒拉的两下，越扒心跳也跳得越快。

　　不一会儿工夫，刘浪竟然整整扒出了三四架骸骨，而且这些骸骨几乎都完好无损，并没有受到什么撞击。

　　“这是什么地方？怎么会有这么多人骨？”

　　刘浪皱着眉头，再次抬头仔细打量了一番。

　　刘浪所在的位置比三四个足球场还要大，像是被一颗巨大的流星砸出了一个大坑一般。

　　可是，刚才并没有仔细去看，此时去看时，那些隐隐约约露在泥土外面的白东西，竟然全是森森的白骨。

　　这些白骨少说也得上千具。

　　刘浪彻底惊呆了。

　　如今已是科技高度发展的时代，破土伐木的速度都快赶上光速了，竟然还有这种地方。

　　刘浪越来越心奇，去玩偶镇的时候啥事没有，咋回来竟然还能把车开到这种地方？

　　猫妖已不见了踪影，整个大坑之中显得有些阴森恐怖，尤其是风一吹，就像是有成千上万只鬼在哭一般。

　　因为刚才跑得太急，刘浪根本没留意自己是怎么跑过来的，此时如果再回去找吴暖暖她们，还不知道路怎么走了呢。

　　“该死，太大意了。”

　　刘浪暗骂了自己一句，索性不再管这些骸骨到底是怎么一回事，抱着小黑快步朝着大坑的边缘走去。

　　只走了几分钟，刘浪忽然听到有童谣响起的声音。

　　“小宝贝，快快睡，梦中会有我相随……”

　　这、这不是吴暖暖的声音吗？

　　刘浪一愣，连忙加快了步伐，急走两步，待走到大坑边缘的时候，刘浪一眼就看到停在不远处的吉普车。

　　“啊？竟然又绕了一个圈？”

　　刘浪远远看着吴暖暖正抱着唐小笛坐在吉普车边，嘴里轻轻哼着歌曲，而唐小笛已闭着眼睛，已是一副睡熟的模样。

　　刘浪回过头，再次朝着大坑看去，隐隐感觉有什么地方不对劲。

　　“奇怪？难道之前碰到的那些饿殍，全是这里的这些骸骨？”

　　想到这里，刘浪慢慢蹲了下来，用手撮了一把泥土。

　　泥土虽然已有些干，但依旧有些松软，似乎像是有人在几个小时之前才刚刚翻出来的一般。

　　“难道有人刻意将我拦在这里？”

　　刘浪紧紧的蹙起了眉头，不禁有些郁结。

　　突然碰到那么多饿死鬼，这种事情太过诡异，可突然又出现堆积如山的骸骨，别说是诡异了，甚至太过恐怖。

　　可是，谁有这么大的本事将这些东西全翻出来？难道只是为了那些饿殍吗？

　　刘浪有点想不通透，索性回过身，朝着吴暖暖她们走了过去。

　　吴暖暖俩人此时离刘浪不过二三十步的距离。

　　吴暖暖因为注意力全在唐小笛的身上，并没有留意到刘浪。

　　可是，刘浪刚往前走了十来步，忽然又是一声尖锐的猫叫。

　　“喵……！”

　　猫叫声急速回荡了两下，一个身影嗖的一下窜到了车顶上。

　　吴暖暖吓了一跳，抬头一看，啊的尖叫一声，连忙护住唐小笛，惊恐的大叫道：“你、你是什么东西？”

　　唐小笛本来也刚刚睡着，被吴暖暖一声尖叫吓得，登时睁开眼睛，一看到车顶上的东西，立刻吓得哇哇大哭了起来。

　　车顶上正是刘浪救的那只猫妖。

　　猫妖此时依旧还是跑走时的模样，脸上干瘪跟老太太一般，可却是两手两脚同时着地，那动作赫然就是一只猫的模样。

　　猫妖虎视眈眈的盯着吴暖暖，喉咙里发出唔噜唔噜的声响。

　　吴暖暖哪里见过这种东西，虽然身负异能，但依旧吓得脸色苍白，抱着唐小笛急退了两步，战战兢兢的安慰着唐小笛：“小笛，没事，没事啊。”

　　刘浪见此情景，立刻急跑了两步，几个箭步冲到了吴暖暖的身边，一甩无邪鞭，冲着猫妖呵斥道：“你想干嘛？”

　　猫妖一看到刘浪，眼神中闪过一丝迟疑，竟然慢慢直起腰来，两只后腿支撑着坐到了车顶上，两只手合在一起，朝着刘浪拱了拱手。

　　吴暖暖惊异不定，看着猫妖的模样，不禁大惑不解，转头看了一眼刘浪，紧张地问道：“刘浪，这、这是什么东西？”

　　刘浪皱着眉头，眯着双眼，盯着猫妖，低声说道：“你看它的样貌跟叫声，应该是只猫妖。”

　　“啊？猫、猫妖？真、真有妖精？”

　　吴暖暖身体微微一颤，不自觉的朝着刘浪身边靠了靠。

　　刘浪偏头看了一眼吴暖暖，低声道：“吴警官，刚才我见过这只猫妖，它应该不会伤害我们的，只是，我不知道它究竟是什么意思。”

　　边说着，刘浪试探着往前走了两步，将无邪鞭收了起来，然后挤出一丝笑，伸出一只手，冲着猫妖说道：“你这是在感谢我吗？”

　　“喵……”

　　猫叫声轻柔了很多。

　　猫妖两只手合在一起，又朝着刘浪拜了拜。

　　刘浪见此，顿时心头一缓，却不禁更加疑惑。

　　看猫妖的样子，除了脸还没有完全化形成功之外，四肢跟躯体几乎已变成了人的模样，可不知为何，竟然连话都不会说。

　　更为诡异的是，在碰到猫妖的时候，明明它是一张老太太的脸，可吃鱼的时候却变成了半猫半人的模样。

　　刘浪心中疑惑，更是不敢上前，搞不清当前的状况。

　　刘浪不动，猫妖也一直抱着双手坐在车上不动，只是看着刘浪，似乎根本不想走。

　　猫妖跟刘浪这么相互看着，足足看了十几分钟。

　　吴暖暖躲在刘浪的身后，倒是急了。

　　“刘浪，这怪物是啥意思？”

　　刘浪心说，我要是知道它是啥意思就好了。

　　“汪……”

　　正当刘浪想试探着跟猫妖再交流一下时，小黑突然扯着嗓子叫了一声。

　　猫妖立刻将腰一躬，四脚粘在车顶上，一脸惊恐的盯着刘浪的背后。

　　猫妖的眼神有些瘆人，刘浪一愣，跟着打了一个激灵，回头一看，却见一道青影朝着自己就扑了过来。

　　刘浪刚想迎击，却没想到那道青影直接略过自己的头顶，径直朝着吉普车冲去。


第646章 变妖逆妖

　　“喵……”

　　猫妖像是被踩了尾巴一般，尖叫一声，转身就要跑。

　　可是，刚刚转过身，那道青影竟然上前一把抓住猫妖的一条腿，用力往下一拽，嘎嘎笑道：“小猫咪，你往哪里跑？”

　　刘浪定睛一看，不禁惊骇不已。

　　只见那道青影赫然是一个身穿破旧青色道袍，披头散发的道士。

　　道士脸上胡子拉茬，侧脸对着刘浪，根本看不出年纪。

　　刘浪见道士并没有理自己，连忙后退了两步，护住吴暖暖跟唐小笛，低声道：“小心点。”

　　道士抓住猫妖之后，直接将猫妖拽到了车下，然后一伸腿骑到了猫妖的脖子上。

　　那只猫妖喵喵的大叫着，想要挣脱，却根本挣脱不掉，被道士用手牢牢的抓住，惊恐不已。

　　刘浪此时震惊无比，可搞不清状况，又不敢上前。

　　道士速度利索，嘴里一直不停的嘿嘿笑着，手上却不停。

　　道士一只手掐住猫妖的脖子，另一只手快速从腰间的口袋里摸出一个黑乎乎的东西，朝着猫妖的嘴里一扔，含糊地说道：“吃，小猫咪，快吃。”

　　猫妖根本挣脱不掉，张着嘴一下将那个黑东西吞了下去。

　　道士看着猫妖吃下黑东西，似乎极为满意，拍了拍手，从猫妖的身上跳了下来，快步走到三米外，掐腰盯着猫妖。

　　刘浪看着道士如此古怪，不禁同样疑惑，也目不转盯的看着躺在地上的猫妖，想知道道士到底给这只猫妖塞了啥东西。

　　猫妖一见道士起来了，立刻也跳了起来，一个急跃再次翻到了吉普车上，正欲朝另一侧逃去。

　　可突然间，猫妖像是被电击了一般，扑通一下又从吉普车上摔了下来，在吉普车下极速抖动了起来。

　　“喵……喵……”

　　猫妖的叫声痛苦不已，四肢不停的在地上扒来扒去，原地打起了滚。

　　道士看到猫妖的模样，却是连连拍着手，哈哈笑道：“小猫咪，哼，让你烧我的房子，让你吃我的鱼肉，我看你还能跑到哪儿去。”

　　道士说起话来疯疯癫癫的，倒是惊得刘浪一愣一愣的。

　　敢情着火的那间茅草屋是这个道士的啊。

　　刘浪心里琢磨着，目光再次移回了猫妖的身上。

　　猫妖不停的挣扎着，不一会儿工夫，身上就像是撒了气一般在慢慢萎缩，那本来已化成人形的手脚竟然慢慢长出了尖指跟体毛，甚至变得跟猫爪子差不多了。

　　猫妖的体型也在一点点变小，很快就变成了一只半米多长的大花猫。

　　见此情景，别说是刘浪了，就连吴暖暖跟唐小笛看到，都惊恐的睁大了眼睛。

　　唐小笛更是天真的问了一句：“叔叔，那个人在变魔术吗？”

　　刘浪感觉自己的呼吸都有些窒息了。

　　这可不是什么魔术，甚至连什么术都不知道，如果非要硬加上一个名字的话，倒是可以叫变妖术。

　　也不应该叫变妖术，其实可以叫逆妖术。

　　我草，那颗黑东西将一只猫妖变成了普通的大花猫。

　　刘浪的心里沸腾了，似乎也明白刚才是怎么一回事了。

　　这只猫妖可能是个半成品，在道士的手中变成了猫妖，此时又被他变了回去。

　　我去，这妖都能弄出来，也太离奇了吧？

　　刘浪怔怔的盯着大花猫，似乎想要看出个究竟。

　　大花猫痛苦的大叫着，过了好大一会儿，似乎也察觉出了自己身体的异样，喵的叫了一声，瞅了刘浪一眼，直接钻到了吉普车底下，一溜烟跑得没影了。

　　“叔叔，大花猫跑了。”

　　唐小笛连连拍着手，似乎很是新奇。

　　刘浪的震撼可想而知，脑袋近乎僵硬的转过头，跟看一个稀世珍宝一般看着道士。

　　道士脸上一直挂着傻乎乎的笑，十根手指不停的来回指来点去，像是在掐算什么东西一般。

　　看着大花猫跑了，道士咧嘴一笑，嘎嘎笑道：“哼，今天就饶了你的小猫命，回头我再碰到你，非把你变成老太婆不可。”

　　说着，道士歪了歪脑袋，先看了看吴暖暖跟唐小笛，嘴里不停的嘀咕着，可一看到刘浪之后，脸色刷的一下就白了。

　　“啊？是你、是你，你、你是……”

　　道士语无伦次的大叫着，转身就要逃跑。

　　刘浪心下生奇，哪里会让他跑，见他要逃，一个箭步冲上去，一把抓住道士的后领，叫道：“前辈。”

　　“刺啦！”

　　没想到，道士的衣服太过破旧，刘浪这一用力，竟然直接将道士的衣服扯碎了。

　　道士一下从刘浪手底下溜走，顿时又惊又喜：“你是怪物，你要杀我，你要杀我。”

　　边喊着，道士连蹦带跳的朝着大花猫离开的方向跑去。

　　刘浪听道士说话越来越古怪，更是不肯放他走了，立刻将小黑放到了地上，三步并作两步，跟着道士就追了过去。

　　道士似乎极为惧怕刘浪，本来身形比刘浪速度还要快，可因为太过着急，竟然扑通一声被一块石头绊倒了。

　　刘浪立刻扑上前去，一把扭住道士的胳膊，大叫道：“前辈，你跑什么！”

　　刘浪叫他前辈，只因为见他手中的黑乎乎的东西太牛皮，而且脸上全是络腮胡子，看起来比自己要老上很多。

　　可是，那个道士一被刘浪扭住，立刻吓得蜷缩成了一团，抱着头大声求饶道：“刘浪，刘浪，你赢了，你赢了，求求你放过我，我再也不敢了。”

　　刘浪闻言，顿时脸色大变，心中狐疑不定。

　　这个人竟然知道我的名字？

　　带着满心的疑惑，刘浪抓住道士的衣领往上一提，朝着他的脸上仔细看去。

　　刚看了几眼，刘浪并没有认出来，可仔细看了一会儿，刘浪不禁倒吸了一口凉气，声音也跟着哆嗦了起来。

　　“步、步知非，你是步知非？”

　　眼前之人虽然满脸络腮胡须，但刘浪还是认了出来，正是当初在茅山上比试时，被自己打败的步知非。

　　当初步知非似乎被安玉桥炼成了某种傀儡，可被自己打跑之后，却是再也没有了消息。

　　竟然在这里碰到了。

　　而且，看步知非的样子，已然是疯了。

　　究竟发生了什么？

　　刘浪认出步知非后，顿时一脑袋的问号。

　　怪不得他会怕自己呢，感情在茅山上给他留下了难以磨灭的阴影啊。


第647章 欺男霸女

　　步知非身上的道袍只能勉强看出原来的颜色，有很多被火烧扯碎的痕迹，已经破烂的不成样子了。

　　步知非惊恐的盯着刘浪，两只手挡住自己的眼，跟一叶障目似的，似乎只要看不到刘浪，刘浪就不存在般。

　　刘浪不知步知非咋成了这副德性，仁慈之心不禁大起，将手缓缓一松，和声安慰道：“你放心，我不会杀你的。”

　　步知非听到这话，慢慢将双手移开，战战兢兢的盯着刘浪，哆嗦道：“你、你不杀我？”

　　刘浪摇头道：“不杀你，可是……”

　　“可是？”

　　步知非一怔，连忙摇头摆手，又大声叫道：“我什么都不知道，不要问我，我什么都记不起来了。”

　　疯疯癫癫，哪里还有半点张狂的武当大弟子的威风凛凛。

　　刘浪张了张嘴，还是生生将疑惑压在了心底，心中暗暗叹道：罢了，看来问也问不出个所以然来，先这样吧。

　　这么想着，刘浪将手松开，摆了摆手道：“步知非，我们并没有多少恩怨，你还是走吧？”

　　“走？”

　　步知非傻愣愣的盯着刘浪，看着刘浪一脸的真诚，竟然咧嘴哈哈一笑：“走、走，走喽……”

　　边喊着，步知非一转身，两只脚跟草上飞一般，竟然略过地面，很快就跑出了百余米。

　　“小猫咪，小猫咪，下次，我一定能将你变成大美女，变成可希师妹，我要天天搂着你，亲亲你，哈哈、哈哈……”

　　很快，步知非的身影就消失在刘浪的视线中。

　　刘浪看着步知非消失的地方，不由得轻轻叹了口气，转过身，正看到吴暖暖跟唐小笛大眼瞪小眼的盯着自己，满肚子的疑惑。

　　“叔叔，那个怪人好像很怕你哦？”

　　唐小笛张着大眼睛，一脸天真的问道。

　　刘浪微微一笑，上前捏了唐小笛的小脸一把：“小笛，那个怪人脑子有问题，咱不理他。”

　　“你们认识？”

　　吴暖暖似乎也看出了些端倪，不禁疑惑的问道。

　　刘浪此时也不想再提这件事，摇了摇头，叹道：“吴警官，以前见过，不过都过去了，算了，不提了。”

　　说着，刘浪脸上又有些愧疚之色：“吴警官，我、我这去找修车的地方……”

　　吴暖暖看着刘浪自己空手回来，哪里还不明白，抬头看了看天色，皱着眉头说道：“刘浪，再不将车修好，我们真有可能在这荒郊野地过夜了呢。”

　　“我知道，可是……”

　　刘浪本来想说自己见义勇为来着，可一张嘴，想起那是只猫妖，不禁有又闭上了嘴。

　　天光已经变得有些昏暗，雨只下了一会儿早就停了，此时地上只湿了一层。

　　看了看周围，荒凉到甚至没有庄稼，更别提能找到什么野物果腹了。

　　吴暖暖的肚子咕噜咕噜叫了两声，唐小笛似乎也从新奇中走了出来，听到咕噜声，小脸一憋，可怜巴巴的小声说道：“叔叔，姐姐，我、我饿了……”

　　“哦，小笛，车上还有点吃的，我这就去给你拿。”

　　吴暖暖连忙放下唐小笛，朝着吉普车走去。

　　刘浪脸皮紧了紧，不由得轻叹了两声，心中暗暗咒骂道：什么该死的家伙在暗算自己，竟然陷入了如此境地。

　　只是，如果真在这里过夜倒也没什么，可吉普车对面高坡的背后有一个乱骨坑，这晚上阴气一重，谁知道还有什么事情会发生。

　　再说了，能拖着一天半天倒可以，但一直这样下去也不是办法。

　　刘浪琢磨着，看着还有一两个小时天才会黑下来，便决定再去找找，看附近有什么居民没有。

　　这次刘浪心中有了计较，自然不敢大意了，将小黑放在了车里，跟吴暖暖打了个招呼，也朝着步知非他们跑开的方向走去。

　　此时完全没有方向的概念，四面八方都要试上一试。

　　天色近黑，又怕晚上会出意外，刘浪这次不敢停，脚下发力，快步跑了起来。

　　不过这次似乎比之前要幸运一些，刚跑了两公里左右，刘浪远远就听到有喧嚣之声。

　　像是有人在吵架一般。

　　“咦？有人？”

　　有人的地方就有路，有路就能找到车，有车就会有修车的地方。

　　这下好了。

　　刘浪心下一喜，连忙加快了速度，翻过一个小土坡之后，往下一看，却见在土坡的下面有一个小村庄。

　　村庄并不算大，看起来不过十来户人家。

　　房子都还比较破旧，背靠着土坡。

　　从刘浪站的位置来看，正好可以将整个村庄收在眼底。

　　在村庄的前方有一条宽有十来米的大河。

　　河上架着一座桥，桥面上停着一辆轿车，还有一辆货车。

　　刘浪这下乐了，连忙急冲冲的跑下土坡，一直跑到了村头。

　　村头正有一堆人围在一起，吵吵嚷嚷。

　　只听有人破口大骂：“老杨头，你个老东西，老子是市里来的，看上你家闺女那是你家的福气，你竟然还敢阻拦，是不是不想活了？”

　　一个苍老的声音带着哭腔哽咽道：“不是啊，彪子，我就这一个闺女，还要靠着她养老呢，你不能把她带走啊。”

　　“爹……我、我怕。”

　　另一个女声也跟着响了起来。

　　“啪！”

　　一声尖锐的巴掌声，那个被称为彪子的男声再次响了起来：“老杨头，给脸不要脸是吧？我是让你闺女去城里享福，赚了钱还不是照样给你养老，识相的快点滚开。”

　　听到这里，刘浪哪里还不明白。

　　这个叫彪子的似乎到这穷乡僻壤的地方欺男霸女啊。

　　还真是反了天了，朗朗乾坤，乾乾日月，法治为上，竟然有人还敢干这种事情。

　　刘浪跟吴暖暖的手机早就没电了，更别提打电话求助了。

　　本来只想着先找个地方睡一晚上的，结果竟然碰到这种事。

　　刘浪也不管三七二十一，急走了两步，冲着那群人就喊了一句：“喂，你们干嘛？欺负老人跟女人算什么东西？”

　　刘浪这一嗓子出现的极为突兀，围在一起的十来个人立刻就听到了，纷纷扭头观看。


第648章 人贩子

　　人群中一老一少。

　　老的看起来五十多岁，伛偻着腰身，可头发已经全白了，一脸的苦瓜相，看样子，就是被彪子叫作老杨头的那个人。

　　老杨头一只手拽着一个女孩。

　　女孩看起来不过十七八岁的模样，穿着淳朴，但长得倒还不错，典型的瓜子脸，扎着一个麻花辫，如果稍微一打扮，活脱一个美人坯子。

　　老杨头面前站着一个膀大腰圆的大汉。

　　大汉看起来四十多岁，左脸上一块跟乌龟似的胎记，正一只手拽着女孩，瞪着眼睛盯着老杨头。

　　在大汉身后，一个长得贼眉鼠眼、身材精瘦的中年人，正点头哈腰、一脸谄媚的看着大汉。

　　大汉听到刘浪的喊叫，一扭头，本来一脸的凝重，发现刘浪只是一个人后，脸上顿时乐开了花儿了。

　　“哟，这穷乡僻壤的，竟然还有人想英雄救美啊？”

　　大汉松开女孩的手，阴阳怪气的说着，晃着脑袋走到刘浪面前，一脸不屑冷哼一声：“咋了兄弟，想管闲事？”

　　大汉刚走到刘浪面前，呼啦一声，剩余的五六个人全部围了过来，将刘浪围在了中间。

　　看这样子，这帮人是有恃无恐。

　　刘浪见此情景，眼皮跳了跳，立刻满脸堆笑地问道：“哦，大哥，你是彪子？”

　　“什么彪子！小杂种，彪哥是你叫的吗？”

　　那个贼眉鼠眼的家伙上前推了刘浪一把。

　　可是，这一把不但没把刘浪推动，反而把自己弹回去了两三步。

　　那人脸色微微一变，不由得嘴角一勾，挑衅般地说道：“哟，看不出来嘛，竟然还点本事啊。”

　　说着，那人一转头，谄媚的冲着彪子说道：“彪哥，这小子身上好像有点本事呢。”

　　彪子不屑的瞟了那人一眼，冷声哼道：“老瓜，你干这一行也不是一天两天了，咋滴，这种地方还怕这一个乳臭未干的小子不成？”

　　“不不不，当然不是，有彪哥在，我老瓜当然不怕喽。”

　　说着，被叫作老瓜的家伙将脖子一梗，抬手指着刘浪，趾高气扬地吼道：“小子，你最好识相点儿，这是我们的彪哥，今天来收账来了，你要是敢多管闲事，明年的今日，就是你的忌日。”

　　我草，这话说得可真够狂的。

　　刘浪眼角闪过一丝不易察觉的狠毒：“哦？你们胆子可真不小啊，竟然敢随便杀人？”

　　“哈哈，哈哈，小子，你是不是晕了啊，这个地方连鬼都懒得来，在地图上都找不到，别说杀人了，就连把你剁了喂狗，没个一年半载都没人知道，咋了，你是到这里玩的？”

　　老瓜就跟彪子的代言人一般，瞅着刘浪，完全把刘浪当成了待宰的羔羊了。

　　刘浪此时身穿破旧的道袍，但此时完全没有道士的模样，倒更像是一个穿着大褂的游人。

　　在他们的眼中，可能将刘浪当成徒步旅游时无意中闯到这个地方的人了。

　　刘浪闻言，似乎也有点明白了。

　　难怪他们如此明目张胆的抢人，原来是根本不怕这地方有人能暴露出去。

　　其余几个跟在彪子身后的人也哈哈笑着，似乎对刘浪的冲动有些遗憾。

　　老杨头此时已出了一身的冷汗，颤巍巍的动了两步，脚下一软，竟然扑通一声摔倒在地。

　　“爹……”

　　女孩大叫一声，连忙也跪到了地上，带着祈求的眼神朝着彪子他们磕头：“求求你们，不要把我带走，求求你们了。”

　　老杨头挣扎了两下没有站起来，将膝盖一屈，也连忙跪倒在地，连连求饶道：“彪子，彪子，求你大发慈悲吧。”

　　看这俩人的意思，根本没将刘浪放在眼里，根本不相信刘浪能救得了他们。

　　彪子冷哼一声，一脸的不屑，摆了摆手，厌恶的看了刘浪一眼。

　　“真是扫兴，竟然突然蹦出这么一个二愣子来。”

　　一转头，彪子对老瓜说道：“你们赶紧将这小子解决了，我带要带着小美女去快活呢。”

　　说着，彪子似乎也懒得跟刘浪废话，转身又要去拉女孩。

　　老瓜一脸笑意，狞笑一声，朝着后面一挥手，低吼道：“兄弟们，彪哥发话了，那咱就快点儿吧。”

　　老杨头父女俩闻言，顿时脸色大变，咚咚咚的将脑袋磕在了地上，连声哭喊道：“彪子，彪子，这位小哥没有恶意，求你放过他吧，我让兰花跟你走还不成嘛？”

　　“爹……”

　　被叫做兰花的女孩一听，身体微微一震，一屁股坐上了地上。

　　兰花双眼发直，脸色苍白，此时完全绝望了。

　　这种情况下换作任何人都找到不希望。

　　刘浪看起来虽然个头不小，但毕竟人家六七个人，而且个个长得狰狞无比，再加上这里太过偏僻，平时根本没有人来。

　　整个村子除了老杨头母女俩外，并没有见到其它村民，想来已经吓得躲了起来。

　　而此时刘浪也算是看明白了。

　　老瓜应该是一个典型的人贩子，不知道怎么知道了兰花的存在，将她卖给了彪子。

　　彪子在老瓜的带领下来抢人。

　　不过，刘浪想不明白，这彪子到底是什么来路。

　　那些人已将刘浪团团围住，一脸狞笑的盯着刘浪。

　　老瓜满脸笑意地说道：“小子，今天呀，都怪你管了不该管的闲事，看到了不该看的事情。这样吧，你如果老实点儿，我们还能给你留个全尸，怎么样？”

　　刘浪闻言，微微一笑，突然双眉一挑，冷声道：“哼，老子还没活够呢。”

　　说着，刘浪忽然间一扬手，一把揪住老瓜的衣领，一用力，直接将他悬空提了起来。

　　所有人都没料到刘浪速度如此之快，均是一愣，再想上前，却见老瓜已跟一只小鸡一般被刘浪抓在了手里。

　　“放开，快点放开我！”

　　老瓜两只手使劲乱抓着，两只脚用力蹬着，可因为人小又瘦，竟然根本奈何不了刘浪。

　　其余人一看，立刻投鼠忌器，纷纷一脸的紧张，竟然不再敢上前。

　　这帮人平时都是挑些人迹罕至的地方，又加上自己人多，没有人敢反抗。

　　只是没想到，这次来到这里，竟然会碰到刘浪。

　　刘浪抓住老瓜，满脸笑意的环顾着四周，将老瓜高高举着，一脸玩味的看着周围的人，微笑着问道：“我说哥们，你们说我是直接将他变成肉泥啊？还是先坐会儿飞机，从天下掉下来好玩呢？”


第649章 幕后老板

　　刘浪这句话一说，老瓜吓得脸刷的一下就白了。

　　“英雄，英雄，有事好商量，慢慢商量啊。”

　　彪子本来以为对付一个小小的刘浪根本不用自己出手，没想到刚转身就出了变故，不禁一愣，扭头一看，却见刘浪已将老瓜抓在了手里。

　　老瓜虽然精瘦，连一百斤都不到，但被刘浪如此轻易的抓在手里，却还是让彪子吃了一惊。

　　彪子腮帮子哆嗦了两下，冷哼一声，暗骂道：“没用的东西。”

　　说着，回过身，彪子刷的一下从腰间抽出了一把匕首，冲着刘浪摆了摆，大骂道：“好小子，有本事你将老瓜摔成肉泥，我倒想看看，人肉泥是什么样的。”

　　老瓜本来就吓得脸都白了，此时一听，整个身体都跟着哆嗦了起来。

　　只听哗啦哗啦的流水声响了起来。

　　刘浪低头一看，却见老瓜的裤裆竟然湿了。

　　我草，吓尿了。

　　这也太怂了吧？

　　刘浪一阵郁闷，随手一用力，将老瓜往外一扔，大吼道：“接着吧你们。”

　　老瓜的身体直接飞了起来，正砸向其中两人的身上。

　　那俩人根本没有反应，只看到一个黑影朝着自己飞了过来，还没来得及躲避，身体顿时被重重撞击了一下。

　　“哎哟。”

　　随着两声惨叫，那两个被砸的人直接翻倒在地，捂着胸口惨叫了起来。

　　老瓜倒是没事，可吓得哆嗦个不停，尿跟泉涌一般流个不停。

　　这下可好，那些尿一滴不剩的全部尿到了身下两人的身上。

　　“老瓜，骚……”

　　两人边打个滚，推着老瓜，那模样，狼狈又滑稽。

　　老杨头父女俩见此情景，顿时惊得张大了嘴巴，兰花更是一脸的惊愕，看着老瓜悲催的模样，竟然扑哧笑出声来。

　　这下可好了，这帮人就跟吃了苍蝇一般，脸上说多难看有多难看。

　　“妈的，好小子，还有两下子嘛。”

　　彪子的脸也绿了，将匕首一挥，大叫：“抄家伙！”

　　剩余的四五个人纷纷拿出匕首，朝着刘浪就刺了过来。

　　刘浪眼皮都没抬，两只手往外一抡，只听砰砰砰数声响，那些人竟然纷纷倒飞了出去，直接倒在十余米开外，嗷嗷惨叫了起来。

　　一招。

　　只是一招。

　　甚至根本还没有看清刘浪如何出手，所有人都被打倒在地。

　　彪子眼都直了，盯着刘浪，声音也跟着打起了颤：“你、你究竟是什么人？”

　　“你管我是什么人！”

　　刘浪微微一笑，忽然两脚往前一动，下一刻，直接出现在了彪子的面前。

　　彪子刚想用匕首去捅刘浪，可哪里知道，手刚刚一抬，忽然感觉手腕一阵剧痛。

　　当啷。

　　匕首直接脱落。

　　咔嚓！

　　“啊……”

　　彪子惨叫一声，大叫道：“断了，我草，你竟然把我的手给弄断了。”

　　其余被刘浪打倒在地的那些人，疼痛感稍微缓和了一点儿，本来还想着爬起来，可一见连彪子都栽了，索性直接装死，倒在地上哎哟哎哟叫了起来，再也不肯爬起来了。

　　变故发生的时间不过十几秒，本来嚣张无比的彪子等人，此时全部躺在了地上，哀嚎连连。

　　老杨头目瞪口呆，跟看怪物一般看着刘浪。

　　可过了一会儿，老杨头脸上本来升腾的希望再次被绝望取代。

　　“小伙子，你、你快走吧，他们不止这些人，你快找地方躲起来吧。”

　　兰花俏脸白中泛红，听到老杨头的话似乎也意识到了事情的严重性，颤声叫道：“大哥，大哥，你快走吧，不用管我们了，他们人多势众，而且，听说他们的老大手段非常厉害，不要惹祸上身啊。”

　　刘浪闻言，心中一暖，倒是一脸的无所谓。

　　什么厉害的角色自己没有见过，还怕几个毛都没长齐的混混吗？

　　不过，这种混混的确可恶，竟然当人贩子，害人家骨肉相离。

　　打蛇打七寸，斩草要除根。

　　刘浪没想到在这种地方碰到人贩子，可既然碰到了，刘浪反而决定要管上一管。

　　看了被自己打倒在地的混混们，刘浪嘴角轻轻一勾，连理都没理他们，而是径直走到老杨头面前，伸手将父女二人扶了起来。

　　“大叔，您不用担心，现在没事了，你们先回去，我跟他们聊聊天。”

　　老杨头战战兢兢看着刘浪，面露惊恐，而兰花竟然娇羞的低下了头，目光有些躲闪。

　　“小伙子……”

　　老杨头一张嘴，竟然激动的说不出话来。

　　刘浪微微一笑，安慰道：“大叔，没事的，你先回避一下。”

　　说着，刘浪推了推兰花，说道：“兰花姑娘，你先扶你爹回去，一会儿我再去找你们，好吧？”

　　“嗯。”

　　兰花乖巧的点了点头，低声说道：“爹，我们按这位大哥说得做吧。”

　　老杨头一脸的感激，连声谢谢，被兰花搀扶着进了村子。

　　老杨头俩人一走，刘浪的脸刷的一下就寒了下来，回身一弯腰，将彪子一把拽了起来。

　　“彪哥是吧？”

　　彪子此时疼得满头大汗，身体跟浮萍一般晃荡着。

　　“不，不不不，不敢，大哥，彪子有些不识泰山，放过我们，我们绝不会找大哥的麻烦。”

　　彪子哭丧着脸，心中却是郁闷无比，在这种地方咋还能碰到这么厉害的祖宗啊？

　　刘浪哪里会听他花言巧语，冷哼一声，一伸手，将彪子折断的手腕抓了过来。

　　彪子吓得一哆嗦，大声求饶道：“哥，哥，我、我真知错了，我……”

　　“啊……！”

　　彪子一声惨叫，又惊又恐的盯着刘浪，满脸的狐疑：“大哥，你、你这是？”

　　刘浪刚才一用力，将折断的手腕给彪子接上了。

　　此时彪子难以置信的盯着刘浪，实在搞不清楚刘浪到底在搞什么名堂。

　　彪子现在非常明白，就算再来十个人，也完全不是眼前这人的对手，更别说现在自己帮人全成了丧家之犬。

　　刚才还把人家当成刀俎上的鱼肉，转眼间就调了个个儿，换作谁都难以接受。

　　可不接受也得接受啊，谁叫自己看走了眼呢。

　　此时老瓜跟跟一只烂瓜一般，瘫在地上瑟瑟发抖，就是不敢起来。

　　刘浪也没理会彪子的眼神，语气冰冷地问道：“说，你们老大是谁，如果不肯老实说，我不介意将你们全部埋在这里。”

　　彪子吓得猛然得一哆嗦，颤声道：“没、没有……”

　　“嗯？”

　　刘浪将眼一瞪，吓得彪子立刻将后半句话咽了回去，结结巴巴地说道：“其、其实，我也没见过我们老大，只、只是知道他是一家叫浪吧的灵异KTV的幕后老板……”


第650章 老子就是老大

　　刘浪本以为彪子说出的人自己不会认识，可听完之后，立刻愣住了。

　　刘浪的脑筋转了一百八十弯也没搞明白，这、这说的是自己吗？

　　刘浪强压下心中的怒气，面带微笑的盯着彪子：“彪哥，你说你们老大是KTV的老板？那他叫什么呀？”

　　彪子被刘浪笑得浑身发毛，激灵灵打了一个寒战，连忙说道：“姓刘，哥，我们老大叫刘浪。”

　　“我草，你他娘的……”

　　刘浪登时将肺都气炸了，一把将彪子摔倒在地，一脚踹在了彪子的胸膛上，双眼瞪得跟铜铃一般，破口骂道：“彪子，老子什么时候让你们去拐卖人口了？老子什么时候干这么龌龊的事了？妈的，你竟然敢说我是你的老大！他娘的，你睁开狗眼看看，老子一表人才，为人正义，什么时候干过这种缺德的事！”

　　刘浪彻底气疯了，砰砰砰的疯狂的踢着彪子，不一会儿将他踢得满嘴是血，哀嚎着连声求饶。

　　“哥，哥，我、我……”

　　彪子根本没明白刘浪连珠炮的吼叫是啥意思，可老瓜此时却听明白了。

　　老瓜趴在地上装死，心里却跟吃了赖蛤蟆一般暗暗叫苦：我滴个乖乖，这是什么情况，怪不得黄历说不易出门呢，咋能在这种地方碰到彪子的老大？这、这往哪儿说理去？

　　老瓜跟彻底死了一样，两只眼珠子骨碌骨碌乱转，偷眼瞧着刘浪，察言观色之后，已非常肯定刘浪就是彪子口中说的老大。

　　彪子被彻底打懵了，跟杀猪般嗷嗷叫着，根本没有还手之力，也不敢还手。

　　惨叫声响彻了整个小村庄，那些躲藏起来的村民个个惊异不定，偷偷伸出脑袋想看看到底是啥情况。

　　结果这一看，村民们纷纷惊奇的张大了嘴巴。

　　这是怎么回事？怎么本来凶悍无比的彪子被一个年轻人跟训孩子似的，边打边骂？

　　刘浪是真的生气了，自己一直自诩光明磊落，竟然有人还打着自己的旗号干这种拐卖妇女的事情？

　　整整被打了十几分钟，彪子只有出的气没有进的气了，脸上肿起了大包，流着血，嘴巴一张一张的，两只手还在不停的求饶，含糊地说道：“别、别打了……我、我错了……”

　　还没说完，彪子一歪脑袋，竟然直接晕了过去。

　　看着彪子的样子，刘浪心中的气也消了一半儿，可对这种事情依旧耿耿于怀，指着老瓜就吼了起来。

　　“你，给我过来！”

　　老瓜此时正装死呢，听到刘浪的喊叫，吓得微微一颤抖，可根本不敢动。

　　“妈的，你再给我装死，下一个直接将你打死在这里！”

　　刘浪怒了，又吼了一句。

　　老瓜一听，连忙睁开眼睛，一骨碌滚到刘浪面前，咚咚咚的磕起头来，大声叫道：“大哥、大哥，老瓜不懂事，刚刚醒来看着大哥一脸的怒气，不知啥地方得罪大哥了，还望大哥赎罪。”

　　娘的，这个老瓜倒是会装。

　　刘浪最讨厌这种虚伪的人了，本来消下去的气立刻又涨了起来，一把抓住老瓜，再次凌空将老瓜举了起来。

　　“好你个狗但，你再给我装，老子直接将你摔成肉泥。”

　　“别别别，大哥，老瓜不敢，老瓜不敢。”

　　老瓜一听，心里咯噔一下，暗暗抽自己的嘴巴：贱，又撞枪口上了。

　　刘浪竖眉瞪眼，直直的盯着老瓜，前胸一起一伏的吞吐着，咬牙切齿地吼道：“说，你们到这种地方弄些女孩干什么？要是敢有一句谎话，我保证明年的今日是你的忌日！”

　　老瓜哪里还敢说慌，一听刘浪这话，顿时双腿一哆嗦，连连摆手道：“大哥，我不敢对您撒谎，打死都不敢。”

　　“别他娘的废话。”

　　“是是是。”

　　老瓜连连点头，战战兢兢地说道：“大、大哥，我、我只是负责牵线给彪哥的，具体情况我、我也不知道，不、不过，彪哥好像……”

　　老瓜边说着，低头看了彪子一眼。

　　刘浪大吼一声：“说！”

　　老瓜吓得一怔，连忙说道：“彪哥说如今燕京市有三分之一的业务已经揽在我们手下了，女人不够使的了！”

　　“我草你大爷，谁说的这种混账话！”

　　刘浪一听说明白了，这个彪子应该是赵二胆的手下。

　　赵二胆是经营红灯小屋起家的，再加上有自己照应着，如今可能已翻了不止十几倍那么简单。

　　只是最后刘浪忙于自己的事情，根本没有去想这些事，加上前段时间赵二胆处于昏迷的状态，整个红灯业务也处于游离的状态。

　　刘浪已让赵二胆将红灯业务解散掉了，有想留下的就去KTV当服务员，不想留下的就另觅它路。

　　刘浪也不相信赵二胆会违逆自己的想法，唯一的可能就是下面的小弟见赚钱容易，暗中操作。

　　老瓜贼眉鼠眼，听到刘浪的吼声，胆都快吓破了，惊恐不已地叫道：“哥，大哥，我只是牵线的，具体情况真不知道啊。”

　　此时老瓜恨不得将自己推得一干二净。

　　可在刘浪眼里，哪里能推得干净？

　　“牵线？哼！”

　　刘浪冷哼一声，一把将老瓜摔到了地上，指着周围一圈被自己打倒在地的混混们吼道：“都他娘的给我起来，老子今天一个个的问，有谁敢说一句谎话，我叫他见不到明天的太阳！”

　　过了这么一大会儿，刚才痛得要死的小混混们也稍微缓和了一点儿，可见彪子都被打得半死不活的，哪里还敢嚣张，个个学着老瓜的样子装死。

　　没想到，刘浪这位祖宗根本没打算放过自己。

　　刚才的对话，这些小混混个个都听在了耳朵里，隐隐也猜出刘浪可能就是他们的老大，但又不敢肯定，个个战战兢兢的站了起来，排成一排，跟罪犯似的低着头。

　　村里人看到这副情景，不禁越来越好奇，纷纷从躲藏的地方走了出来，指指点点，似乎根本不明白为何会出现这种情况。

　　刘浪看着这些人还算老实，心中的气也稍微消了一点儿，一指两个混混，吼道：“把彪子给我拉起来，弄醒！”

　　那两个混混一哆嗦，稍一迟疑，还是上前架起了彪子。


第651章 赔罪

　　彪子是真被刘浪打晕了，此时被两个混混一架起来，冷风一吹，意识稍微清醒了一点儿。

　　有个胆大的村民见此情景，竟然直接端了一盆水送到刘浪面前。

　　刘浪会意，一指老瓜，“浇！”

　　老瓜一哆嗦，连忙端起那盆水，朝着彪子的脸上就泼了下去。

　　彪子霎时间就清醒了过来，脑袋一歪，似乎忘了刚才是怎么一回事儿了，正想破口大骂，一抬头，正看着刘浪怒视着自己。

　　“哥……”

　　霎时间，彪子记起来了，生生将话又咽了回去，几乎费了浑身的力气才挤出一丝微笑，冲着刘浪一咧嘴，满脸的讨好之色。

　　只是，这笑，比哭都难看。

　　刘浪强压下心中的怒火，站在彪子的面前，跟审犯人一般，严肃地问道：“说吧，谁指使你这么干的？还有，你到底弄了多少女孩？都在哪里弄的？”

　　“我们老大……”

　　彪子张了张嘴，刚想说话，却一下被老瓜接了去：“彪哥，别再老大老大了，您还没看出来嘛，您说的KTV幕后的老板，就站在您的眼前啊，这、这就是咱们的刘老大啊。”

　　老瓜这话提醒的太及时了。

　　彪子正想打着刘浪的名声，如果真说出来是刘浪指使的，指定又少不了一顿暴打。

　　本来就惊恐万状的彪子听到老瓜的话，立刻出了一身的冷汗，连想死的心都有了。

　　“你、你就是刘浪……不不不，我们的老大？”

　　彪子脸色苍白，此时恨不得自己还没醒过来。

　　刘浪没有作声，而是反问道：“怎么？赵二胆平时就让你们干这些勾当？”

　　彪子一听，哪里还不明白，立刻摇头跟波浪鼓一般，连连否认道：“不不不，老大，彪子眼瞎了，竟然没认出老大了，这件事跟胆哥没有任何关系，都是、都是……”

　　彪子说话间又迟疑了起来。

　　“嗯？”

　　刘浪将眼一瞪，吓得彪子魂飞天外，连忙老老实实地说道：“老大，我也只是跑腿的，前两天发哥说要单干，要尽快找到更多的女人，这不，我、我们才跟老瓜接上头，做了还不到十单生意……”

　　“我草，不到十单？”

　　刘浪一听，立刻火冒三丈，正想抬脚就踢，哪儿知彪子早就被打怕了，一见刘浪抬脚，两手一挣，扑通一声跪倒在地。

　　“老大，老大，彪子真的只是受了发哥的命令，没有任何自作主张的意思啊？”

　　彪子哭丧着脸，惊恐的盯着刘浪抬起的那只脚，都快盯成斗鸡眼了。

　　刘浪闻言，怔了半晌儿，却是想不出哪里又冒出了一个发哥，不禁疑惑道：“什么发哥？”

　　“发哥，是胆哥的大学同学，后来跟着胆哥一起下了海。再后来，胆哥出了事，好长一段时间没有露面，整片业务都是发哥在管。结果，前两天发哥突然跟我们说，我们不能干这个了，要从良。”

　　彪子生怕刘浪一脚飞了过来，恨不得将自己知道的全部吐出来。

　　刘浪算是听明白了，看来赵二胆将自己的意思传达了，但下面的小弟有很多不愿意，偷偷摸摸的搞些小动作，想依旧从女人身上赚钱。

　　当然，这种东西不但赚钱容易，而且极其滋润，是个男人都很难割舍。

　　但在刘浪看来，这毕竟非正途，而且害人不浅。

　　刘浪咬了咬牙，知道今天就算是真把彪子打死了，也不能解决什么问题，当务之急是尽快回到燕京市，找到那个发哥，将他们抓的人都放了，然后再惩治一下。

　　想定此节，刘浪摆了摆手，对老瓜说道：“去，把老杨头他们叫来，你们当面磕头道歉。”

　　老瓜极会察言观色，见刘浪的神情缓和了一点儿，连连点头，狠不得生了三只翅膀，一溜烟的跑了。

　　那些村民此时也看清了情况，这个不起眼的青年是他们的老大啊。

　　老大动怒，小弟们个个跟孙子一样。

　　不一会儿工夫，老瓜跟兰花一左一右搀扶着老杨头走了回来。

　　老杨头似乎根本没明白是怎么一回事，刚刚还看着老瓜又打又杀的嚣张，此时竟然极尽谄媚之能势。

　　要不是因为自己身板太小，老瓜恨不得直接背着老杨头。

　　老杨头跟兰花战战兢兢的走到刘浪面前，狐疑的看着鼻青脸肿站成一排的混混。

　　“小伙子，这……”

　　“这是我们大哥，叫什么呢！”

　　老瓜一听，顿时一脸的不悦。

　　这下倒是把老杨头吓了一跳，双脚一软，差点又跪下了。

　　刘浪闻言，使劲挖了老瓜一眼，怒斥道：“老瓜，你再他娘的给我废话，我直接将你的嘴撕了！”

　　老瓜吓得一怔，连忙闭上嘴。

　　老杨头跟兰花更是惊得一愣一愣的。

　　老杨头看了看跪在地上的彪子，又看了看搀扶着自己的老瓜，一时搞得有点糊涂，竟然连话都不敢说了。

　　刘浪见此情景，连忙挤出一丝笑来，上前将老瓜往旁边一推，自己搀扶着老杨头，一脸歉意地说道：“大叔，这帮人都是我的手下，怪我管教不严冒犯您，今天，我让他们全部给您赔礼道歉。”

　　说完，刘浪一扭头，冲着混混们喊了一句：“还等什么！”

　　那些混混像是木偶一般，被刘浪一吼，扑通扑通全部跪了下去，号啕大哭了起来。

　　“杨大叔，我们对不起您，给您道歉了。”

　　那模样，哪里是道歉，简直是哭丧。

　　老杨头丈二和尚摸不着头脑，又惊又恐，刚想上前想将混混们扶起来，可却一把被刘浪拉住了。

　　“大叔，你不用怕，有我作主呢。”

　　老杨头狐疑的转头看了刘浪一眼，似乎还有些难以置信：“小伙子，你、你作主？”

　　“嗯，不用怕，我作主！”

　　刘浪斩钉截铁的说着，心中油然生起了一种莫名的自豪感。

　　原来，救人的感觉这么爽啊。

　　能力越大，责任也越大，看来自己只顾着提高自己的修为，还是疏忽了一些事情，看来回头得使劲抓抓了。

　　兰花此时的脸通红无比，偷眼瞄着刘浪，怎么看，却是怎么爱看。

　　“喵……！”

　　正当刘浪感觉自己的形象高大无比的时候，又是一声突兀的猫叫响了起来。

　　一抬头，一只大花猫不知从哪里钻出来。

　　老杨头的脸上刚刚浮现出一丝笑容，一看到大花猫，脸吓得刷的一下又白了。


第652章 疯子也怕

　　“疯子、疯子又来啦。”

　　老杨头看到大花猫之后，扯着嗓子喊了一句，转身就要跑。

　　那些村民听到喊叫，顿时乱成了一锅粥，纷纷调头就跑，一眨眼的工夫全都消失不见了。

　　刘浪认出了那只大花猫，一看村民都跑光了，一把抓住老杨头，急问道：“大叔，怕什么？”

　　老杨头惊恐的看了一眼刘浪，颤声说道：“小伙子，谢谢你，真的太谢谢你了，走，快去我家躲躲，疯子来了。”

　　说着，老杨头上前拉住刘浪就要往回跑。

　　兰花更是一脸的期待，低低的哼道：“大哥哥，快去我们回家吧……”

　　说这话时，兰花依旧低着头，恰似出水的芙蓉，不胜阳光的娇羞。

　　刘浪倒是奇怪了。

　　看到大花猫，刘浪也猜出来可能村民们口的疯子就是步知非。

　　只是，这个步知非有这么恐怖吗？

　　刘浪皱着眉头，脚下没动，而是轻声安抚道：“大叔，没事的，一个疯子有啥好怕的。”

　　“喵……”

　　大花猫惊慌失措的从刘浪身边略了过去。

　　老杨头跟兰花立时吓得脸色苍白，不自觉的朝着刘浪身边靠了靠。

　　紧接着，一声癫狂的笑声响了起来：“哈哈，哈哈，小猫咪，我看你往哪儿跑！”

　　声音刚刚落下，一个身影直接从半空跃起，一脚踩到了一个小混混的脑袋上。

　　那个小混混本来已被刘浪吓破了胆儿，此时被重重的踩了一下，脑袋一歪，立刻扑到了地上，半死不活的连话都喊不出来了，只是低声哼哼着。

　　其余的小混混均是一脸的惊恐，根本不知道发生了什么事。

　　那个身影速度飞快，踩了小混混之后，一个急跳，也从刘浪身的边窜了过去。

　　可是，一眨眼，那只大花猫又窜到了村里，直接上了村头一间房子的房顶。

　　这下可好，后面紧跟着的步知非竟然也一个飞身踩到了屋顶上。

　　哗啦哗啦砖瓦掉落的声音很快就响了起来。

　　老杨头拍着大腿大哭了起来：“哎呀，又来了，这个疯子又来了，刚刚修好的房顶啊。”

　　步知非的身影一直跟大花猫保持着一定的距离。

　　大花猫下地，步知非跟着下地，大花猫上墙，步知非跟着上墙，这种感觉，嬉戏完全大于追逐。

　　刘浪算是看明白了，怪不得村民们一见到大花猫就惊恐万状，跟见了怪物一般喊着疯子呢。

　　步知非一脚把人踩个半死，恐怕一猫一人围着村子转不了两圈，直接把整个村子都拆了。

　　混混们根本没见过这种情景，跟看电影大片一般，竟然还有飞檐走壁的功夫。

　　刘浪见一猫一人围着村子不停的上蹿下跳，脸皮跟着一紧，连忙松开老杨头，沉声道：“你们别乱动。”

　　说着，刘浪脚下发力，掏出一枚桃木钉，急跑两步，在离大花猫十余步远的地方，嗖的一下将桃木钉扔了出来。

　　“喵……！”

　　一声尖叫，大花猫扑通一声从房顶上摔了下来，在地上打了两个滚。

　　“好……”

　　彪子那帮混混不知道刘浪冲上前干啥，见他突然出手，一下就将正在飞奔中的大花猫打了下来，顿时忍不住喝彩。

　　结果，喝彩声刚刚落下，大花猫一个翻身，朝着刘浪这边就冲了过来。

　　见此情景，所有人都是一愣，顿时止住了呼吸。

　　看大花猫的样子，这一下要是扑了过来，恐怕一爪挠上，虽然不致命，也得划出血来。

　　可是，令所有人大跌眼镜的是，大花猫竟然往上一窜，直接扑到了刘浪的怀里，喵喵叫了两声，那样子，却是乖巧的紧。

　　“这、这，老大使了啥魔法啊？”

　　彪子等人深吸一口气，均是满脸的震惊。

　　刘浪刚才那一桃木钉并没有用多少力气，正打在了大花猫的脖子上。

　　大花猫早就见识过步知非也怕刘浪，被刘浪击了一下，一转身正好看到了刘浪，立刻喜上眉梢，像是找到了避风的港湾一般。

　　刘浪本来也只想吓唬一下大花猫，让它知难而退，没想到它竟然往自己怀里钻了过来。

　　刘浪被动的抱住大花猫，一抬头，步知非的身影也冲了过来。

　　“呔，什么人敢抢我的小猫咪！”

　　步知非在彪子等人的眼中，就跟身负盖世武功之人一般，眼见要跟刘浪发生冲动，不禁心也跟着揪了起来。

　　彪子等人此时倒是希望步知非将刘浪给打趴下了，这样就足以证明这个老大并没有传说中那般恐怖，那自己也没有必要太怕他。

　　可又想着让刘浪把步知非打趴下，毕竟这是自己的老大，以后无论在什么人面前都可以吹嘘：我们老大多牛皮，直接将一个飞檐走壁的疯子给干倒了。

　　彪子等人纠结无比，心也跟着悬了起来，一双双眼睛连眨都不眨一下，直勾勾的盯着。

　　步知非的速度比在茅山时要快上很多，而且他疯疯癫癫的样子，完全不按章法出手。

　　如今已过了好长时间，虽然刘浪的修为也已大涨，但真正要跟步知非对起来，刘浪却是完全没有胜算。

　　都说光脚的不怕穿鞋的，就算你武功再高，要真碰上疯子，恐怕心里也会惧了几分。

　　所以，刘浪眼见步知非冲了过来，心下一紧，虎目一瞪，大吼一声：“步知非，狗胆！”

　　步知非听到刘浪的声音，顿时一愣，本来注意力全在大花猫的身上，此时抬头往上一看，一眼看到了刘浪的脸，身体一哆嗦，吓得扑通一声从半空中摔了下来。

　　“我、我不敢了！”

　　步知非一看是刘浪，转身就要跑，那样子，就跟老鼠见了猫似的。

　　彪子等人都已屏住了呼吸，却万万没想到会有这种结果，顿时又惊又奇，霎时间把刘浪视为神人了。

　　“啊？老大竟然一嗓门就将这个疯子吓跑了？”

　　“这、这老大比传说中的竟然还要厉害？”

　　“啧啧，怪不得胆哥一直唯老大马首是瞻呢，原来老大如此威武啊。”

　　本来还心存疑虑的小混混们此时算是开了眼了，就差直接跪倒在地顶礼膜拜了。

　　老杨头父女二人的震撼跟彪子等人却是完全不同。

　　村子里的人可没少吃步知非的亏，可全村人就是拿他没有办法，甚至还试图反击一下，哪儿知越反抗，损失越惨重，甚至到后来，村子里的人一听到猫叫，就条件反射的躲起来。

　　打不过就躲，没有办法啊。

　　在老杨头的眼中，这个步知非虽然疯癫，但能跟在大花猫身后不落下半步，他可是亲眼见过这个疯子一脚踹倒了一头牛呢。


第653章 把他带走

　　在场的所有人都对刘浪佩服的五体投地，甚至那帮混混都在心里暗暗盘算着怎么跟刘浪套近乎了。

　　彪子脸上是血，身上是伤，此时竟然莫名感觉自己被打是万分的荣幸。

　　打是亲，骂是爱嘛。

　　“老大，威武！”

　　彪子由衷的赞叹了一声。

　　老杨头看着步知非要跑，顿时急了，大叫道：“小伙子，不能让他跑了，你快把他抓走吧，万一你走了，他还得来祸害我们村子啊。”

　　刘浪本来没想为难步知非，可听到老杨头的话，不禁皱了皱眉头。

　　步知非显然是疯了，虽然不知道怎么跑到了这里，但毕竟也算是道门之人。

　　正所谓大人不计小人过。

　　罢了，好人做到底，要不就将步知非带回燕京看看。

　　想罢，刘浪立刻将大花猫举过头顶，朝着要逃的步知非喊了一嗓子。

　　“喂，你要是跑，我就将它摔死了啊！”

　　自从刘浪见到步知非，这步知非似乎一直将大花猫当成了宠物，追来追去，甚至好像还是什么实验品。

　　果然，刘浪话音刚落，步知非本来已踩到了墙上，顿时一个趔趄，连忙转头冲着刘浪跑了过来，边跑边大声喊道：“别别别，我不跑，不跑还不行嘛。”

　　说话间，步知非已冲到了刘浪的面前，畏惧的盯着刘浪手里的大花猫，似乎生怕刘浪真将大花猫给摔死了。

　　刘浪见步知非真过来了，心下一缓，立刻满脸堆笑地问道：“怎么，跟我回去？”

　　步知非一歪脑袋：“回哪儿去？”

　　“我家啊。”

　　“你家？”

　　步知非傻乎乎的看着刘浪，迟疑了片刻，又问道：“那、那不杀我了？”

　　刘浪摇了摇头道：“不杀你，而且，我给你好吃的，好不好？”

　　在刘浪的印象中，这种傻乎乎的人基本上都很能吃，就像小狗一样，给块骨头就会摇尾巴。

　　步知非眯眼看着刘浪，想了一会儿，突然说道：“我、我不要好吃的，你能教我炼丹吗？”

　　“炼丹？”

　　刘浪一愣，心说：我哪儿会炼丹啊？

　　不过转念一想，刘浪记起当时在吉普车旁时，步知非给猫妖吃了一个黑乎乎的东西，然后大花猫才发生了这种异变。

　　难道是丹药？

　　刘浪不禁心头一喜，忙问道：“你会炼丹？”

　　“小伙子，这是个疯子，会炼个屁丹！”

　　还没等步知非开口，老杨头突然插话。

　　刘浪狐疑，转头问道：“大叔，你跟他很熟？”

　　老杨头此时见步知非老实了很多，而且刘浪能降服这个疯子，本来紧张的惧怕之心也缓和了许多，连连摇头叹气道：“哎，小伙子，这个疯子也不知道哪里来的，就在一个多月前……”

　　抢人的混混被制服了，连疯子都老实了，老杨头心中的恐惧也去了，一张嘴，不禁侃侃而谈。

　　刘浪本来只是猜测，可听完老杨头的讲述之后，不禁又惊又奇，心中暗暗琢磨：真是奇怪了，这步知非身上到底发生了什么？

　　老杨头告诉刘浪，一个多月之前的一天晚上，村子里突然鸡飞狗跳，吵得整个村子都以为地震了。

　　几乎所有村里人都被吵醒了。

　　当时老杨头正喝了点儿小酒，睡得正香，突然听到狗叫声，还以为自己做梦呢。

　　迷迷糊糊中，老杨头就听到村子里有人大声喊道：“抓贼啊，快点抓贼啊。”

　　老杨头一个激灵爬了起来，披上衣服冲出屋子，拿起一把铁锨就出了门。

　　等老杨头出来的时候，整个村子里很多人也跑了出来，拿手电筒的，拿农具的，纷纷虎视眈眈的抬头看着屋顶。

　　老杨头顺着他们的视线一看，不禁倒吸了一口凉气。

　　只见一个身着青色道袍之人，两只手抓着四只刚刚满月的小猫，正站在屋顶上哈哈大笑着，那模样，就跟得了什么稀世珍宝一般。

　　那家的房顶，正是老杨头的邻居。

　　老杨头清楚的记得，当时邻居家的大黑猫生了四只小猫。

　　那四只小猫倒是极为可爱，有黑有白，还有一只花斑，但现在也就刚刚断奶。

　　见此情景，老杨头举着铁锨也冲到了屋顶下，冲着那个人影就喊了一句：“快下来！”

　　人影不为所动，似乎根本无视村子里的人，哈哈笑着，将四只小猫举在手里，自顾自地叫道：“我要把他们变成可希师妹，天天搂着抱着亲着，哈哈、哈哈。”

　　当时村子里的人就感觉不对劲，这个人怎么跟个疯子似的。

　　有人拿起石头扔向屋顶，不但没打着人影，反而将他激怒了。

　　那个人影两只脚跟生了风一般，飞速的在屋顶上窜来窜去，似乎是故意为之，每踩一下都会使劲跺两脚。

　　要知道，农村的屋顶都是瓦房，哪里经得起硬踩？

　　很快，整个村子的屋顶都遭了殃。

　　没想到，那个人影反而越踩越兴奋，还非得将瓦片踩得稀巴烂。

　　整整一个多小时，村子里的人干着急，就是抓不住他。

　　最后看起来似乎是玩累了，人影哈哈笑着，一溜烟朝着后坡跑去。

　　村里人又气又急，可没有办法，只得捶胸顿足的大骂。

　　这个人影，自然就是步知非。

　　过了那晚之后，村民们大都将房顶修好了，本以为步知非不会再出现了。

　　可让村民们没想到的是，一个星期之后，步知非竟然又来了，这一次，他是跟着三只大猫来的。

　　那三只大猫的个头跟小狗差不多，而且有一只的前爪竟然还长得跟人手一样。

　　当时村里有人一看他来了，又气又急，刚想喊叫，却被大猫使劲抓了一把脸，霎时间脸上鲜血淋淋。

　　三猫一人，又在村子里一番折腾，害得村民们叫天天不应，叫地不灵。

　　在折腾够了之后，步知非又跑了。

　　这一次，村民们长了心眼，偷偷跟了去，没想到，竟然发现了步知非的藏身之地。

　　步知非所待的地方，正是几里外的那间破茅屋。

　　老杨头告诉刘浪，这件破茅屋以前是个老光棍住的，后来那个老光棍死了之后就废弃掉了，没想到竟然被步知非这个疯子占了。


第654章 救出桃花来

　　又接连被步知非骚扰了几次之后，村里人决定对付步知非，便整天派人在步知非住的茅屋处悄悄观察，想看看这个人到底在干嘛。

　　可是，令村里人胆寒的是，步知非做的事情超出了他们的想象。

　　开始观察的几天，村里人见步知非会经常外出，回来时会带着几条非常大的鱼，然后他会喂那些大鱼一些东西。

　　后来，步知非又将大鱼杀了，然后凉成鱼干。

　　说到这里的时候，老杨头还砸吧了两下舌头，一脸苦涩说道：“小伙子，你不知道，我们还偷过疯子凉的鱼干，那味道，太苦了。”

　　说着，老杨头不自觉的又看了步知非一眼。

　　步知非此时正眼巴巴的盯着老杨头，听得非常认真，像是小孩在听故事一般。

　　刘浪越听越心奇，忍不住问道：“然后呢？”

　　老杨头深吸了一口气，继续说道：“后来也不知为什么，另外两只猫都死了，只剩下这只大花猫。”

　　边说着，老杨头指了指正躲在刘浪身后的大花猫。

　　刘浪亲眼见到这只大花猫是从一只猫脸老太变回来的，见老杨头说到了关键时刻，不禁催促道：“那你知道他对大花猫做了什么吗？”

　　老杨头皱了皱眉头，也不确定地说道：“我也不太清楚，但肯定不是炼丹，只有神仙才会炼丹呢，谁知道这个疯子使的是啥歪门邪道。”

　　老杨头告诉刘浪，据村里人的观察，步知非会每天给大花猫喂一块鱼，而大花猫的身体竟然也在一天天的长大。

　　甚至到了最后，都长得跟个十来岁的小孩那么大了。

　　当时村里人都吓傻了，根本不知道步知非使了什么花招，更是不敢轻易招惹了。

　　再到后来，村里人见了步知非，更跟见了鬼似的，能躲就躲。

　　说到这里，老杨头又是一脸期待的盯着刘浪：“小伙子，你本事这么大，一定要将这个疯子带走啊。”

　　刘浪没有吭声，不禁思索了起来。

　　听老杨头的意思，刘浪也大体猜出了一个大概。

　　步知非似乎用那块鱼肉炼制了什么丹药，然后在四只小猫的身上实验。

　　可最后只有大花猫活了下来，而慢慢变成了一个老太太的模样。

　　只是，硬生生将一只猫变成了老太太，又不知发生了什么异变，变成老太太的大花猫在步知非不在的时候打翻了烧水的柴火，将茅屋给烧掉了。

　　后来的事情刘浪亲眼所见。

　　虽然老杨头说步知非肯定不会炼丹，但刘浪隐约感觉，步知非可能还真在炼什么神奇的丹药。

　　疯子炼丹，这倒不是什么让人惊奇的事情。

　　人的天赋本来就有限，而有些心智不全之人，却在绘画和音乐等特殊方面有着极高的天赋，而步知非可能就属于这种情况。

　　步知非不知受了什么刺激变成了疯子，可莫名却对炼丹有了天赋，一门心思想炼制出将猫变成人的丹药。

　　步知非声声念念要将猫变成安可希，这件事极有可能跟安可希也有关系。

　　但此时刘浪也只能猜测，并不知道具体发生了什么。

　　步知非听得极为认真，见老杨头不说话了，不禁问道：“喂，老头，那后来呢？”

　　老杨头一愣，顿时哭笑不得，指着步知非是打也不是，骂也不是，最后只憋出了一句话：“疯子！”

　　在老杨头说话的过程中，刘浪也一直暗中观察着步知非，隐约中也发现了一个问题。

　　步知非的样子并不像是装的，是真的认真在听，似乎老杨头说的根本不是他自己，而是另外一个人般。

　　由此猜测，步知非可能只记得一些关键的事情，而对其它的事情过去了就忘了。

　　就像步知非能记住自己一样，可能当时在茅山里对他的心里刺激太大了。

　　这个步知非身上，肯定有什么秘密。

　　如果他真有本事能炼制出如此牛皮的丹药的话，会不会补上吴暖暖的情魄？会不会让老鼠精变成人样？甚至会不会让韩晓琪……

　　刘浪越想越激动，越想越感觉步知非是个宝贝，不能放他走。

　　这个世界上诡异的事情太多，谁知道有什么是不可能发生的呢。

　　刘浪这么想着，不禁点了点头，沉声说道：“大叔，你放心好了，我一定会带着这个人走的。”

　　老杨头本来还怕刘浪不答应，一听这话，顿时一脸的兴奋，握住刘浪的手就哆嗦了起来：“小伙子，大恩不言谢，我、我老杨头也没有什么好报答您的，要不……”

　　老杨头说着，眼神不自觉的落到了兰花的身上。

　　此时兰花娇羞的低着头，听到老杨头的话，脸腾的一下红得跟猴子屁股似的了。

　　老杨头眼神闪着精光，边说着已拉住了兰花的手，要往刘浪面前送。

　　就连彪子就看出了老杨头的意思，心里嘀咕着：还是老大牛啊，竟然能让人家自愿将女儿交出来，哎，怪不得咱不能当老大呢。

　　其余的混混个个眼都绿了，看着刘浪的眼神又羡慕又嫉妒，当然，更多的是崇拜。

　　刘浪没想到老杨头会来这一手，一愣神间，连忙装聋作哑，回头对着彪子的屁股就是一脚，大骂道：“彪子，老子让你道歉，你道了没？”

　　彪子顿时一脸的委屈，冲着老杨头又是深深的鞠了一躬，哭丧着脸道：“对不起，我错了，不该抢你女儿。”

　　一旁的老瓜也看得一愣一愣的，眨巴着眼睛，似乎看到了刘浪的意思，连忙上前，拽着老杨头的手就往村里走，边拉边催促道：“好了，赶紧回去吧，我们老大都向您老道歉了，您老还想咋地啊？”

　　老杨头一听不乐意了，一甩胳膊将老瓜甩开，拉着兰花的手就往刘浪的手里送，嘴里还念叨着：“咋了，我跟女婿聊天还不行吗？关你屁事？”

　　那模样，俨然真成了刘浪的老丈人。

　　刘浪这个郁闷啊，没想到救人还救出桃花来了，连忙满脸堆笑，尴尬地说道：“大叔，您这哪儿跟哪儿啊，我咋就成女婿了呢？”

　　边说着，刘浪意识到此地不易久留，冲着彪子一摆手，低吼道：“你派个人沿着村后的山坡一直走，那里有辆吉普车，把他们带来这里。”


第655章 非要这个女婿

　　不知不觉中天色已暗了下来，空气带着阵阵微凉的寒气扑了过来。

　　天空中月悬枝头，一片乌云遮住了半边天，正在一点点将月光吞噬。

　　彪子被刘浪打得浑身是伤，脸肿腮疼，微微一动都会牵动着神经，疼的呲牙咧嘴。

　　可彪子算是疼在身上，暖在心里，因为这是老大对自己的眷顾啊。

　　听到刘浪吩咐之后，老瓜连忙自告奋勇的要去找吴暖暖。

　　刘浪也没拒绝，摆了摆手道：“你还是带两个人一起吧，路不好走。”

　　老瓜连忙点头，回到车上拿了手电筒，又跟另外两个混混一起，朝着村后走去。

　　此时混混们虽然大伤没有，但一动还是牵动着身上的小伤。

　　只是老大都吩咐了，这帮混混倒也没吭声，而是极为顺从的去找吴暖暖她们了。

　　刘浪说完，转身要往村外的桥上走。

　　此时既然找到了路，又有车了，先回去再说，大不了让彪子他们留两个人将车修好再开回去。

　　老杨头见刘浪要走，顿时急了，一把拉住刘浪的胳膊，急急地说道：“女婿，天都这么晚了，快去家里吃点饭，过一晚再走吧。”

　　刘浪一听，顿时乐了，差点笑出声来。

　　这老杨头还真是有意思，竟然这么仓促的就要把自己的闺女给塞出去，还真是有意思呢。

　　可人家毕竟上了年纪，刘浪又不好太驳他的面子，只好劝道：“大叔，看您说的，我还有事，之前车坏了，现在既然有车回去，还得早点回去呢。”

　　说着，刘浪将老杨头的手推了下去，尴尬的笑了笑，道：“大叔，您的好意我心领了啊。”

　　还没说完，刘浪一扭头，逃也似的急跑了两步。

　　刚冲出去不到十米，刘浪只听身后哇的传来一声大哭。

　　刘浪顿时郁闷无比，回头一看，却见小村姑兰花竟然趴在老杨头的肩膀上哭了起来。

　　“这、这是咋回事啊？”

　　刘浪连忙止住脚步，不禁愣住了。

　　老杨头抱着兰花，唉声叹气道：“花儿啊，乖啊，咱不哭，咱不哭。人家是城里人，看不上咱，咱还是老老实实回家吧。”

　　老杨头边说着，极为幽怨的看了刘浪一眼，拉着兰花就要往回去。

　　刘浪彻底无语了，心里一软，一抬手，喊了一句：“大叔……”

　　老杨头立刻止住脚步，猛得将头回了过来，咧嘴冲着刘浪笑道：“女婿，你同意要俺闺女了？”

　　不知为何，刘浪此时有一种被苍蝇粘住的感觉。

　　刘浪皱了皱眉头，“大叔，您突然这么说，我都不知该咋办了，您、您是真想让兰花跟我回去啊？”

　　“是啊，女婿，兰花跟着你肯定吃不了亏。你要是不想让她当大的，给你当小的也行啊。”

　　老杨头边说着，使劲捅了一下兰花。

　　兰花却是小声哼哼道：“大哥哥，只要您带我回去，做什么都行，我一定会伺候好您的。”

　　刘浪闻言，忍不住打了一个激灵，心里顿时跟翻起了一道浪一般。

　　浪、真浪……

　　刘浪不禁仔细打量了兰花两眼。

　　之前只是大体看了看，可此时仔细一看，兰花竟然颇有几分姿色。

　　兰花打扮的虽然朴素，可眼中带魅，嘴角轻扬，如果稍微一化妆，肯定会是一个勾人的美人。

　　最为关键的是，兰花的衣服下面似乎也高高耸起，虽然朴素的衣服有点儿不显，但凭刘浪的毒眼，明显也是不小。

　　十六七的二八年纪，竟然发育的如此之好？

　　刘浪心里纠结了。

　　这个村子的确很偏，可看着村头的大桥也能知道，这里并非与外界隔绝。

　　兰花眉眼轻柔，如果稍微一培养，指定跟鬼鬼有的一比，说不定还会成为祸国殃民的主儿。

　　只是……

　　刘浪眉头越皱越紧，心里不禁琢磨了起来：天下真有这么好的事儿吗？硬塞给自己一个小美女，还随便伺候着，难道只因为自己救了他们？

　　彪子见刘浪不吭声，不禁有些焦急，一瘸一拐的朝着刘浪走近了两步。

　　“老大，这、这送上门的……”

　　刘浪一瞪眼，立刻把彪子后面的话又瞪了回去。

　　刘浪走回到老杨头面前，微笑着问道：“大叔，你不怕我把你闺女给拐跑了啊？”

　　“不怕不怕，我就是一个孤寡老头子，但看人很准，不会不会的。”

　　“可是，你凭什么这么相信我啊？”

　　刘浪慢慢收起了笑容，一脸严肃的盯着老杨头。

　　老杨头一愣，干瘦的脸一憋，嘿嘿笑道：“小伙子，我就这一个闺女，我当然希望她能过上好日子喽。”

　　“你认为她跟着我就有好日子？”

　　“当然了。”

　　老杨头将腰板一挺，一把将兰花拉到刘浪面前。

　　“兰花，你跟着小伙子回去。”

　　兰花却是一百个愿意，也不哭了，小脚朝着刘浪挪了两步，轻轻将自己的胸脯贴近了刘浪的左臂。

　　顿时，一股带着弹性的魔力冲进了刘浪的脑海里。

　　天上掉下个林妹妹不成？

　　刘浪咧嘴一笑，回身问彪子：“你带了多少钱？”

　　彪子正乐呵呵的看着热闹，突然听刘浪问起，顿时一愣，怔了片刻连忙说道：“哦，带了一万。”

　　“拿来。”

　　刘浪伸手道。

　　彪子连忙指着一个小混混喊道：“快，你去车里将钱拿过来给老大。”

　　那个小混混点了点头，立刻朝着桥头的车上跑去。

　　刘浪的想法很简单，既然人家愿意将闺女放心的交给你，那你自然不能亏待了人家。

　　可是，刘浪也不会真说娶就娶，先给老杨头一笔钱，然后带着兰花去燕京市见见市面，算是给兰花一个机会。

　　刘浪相信，就算兰花真喜欢上了自己，那也只是因为眼界不够开阔，没有见过那些有钱的富家公子。

　　可刘浪哪里知道，自己却是完全低估了自己。

　　虽然说英雄难过美人关，可同样的，美人也难过英雄关。

　　刘浪的形象已深深在兰花心里烙下了印记，恐怕很难再除去了。

　　不一会儿工夫，小混混拿着一个皮包跑了回来，刚想往彪子手里递，彪子一瞪眼，吼道：“给老大！”

　　那个小混混一愣，连忙走到刘浪面前，将手中的皮包往前一送：“老大，钱。”

　　刘浪倒是不客气，接过钱，正要往老杨头手里送，忽然听到村后土坡的后面传来了一沉闷的嘶鸣声。

　　“吼！”

　　声音像是野兽一般，震得所有人脸色都是一变。


第656章 白骨森如雪

　　“怎么回事？”

　　所有人听到这个声音，都产生了同样的疑问，纷纷将目光转移到老杨头的身上。

　　老杨头正伸着手想要将刘浪送来的钱接过来，可一听到这个声音，手一哆嗦，神色也变得异常紧张。

　　“大叔，这是什么声音？”

　　刘浪问了一句。

　　老杨头脸色蜡白，却是连连摇头道：“我、我哪里知道。”

　　说着，老杨头的手却不停的打着哆嗦，两条腿轻微的抖动了起来。

　　刘浪将这一切看在了眼里，不禁大为疑惑。

　　看老杨头的意思，像是知道发生了什么，但却又不敢说。

　　紧紧皱起了眉头，刘浪将皮包往老杨头的手里一送，沉声道：“你们先在这里等着，我去看看。”

　　说着，刘浪脚下生风，朝着声音传来的方向就跑了过去。

　　“喵……”

　　刘浪刚跑，步知非一个箭步冲到大花猫身边，一把将它抱在了怀里，呵呵笑道：“小猫咪，终于抓到你喽。”

　　大花猫根本挣脱不出步知非的魔爪，只得喵喵叫着，看着刘浪远去的背影，却是满眼的无奈。

　　老杨头见刘浪离去，不禁紧了紧眉头，两只手攥了两把皮包，跟兰花对视了一眼。

　　兰花面露焦急，张了张嘴，却见老杨头轻轻摇了摇头。

　　兰花俏脸一白，低哼一声，使劲跺了一下脚。

　　彪子等人注意力全在刘浪身上，根本没留意到老杨头跟兰花的表情。

　　“兄弟们，快，扶我回车里躺一会儿。”

　　彪子终于如释重负，没有刘浪这个老大的威势压着，心里也放松了一些。

　　几个小混混闻言，赶紧七手八脚的将彪子扶到了车上。

　　老杨头跟兰花却是没动，四只眼睛巴巴的盯着刘浪跑去的方向。

　　却说刘浪循着声音传来的方向快速跑着，很快就越过了村后的土坡。

　　刚上土坡，刘浪远远听到一声惨叫。

　　“啊……救命啊，快来救命啊！”

　　声音正是从乱骨坑传来的。

　　刘浪心下一紧，暗叫一声：糟糕，难道出事了？

　　也顾不得多想，刘浪脚下发力，快速的往前冲着。

　　随着离乱骨坑的距离越近，刘浪感觉周围的温度也越来越低。

　　吴暖暖他们正在乱骨坑坡下的吉普车里等着，此时也被兽吼声惊了一跳。

　　吴暖暖没想到刘浪这一去就是好几个小时，刚刚将唐小笛哄睡了，正想眯一会儿，猛然间听到吼叫，猛的睁开眼睛，一个箭步也窜出了吉普车。

　　吉普车虽然坏了，但毕竟还有挡风的作用。

　　吴暖暖一从吉普车里钻出来，瞬间感觉周围的空气带着刺骨的寒冷，猛然间打了一个激灵，一抬头，远远看到刘浪正朝着这边跑了过来。

　　“救命啊、快来救命啊……”

　　离得越近，呼救声也越清楚。

　　呼救声正是从乱骨坑里传出来的，听那声音，应该是老瓜不假。

　　刘浪听到喊叫声，心下顿时有种不祥的预感，远远冲着吴暖暖喊道：“吴警官，你保护好小笛，我过去看看。”

　　吴暖暖稍微一犹豫，也跟着高声回应道：“小心点。”

　　没有时间寒暄，刘浪快速跑到乱骨坑的边缘，低头朝着低洼处一看，顿时惊了一身的冷汗。

　　三四个足球场那么大的乱骨坑，此时白花花一片，像是覆盖了一层白雪，竟然全是森森白骨。

　　在那片白骨之中，两个混混倒在地上一动不动，早已不知死活，而老瓜两只手不断的挣扎着，大声呼救着，可身体却根本不能往前挪动半分。

　　“老瓜！”

　　刘浪见此，大喊一声。

　　老瓜一听到刘浪的声音，立刻挥舞着双手，大声哭喊道：“老大，救我，快来救我啊。”

　　“吼！”

　　又是一声兽吼般的嘶鸣，那两个混混的身体瞬间被白骨淹没，甚至连声惨叫都没有发出来。

　　“啊……老大，快来救我啊……”

　　老瓜又惊又恐，叫得撕心裂肺。

　　刘浪狐疑，根本不明白到底发生了什么事，正想冲下去，忽然见刚才那两个混混消失的地方微微一动，下一刻，竟然冒出了两具骸骨来。

　　刘浪心里咯噔一下，暗暗叫道：这些白骨将那两个混混的皮肉吃了？

　　“老大……啊……”

　　就在刘浪这迟疑的片刻，老瓜又是一声惨叫，身体瞬间也被白骨淹没。

　　刘浪顿时呆住了，本来想往下冲的双脚也慢慢停了下来。

　　果然，没过一分钟，老瓜消失的地方又吐出一具人的骸骨。

　　“真、真被吃了？”

　　刘浪此时终于有些怕了，想起白天时那些饿死鬼跟饿殍，又想起这个乱骨坑里成千上万的骸骨，心里不禁直发毛。

　　“该死，晚上阴气一重，果然出幺蛾子了。”

　　刘浪看到这堆白骨就感觉有些恐怖，就怕一到晚上就会出问题，此时看来，还是没能逃得掉。

　　就这一眨眼的工夫，老瓜三人已变成了骸骨。

　　妈的，死都死了，我下去说不定也得死呢。

　　刘浪对老瓜几人本就没有感情可言，再者他们也已经死了，下去冒险也没有半点用处了。

　　稍一纠结，刘浪还是决定赶紧退走，跟吴暖暖一起先离开此处再说。

　　可是，正当刘浪想要离开的时候，突然感觉自己的脚踝像是被什么东西抓住了一般，用力扯着。

　　刘浪低头一看，顿时大惊失色。

　　“我草，该死！”

　　一只人的手骨正抓住刘浪，往大坑里拖。

　　刘浪大急，抽出无邪鞭，朝着手骨就甩了下去。

　　“啪！”

　　一声清脆的鞭笞声，那条手骨顿时被无邪鞭抽成了数截。

　　可是，接下来，又有五六只手骨冒了出来，朝着刘浪的脚部就抓了过来。

　　刘浪见此，自然而然就想起了白天那些骸骨。

　　“妈的，这到底是什么地方？怨气如此之重，竟然能让这些骸骨发生异变！”

　　埋有骸骨的地方，如果怨气极重，当这些骸骨重见天日之后，往往会生出一些难料的事端。

　　刘浪鼻子轻轻一抽，感觉到了空气中的阴寒，已猜出了个大概。

　　这种阴寒冰冷的气息正是由怨气凝聚而成。

　　白天那些饿殍被饿死鬼形成的怨气激发，攻击刘浪，但毕竟数量不多。

　　可此时，看到乱骨坑，刘浪心里直冒冷汗。

　　这些骸骨如果都动起来，跟饿殍可完全是两个概念，甚至攻击力比饿殍只高不低。


第657章 大战骷髅头

　　白骨成堆，饿殍满地。

　　刘浪以为这处情景只是电影中才会出现，却没想到竟然被自己给碰到了。

　　眼见又有好几只枯手朝着自己抓了过来，刘浪抬脚啪啪啪的踩了下去。

　　清脆的骨头碎裂的声音在空旷的荒野中显得突兀又瘆人。

　　“吼！”

　　正当刘浪转身要离开的时候，又是一声巨吼，刘浪只感觉自己的后背像是刮起了一阵狂风一般。

　　“我草，什么鬼东西？”

　　刘浪连忙转过身，回头一看，顿时出了一身的冷汗。

　　冷风乍起，刘浪猛得打了一个寒战。

　　哗啦呼啦的骨头掉落的声音跟着响了起来。

　　刘浪感觉自己的呼吸都窒息了。

　　足有三四个足球场般大小的盆地里，那些白骨竟然慢慢的往上飘起，然后又不停的掉落下来。

　　刘浪开始时并没有注意，可瞪着眼睛仔细一看，才惊恐的发现，那根本不是白骨自己飘起来的，而是有一个巨大的东西正从白骨堆下面钻了出来。

　　那个东西无手无脚，也跟雪一样白，可长得却跟一个巨大的骷髅头一般。

　　骷髅头足有十米高，一动一动的张着大嘴，声音正是从嘴中发出来的。

　　刘浪惊恐万分，感觉自己的小心脏都快跳出来了。

　　“这、这是啥玩意？”

　　“吼！”

　　骷髅头又是一声疾吼，一阵带着恶臭的疾风朝着刘浪就喷了过来。

　　刘浪连忙掩住鼻子，心中却有暗暗叫苦：“妈的，这个东西这么大，怎么对付？”

　　那只巨大的骷髅头没手没脚，但正一点一点靠近刘浪，而每靠近一点儿，整个盆地里面的白骨像是麦浪一般朝着两边退去。

　　刘浪哪里见过这种情境，知道想要躲已不可能了，回头朝着吴暖暖喊了一嗓子：“吴警官，你快带着小笛跟小黑离开这里。”

　　吴暖暖站在盆地的下面，只能仰望，根本看不到盆地里面的情景，听到刘浪的喊叫，还是一脸的迷茫：“刘浪，去哪儿？”

　　“跑，使劲朝着前方跑！”

　　刘浪急了，一甩手，指着彪子他们所待的村庄处，大声喊了一句。

　　吴暖暖略一迟疑，抱起唐小笛跟小黑一起，转身就跑了。

　　吴暖暖比常人要厉害很多，虽然山路崎岖，但跑起来依旧健步如飞，倒也没有什么阻碍。

　　不一会儿工夫，吴暖暖就跑出了二里路，才稍微缓了口气，回头一看，差点没把眼珠子惊下来。

　　只见刚刚跑出来的地方，一根根白骨像是洪水一般涌了下来，很快就将吉普车吞没在了其中。

　　刘浪的身影在这些白骨面前，显然跟蚂蚁一般渺小。

　　只见刘浪两只手不断的挥舞着，将白骨击到了一边，可是，更多的白骨却铺天盖地的又涌了上来。

　　不消片刻之后，刘浪的身影渐渐被没入在白骨之中。

　　“刘浪……”

　　吴暖暖看在眼里，心下一沉，不由急得大喊了一声。

　　就这一会儿工夫，刘浪已被白骨淹没，根本看不见踪影了。

　　吴暖暖吓得脸色苍白，也顾不得那么多了，将睡熟的唐小笛往地上一放，拍了拍小黑的脑袋，也将小黑放到了地上。

　　“刘浪……”

　　吴暖暖又叫了一声，可根本没有回应。

　　吴暖暖急得直接拔出了手枪，反身又冲了回去。

　　可是，刚跑了两步，吴暖暖忽然记起手枪里早就没子弹了，不禁一阵懊恼，可脚下没停，再次飞奔着靠近了潮水般的白骨。

　　一口气跑了回来，吴暖暖顿时被眼前的情景给惊呆了。

　　刚才因为离得有些距离，根本没有看清楚，可此时却是看得一清二楚。

　　那些白森森的骨头，全是人骨，有手骨、腿骨、头骨，反正没有一块是完全的。

　　这些白骨像是被什么东西挤出来了一般，沿着山坡一直往下滚。

　　吴暖暖倒吸了一口凉气，两脚膛着地，艰难的往坡上跑。

　　可是，白骨却是源源不断的滚下来，像是山木累石一般劈头盖脸的朝着吴暖暖砸了过来。

　　吴暖暖顿时手忙脚乱的拨弄着。

　　虽然骨头看起来已有些年岁了，而且大部分已经腐化，质量并不算重，但毕竟数量太多，让吴暖暖一时难以招架。

　　眼见那些白骨就要将吴暖暖吞没了，忽然一声暴喝，一只咔嚓咔嚓数声巨响，那些正在往下涌来的白骨竟然纷纷朝着四周飞了起来。

　　吴暖暖本以为自己这次死定了，突然形势逆转，不禁心下大喜，连忙抬头一看，却见在山坡的最上面，一团巨大的黑影正在慢慢膨胀。

　　那团黑影像是一个巨大的人影一般，虽然看起来虚无飘渺，但两只胳膊上下翻飞，跟杂耍一般，将那些白骨席卷而起，然后又扔出去老远。

　　更为惊骇的是，在黑影的面前，一个巨大的骷髅头，正呜呜低叫着，张着巨大的嘴撕咬着黑影。

　　可是，每撕咬一口，骷髅头就会残缺一块。

　　仔细一看，那个巨大的骷髅头竟然完全是由白骨堆积而成。

　　吴暖暖惊恐的看着眼前这一切，心中一颤抖，猛然间记起了刘浪还在上面，也顾不得危险，边大声喊着，手脚并用的往坡上爬。

　　此番没有白骨的阻挡，吴暖暖很快就爬到了山坡上，可刚刚接近那团巨大的黑影，却猛然间像是被什么东西重击了一般，一个踉呛后退了好几步，差点从坡上滚下去。

　　“刘浪！”

　　吴暖暖瞪着双眼，清楚的看到黑影的下面正站着刘浪。

　　刘浪的身影此时已完全被巨大的黑影包裹着。

　　“鬼王诀，第一重，化鬼！”

　　一声暴喝，黑影竟然发出了呜呜之声，像是一个受了刺激的黑熊一般，两只巨大的影手朝着骷髅头的脑袋上一拍。

　　“啪！”

　　“咔嚓！”

　　“哗啦啦！”

　　接二连三的声音跟伴奏一般响了起来。

　　巨大的骷髅头慢慢的坍陷，很快与森森白骨混在了一起，分不出了彼此。

　　与此同时，那团巨大的黑影也在慢慢收缩，竟然一点点钻进了刘浪的体内。

　　刘浪背对着吴暖暖，身影此时在吴暖暖的心中显得无比高大。

　　“刘浪……”

　　吴暖暖低叫了一声，眼中莫名滚出了两行泪来。

　　可是，正当吴暖暖欣喜不已的时候，刘浪的身体忽然突兀的往旁边一歪，扑通一声摔倒在地。

　　“刘浪……”

　　吴暖暖大急，连忙冲了过去。


第658章 第一重化鬼

　　就在刘浪歪倒的时候，村子里的老杨头跟兰花脸上也浮现出了震惊之色。

　　“兰花，你感觉到了吗？”

　　老杨头压低着声音，悄悄问道。

　　兰花轻轻点了点头，也低声说道：“爹，我感觉到了。”

　　“嗯，看来，他比我们想象中还要厉害啊。”

　　老杨头不无感慨地说道。

　　兰花却是俏脸一白，眼中不觉滚着晶莹：“爹，可是，就算他再厉害，我也没必要非得跟着他走啊？”

　　“哎，兰花，你不知道，我们本来只是躲在这里，却并非长久之计，一旦被他们发现，还是难逃一死。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，兰花，你记住，以后一定要紧紧跟着他，说不定在危难时刻，他为挽救我们的家族呢。”

　　老杨头脸上闪过一丝无奈，轻声叹了口气。

　　兰花再也忍不住滚下两滴泪来，哽咽道：“爹，那你呢？”

　　“你不用管我，我毕竟修为比你高，真要被他们找到了，逃跑还是没问题的。”

　　说着，老杨头轻轻拍了拍兰花的肩膀，一脸溺爱地说道：“日久见人心，我感觉到他身上有我族的气味，不到万不得已，千万不能暴露自己的身份，知道吗？”

　　兰花重重点了点头，偷偷摸了一把眼泪，却是满脸期盼地问道：“爹，难道我们会一直躲下去吗？”

　　老杨头惨淡的笑了一声：“哎，谁知道呢。”

　　边说着，老杨头缓缓抬头起来，怔怔的盯着刘浪所在的方向，却是不再说话了。

　　彪子等人此时坐在车里，或躺或坐，似乎身上的伤痛也缓和了不少，却是聊得不亦乐乎，根本没有留意到老杨头父女二人的对话。

　　正在此时，宛如潮水的白骨却是慢慢沉静了下来，吴暖暖眼见刘浪歪倒在地，冲上去一把将他抱在了怀里，着急的大叫道：“刘浪，你没事吧？”

　　吴暖暖使劲一晃，倒真是把刘浪给晃醒了。

　　只是，此时的刘浪显得极为虚弱，双眼都有些迷离，使劲睁开了眼睛，看着吴暖暖，带着一丝别样的滋味。

　　此时刘浪被吴暖暖抱在怀里，而脑袋正好抵在了一对饱满之上，那种舒服就别提了。

　　刘浪勉强挤出一丝微笑，装作痛苦的样子使劲朝着那对饱满上挤了挤，虚弱地骂道：“该死，原来鬼王诀这么厉害啊，我这小身板竟然差点儿没有撑住，呵呵，看来，回去还得好好练啊。”

　　刚说完，刘浪一歪脑袋，正好将脸帖到了那对饱满之间。

　　顿时，刘浪感觉自己犹如身在了百花丛中一般，疼在身上，爽在心里。

　　此时吴暖暖急得要死，一见刘浪将脑袋歪了下去，以为他又昏过去了，不禁急得又使劲摇晃了起来：“刘浪，你、你别吓我啊！”

　　刘浪的脑袋被摇得跟波浪鼓似的，本来没晕的，反而被摇晕了。

　　刘浪实在受不了了，只好将脑袋拔了出来，急急地说道：“吴、吴警官，我、我没事，你再摇，我没事也被摇出事来了。”

　　吴暖暖一听，立刻怔住了，抱着刘浪疑惑的低下了头，茫然的看着刘浪的脸。

　　刘浪见吴暖暖看着自己，连忙将眼一闭，装死的说了句：“吴警官，我好累，想休息一会儿……”

　　温柔乡里风流鬼，就算死了也非罪。

　　就在刚才，刘浪差点儿被巨大的骷髅头给吃掉了。

　　骷髅头正是怨气凝结，形成的骨灵。

　　刘浪虽然不知道哪里来的这些白骨，但却也明白，这里肯定发生过很多人惨死的事件。

　　就在刚才，骨灵夹裹着白骨差点将刘浪吞噬的时候，刘浪想起了自己手掌心的那个鬼王印。

　　要说人在关键时刻总能爆发出惊骇的力量，刘浪眼见自己根本不是骷髅头的对手，瞬间将力量灌注到左手手心之中，脑海中突然像是被什么东西电击了一下般。

　　一个模糊的意识钻了出来：“鬼王诀，第一重，化鬼，虚无飘渺……”

　　刘浪忽然间感觉自己的浑身有一股奇怪的力量被调动了起来，而掌心之中也似是有一道道奇怪的纹路不停的游走。

　　渐渐的，刘浪感觉自己的身体冰寒无比，像是深入了冰窖中一般，就连血肉都快要凝固了。

　　可是，就在这个时候，刘浪感觉自己的周围起了一团团黑影，黑影又相互凝结在一起，不断的膨胀。

　　直到膨胀到跟骷髅头那般大时，刘浪竟然惊奇的发现，自己似乎能控制住这团黑影。

　　暴击。

　　一拳！

　　两拳！

　　三拳！

　　刘浪下意识的挥起了自己的拳头，带动着黑影猛烈的击打着骷髅头。

　　骷髅头本来嚣张无比，甚至那万千的白骨堆积在一起，透着让人惊恐的怨毒之气。

　　可是，在刘浪黑影的暴击之下，骷髅头竟然像是纸糊的一般，没几下便被打了好几个窟窿。

　　白骨逐渐从骷髅头的剥离，而在最后关头，刘浪更是双拳并进，直接将骷髅头完全拆散架子了。

　　在那一刻，刘浪的脑海中像是有无数的信息钻进来一般，很快将刘浪的大脑完全堵塞。

　　刘浪惊奇的发现，自己手心被白巫牌烙下的牡丹印，竟然蕴含着巫术之极，鬼王诀。

　　刘浪身负黑白巫术，本来得到乱神术之后，刘浪以为也就是黑巫术的巅峰存在了。

　　可是，当脑海中涌进了那些信息之后，刘浪才发现，乱神术在鬼王诀面前根本不值一提，真是应了那句话了，小巫见大巫。

　　刘浪终于明白当初在玩偶镇时，唐三要自己隐藏鬼王诀了。

　　这种鬼王诀的厉害，就连刘浪如此强壮之人都难以支撑得住。

　　当初听唐三的意思，似乎一旦有人知道刘浪身负鬼王诀，就会上门找麻烦。

　　刘浪强行运行鬼王诀，这才悲催的发现，这种东西没有一时半刻的修炼根本不行。

　　刘浪在将骷髅头击倒的那一刻，差一点儿就吐血了，好在关键时间刘浪收起了鬼王诀，用道术护住的心脉，才勉强没有晕倒过去。

　　“啧啧，看来，回头一定要好好琢磨琢磨这鬼王诀了啊。”

　　刘浪躺在温柔乡里，感受着吴暖暖一起一伏的呼吸，竟然莫名有种失落。

　　而此时，刘浪并没有发现，吴暖暖脸上的表情显得极为扭曲，痛苦无比。


第659章 阴兵不多了

　　“我心目中的白马王子是位盖世英雄，有一天，他会身披金甲圣衣，脚踏七色云彩来娶我……”

　　吴暖暖心中悲苦不已，可却强忍着钻心的疼痛，牢牢把刘浪抱在了怀里。

　　刘浪此时像是一个听话的孩子一般，嗅着吴暖暖体味的芬芳，竟然越钻越紧，脑袋也开始迷糊了，感觉自己都快睡着了。

　　天空中乌云渐渐散去，但那些白骨却透着阴森，让人看来触目惊心。

　　刘浪趴在吴暖暖的怀里足足半个多小时，身上的体力也终于恢复了过来，可又舍不得离开。

　　又过了十几分钟，被放在远处的唐小笛忽然醒了过来，哇哇大哭个不停。

　　小黑也像是掺和热闹一般，汪汪叫了起来。

　　刘浪一皱眉头，暗暗嘀咕道：这小丫头，早不醒晚不醒，咋这会儿醒了呢？

　　“妈妈……”

　　唐小笛哭得非常厉害，而小黑也在狂吠。

　　吴暖暖终于也清醒了过来，用力将手撒开，匆匆忙忙地说道：“刘浪，小笛醒了，我……”

　　吴暖暖话刚说了一半，却见刘浪正贼兮兮的盯着自己，顿时将脸一别，直接站起身来，飞速冲下了坡，朝着唐小笛就跑了过去。

　　刘浪被吴暖暖一下扔到了地上，一个踉跄差点将头都撞到了骨头上，顿时郁闷无比，一个鲤鱼打挺站了起来，转头朝着吴暖暖的方向看去，却正看到两个人影正朝着这边走了过来。

　　月光明亮，加上如今的目力已非常人所比，刘浪一眼就认出了那俩人，正是老杨头跟兰花。

　　“他们怎么来了？”

　　刘浪连忙下了坡，也跑向唐小笛的身边。

　　小黑一直围着唐小笛不停的汪汪大叫着，见老杨头父女走了过来，将头一转，朝着老杨头父女也狂叫了起来。

　　“汪汪汪……”

　　小黑叫的极为疯狂，甚至比之前刚刚碰到刘浪时叫得还要厉害。

　　刘浪不禁有些奇怪，连忙上前抱起小黑，轻声安抚道：“小黑，别叫，叫什么叫！”

　　“汪汪……”

　　小黑两只小眼睛死死的盯着老杨头父女，似乎还有些惧怕的样子，一被刘浪抱了起来，小脑袋不经意的往后蜷缩了两下，缩在了刘浪的怀里。

　　刘浪冲着老杨头父女笑了笑：“你们怎么来了？”

　　老杨头被兰花扶着，轻轻咳嗽了两声。

　　“女婿，看你这么长时间没有回来，我跟兰花来看看，怕你出什么意外。”

　　刘浪一愣，没想到老杨头会这么说，不禁心中一暖，连忙道：“没有没有，我能有什么意外啊。”

　　此时吴暖暖已将唐小笛抱了起来，哄得唐小笛也不哭了。

　　只是小笛此时一副可怜巴巴的样子，看那模样，应该是真想妈妈了。

　　刘浪正想介绍一下老杨头，却见老杨头目光直接越过刘浪，看着刘浪身后的那片滚出来的白骨。

　　老杨头脸色极为难看，声音也有些发颤：“女婿，那些是不是人的骸骨啊？”

　　此时刘浪他们所站的位置距离乱骨坑足足两里路，就连刘浪也只能勉强辨认出那些东西是骸骨，没想到老杨头一眼就看出来了，不禁一愣，忙问道：“大叔，怎么，你知道？”

　　一个叫女婿，一个叫大叔，这俩人也真是够奇葩的。

　　可是，这次老杨头没有在意刘浪的称呼，反而紧紧皱起了眉头，幽幽地说道：“女婿，你可能不知道，我听说那里在一百年前是个万人坑，里面埋了不下一万具骸骨，怎么……”

　　刘浪闻言，顿时愣住了，心中暗惊：果然有问题。

　　“怎么了？大叔，那里是发生了什么事吗？”

　　刘浪连忙追问。

　　老杨头表情有些凝重，瞟了刘浪一眼，似乎刻意要告诉刘浪一般，叹了口气，缓声说道：“女婿，你可能不知道，我们别看地多，但人非常少，不是因为别的，就是因为那个万人坑。”

　　“据老一辈说，在一百年前，这里有十几个村子，而且还是集市，都快赶得上一个小县城了，非常的繁华。可后来出了一件怪事，村子里近乎一半的人一夜间暴死。”

　　老杨头越说越认真，像是那些事情都是他亲眼所见似的。

　　而刘浪跟吴暖暖却是越听越心惊。

　　吴暖暖虽然不明白这是怎么一回事，可刘浪却听明白了，怪不得这个地方能形成骨灵这种东西呢。

　　老杨头告诉刘浪，当时一夜死了近万人，而活人的恐慌是可想而知的。

　　没有人知道暴死的原因，甚至活着的人都不敢好好的埋藏死者，只是匆匆挖了一个大坑，将这些人全部埋在了一起。

　　当时挖这个大坑的时候，整整挖了三天三夜。

　　而诡异的是，那三天三夜里，天气出奇的好，至到大坑挖好的时候，突然间暴雨倾盆，阴风阵阵，甚至很多人都听到呜呜咽咽的鬼哭之声。

　　当时活着的人都吓傻了，可又没有其它办法，只得壮着胆子将死人全部放进了大坑里填埋了起来。

　　那时十几个村子的人加起来，不过两万来人，一下死了一半，没有人敢再在这里住下去了。

　　于是，活着人的都大量的迁徙了出去，只剩下很少一些不愿离开的人留了下来。

　　慢慢的，埋骨的周围几乎寸草不生，甚至方圆十里都极为荒凉。

　　当时在这些活着的人中有一个瞎子，那个瞎子会点卜卦之术，虽然时灵时不灵，但在埋那些死的时候，瞎子突然说了一段让人匪夷所思的话。

　　瞎子告诉村里人，阴间起了战乱，能打仗的兵不多了，所以从阳间抽了一些人。

　　开始时村里人都当瞎子瞎说，可后来惊奇的发现，死的那近万人，竟然全部是男人，而且都是壮年。

　　这样以来，活着的人也都半信半疑了。

　　有好奇者更是问瞎子，会不会还会继续死人？

　　瞎子却神神叨叨地说道：阳寿未尽就死，怨气极重，一旦有重见天日的机会，肯定会大肆报复。

　　说到这里，老杨头微微颤抖着瘦弱的身躯，使劲咽了一口唾沫，胆战心惊的看了刘浪一眼，颤声道：“女婿，这些尸骨本应该永远留在地下的，怎么会突然出来了？”

　　刘浪一听，顿时郁闷无比，心道：我要是知道就好了。这么大个坑，挖也得挖好几天，你们附近村子的人都不知道，我上哪儿知道去啊。


第660章 不是故意骗你

　　刘浪当然不会知道，翻出这些骸骨，在影无垢手里却是易如反掌。

　　影无垢受燕小六指使，只不过想教训刘浪一下，没想到后面还牵扯出来这么多事，差点放了一只骨灵出来。

　　如果没有刘浪使出鬼王诀，骨灵真的出来，别说方圆十里了，恐怕方圆百里都会生灵涂炭。

　　好在骨灵被灭之后，其中的怨气也被打散了，自然也形不成多少气候了。

　　回到村子之后，已近半夜，可刘浪也不愿多待，便让彪子留下两个人，看能否将吉普车扒出来修好。

　　坐着彪子的车，刘浪跟吴暖暖直奔燕京市。

　　老杨头却是极为固执，非要让刘浪带着兰花回去，硬说交给刘浪放心。

　　最后没有办法，刘浪还是将一万块钱给了老杨头，带着兰花回了燕京市。

　　这种感觉，就跟买卖人口似的。

　　往回走的时候，刘浪才发现，吴暖暖的车竟然整整偏了一大圈，与原本的线路差点了近百里的路。

　　刘浪还问吴暖暖咋会出现如此偏差呢？

　　吴暖暖更是一脸的茫然，根本不知道为何会跑到这种地方。

　　回到燕京市的时候已经是凌晨三点多钟了，刘浪先把步知非安排到了郊区的别墅里，让五鬼守着他，又让彪子把车开到了尚化眉家的楼下。

　　刘浪让吴暖暖跟彪子在楼下等着，自己背着唐小笛上了楼。

　　半夜三更来敲门，刘浪虽然感觉有些不太合适，但看着唐小笛挂着眼泪睡着的样子，的确也不忍心。

　　“咚咚咚。”

　　刘浪来到尚化眉家的门口之后，轻轻敲了两下门。

　　开始时并没有人反应，刘浪又用力敲了两下，里面传来了一道迷迷糊糊的男声。

　　“谁啊？”

　　刘浪一听到这个声音，顿时一愣，连忙问道：“尚化眉在家吗？”

　　短暂的安静之后，里面立刻响起了嘈杂的穿衣声，然后就听到尚化眉的声音跟着响了起来：“啊？是刘先生吗？您稍等一会儿，我马上来。”

　　声音慌乱，带着几分迷离。

　　刘浪不禁疑惑，咋会有男人呢？

　　过了一会儿，门从里面打开了。

　　刘浪抬头一看，顿时大疑：“何尚？你……”

　　开门的竟然是何尚。

　　刚才的男声有点含糊，刘浪竟然没有听出来。

　　看着何尚衣衫不整的出现在门口，刘浪似乎明白了什么，两只眼睛不禁惊奇的瞪了起来。

　　这才短短几天的时间，就搞定了？

　　刘浪诧异的盯着何尚，把何尚看得脸红脖子粗，说话也结巴了起来：“姐、姐夫，你、你让我照顾化眉……”

　　刘浪一听，心里这个乐啊，这话说的，还照顾咋还照顾的衣衫不整、连称呼都改了。

　　不过，刘浪倒有点佩服何尚这小子了。

　　按照刘浪的想法，给他们创造机会，顶多先牵牵手，然后大不了亲亲嘴，真要到了某种地步，怎么也得几个月之后的事了吧。

　　可让刘浪没想到的是，这速度……

　　刘浪跟看怪物一般盯着何尚，本来还想跟何尚取取经，怎么就能如此速度。

　　刘浪还没张嘴，尚化眉的脑袋却从何尚身后钻了出来。

　　尚化眉穿着一件粉红色的睡衣，脸上也没有化妆，松散着头发，那种感觉显得慵懒又有吸引力，完全是诱人的少妇模样。

　　刘浪一看到尚化眉，立刻想起来自己是来送唐小笛的，连忙转了个身，将背上的唐小笛送到了尚化眉的手里。

　　尚化眉本来还有些担忧，但看到唐小笛熟睡的模样，心下一缓，顿时又惊又喜，看着刘浪的眼神都变了。

　　“刘先生，您、您没事吧？”

　　尚化眉转身将唐小笛放到床上，似乎也没有放刘浪进屋的意思，而是带着惊异的目光看着刘浪。

　　刘浪此时也不想打扰尚化眉跟何尚的二人世界，一摆手，道：“尚姐，没事，我说过要带小笛安全回来的。”

　　说着，刘浪转身就要走。

　　可没想到，尚化眉突然冲出了门口，扑通一声跪倒在地刘浪面前，毫无征兆的霎时间泪如雨下。

　　“刘先生，我、我对不起你……”

　　刘浪皱了皱眉头，却并没有上前扶。

　　刘浪虽然猜出了一点儿端倪，但没想到尚化眉真会骗自己。

　　何尚一看愣了，本来面对自己这个姐夫还有点儿害羞，甚至想着各种借口解释自己跟尚化眉的关系，却完全没想明白尚化眉怎么突然就对不起刘浪了。

　　“化眉，你……”

　　何尚说着，就要上前扶尚化眉。

　　尚化眉却是一挣，高声喊道：“何尚，这事儿你不要管，我对不起刘先生，我一直以为自己为了小笛好，可看着小笛如今安然无恙的样子，我知道，我、我错了……”

　　这话说得莫名其妙，何尚听得更加莫名其妙。

　　可刘浪却一直没有吭声，而是冷笑一声，问道：“呵呵，尚姐，我说到的自然会做到。如今我也没什么事，所以也不存在对起对不起的。小笛现在没事了，以后你也不会受任何人要挟了。”

　　刘浪话里有话。

　　尚化眉听在耳朵里，却是字字如针扎，不一会儿已是哭得一塌糊涂，跟受了多大委屈似的。

　　当时刘浪听到唐小笛说自己做的梦话时，已猜出了个大概，但刘浪并没有想着多追究。

　　一来自己跟尚化眉不是很熟，二来追究起来也不一定有什么意义。

　　正所谓防人之心不可无，以后心里有数就行了。

　　刘浪本来想将唐小笛送回来之后，兑现自己的承诺，这件事就算过去了。

　　只是没想到，不但何尚跟尚化眉已经搞在一起了，而尚化眉竟然这么快就悔过了。

　　冷冷的看着尚化眉，刘浪已肯定了自己的猜测，眉头一皱说道：“尚姐，如果没有什么事，那我就先回去了啊。”

　　说着，刘浪再次抬脚要往回走。

　　可是，尚化眉竟然跪着直接往前爬了两步，一把抱住刘浪的腿，大声抽泣道：“刘先生，我错了，求你原谅我，我真的错了，我是无心的，我只是想让小笛好好的。那、那个黑衣威胁我，说只要将你骗到玩偶镇，唐小笛就会没事的，我、我真不是故意的……”

　　刘浪闻言，不禁心中一寒，却是彻底明白了，自己不过是个诱饵而已。

　　一直茫然不知所措的何尚此时似乎也明白怎么一回事了，怔怔的看着尚化眉，声音不禁也有些激动。

　　“化、化眉，我不知道你说的黑衣人是谁，可是，我也听出来一点儿，你、你是不是想用姐夫的命去换唐小笛的命？”

　　何尚边说着，双眼也慢慢变得赤红，手也跟着微微抖动了起来。


第661章 再现诡牌

　　正所谓，人无害我心，我无杀人意。

　　刘浪冷冷的看着尚化眉，却是轻哼一声，转身就走。

　　“叔叔。”

　　正当刘浪走到楼梯口的时候，唐小笛的声音响了起来。

　　刘浪猛然间一怔，回头看了看，却见唐小笛正站在门口，眼巴巴的看着自己。

　　刘浪勉强挤出一丝微笑：“小笛，睡醒了啊？”

　　唐小笛赤着脚，走到尚化眉身边，两只手抱着尚化眉的脑袋，一脸认真地说道：“妈妈，我没事了，都是叔叔跟暖暖姐姐帮我回来的，你不要怪他们好吗？”

　　童言无忌。

　　尚化眉本来就心有愧疚，可此时听到唐小笛的话，更是泣不成声，连连摇头道：“小笛、小笛，妈妈没怪叔叔，妈妈对不起叔叔，你先回去好吗？”

　　尚化眉不想让唐小笛知道自己的私心，带着祈求的眼神看着何尚，似乎想让何尚将唐小笛抱回去。

　　何尚并没有动，只是死死的盯着尚化眉，眼神中尽是冰冷。

　　尚化眉被何尚盯着有些发毛，连忙低下头，冲着唐小笛笑了笑，柔声说道：“小笛乖，小笛先回去，妈妈有话跟叔叔说，好不好？”

　　唐小笛看了看尚化眉，又看了看刘浪，重重点了点头道：“妈妈，叔叔是好人，有话你一定要好好跟叔叔说，好不好？”

　　“好、好好，小笛真乖。”

　　尚化眉重重点着头，此时恨不得抽自己两个大嘴巴子。

　　有时候小孩是紧张气氛的调和剂。

　　刘浪看着唐小笛乖巧的样子，不自觉的想起了吴暖暖看着唐小笛时的眼神。

　　每个女人都有母性的一面，就连吴暖暖如此冰冷之人都不例外。

　　说起来，刘浪跟唐小笛相处的时间比尚化眉还要长上一些，又因为唐落珠的原因，刘浪心里倒也提不起恨来。

　　毕竟尚化眉是唐小笛的母亲。

　　也许，只是为了自己的女儿一时冲动做错了事而已吧。

　　唐小笛回到了屋里，悄悄将门关上。

　　刘浪看在眼里，不由得轻轻摇了摇头，再次回到尚化眉面前，伸手将尚化眉扶了起来，轻声说道：“尚姐，你不用愧疚，去了唐宅这一次，有些事情我也知道了，这一页就算是揭过去了。”

　　尚化眉闻言，顿时一怔，眼中含泪的盯着刘浪，哽咽道：“刘先生，您、您真的原谅我了？”

　　“呵呵，没有什么原谅不原谅的，那个黑衣人本就是要找我，只不过是借你的手一用而已，就算没有你，他还会用其它的办法将我骗过去的。”

　　刘浪说这话时，一半猜测，一半安慰。

　　虽然知道那个黑衣人就是影无垢，但对阴阳书之事，刘浪却不是很清楚。

　　尚化眉见刘浪这么说，顿时停止了哭泣，直直的盯着刘浪，带着吃惊的眼神问道：“刘先生，那、那个黑衣人跟顽石……”

　　刘浪轻轻摇头，呵呵一笑道：“尚姐，这些事情太复杂，小笛也是受害者，我一时半会儿也说不清楚，不过你放心好了，唐大哥已经被埋在了唐宅，可以安息了。”

　　“顽、顽石他……”

　　尚化眉张了张嘴，似乎还要说什么，可结结巴巴，似乎非常纠结。

　　刘浪此时心胸大开，倒也不介怀，而是鼓励道：“尚姐，我说过，过去就过去了，唐宅比你想象中还要复杂，但与我关系匪浅，不是你所能控制的。有什么话想说，你就告诉我吧。”

　　尚化眉抿了抿嘴，似乎下了很大的决心，忽然间说道：“刘先生，其实，顽石临死的时候给我留过一封信，我、我没跟您说。”

　　刘浪一愣，不明所以的看着尚化眉。

　　尚化眉没有动，却是说道：“那封信我看过之后就烧掉了，可是，大体意思我却清楚的记得。他、他告诉我，如果小笛再出问题的话，要我去找那个叫九让的和尚。可是天下如此之大，我一个弱女子哪里去找啊。”

　　刘浪狐疑，不禁问道：“你是说当初在房间里布阵的那个和尚？”

　　尚化眉轻轻点了点头，道：“嗯，顽石说那个和尚是他的领导，具体干什么的没有告诉我，但在危难关头可以去找他。”

　　说着，尚化眉慢慢将手伸向了自己的胸腔。

　　刘浪看着尚化眉的动作，顿时一怔，还以为尚化眉要干啥，不禁哆嗦道：“尚姐……”

　　刘浪显然误会了。

　　尚化眉只是伸手将挂在脖子上的挂件拿了下来。

　　那个挂件跟一块老式怀表般大小。

　　尚化眉将挂件送到刘浪面前，压低声音说道：“刘先生，这是顽石留给我的。我、我根本不知道有什么用，将他送给您，希望对您有所帮助。”

　　刘浪皱着眉头，不明所以的低下头，接过挂件，仔细一看，顿时愣住了。

　　“这、这是唐顽石给你的？”

　　“嗯，顽石说，这个世界比我们看到的要复杂的多，如果最后实在走投无路的时候，就拿着这个东西去找九让和尚，他自然会帮助我们的。”

　　刘浪手里赚着挂件，心中却是惊骇无比。

　　这个东西与其说是挂件，倒不如说是徽章。

　　刘浪对这个东西非常熟悉，因为刘浪也有一个，上面清楚的写着一个“诡”字。

　　当时冯一周为了感谢刘浪，给了他两样东西。

　　一样是警徽，另一样，就是这个诡牌。

　　当时冯一周告诉刘浪，这是诡案组的东西，有这个诡牌，就是诡案组的成员。

　　刘浪虽然也被吸收进了组织，可从来没有见过诡案组的任何一个其它人，只知道那个组织在处理一些常人无法处理的事情，但再多却就不知道了。

　　没想到，刘浪竟然第一个认识的诡案姐的人，却是一个死人。

　　刘浪拿着诡牌的手微微颤抖了起来，不禁问道：“尚姐，那个九让和尚是唐大哥的组长？”

　　“嗯，当时顽石的确是这样叫过的。”

　　“那你知道哪里去找这个和尚吗？”

　　尚化眉摇了摇头，却是茫然地说道：“我不知道，当时顽石在给我这个东西的时候，只要我好好保存，如果最后实在没有办法了，可以去祁连山一带找找。”

　　“祁连山？”

　　刘浪闻言，心中像是波涛一般汹涌了起来。


第662章 爱恨一念间

　　自从刘浪知道这个世界上有鬼怪以来，基本上一直是单打独斗的状态，甚至有很多时候被疑团困住也只能自己去寻找答案。

　　上次冯一周说诡案组将自己吸收进去之后，刘浪根本也没放在心上，只当看中自己懂得道术这一块。

　　可此时经历了唐宅这件事，甚至听到那个叫九让和尚在尚化眉布阵的情景后，刘浪开始有些心动了。

　　这绝对不是坑蒙拐骗那么简单，而是有真本事，甚至可能修为还不低。

　　如果真能找到那个九让和尚，对自己修炼过程中的一些疑问很有可能会得到解答。

　　在捉鬼降妖这条路上，刘浪一直像是孤独的行者一般，如今突然感觉真的有比自己还厉害的组织存在，刘浪心中莫名有了一种归属感。

　　“祁连山……”

　　刘浪盯着手中的诡牌，喃喃自语着，忽然间想起了花和尚齐连山，心中不禁微微一动。

　　对啊，齐连山似乎就是在那里被和尚捡到的，他会不会知道有个叫九让的和尚呢？

　　想到这里，刘浪心中兴奋无比。

　　将诡牌送回尚化眉手中，刘浪说道：“尚姐，这是唐大哥留给你的，虽然现在小笛没事了，但你留着也算是一个念想。”

　　尚化眉见刘浪不要，不禁有些激动道：“刘先生，您、您不肯原谅我？”

　　“不不不，这跟原谅不原谅没有关系，这东西我要了也没用。”

　　刘浪连连摆手，忽然发现这个尚化眉有点难缠。

　　尚化眉见刘浪坚持，只得将诡牌又收了起来，声音细微地说道：“刘先生，谢谢你……”

　　大度能容。

　　刘浪轻轻笑了笑，忽然感觉自己长成了很多。

　　这要是换作以前，有人如果对自己不利，恐怕早就用拳头招呼过去了。

　　可是，面对尚化眉，刘浪竟然如此宽容，就连一直在一旁没有吭声的何尚都有些吃惊。

　　何尚虽然不明白到底发生了什么，但从他们的对话中也猜了个大概：尚化眉曾想害过刘浪，如今幡然醒悟了。

　　何尚此时心里像是被什么东西狠狠揪了一下般，生疼：怪不得那天晚上，尚化眉会说那么奇怪的话呢。

　　只是，刘浪不知道，自己的宽容，反而给自己埋下了祸根。

　　有时候，仁慈之心，却是要看对什么人。

　　一个轻易将自己的身体交出去的女人，真的会值得相信吗？

　　刘浪从来没有想过这个问题，可何尚的心绪波动却比刘浪要强烈很多。

　　刘浪轻声安慰了两句尚化眉，转身就要离开。

　　何尚见此，也要跟着刘浪离开。

　　刘浪一愣，不由得问道：“何尚，你不留下陪陪尚姐吗？”

　　何尚面色阴寒，冷声说道：“姐夫，小笛现在回来了，尚姐应该不需要我陪了。”

　　尚化眉本来满心期待何尚能留下来，没想到何尚竟然突然说了这么一句话，顿时愣住了：“何尚，你、你……”

　　何尚讥讽的看了尚化眉一眼，面无表情地说道：“尚姐，我看到你的第一眼就喜欢上了你，也打算跟你过一辈子，可是，你的所作所为……”

　　何尚说话直白，连刘浪都没有想到。

　　刘浪自然明白何尚的意思，不禁一愣，带着训斥的语气吼道：“何尚，你发什么疯啊？你不是一直想跟尚姐在一起，如今……”

　　还没等刘浪说完，何尚却是一扭头，连正眼都不再看尚化眉，咬牙切齿道：“姐夫，尚化眉对你做了什么我不知道，我也不想知道，但是我却知道一件事，任何人有害你之心，我都不能容忍。”

　　说完，何尚转身朝着楼下走去。

　　尚化眉怔怔的看着何尚的背影，好似一个风中凋零的落叶一般。

　　刘浪也没想到何尚竟然维护自己到了这种地步，连爱情都不要了，感动的同时，却也带着一丝无奈。

　　“尚姐，我回去劝劝他。”

　　说着，刘浪朝着尚化眉一拱手，也连忙下了楼。

　　尚化眉站在门口，两眼发直，泪水好似决堤一般滚滚而下。

　　“刘浪，我、我好不容易想跟何尚在一起了，为什么又是因为你？”

　　“刘浪，我不想害你，我只是为了小笛，难道这也是错吗？”

　　喃喃自语着，尚化眉有些失神的看着楼梯口，银牙却是轻轻咬了起来：“我没有做错什么，我根本没有做错什么。我只是一个柔弱的女子，连基本的幸福都不能得到，凭什么，到底是凭什么……”

　　一念成佛，一念成魔。

　　刘浪根本没有想到，何尚放弃了尚化眉，而尚化眉竟然将一切都归咎在自己的头上。

　　却说刘浪下了楼之后，急跑了两步追上何尚，还没劝说，却被何尚一句话噎了回来。

　　何尚说：“姐夫，自从你将父亲治好的那一刻，我就认定了你是我的姐夫，虽然姐姐如今不在了，但我一直把你当成我的亲人。我不可能跟伤害亲人的人在一起的！”

　　何尚说得义正言辞，大义凛然，刘浪竟然没有丝毫辩驳之言。

　　张了张嘴，刘浪只好笑了笑，叹道：“罢了，随你吧。”

　　回到彪子车上的时候，吴暖暖早已经走了，车里只剩下彪子跟满脸新奇的兰花。

　　兰花初来城市，似乎大为新鲜，看什么都感觉到新奇，甚至对楼房都感觉神奇无比。

　　兰花跟彪子很快释了前嫌，竟然正聊得很欢。

　　只是奇怪的是，小黑却蜷缩在车座的最后面，两只小黑眼睛一眨不眨的盯着兰花，似乎极为惊恐。

　　小黑一见刘浪回来，立刻汪汪叫着，急急的扑向刘浪的怀里。

　　刘浪此时就跟奶爸一般，呵呵笑着将小黑抱了起来，往自己的脸上蹭了蹭，柔声说道：“好啦好啦，小黑，我们回家了。”

　　坐上车后，刘浪见何尚还站在外面发呆，不禁喊道：“发什么愣啊，上车。”

　　何尚还是没有动，却是说道：“姐夫，我自己回去吧。”

　　刘浪倒也没有勉强，说道：“随便你，不过我要警告你，做任何事情都要先跟我说一声。”

　　说着，刘浪对彪子说道：“开车。”

　　油门一踩，轿车绝尘而去。

　　何尚愣愣的看着车子离去的背影，又抬头看了看尚化眉家幽暗的灯光。

　　“化眉，姐夫虽然不是亲人，但胜似亲人，对不起……”

　　说完，何尚眼中含着泪，头也不回的离开了。

　　正在此时，尚化眉家的窗边，一个窈窕的身影正看着何尚的背影，眼中的恨意愈加明显。

　　“我孤独了这么多年，凭什么就不能过点儿正常人的生活，凭什么！”


第663章 神奇鬼王诀

　　回到花圈店的时候，已经是凌晨三点多了，就连夜猫子们大都也倦鸟归巢，回家睡觉去了。

　　彪子一直开着车将刘浪送回花圈店，然后非要给派几个小弟看门。

　　刘浪满口拒绝，看着彪子谄媚又崇拜的眼神，不禁皱眉道：“彪子，你身上的伤好的差不多了？”

　　彪子不明白刘浪为何突然问这种问题，不禁一愣，连忙严肃地说道：“老大，您在我身上留下的伤是我的荣耀，只要死不了就行。”

　　“哼，还没到那份上。”

　　刘浪玩味的看了彪子一眼，冷声说道：“你这边的事儿还没完呢。明天早晨九点过来接我，我要去会会你们的发哥。”

　　彪子顿时怔住了，根本没想到刘浪还记着这事呢。

　　如今兰花这个黄花大闺女都跟着回来了，虽然不是强行带回来的，但却有异曲同工之妙。

　　彪子还以为打也打了，骂也骂了，而且还死了三个兄弟，这件事就算这么过去了，却没想到这个年轻的老大竟然如此较真。

　　彪子虽然心中疑惑，但还是点头答应道：“老大，那要不要提前通知一下发哥？”

　　“哼，通知？你现在滚回去老老实实睡觉，如果走漏了风声，有你好看！”

　　刘浪两眼一瞪，吓得彪子猛得哆嗦了一下，连忙摆手道：“不敢不敢。”

　　兰花看着彪子恭敬的模样，却是幸灾乐祸的咯咯笑道：“彪子，哼，等着大哥哥收拾你们吧。”

　　彪子刷的出了一脑门的汗，心中暗暗叫苦：发哥呀，你可害死我了。

　　彪子走了之后，刘浪带着兰花回到了花圈店，将原先千叶住的那间屋给兰花收拾了起来。

　　兰花看什么都新鲜，似乎根本没有倦意，拽着刘浪的胳膊问这儿问那儿。

　　“大哥哥，这些东西是干什么的啊？好漂亮啊。”

　　“这是花圈，扎给死人的。”

　　“哦，那这些小人呢？”

　　“也是扎给死人的。”

　　“这些黄纸是什么？”

　　“冥币，烧给死人的。”

　　“咯咯，大哥哥，真好玩，这里的东西全是给死人的吗？”

　　扑通！

　　兰花一屁股坐到懒人椅上，兴奋的问道。

　　刘浪顿时一脑门的黑线，指着懒人椅说道：“这张是活人坐的，只有纸扎的东西才是烧给死人的。”

　　整整哄了一个多小时，好不容易将兰花这个好奇宝宝送回房间。

　　小黑似乎对新环境也很好奇，瞪着两只小眼睛四处瞄着，左看右看，却是新奇不已。

　　刘浪将小黑放在了前屋的花圈店里，自己回到了后院的屋里之后，一头扎到了床上，却是久违的舒服。

　　“风越……”

　　刘浪轻唤了一声，想问问四鬼，自己离开的这几天有什么事发生没有。

　　可唤了两声，风越四鬼却是没有吭声。

　　“咦，难道出去玩了不成？”

　　刘浪有些疑惑，扭头看了看牌位。

　　牌位安安静静的立在供桌上，烟香已经燃尽，只剩下半缸烟灰。

　　“哎……”

　　刘浪轻轻叹了口气，想起自己也曾以这种方式供奉韩晓琪，不自觉的朝着胸前的吊坠看了看。

　　吊坠里的韩晓琪非常安静，一声不吭，不知在做些什么。

　　自从玩偶镇回来之后，韩晓琪就像是凭空消失了一般，一直呆在吊坠里，甚至连话都不说，就连出现饿死鬼那么大的事，韩晓琪依旧没有出现。

　　刘浪不禁有些怀疑，难道韩晓琪被抓走这段时间，出了什么问题不成？

　　可刘浪如今没有本事将韩晓琪从吊坠里弄出来，自己也没有本事进去探查，只好等着韩晓琪自己出来。

　　躺在床上眯了一会儿，刘浪却是怎么也睡不着，不禁坐了起来，开始研究自己手心的鬼王诀。

　　自从那块白巫牌烙在了手心之后，刘浪还一直没有仔细研究过这个东西。

　　在乱骨坑无意中触发了鬼王印，使出了其中的鬼王诀，其中的力量让刘浪惊骇的同时，刘浪也对这鬼王诀产生了极大的兴趣。

　　刘浪盘膝坐在床上，全身心的投在自己的左手手心，慢慢琢磨着脑海中的信息。

　　鬼王诀的来历刘浪并不清楚，但听唐三的意思，似乎是种极为高深的功法，而且还与巫冥门有关系。

　　刘浪脑海中的意识灌注在手心时，本来消失不见的牡丹图案慢慢浮现了出来。

　　一股冷飕飕的感觉从手心钻了出来，像是一条条丝线一般慢慢朝着周身蔓延，不一会工夫竟然传遍了刘浪的全身。

　　虽然现在已是深秋，可这种冰冷并没有让刘浪感觉到丝毫的寒意，反而让刘浪有种极为舒畅的感觉。

　　慢慢运行着鬼王诀，刘浪对这鬼王诀有一个大概的了解。

　　相对于乱神术来说，鬼王诀却是更为高深，甚至在鬼王诀面前，乱神术都像是小打小闹一般，根本不值一提。

　　刘浪惊奇的发现，这种鬼王诀竟然分为九重，而每一重都有两种修炼方向。

　　正如唐三所说的那样，一为巫，一为医。

　　其实巫和医倒也没有明显的界限，只是看如何应用而已。

　　这就跟黑白巫术一般，同样是巫术，但黑巫害人，白巫救人。

　　如此看来，这白巫术倒跟这鬼王诀中的医诀相似。

　　鬼王诀的第一重即为化鬼，而单单这第一重的力量，却比乱神术中任何一种法术都要厉害。

　　天地大道，玄法自然。

　　刘浪慢慢感受着，仿佛自己陷入了一个异世界一般，充满着神奇与未知。

　　只是，刘浪没有发现，就在自己慢慢感受着鬼王诀的时候，空中的月光竟然不可思议的透进了窗户，洒到了刘浪的身上，给刘浪披上了一层银妆。

　　“顺为巫，逆为医，黑可白，白可黑，生即死，死即生……”

　　道道真言在刘浪的脑海中流转，而那些月光也在刘浪的体表上缓缓的流动，却是煞为壮观。

　　不知不觉中，刘浪感受到了前所未有的痛快，甚至比之前更有精神，像是饱饱的睡了一大觉般。

　　“鬼王诀，这么神奇？”

　　刘浪心中大喜，不觉也想起了唐三话：一定不要让别人知道自己身负鬼王诀。

　　娘的，天下之大无奇不有。

　　只是，有了这个神奇的鬼王诀，不能轻易施展，却是让人有些郁闷。

　　“叭叭……”

　　正当刘浪练得兴起的时候，外面突然响起了车喇叭的声音。

　　刘浪一个激灵，立刻从微妙的世界中清醒了过来，往窗外一看：“我草，天竟然亮了。”


第664章 再来鸳鸯浴

　　修炼的时光仿佛弹指之间，刘浪有种如痴如醉的感觉。

　　刘浪看着窗外，根本没有感觉时间竟然过得如此之快。

　　刘浪惊奇的发现，这短短几个小时的修炼，竟然让自己有种耳聪目明的感觉，甚至精神超级之爽。

　　站起身来，轻轻跳下床，身手也敏捷了很多。

　　刘浪皱了皱眉头，看着那两个槐树牌位，依旧没有风越他们的影子。

　　“奇怪，平时他们根本不会离开这么久的，怎么这次这么长时间了还没动静啊？”

　　刘浪续上香，然后换了一身干爽的衣服，什么都没有带，赤手走了房间。

　　不到万不得已，不使用鬼王诀。

　　可是，在鬼王诀的修习之下，刘浪的身体也有了一个质的飞跃，甚至感觉如今都有万夫莫当之勇。

　　偷偷朝着隔壁的房间瞄了一眼，刘浪发现兰花竟然还在睡着大觉。

　　刘浪本来只是想看看，却没想到，这一眼差点没把鼻血给喷出来。

　　“我勒个去，这丫头平时喜欢这么睡觉吗？”

　　兰花皮肤白皙柔嫩，此时正翘着屁股，被子耷拉在腰上，脑袋半歪着爬在枕头上，嘴巴一张一张的，还不断的吧嗒着小嘴。

　　刘浪之前就已看出兰花的身材非比一般，此时一看，何止是一般啊，简直是超级棒啊。

　　不过，尽管如此，兰花口水都快流出来了，倒跟性感的身材完全不搭。

　　看着兰花的睡姿，刘浪使劲咽了一口唾沫，连忙扭过头去，连叫都没叫起她，自顾自的出了花圈店。

　　小黑一看刘浪出来，兴奋的跟在刘浪的屁股后面，摇着尾巴似乎非常兴奋。

　　刘浪抱起小黑，看了看小黑的腿，竟然已完全好了。

　　“咦，好厉害啊，吴暖暖不是说还要上点药吗？这没上药竟然都好了，怪不得这么兴奋呢。”

　　刘浪抚摸了两下小黑的脑袋，将缠在小黑腿上的布解开，抱着小黑出了花圈店。

　　一开门，彪子满脸堆笑的凑了上来。

　　“老大，昨晚睡得可好？”

　　刘浪抬起头看了彪子一眼。

　　彪子今天专门换了一身衣服，浑身黑西服，脸上被刘浪打得伤还鼓着，一动表情还有些扭曲，而且两只眼睛带着黑眼圈，显然是一晚上没睡。

　　那模样，跟刘浪的抖擞精神形成了鲜明的对比。

　　彪子一脸谄媚的上前要扶刘浪，刘浪将手一摆：“不用。”

　　彪子脸皮一紧：“老大，这小狗我给抱着不？”

　　“汪汪……”

　　话音刚落，小黑冲着彪子狂叫了两声，像是在说：不让你抱。

　　人不理，狗也不理，彪子只得尴尬的笑了笑，连忙让到一边，说道：“老大，车子就停在外面了，要不要带几个小弟一起……”

　　“彪子，不相信我？”

　　刘浪微微一笑，提步往前走去。

　　彪子一愣，连忙跟了上去，巴结般地说道：“哪儿有啊，老大，您的本事我彪子亲眼见过，怎么会不相信呢？只是，我怕万一……”

　　“没有什么万一的。”

　　修炼了鬼王诀之后，刘浪此时自信满满，自然不会将一个混混头儿放在心上。

　　边起着，刘浪忽然又想起了一个问题，转头问道：“彪子，你说发哥是胆哥的同学？”

　　“是是是，听说在大学里关系还不错。”

　　“哦，这样吧，回头你给胆哥打个电话，也让他去一趟。”

　　虽然现在赵二胆对自己忠心耿耿，但既然是赵二胆的同学，却不能做的太过火，稍微收拾一下就好了。

　　彪子一听，连忙点头道：“好，老大，我现在就打。”

　　“不用，等我们到了之后你再打。”

　　彪子一愣，似乎没有明白刘浪的意思：“老大，干嘛不让胆哥来帮一下忙？”

　　“呵呵，他只要来收尾就行了。”

　　上了车，刘浪俨然一副老大的模样，坐到了后排座上。

　　彪子恭恭敬敬的给刘浪关上车门之后，才小跑着钻进驾驶室。

　　车子有些破旧，看起来也值不了多少钱，但刘浪坐在里面，却是思绪万千。

　　这个彪子虽然长得五大三粗，脸上还有块胎记，但伺候的刘浪倒是舒服无比。

　　刘浪坐在车上，看着彪子，不禁琢磨了起来。

　　听彪子的口气，那个发哥似乎在暗中搞些小动作。

　　既然如此，那发哥就不能再留在身边了，必须要清出去。

　　如果要将发哥清出去，必然要有个人填补他的位置。

　　彪子虽然不是很聪明，但会来事，而且对自己恭敬有加，虽然犯了错，但知错能改，倒也善莫大焉。

　　这么想着，刘浪不禁有了让彪子替代那个发哥的意思。

　　车子虽破，但开得很平稳，不到半个小时，彪子将车停在了一家洗浴中心门前：“老大，到了。”

　　刘浪正眯着眼睛想事情，闻言立刻抬起头一看，不禁吃了一惊：好巧。

　　这家洗浴中心，竟然正是之前被沈菊花带着来过的“鸳鸯浴。”

　　还真是应了那句话了，无巧不成书。

　　“彪子，发哥在这里？”

　　“嗯，我打听过了，发哥昨晚就待在这里，今天还没有走。”

　　“哦……”

　　刘浪抬起头看着门口站的迎宾，个个穿得花枝招展，不禁想起了里面的情景，心中嘿嘿一笑，自言自语道：不知道沈菊花去东北发展的怎么样了。

　　想了想，刘浪问道：“彪子，发哥跟这家洗浴中心有什么关系吗？”

　　彪子皱着眉头，不太确定地说道：“老大，之前我倒是听发哥说过，他说洗浴中心的老板想跟他交朋友，后来具体怎么样就不知道了。”

　　说着，彪子的眼睛也紧紧挤在了一起，嘿嘿笑道：“老大，其实这种地方你也知道的，正好跟我们干的那一行……”

　　刘浪一听，顿时将眼一瞪，怒道：“彪子，我说过，以后都干正经的工作。今天我来就是要告诉发哥，以后打消了这种念头。”

　　彪子吞了口唾沫，生生将话咽了回去：“是是是，老大，我错了，我、我龌龊了。”

　　“哼！”

　　刘浪没有理会彪子，抱着小黑自顾自下了车。

　　在关上车门之前，刘浪道：“十分钟后，给胆哥打电话。”


第665章 签了就有服务

　　彪子根本不知道发哥的真名。

　　彪子告诉刘浪，自从认识发哥以来，发哥一直跟上海滩里的许文强一样的打扮，非学人家周润发，根本不让别人叫他的本名，谁叫打谁。

　　渐渐的，除了少有的几个人外，根本没有人知道发哥的真名。

　　据彪子说，发哥下手极重，而且手下也出了好多条人命，甚至拿女人不当女人，像是心里有疾病似的，有时候玩过女人之后，竟然还把女人绑起来，在女人身上滴蜡烛油。

　　刘浪听到这些这后，愈加想见见这个发哥，到底是什么货色。

　　下了车之后，刘浪抱着小黑，悠闲的走到了鸳鸯浴的门口，抬头看了看上面的牌子，不禁冷笑了起来：“鸳鸯浴，嘿嘿，鸳鸯戏水，名字好，真好。”

　　门口的迎宾见有人来，立刻迎上前来，刚想打招呼，却见刘浪怪模怪样的在欣赏牌匾，不禁一愣，连忙堆笑着凑上前：“先生，您来洗澡的啊？”

　　“嗯，洗澡。”

　　刘浪依旧抬着头，盯着那三个字。

　　迎宾二十岁左右，穿着开大腿的旗袍，虽然长得一般，但身材却不错，属于凹凸有致的类型。

　　迎宾见刘浪如此，不禁更是疑惑不已：“先生，您如果洗澡，请先进大厅，我给您介绍一下。”

　　“哦，好的。”

　　刘浪终于低下了头，跟着迎宾进了大厅。

　　上次刘浪在这里碰到了刀疤脸，甚至刀疤脸还说签一张灵魂契约就可以不要钱。

　　当时刘浪很奇怪，可后来事情一多忙忘了。

　　但前段时间在请尚化眉他们吃饭的时候，救了两个女孩，没想到又见到了那种所谓的灵魂契约。

　　此时来到这里，刘浪忽然有种感觉，那灵魂契约不是什么好东西。

　　本来只是想警告一下发哥，然后将发哥绑的无辜少女救出来就得了，但来到这里，尤其是看到了鸳鸯浴那三个字后，刘浪改变了主意。

　　上次沈菊花带着刘浪来，刘浪吓得没待多会儿就跑了，这一次，倒要看个究竟。

　　刘浪边想着，跟着迎宾进了洗浴中心。

　　进门处是大厅，大厅里放着好几张软式沙发，随处可见暧昧的暖色，甚至墙上的宣传画更是身材傲人的女人，每看一眼都会让人浮想联翩，跃跃欲试。

　　刘浪跟着迎宾走到一处软式沙发边坐了下来。

　　迎宾很有礼貌的端上了水，还拿出了一张纸，放在刘浪面前。

　　刘浪也没喝水，眼神瞟到纸上之后，顿时心中一阵急跳。

　　纸上清晰的写着四个字，灵魂契约。

　　果然有问题。

　　刘浪虽然不明白这灵魂契约到底是啥玩意，但第三次看到，不禁怀疑了起来。

　　“小姐，你们这里怎么洗啊？”

　　刘浪装作没有看见那张纸，微笑着问道。

　　迎宾连忙解释道：“哦，先生，是这样的，如果按正常洗的话，公共浴室每次一百八十八，单独的三百八十八，如果需要我们服务的话，价格都在八百八十八以上。”

　　刘浪一听，心说：这简直是吃钱啊，洗个澡都这么贵。

　　脸上依旧不动声色：“哦，那八百八十八是？”

　　迎宾一听刘浪问起高价服务，连忙笑道：“这样的先生，我们会让我们的员工帮您搓背，每加一位员工，后面就要加一个零，如果需要金牌员工的话，价格恐怕……”

　　边说着，迎宾的眼神中露出了试探之色。

　　刘浪看似心不在焉的听着，一只手不停的抚摸着小黑的脑袋。

　　说来也是奇怪，一走进洗浴中心，小黑就变得异常安静，蜷缩在刘浪的怀里，瞪着小眼却是一动也不动。

　　刘浪听到迎宾的报价之后，小心脏却是扑通扑通急跳了起来。

　　我的个奶奶啊，这根本不是洗澡，简直就是洗钱，没个百儿八十万的身价，连次澡都洗不成啊。

　　迎宾见刘浪一直没有吭声，嘴角勾起一丝不易察觉的微笑，慢慢将那张纸推到了刘浪面前，带着蛊惑的口吻说道：“先生，不过呢，最近我们公司在搞活动，如果您签了这张契约，可以免费享受八百八十八的套餐七次。”

　　听到这里，恐怕所有人都会毫不犹豫的签下这个契约。

　　七次，免费，会有一个美女伺候着呢。

　　这种天下掉馅饼的好事总会让人头脑一热。

　　可刘浪早就有心理准备，见迎宾终于说到灵魂契约上，不禁将契约拿到了手里，疑惑地问道：“哦，还有这种好事儿？这张纸这么值钱？”

　　迎宾似乎根本没料到有男人还会问问题，显然也是一愣，连忙解释道：“哦，我们这是在搞活动，再有一天活动就结束了，所以要签的话，最好尽快签了，否则……”

　　刘浪听明白了，这是在给自己下套啊。

　　可是，刘浪将契约拿在手里摸了两把。

　　纸张普通，没有任何异常，甚至感觉不到有什么古怪。

　　“灵魂契约？嘿嘿，这名字好奇怪啊？”

　　刘浪摆了摆手中的纸问道。

　　迎宾见刘浪并不想真签，眉头越皱越紧，连神色都有点儿难看了。

　　“先生，这是我们最火的活动，基本上来我们这里的客人都会选择签的。”

　　刘浪一摆手，微笑道：“不是签不签的问题，小姐，我想知道，这东西就这么值钱？”

　　“不、不是……”

　　迎宾显然没料到刘浪如此多的疑问，开始有点儿招架不住了，脸色也微微有些发白，甚至连额头上都开始冒出了虚汗。

　　刘浪将这一切看在眼里，越看越感觉有古怪。

　　正在此时，本来想说话的迎宾忽然闭上了嘴，目光越过刘浪，看着刘浪的身后。

　　“老、老板，您来了啊。”

　　迎宾连忙站了起来，恭恭敬敬的朝着刘浪的身后鞠了一躬。

　　刘浪跟迎宾本来是面对面坐的，闻言立刻扭头一看，顿时吃了一惊：马小帅？

　　刘浪根本没想到，这家鸳鸯浴的老板竟然会是马小帅。

　　马小帅西装革履，一脸的微笑，看到刘浪后也是一惊，然后神色很快就恢复了正常。

　　“哟，这不是刘浪嘛，哪儿阵风把你给吹来了啊？”


第666章 你是发哥？

　　刘浪跟马小帅都吃了一惊。

　　那个迎宾更是不可思议的看了刘浪一眼，疑惑地问道：“老板，这位先生您认识？”

　　马小帅微微一笑道：“当然，这是我朋友，你忙你的去吧。”

　　迎宾如释重负，连忙起身、点头、弯腰施了一礼，匆匆忙忙从刘浪身边走了过去。

　　迎宾似乎还从来没有碰到问题如此之多的客户，甚至在迎宾的眼里，但凡是个男人，基本都是二话不说就会签的。

　　刘浪看着迎宾狼狈的模样，愈发感觉这灵魂契约有问题。

　　马小帅见迎宾走了之后，也坐到了刘浪的对面，一眼就看到了桌上的灵魂契约，脸皮微微一动，一把将那张纸抓了起来，直接撕成了数半。

　　“刘浪，回头我骂他们一句，你要来这里，竟然还敢让你签契约，真是肥了他们的胆儿了。”

　　刘浪一愣，没想到马小帅竟然会将纸给撕掉了，眼神中闪过一丝狐疑，连忙满脸堆笑，若无其事地说道：“哈哈，小帅，看你说的，我又不知道你是这里的老板。我要是知道的话，早就报上你的大名，还费这么大劲干嘛。”

　　刘浪说着，端起水喝了一口，嘿嘿笑道：“我说小帅啊，你可真行啊，我一直以为你们马家只干建筑行业，没想到……”

　　“别别别，刘浪，你这是讽刺我啊。”

　　马小帅身体往前一探，鬼鬼祟祟地说道：“刘浪，你可别宣扬出去，这里是我背着我父亲偷偷开的，嘿嘿，一会儿我让他们给你张金卡，你想怎么洗就怎么洗。”

　　“啊？小帅，这、这多不好意思啊。”

　　此时任何一个外人看来，都以为刘浪跟马小帅关系相当好。

　　那个迎宾离开之后，也偷眼看了看二人，不禁暗擦了一把冷汗，心中泛着嘀咕：这到底是什么人啊？看起来其貌不扬的，竟然跟马老板认识。我的天呀，幸亏没让他签成，否则可麻烦大了。

　　刘浪跟马小帅不断的寒暄着。

　　马小帅给人的感觉很亲切，甚至有着很强的亲和力。

　　之前第一次见到马小帅的时候，刘浪还是跟欧阳清织在一起，后来也只是偶尔见过几次。

　　可是，每一次见到，马小帅都会表现得跟亲兄热弟一般。

　　只是，刘浪这一次见到马小帅，心中总有一种古怪的感觉，而手心的鬼王印似乎也微微流动着微凉的气息，像是在抵御着什么东西一般。

　　不知为何，刘浪看着马小帅的笑，却尽是虚伪。

　　“奇怪，难道鬼王诀还能识别人心不成？”

　　刘浪心里琢磨着，可脸上一直挂着笑容。

　　扯了一会儿，刘浪不由得想起了马小帅的父亲马有才，忍不住问道：“小帅啊，不知令尊最近怎么样啊？好像已经好久没有见过了呢？”

　　马小帅淡淡一笑，道：“呵呵，刘浪，你还别说，父亲经常在我面前提起你，说有时间请你去家里吃个饭呢。”

　　“啊？马老板可真是有心了。”

　　“哈哈，刘浪，我也奇怪呢，父亲不止一次在我面前提起你，还说你跟大伯有些渊源。嘿嘿，你说父亲是不是老糊涂了，我连大伯都多少年没见过了，他竟然说你认识。”

　　刘浪闻言，嘴角微微抽动了两下，自然而然想起了马有德。

　　当时那只飞僵说自己是被马家族人给害死的，这件事一直让刘浪心有纠结。

　　但自己身上的白巫牌是马有德给的，当时马有德根本没有提过鬼王印的任何字眼。

　　所以，刘浪猜测马有德可能根本不知道这白巫牌就是鬼王印。

　　听到马小帅提起马有德，刘浪不禁轻笑一声：“小帅，你父亲没糊涂，其实我真认识你大伯呢。”

　　“啊？不会吧？我都多少年没见过大伯了，你、你竟然真认识？”

　　马小帅满脸的吃惊，不禁往前凑了凑，疑惑地问道：“刘浪，既然你认识，我听父亲说大伯好像会什么巫术，不知道是不是真的啊？”

　　“呵呵，这个嘛，你还是去问一下马老板吧。”

　　“嗨，刘浪，你呀，也跟我故作神秘，父亲要是肯跟我说，那我还问你干嘛呀。”

　　马小帅说着，轻轻抬手捶了刘浪一下。

　　这个看似不经意的举动，却是让人心中的警戒心顿时大缓。

　　有时候只有朋友才会有这种行为。

　　“刘浪，既然你不愿意说，我也就不问了，不过，我替父亲邀请你，啥时候有空去家里坐坐呗？”

　　“额，好啊。”

　　刘浪满口答应道。

　　“好、好好好，就这么说定了。”

　　马小帅哈哈一笑，目光落在了小黑的身上。

　　“咦，刘浪，这只小狗好可爱啊，我看看好吧？”

　　说着，马小帅就要上前抱小黑。

　　小黑一看，立刻呜呜低叫了两声，往刘浪怀里蜷缩了两下。

　　刘浪连忙笑道：“小帅，你看，小黑害羞。”

　　“小黑？这小家伙……”

　　马小帅倒也不在意，将伸出的手又缩了回来，正想说话，目光却落到了刘浪的身后。

　　“哟，好巧啊，刘浪，我给你介绍个朋友。”

　　说着，马小帅站了起来，冲着刘浪身后招了招手，喊了一句：“发哥，来来来，给你介绍个朋友。”

　　刘浪闻言一怔，立刻回头一看。

　　只见一个穿着白衬衣，肩膀上搭着西服，戴着一副墨镜，嘴里叼着一根没点着的烟，打扮得跟许文强似的黑脸男人，正从浴室里走了出来。

　　黑脸男人一看到马小帅，本来一脸的阴气，立刻咧嘴笑道：“呀，马老板，今天好巧合啊，竟然在这里碰到了你，平时你不是都不来的嘛。”

　　边说着，黑脸男人伸着手朝着马小帅走了过来。

　　马小帅连忙站起身来，跟黑脸男人握在了一起：“发哥，瞧你说的，这里是我的地盘，我当然要经常来转转喽。”

　　一转身，马小帅指着刘浪，说道：“来来来，发哥，今天正好有个朋友，给你介绍一下。”

　　刘浪此时也站了起来，看着黑脸男人的打扮，嘴角轻轻抽动了两下，声音却是冰冷无比：“你是发哥？”


第667章 冥顽不灵就打

　　刘浪没有见过发哥，自然不认得。

　　今天刘浪本来就是来找发哥的，没想到被这个洗浴中心给分散了注意力。

　　马小帅跟发哥都听出了刘浪的语气不善。

　　马小帅狐疑的看了一眼刘浪：“怎么，你知道发哥？”

　　“呵呵，知道。”

　　刘浪挤出一丝微笑，伸出手来，“发哥，我正好找你呢。”

　　发哥上下打量了一番刘浪，冷笑一声，看了马小帅一眼，连动都没动，问道：“马老板，这是你的朋友？”

　　那口气，却尽是不屑。

　　“当然当然，这是……”

　　马小帅刚正介绍一下刘浪，却被刘浪制止住了。

　　刘浪道：“小帅，我跟发哥还有点私事要解决，能不能？”

　　马小帅不明所以，但看着刘浪表情严肃，不像是开玩笑的样子，怔了几秒，却是点头说道：“好吧，那我先回避一下。不过，这里都是我的朋友，如果有什么恩怨的话，希望大家看在我的面子上，不要大动干戈啊。”

　　说着，马小帅拍了拍刘浪的肩膀，又拍了拍发哥，转身朝着里面走去。

　　发哥冲着马小帅笑了笑，将胳膊往后一抖，把披着的西装抖了下去。

　　后面立刻有小弟走上前接住，那架式的确威风的紧。

　　在发哥的身后，跟着五六个大汉，全部一身黑西装，戴着黑墨镜，个个膀大腰圆，却是极为炫酷。

　　就这架式，倒真有老大的风范。

　　刘浪看着发哥架子不小，却是冷声哼道：“发哥，既然这里是小帅的地方，要不，我们出去谈谈？”

　　发哥只是赵二胆的同学，但却从来也没见过刘浪，自然也不认识。

　　本来发哥还以为马小帅要给自己介绍什么厉害的人物，没想到是个打扮的极不起眼的家伙，心中轻蔑的同时，自然想羞辱一下刘浪。

　　可发哥没想到，还没羞辱人家，对方的语气中却尽是挑衅。

　　发哥回头看了看自己身后的小弟们，又看了看刘浪，眉头不禁皱了皱，似乎怎么也想不明白，这个人吃了熊心豹子胆，竟然敢对自己如此说话。

　　发哥强压下心中的怒火，将嘴一撇：“走啊，整个燕京市还没有我不敢去的地方呢。”

　　说着，发哥直接越过刘浪，走到了鸳鸯浴的外面。

　　此时彪子正在不远处的车里等着刘浪，眼见发哥领着一帮人跟刘浪走了出来，连忙从车上跳了下来，急冲冲的跑了过来。

　　“发哥。”

　　彪子点头哈腰的喊了一句。

　　发哥一愣，转头看了看彪子：“彪子，你怎么在这儿？”

　　彪子连忙说道：“发哥，其实，我是陪……”

　　“彪子，这儿没你事！”

　　彪子刚想说跟刘浪这个老大一起来的，可还没说出口却被刘浪打断了。

　　彪子张了张嘴，连忙又将后面的话咽了回去，似乎察觉到了刘浪的不悦，连忙冲着发哥点了点头，退到了一边。

　　发哥看着彪子对刘浪竟然也礼貌有加，不禁更加的疑惑，一扬手将嘴中的烟拿了下来，玩味的看着刘浪：“小子，你是谁？我们好像不认识吧？”

　　“呵呵，我们是不认识，但我今天也不是想跟你认识的。”

　　“哦？那你是皮痒痒了，想让我这帮兄弟活动活动筋骨？”

　　“哈哈，哈哈，大哥，这小子皮痒痒啦……”

　　站在发哥后面的小弟也跟着哄笑了起来。

　　彪子站在一旁，贼眉鼠眼的看看发哥，又看看刘浪，心里却暗暗嘀咕了起来：我滴个怪怪，这是几个意思？难道真的要打一架吗？

　　发哥已看出刘浪是来找事的。

　　但发哥有人，自然不怕刘浪。

　　再者说了，刘浪就一个人，就算天大的本事，还能对付的了这么多人不成？

　　回头看了看众人笑得前仰后合，发哥将手一抖，一个小弟连忙给他点上烟。

　　发哥深吸了一口烟，然后将烟雾喷到了刘浪的脸上，不屑地说道：“小子，刚才在马老板面前我就感觉你不对劲。怎么，有什么屁话还不快放？老子可没闲工夫陪你玩！”

　　刘浪没有动，一只手抱着小黑，另一只手轻轻抚摸着小黑光滑的黑毛，看着发哥嚣张的样子，不禁微微一笑，叹了口气，说道：“哎，发哥，其实我来倒也没多大的事，只是想传达一下我的意思。”

　　“哈哈，传达意思？小子，你以为自己是谁啊？行，我倒是要听听，你要传达个毛意思！”

　　“呵呵，意思嘛很简单，只有两件事。其一，把从偏僻的地方抢来的女孩放了。二嘛，把你现在手上的女人都散了，以后不准干那种卖肉的买卖！”

　　发哥听到了刘浪的前半句，还是一脸的无所谓，可听刘浪说完之后，不禁愣了愣，转头看了眼彪子。

　　发哥将烟一把抽了出来，扔到了地上，用脚使劲搓了几下，直直的盯着刘浪问道：“小子，你是谁？胆子不小啊，竟然敢管我的闲事！”

　　“呵呵，发哥，我现在还叫你一声发哥，是不想伤了和气，如果不听的话……”

　　刘浪说得不紧不慢，可听到在发哥的嘴里，却是极为刺耳。

　　发哥自从跟着赵二胆走上这条路后，哪里受过这种气，更别说被一个不起眼的人如此威胁了。

　　“妈的，你到底是什么狗东西？竟然敢教我怎么做事！”

　　发哥终于忍不住大骂了一句，伸手拽住了刘浪的衣领，抡起拳头朝着刘浪的脸上就打了过去。

　　眼见拳风已近，刘浪冷笑一声：“冥顽不灵！”

　　一抬手，刘浪正挡住了发哥的拳头，然后将手一转，惊恐的一幕瞬间发生了。

　　发哥足有一米七五的个头，本来就是练体育的，身上全是实肉，加起来至少一百五十斤，可被刘浪抓住，看似轻轻的一转，身体竟然跟麻花一般，瞬间打了一个转，扑通一声砸到了地上。

　　“啊……！”

　　一声惨叫。

　　所有人根本没明白是怎么一回事，愣愣的看着刘浪，似乎根本不相信这是刘浪做的。

　　刘浪直接将发哥摔翻在地，连脚都没挪动分毫，一只手还抱着小黑。

　　要知道，发哥可是学体育的，平时几个人都近不了身，更别说被别人一只手打翻了。

　　“这、这是怎么一回事？”

　　那些小弟个个惊骇的看着刘浪。

　　发哥被摔得剧痛无比，一骨碌往后翻了好几米，离得刘浪远了点，冲着那帮小弟破口大骂道：“看什么看，快点，把这小子给我废了！”


第668章 不一样的契约

　　那帮小弟如梦初醒，顿时亮开架式，嗷嗷叫着就朝刘浪扑了过去。

　　刘浪微微一笑，不动声色的看着他们。

　　虽然只是刚刚练习鬼王诀，但在刘浪眼里，这些人却根本不值一起，甚至轻轻动了一个手指头都能将他们打得动弹不了。

　　眼见那些小弟们就要冲过来，突然一声暴喝响了起来：“住手！”

　　所有人立刻止住脚步，朝着声音的来源看去。

　　被摔倒在地上发哥此时也爬了起来，一看来人，顿时心头一喜，大声喊道：“胆哥，这里有人打我，快来帮我！”

　　来人正是赵二胆。

　　赵二胆没有理会发哥，而是急步走到刘浪面前，一脸恭敬地说道：“刘哥，有什么事你直接跟说就是了，怎么自己跑过来了？”

　　刘浪斜眼看了看赵二胆，却见赵二胆此时竟然给人一种不太一样的感觉。

　　这种感觉虽然说不出来，但明显异于常人。

　　尤其是赵二胆脸上的伤疤，似乎有着愈合的趋势。

　　看来，这赵二胆自从上次跟烧火童子徐甲同体之后，还真是获益匪浅。

　　看了赵二胆一眼，刘浪轻笑一声，语气冰冷地说道：“胆哥，我好像跟你说过，红灯小屋的那些女人全部散掉，散不掉的可以去KTV做事吧？”

　　赵二胆一愣，看了看发哥，脸瞬间就拉下来了。

　　“力发，上次我跟你说的事你还没做？”

　　发哥似乎根本没料到赵二胆竟然对刘浪如此尊敬，正猜测着刘浪的身份时，猛然间听到赵二胆的话，立刻愣住了。

　　“胆哥，不是……”

　　“哼，什么不是，这是刘哥，以前我跟你说过，你竟然……”

　　赵二胆指着发哥，颇有种恨铁不成钢的感觉。

　　发哥本来还是一副气势汹汹的样子，一听这话，汗刷的就下来了。

　　“刘、刘哥？”

　　发哥做梦也没想到，眼前这个人竟然是传说中牛的一比的老大。

　　那些小弟闻言，也纷纷愣住了，腿肚子一哆嗦，连忙退了回去。

　　发哥怨毒的盯了一眼彪子，低声吼道：“彪子，你怎么不早说！”

　　彪子一脸无辜的样子，看了看刘浪，结结巴巴地说道：“我、我……”

　　刘浪一摆手，说道：“行了，该说的我也说过了。”

　　说着，刘浪转身道：“胆哥，今天这件事必须解决，而且那些被抢来的女孩都要补偿，否则，别怪我心狠手辣。”

　　赵二胆闻言，顿时一愣，疑惑的看了一眼发哥：“什么意思？抢来的女孩？”

　　发哥见事情已经败露，不禁眼珠一转，刚想解释，却直接被赵二胆打断。

　　赵二胆冲上前，一把抓住发哥的衣领，怒吼道：“力发，什么被抢的女孩？你是不是又搞什么东西了？”

　　“二胆二胆，放下，你、你这是干嘛呀。”

　　发哥脸色一变，两只手推开赵二胆的手，满脸堆笑地说道：“二胆，我们又不是认识一天两天了，你这是干嘛，这里还有这么多小弟看着呢。”

　　“哼，看着？”

　　赵二胆将手一摔，一脸严肃地说道：“力发，我没有跟你开玩笑，刚才刘哥的话你也听到了，如果不尽快的照做的话，我也没有办法。”

　　说着，赵二胆满脸愧疚的回到刘浪面前，低声说道：“刘哥，这件事怪我，力发他是我的大学同学，我一直把他当亲兄弟看，也从来没当外人。这段时间我一直把手里的活交给他干，没想到……”

　　“胆哥，这事不怪你，只是，我希望你能好自为之。”

　　刘浪拍了拍赵二胆的肩膀，微笑道。

　　刘浪看似不经意的拍了赵二胆一下，可赵二胆却感觉像是泰山压顶一般，惊骇的抬起头来看着刘浪。

　　赵二胆心中暗道：这才几天不见，怎么感觉眼前的刘浪又厉害了呢？

　　连忙点了点头，赵二胆答应道：“刘哥，放心好了，如果今天这件事没处理好，你再把我的这五根手指剁去。”

　　说着，赵二胆举着右手冲着刘浪摆了摆。

　　话都说到这个份上了，刘浪自然也不好再说什么。

　　再说了，赵二胆既然跟发哥是同学，关系又不错，如果强加干涉的话，反而会让赵二胆心生芥蒂。

　　见赵二胆应下，刘浪冲着彪子招了招手，道：“彪子，你过来。”

　　彪子早就知道刘浪的手段，再次亲眼看到他一伸手将发哥摔翻在地，心中还是震撼无比。

　　见刘浪招呼，彪子连忙凑过来，一脸谄媚地说道：“老大，您有什么吩咐？”

　　刘浪看了他一眼，对赵二胆说道：“胆哥，如果没有彪子，恐怕我还会被蒙在鼓里。既然你手下有这么多人，如果忙不过来，可以让彪子帮帮忙。”

　　彪子一听，顿时明白了，这是要提拔自己啊。

　　赵二胆看了彪子一眼，却是点头应道：“知道了，刘哥。”

　　刘浪没有再说什么，抬头看了看鸳鸯浴，突然问道：“发哥，你来这里，签了灵魂契约了吗？”

　　发哥此时正琢磨着怎么对付眼前这尊神，突然听到刘浪问话，顿时一怔，连忙点头道：“是是是，老大，签了，不过，我跟其它人的不一样，是马老板亲自跟我签的。”

　　“哦？拿来看看。”

　　发哥此时知道眼前是赵二胆说的老大，虽然心中有些不服气，但又不好发作，稍一犹豫，还是将手伸进了贴身的衣兜里，拿出一张略微有点泛黄的纸。

　　刘浪一把夺了过来，上面写的字倒也没有多大差别，可纸张的厚度明显不一样，而且里面似乎透着阴森森的寒意。

　　这种感觉对于修炼了鬼王诀的刘浪却是极为熟悉，灵魂的气息。

　　刘浪皱起了眉头，冷声道：“这张契约有什么不同？”

　　发哥连忙说道：“当时我签这张契约的时候，马老板跟我说，只要是我的兄弟，都可以来这里洗澡。”

　　“什么？那这意思是一张抵别人很多张？”

　　“对对对，就是这个意思。”

　　“嘶……奇怪……”

　　刘浪深吸了一口气，将纸收了起来。

　　发哥一看急了，伸手叫道：“老大，这、这是我的……”


第669章 决裂

　　发哥原名周力发，倒是真跟人家周润发有的一拼，看来有时候崇拜到了这种地步，也算是厉害。

　　发哥刚才虽然被刘浪一招摔倒在地，但心中却并不服气，尤其听到刘浪想让自己解散了生意之后，更是满肚子的怨气。

　　可毕竟赵二胆在场，发哥又不好发作，只好忍气吞声，见刘浪要将灵魂契约收走，顿时急了。

　　还没等刘浪说话，赵二胆忽然脸色一变，直接站在了发哥的面前，冷声道：“力发，什么你的我的，以后这个地方少来，否则，别说我没你这个兄弟！”

　　发哥闻言，恶狠狠的瞪了刘浪一眼，生生将话又咽了回去，冷哼一声，却是不再说话。

　　刘浪自然看出了发哥心中的怨气，但这种事不处理好，恐怕会惹更大的麻烦。

　　也没理会发哥的模样，刘浪将灵魂契约收了起来，一摆手道：“胆哥，那既然你来了，这里的事就先交给你了，我有事，先走了。”

　　说着，刘浪一招手对彪子说道：“送我回去。”

　　彪子干咽了一口唾沫，连忙凑上前，一脸谄媚地说道：“是是是，老大。”

　　一路小跑着回到了车里，彪子殷勤的帮刘浪打开车门，等刘浪坐好之后，自己才小跑着冲进了驾驶室里。

　　看着彪子一副奴才样子，发哥恨得牙根直痒，心中将彪子十八代祖宗都骂了一遍，脸上阴晴不定：哼，可恶，原来全是这个彪子给我惹的麻烦，狗东西，回头我让你好看。

　　正在此时，鸳鸯浴里的马小帅却是阴着脸，站在二楼的窗边冷冷的看着眼前这一切，嘴角不禁勾起了一丝阴险的笑意。

　　马小帅自言自语道：“哼，没想到，这个刘浪竟然混得风生水起啊，还学人家当了老大。不过，那灵魂契约被他拿到了手里，却是一件麻烦的事情。”

　　皱了皱眉头，马小帅又轻叹了一声：“只是，想来刘浪也没本事看穿灵魂契约到底是啥东西吧？”

　　等刘浪走后，赵二胆脸色也稍微缓和了一点儿，回身走到发哥的面前，沉声道：“力发，怎么回事？”

　　发哥脸色难看至极，动了动嘴，却没说话。

　　赵二胆也紧了紧脸，又问道：“力发，以前我对刘老大也心存疑虑，但跟他相处久了，我心中的疑虑也慢慢被打消了。他看的东西比我们远，而且，他的本事也非我们所能猜测的，所以……”

　　“二胆，别说了，说得就跟他是你老爹似的，哼，有什么了不起的！”

　　“你……”

　　赵二胆一愣，指着发哥却是说不出话来。

　　发哥冷冷的看着赵二胆，不屑地说道：“二胆，当初你辍学干起了这一行，说大家有福同享，不求同生但求同死，现在倒好，好不容易开始享福了，怎么，还因为一个外人想跟我翻脸不成？”

　　发哥一摔手，对着手下的小弟吼道：“走，我们走！”

　　赵二胆憋得脸通红，一把揪住发哥的衣领，急道：“力发，你跟我说什么都没关系。可是，今天如果你再不照着刘哥的意思办，恐怕我也救不了你！”

　　“呵呵，救不了我？切，我就不相信了，他有天大的本事不成？”

　　发哥将手一甩，将赵二胆的手甩开，冷声道：“二胆，我当你是朋友，可从今天开始，我走我的阳关道，你过你的独木桥，我的生意我自己管，不用你操心。”

　　“力发……”

　　赵二胆还想说什么，但发哥已拂袖而去，根本不理会赵二胆的劝说。

　　看着发哥远离的背影，赵二胆无奈的叹了一口气：“哎，力发，你怎么就不肯听呢？”

　　赵二胆看在同学的面子上，加上在学校里俩人关系又不错，实在不想闹得太僵，可没想到，如今竟然会走到这一步。

　　赵二胆摇了摇头，抬眼看了看鸳鸯浴，不禁又皱起了眉头：“力发又跑到这个地方了？哎，酒色财气难道就真的难以割舍吗？”

　　一直暗中观察着的马小帅看着发哥离开，嘴角不禁勾起了一丝笑意。

　　“哼哼，刘浪，你倒是想做个好人，可是，这个世道，好人往往难长命呢。”

　　却说刘浪坐在车上，一直冥思苦想，不知不觉中又将注意力转移到了手中的鬼王印上。

　　刘浪闭着眼睛，慢慢感受着周身的变化，竟然发现耳力也灵活了很多。

　　彪子见刘浪闭目不言，也不敢说话，只是稳稳的开着车。

　　突然，刘浪忽然睁开眼睛，沉声道：“前面路口有人在吵架，慢点开。”

　　彪子一愣，从后视镜里看了刘浪一眼，不禁狐疑道：“老大，前面的路口还有好几百米呢，连看都看不到，你咋知道有人吵架呢？”

　　彪子说这话时，满脸的不信。

　　刘浪却是微笑不语。

　　开着车，几百米很快就到了，彪子刚将转向灯打开，猛然间看到前面冲过一个人影，直接撞到了自己的车前。

　　彪子一愣神，连忙一个急刹车，抬头一看，不禁暗暗咋舌。

　　路口处竟然真的围着一堆人，里三层外三层不知道在干些什么，而刚才撞到车上的人竟然是在推搡过程中没有站稳被推到的。

　　好在彪子车速慢，又刹车及时，倒是没有伤到人。

　　那个人一骨碌爬了起来，连看都没看彪子，回身就往人群里挤。

　　彪子惊奇的回头看了一眼刘浪，眼神中的崇拜愈加的浓烈。

　　“老大，你、你真神了……”

　　刘浪没有吭声，眉头却不自觉的皱了起来，暗暗嘀咕着：这丫头不好好在家待着，怎么跑到这里了？

　　“彪子，你先将车找个地方停下，我去看看。”

　　刘浪边说着，直接下了车，径直朝着人群中走去。

　　刚刚走近，刘浪就听到有个醉醺醺的声音说道：“小妞，长得这么标致，陪哥玩玩好吧？”

　　“哈哈，哈哈，对啊，我们华少可是又帅又有钱，后面跟着的美女都排成排了，看你上可是你的造化呢。”

　　另一个猥琐的声音跟着附和道。

　　“嘤嘤……”

　　一个女声低低的抽泣着。


第670章 华广堂

　　刘浪听到这个声音，眉头不禁蹙成了一团，轻轻叹了一口气，使劲往里挤了挤。

　　站在人群之中，刘浪并没有直接上前，而是悄悄观察着。

　　“啧啧，这个小丫头一看就是乡下来的，不过长得倒是水灵，咋就被这个畜生华子佩给碰上了呢，真是可惜的。”

　　“是啊是啊，听说这华广堂在整个燕京市可是极负盛名的中医世家，而且很多连医学上无法解释的症状都能被治好呢，只是后继无人喽。”

　　“哎，对呀，好像整个华广堂都是这小子的老娘支撑着呢。听说那个女人都五十多岁了，长得却跟十八岁小姑娘似的，根本看不出年纪来。”

　　“真的假的啊？那不是成老妖精了吗？”

　　“嘿嘿，小点儿声，被他们华家人听见，可吃不了兜着走呢。”

　　旁边有人窃窃私语，听得刘浪不禁心生疑惑：“华广堂，这又是什么鬼？”

　　刘浪从来没接触过这个圈子，自然不知道华广堂是什么东西。

　　刘浪抬头看着人群之中，有一个穿着长袍的年轻人。

　　那人正一只手拉着一个女孩的手，一脸淫笑的模样，而在长袍年轻人身后站着两个小混混模样的青年，也一脸玩味的看着，却并不上前。

　　看样子，长袍年轻人应该就是路人口中的华子佩。

　　被拉的那个女孩不是别人，正是兰花。

　　早晨出来的时候，刘浪见兰花正在睡觉，没想到这小姑娘竟然自己跑了出来，还被恶少给看上了。

　　兰花两只手不停的往外挣扎，可被华子佩抓住，根本挣脱不了。

　　“小妞，走吧，跟我回家，我会好好伺候你的。”

　　光天化日之下调戏女孩，却是没有一个人敢上前管。

　　刘浪的心里有点不是滋味，眼见华子佩两手环抱，紧紧将兰花抱在了怀里，伸出臭嘴就要去亲，刘浪顿时急了。

　　“放开他！”

　　刘浪暴喝一声，往前一挤，直接挤出了人群。

　　华子佩根本没有羞耻之心，周围被这么多人看着，似乎更是兴奋，甚至就差脱裤子直接上了。

　　猛然间钻出一个人将自己的兴致打乱了，华子佩不禁皱了皱眉头，将兰花往后一送，抬头看着刘浪。

　　“怎么？刚才是你在喊话？”

　　兰花一看是刘浪，顿时又惊又喜，连忙急跑了两步，藏在了刘浪的身后，战战兢兢地说道：“大哥哥，早晨起来我没见到你人，自己就出来溜达溜达，没想到，竟然碰到了这只小狗……”

　　兰花指着华子佩，泪汪汪地说道。

　　“他娘的贱人，你骂谁是小狗呢！”

　　华子佩一听，立刻双眼冒火，恶狠狠的瞪了兰花一眼。

　　兰花吓得连忙又躲了躲，不敢吭声了。

　　被华子佩这么一吼，一直被刘浪抱着的小黑却是汪汪叫了两声，似乎在说：我是小狗，你也是小狗。

　　华子佩听到小黑叫，顿时急得脸色涨红，歪着脑袋指着刘浪破口骂道：“小东西，你最好滚远一点儿，老子今天兴致很高，别让我将你废了。这个世界上可没有什么后悔药可以吃！”

　　刘浪看着华子佩嚣张的样子，不禁微微一笑，答非所问道：“你是华家少爷？”

　　华子佩一听，立刻嘴角勾起一丝冷笑：“哼哼，既然知道，最好放聪明点儿，否则，小心连自己怎么死的都不知道。”

　　刘浪一听，倒是来了兴致，玩味的盯着华子佩：“哦？难道你还能请些鬼怪来杀我不成？”

　　华子佩抬着头，鼻子一抽：“那要看你识不识相了。”

　　刘浪闻言，顿时一愣，不由得仔细打量了两眼华子佩。

　　“咦，他身上有股奇怪的感觉，好像有巫术在身呢。”

　　刘浪并不肯定，但想起刚才路人说华家是个有名的中医世家，专治疑难杂症，不禁想起了巫冥门的巫医之术。

　　华子佩见刘浪不吭声了，还以为刘浪害怕了，张狂的哈哈大笑道：“小子，怎么？怕了？怕了就给老子滚得远远的，别妨碍老子泡妞。”

　　“哈哈，哈哈，就是，我们华少没有闲情逸致跟你这种小瘪三计较。”

　　后面两个小跟班也跟着起哄了。

　　刘浪眼见华子佩如此嚣张，不禁蹙起了眉头，缓声说道：“这位少爷，人故有自知之明，能吃几碗饭自己心里有数，不过，如果硬要吃下的话，不会噎死，也会撑死吧？”

　　华子佩一听怔住了，不明白刘浪话里的意思。

　　“怎么，你还想管闲事？”

　　“呵呵，不是我想管闲事，这位小妹妹是我朋友，你敢打她的主意，你说是不是闲事？”

　　华子佩一下，哪里还不明白，这位抱小黑狗的家伙，想当英雄呢。

　　华子佩见刘浪不肯让开，不禁冷笑一声，往后挪动了两步，讥讽的看了刘浪一眼：“好啊，既然你想管闲事，那就别怪我不客气了，呵呵。”

　　说着，华子佩一挥手，身后的两个小跟班立刻捏着拳头走上前来。

　　“小子，敢惹我们华广堂的大少爷，我真是为你感到悲哀啊。”

　　那两个小跟班一脸狞笑着走到刘浪面前。

　　兰花吓得瑟瑟发抖，不停的小声哆嗦道：“大、大哥哥，我、我怕，我怕。”

　　刘浪微微一笑，不动声色的将小黑递到兰花的手里，安慰道：“兰花，我既然带你来到这里，自然不会让你受到一点儿伤害。”

　　小黑见兰花要抱自己，开始时还有点儿抗拒，可呜呜低叫了两声，最后还是顺从的被兰花抱住了。

　　兰花娇红着脸看着刘浪，低声哼哼道：“大哥哥，我、我就知道，爹肯定不会看错你的。”

　　刘浪根本没有深想这句话的意思，只是点了点头，伸了伸胳膊，冲着围观的人一拱手，笑道：“各位今天在这里做个证，如果华家这几条狗缺胳膊断腿的，可不能冤在我身上啊，这可是他们自找的哈。”

　　“……”

　　众人一看这架式，是真要打架了，纷纷退后了两米，让出一个块儿空地。

　　围观的人此时对刘浪同情更多一点儿，甚至有好心人还劝说道：“小伙子，惹不起就不要惹啊。”

　　“对啊，华广堂可非常邪乎，年纪轻轻就没命了，多可惜啊。”

　　“哎，小伙子，你就睁一只眼闭一只眼吧。”

　　听到众人的劝说，华子佩脸上笑得更盛了，仿佛看死人一般看着刘浪。


第671章 新奇的兰花

　　刘浪无所谓的晃了晃脑袋，朝着说话那几个人一抱拳：“谢谢你们的提醒，不过，再邪的东西我都见过。”

　　“找死！”

　　那两个小跟班似乎早就憋坏了，还没等刘浪将话说完，轮起拳头朝着刘浪的脑袋就砸了过来。

　　刘浪连动都没动，只是一抬手，正在挡住了两道拳风。

　　“咔咔！”

　　霎时间，两声骨头碎裂的声音跟着响了起来。

　　下一刻，两声杀猪般的惨叫炸空而起。

　　“啊……！”

　　“啊……！”

　　刚才还不可一世的两个小跟班立刻跟滚地葫芦一般，倒翻在地，痛得嗷嗷大叫了起来。

　　打蛇打七寸。

　　就在刚才的一瞬间，刘浪暗暗将鬼王诀运起，没想到，竟然会如此厉害。

　　周围的看客们霎时被刘浪给惊呆了，似乎根本没想到打架可以如此干净利索。

　　就连华子佩也是微微一怔，脸皮急跳了两下，下意的将手伸到了口袋里，嘴中轻轻嘀咕着。

　　“好小子，没想到你还有两下子嘛，找死！”

　　华子佩眼皮一跳，冷冷的看了刘浪一眼，一伸手，一道看不见的东西朝着刘浪的面门就飞了过来。

　　这要是换作普通人，根本躲不过去，甚至就连反应都反应不过来。

　　可是，刘浪却一眼看出来，华子佩竟然真的在使蛊术。

　　刘浪此时目力惊人，就在华子佩伸手的一刹那，已看到一片类似竹片的东西。

　　刘浪轻蔑的笑了笑，暗暗催动着鬼王诀，轻轻一运暗力，眼见那个东西飞到面前时，伸出指头往回一弹。

　　那个东西轻易的被弹了回去，正好砸到了华子佩的手上。

　　华子佩脸上还挂着得手的微笑，突然感觉手上一疼，脸刷的一下就白了，惊恐不已的看着刘浪：“啊？你、你究竟……”

　　还没说完，华子佩突然双膝跪地，两手只直接按在地上，不停的抖动了起来。

　　众人都是大吃一惊，不明白刚才还剑拔弩张的气氛，怎么一下子就变得这么古怪了？

　　华子佩跪倒地之上，只见手上有一个细微的伤口，那只手竟然在以肉眼可见的速度很快变小，不一会儿就跟婴儿的手般大小了。

　　所有人都惊异的睁大了眼睛，一脸的难以置信。

　　华子佩却是惊恐不已，大声叫着：“快，快起来，你们他娘的快起来，快扶我回去，找我娘。”

　　华子佩吓傻了，在一只手变小的同时，胳膊竟然也在慢慢萎缩，跟鹤腿一般。

　　围观的人哪里明白这是怎么一回事，看到如此惊恐的场面，纷纷后退了两步，惊恐的盯着刘浪，不知道刘浪使了什么手段。

　　刘浪在刚才弹回那块竹片的时候，已知道对方使的是什么蛊了。

　　华子佩所用的正是黑巫中的一种篾片蛊。

　　这种篾片蛊是以竹片施以蛊药之后，只要与人的血肉相侵，便会发作。

　　在发作时，竹片会使其肌肉萎缩，骨头细小，尤其是跳入腿部之后，会使其脚小如鹤膝，这种人往往活不过四、五年。

　　怪不得华子佩如此嚣张。

　　只要有人敢与他作对，他就将这种篾片蛊种进人的体内，对方发生如此异变，根本查不出原因，自然也不会有所追究。

　　可是，华子佩却万万没想到，今天竟然碰到了刘浪。

　　那两个小跟班还倒在地上嗷嗷惨叫，突然见自己的华少竟然也受了伤，顿时强忍着疼痛，拉着华子佩就往回跑。

　　“快、快点，让我娘给我解蛊。”

　　华子佩边痛苦的大叫着，边一瘸一拐的往回逃，生怕刘浪会追过来。

　　刘浪轻轻摇了摇头，看着围观的人惊异不定的眼神，却是一摊手，一脸无辜地说道：“真是奇怪了，看来这个华少还真是邪行，我还没动手，咋自己都变成那样子了呢？”

　　众人看刘浪的眼神都直了，鬼才相信华子佩是自己变成那样的呢。

　　围观的人都有了一个共识，眼前这个不起眼的年轻人，原来是深藏不露的狠角色。

　　正在此时，在围观的人群中有一个人影。

　　人影穿着一身休闲服，戴着一顶鸭舌帽，将脸遮住了大半。

　　那个人看到华子佩狼狈逃窜的模样，嘴角却是轻轻一动，暗声嘀咕道：“黑巫术？哼！”

　　人影一转身，很快就在了人群之中不见了踪影。

　　人影脚下生风，跃过了几条巷子后，靠在一条巷子口，人影慢慢将头抬了起来，眼神中闪过无尽的复杂。

　　“爹，黑巫教的人，一个都不能活，您等着，我们会给您报仇的。”

　　人影赫然是龙虎山的饶万春。

　　刘浪并没有注意到饶万春，见华子佩逃走了之后，倒也没有追，只是暗暗嘀咕了一句：“咎由自取。”

　　本来想转身离开，可突然想起了华子佩使用的是黑巫蛊术，刘浪不禁心头一动，立刻快步挤出人群，走到彪子面前，说道：“彪子，给我办件事。”

　　彪子正坐在车里等着刘浪，根本不知道刚才发生的一切，见刘浪突然这般说，连忙问道：“老大，什么事？”

　　“去帮我查一下华广堂在哪儿。”

　　“好。”彪子满口应下。

　　刘浪点了点头，接过兰花怀中的小黑，又见兰花一脸的新奇，不禁微微一笑，道：“彪子，你先开车走吧，我陪兰花逛逛。”

　　兰花闻言，顿时大喜，一把拉住刘浪的衣袖，撒娇般地说道：“就知道大哥哥最好啦。”

　　彪子虽然不知道兰花怎么突然出现在了这里，但还是点了点头道：“老大，那我现在就给你查一下。”

　　说着，彪子开着车就离开了。

　　城市的喧嚣繁华对从来没来过的兰花来说，一切都是新奇的，甚至看着高楼大厦，车来人往，兰花都感觉全是新鲜。

　　“大哥哥，这里好好玩啊，你看，那些屋子那么高。”

　　“快看快看，那个人穿的衣服好好笑啊。”

　　“大哥哥，大哥哥，那个女人好可怜啊，只能穿那么少的衣服。”

　　兰花很快就忘了刚才的插曲，拽着刘浪蹦蹦跳跳。

　　刘浪一时又拿她没有办法，只得叹了口气，漫不经心地问道：“兰花，你真没来过城市啊？”

　　“嗯嗯，我跟爹一直躲在人少的地方，要不是碰到大哥哥，我……”

　　兰花刚想说，忽然又意识到了什么，连忙止住嘴，一扭头，指着一辆电车说道：“快看快看，那辆车竟然还扎着两个大辫子呢……”


第672章 五步蛇解蛊

　　华广堂。

　　门前人来人往络绎不绝，进去的愁容满面，出来的笑颜如花，看起来心情倍儿轻松。

　　华子佩被两个跟班搀扶着，好不容易回到华广堂，远远就扯着嗓子叫了起来：“娘……”

　　华广堂寻医问药全是中医之法，连里面的建筑都透着华夏文明。

　　华子佩的母亲萧书娘正在坐诊，听到华子佩的喊叫声后，立刻从华广堂里跑了出来，抬头一看，不禁面色大变：“小佩，你、你怎么会中了自己的毒？”

　　萧书娘正是华广堂的老板娘，同样穿着一件淡雅的长袍，但面容娇嫩，看起来连二十岁都不到，而且不施粉黛，似乎是天然雕琢一般。

　　萧书娘跟华子佩站在一起，别人还会误以为这不是母子，而是姐弟俩呢。

　　华子佩一看到萧书娘，本来还没挤出来的眼泪立刻跟决堤之水一般喷涌而出，哇哇大哭了起来：“娘，孩儿看上一个姑娘，结果被人打了，还从孩儿身上找到了篾片蛊，给孩儿种上了，那个人、那个人还嚣张的说，什么狗屁华广堂，老子根本不放在眼里。”

　　华子佩一阵哭诉，恨不得将所有责任都推到刘浪的身上。

　　萧书娘看着华子佩的样子，又瞧了瞧那两个小跟班，冷声道：“那个人是什么人？怎么会知道佩儿身上带着蛊？”

　　那两个小跟班此时痛得满脸是汗，连手骨都碎了，可还是硬着头皮说道：“夫人，我们也不知道啊，那个小子可厉害了，您看，把我们的手打惨了之后，竟然直接从少爷的身上找到了那玩意，扎到了少爷的身上。”

　　两个小跟班此时更是漫天撒谎，恨不得生吞活剥了刘浪。

　　萧书娘冷哼一声，暗骂一句：“两个废物，赶紧给我把那人是谁、住在哪里打听清楚！”

　　说着，萧书娘也没理会两个小跟班的哭丧样儿，扶着华子佩就进了华广堂。

　　华广堂一楼是门诊大楼，一直沿着走到走廊的尽头，萧书娘带着华子佩走到一间房子面前，直接推门而入。

　　“老华，你看看吧，你儿子被人打成这样儿了。”

　　屋内光线比较昏暗，里面的视线只能到勉强视物的地步。

　　房间并不大，装饰也比较陈旧简单。

　　房间的窗帘被拉上了一大半，只露出了一掌左右的缝隙，有微光从外面透进来。

　　在窗前有一个轮椅，轮椅上坐着一个老头。

　　老头看起来五十多岁，两眼无神，正呆呆的看着窗外。

　　听到萧书娘的喊叫声，老头微微一动，转过轮椅，茫然的看了一眼华子佩。

　　“书娘，这小子又出去惹祸了？”

　　“老华，你说什么呢，佩儿被人欺负了，你竟然还说这种话，快点吧，他身上中了篾片蛊啊。”

　　萧书娘一脸的紧张，扶着华子佩走到老头面前。

　　华子佩一看到老头，脸皮急跳了两下，一脸紧张的盯着老头，却是不再跟之前哭得那般，战战兢兢地说道：“爹，你、你快救救我吧，再不救我……”

　　老头一摆手，面无表情地说道：“佩儿，我三番五次跟你说过，蛊毒这种东西少拿出去逞强，你就是不听，这次完全是你咎由自取！”

　　“老华，佩儿是不是你的亲儿子？你、你竟然还说这种话。”

　　萧书娘一听，顿时一脸的不悦，带着恼怒的语气说道：“哼，老华，就你有先见之明，我们就这一个儿子，难道你还真要看着他被人欺负吗？”

　　老头一脸无奈的摇了摇头，叹气道：“佩儿，你过来。”

　　华子佩一听，脸上顿时浮现出喜色，连忙跪在老头的面前：“爹……”

　　老头没有说话，而是缓缓抬起手来，将手搭在了华子佩的脉搏上。

　　开始时老头并没有任何反应，可摸了一会儿，脸色却是越来越凝重，眉头也紧紧皱在了一起。

　　萧书娘看着老头的脸色有点儿不对劲，忍不住问道：“老华，怎么了？”

　　老头没有吭声，过了好大一会儿才睁开眼睛，死死的盯着华子佩问道：“佩儿，什么人将篾片蛊打进你的体内的？”

　　华子佩一愣神，连忙慌乱的解释道：“爹，不关我事，我、我只是……”

　　华子佩刚想给刘浪头上扣屎盆子，却见老头一摆手，冷声低吼道：“佩儿，我没问你是怎么一回事，我只是想知道，是什么人将蛊打进你体内的！”

　　老头说话间，竟然透着阵阵阴寒的气息，将华子佩吓得一哆嗦，连忙结结巴巴地说道：“爹，我、我也不认识那个人，他、他看起来跟我差不多年纪，顶多也就大个两三岁，个头足有一米八，怀里还抱着一个小黑狗……”

　　华子佩将刘浪的样貌大体描述了一下。

　　老头越听，眉头却是皱得越紧，不禁自言自语道：“真是奇怪了，我怎么从来没有听闻过有这么年轻的人呢？”

　　华子佩吓得不敢吭声，萧书娘却急得要命，连连催促道：“老华，你瞎琢磨什么啊，快点啊，再不快点，佩儿蛊毒一旦蔓延可怎么办啊。”

　　老头闻言，看了萧书娘一眼，不满地说道：“哼，就是因为你的娇惯，这次恐怕惹上大麻烦了。”

　　萧书娘跟华子佩一听，均是一愣，异口同声地问道：“啊？什么麻烦？”

　　老头却是不再言语，吩咐道：“书娘，你去取条五步蛇来，我先把佩儿身上的蛊毒解掉再说。”

　　萧书娘一听，连忙回身去了旁边的一个书架，然后挪动了其中的一本书。

　　书架立刻朝两边分开，露出了一个内置的架子。

　　架子上放着数十个瓶子，而瓶子里面竟然装着各色各样的毒蛇与毒虫。

　　萧书娘拿出其中一个瓶子，回身来到老头面前：“老华，五步蛇。”

　　瓶子倒是不大，只有二十多厘米高，瓶身全部是玻璃密封，瓶子里一条长着红色斑纹的小蛇。

　　小蛇只有拇指粗细，正蜷缩在瓶子里一动也不动，像是在冬眠一般。

　　华子佩一看到这条小蛇，顿时一愣，面露惊恐地叫道：“爹，解这篾片毒不是很简单吗？你、你怎么要用五步蛇啊？”

　　老头挖了华子佩一眼，冷声道：“哼，简单？那要看是什么人中的篾片蛊！你身上所中篾片蛊，非五步蛇不能解！”


第673章 学妹装

　　华子佩看着瓶子中的五步蛇，吓得脸色苍白，颤声说道：“爹，那、那会不会疼啊？”

　　还没等老头说话，萧书娘连忙安慰道：“乖，佩儿，你爹的本事你还不知道吗？不会、不会疼的。”

　　华子佩茫然的点了点头，一脸紧张的看着老头。

　　老头没有吭声，而是轻轻晃了晃瓶子，又敲了两下。

　　里面的五步蛇立刻睁开眼睛，冲着老头吐了吐蛇信。

　　老头一脸的木然，将瓶子盖打开，对华子佩说道：“把手伸进去。”

　　“啊？爹，这、这……”

　　“快点，否则你就等死吧。”

　　老头低吼一声，吓得华子佩手一哆嗦，战战兢兢的抬起手来，可依旧面色惊恐，放在瓶子口，就是不敢往里伸。

　　瓶口正好可以容纳普通人的拳头进去，可此时华子佩的拳头只有婴儿般大小，伸进去倒也非常容易。

　　萧书娘站在一边紧张的看着，却是一动也不敢动。

　　老头看着华子佩没出息的样子，不禁怒极，一把抓住他的手硬塞了进去。

　　“啊……”

　　一声惨叫，甚至比杀猪还要惨烈，华子佩的脸上刷的出了一身的汗，脸色顿时煞白如纸，面目狰狞无比。

　　老头死死的按住华子佩的手，就是不让他挣扎出来。

　　那条五步蛇竟然像是见到了什么美食一般，不停的在华子佩的手上咬来咬去，不一会儿工夫竟然足足咬了十余口。

　　可说来也是奇怪，那五步蛇每咬一口，华子佩的手就会涨大一会儿，整整十多分钟，华子佩的手竟然已恢复到了正常人的大小。

　　那条五步蛇似乎也是吃饱喝足了一般，再次萎靡了下去，脑袋一歪，又闭上眼睛睡着了。

　　老头松开手，沉声道：“把手拿出来吧。”

　　华子佩此时已没了半分力气，颤巍巍的哆嗦着手，慢悠悠的拿了出来，浑身是汗，却是一下瘫软在了地上。

　　萧书娘一看，顿时大急，连忙上前扶住华子佩，叫着：“佩儿，你、你没事吧？”

　　华子佩幽幽的睁开眼睛，虚弱地问道：“娘，你、你不是说不疼吗？”

　　话音刚落，华子佩脑袋一歪，竟然晕死了过去。

　　萧书娘看着晕倒的华子佩，一脸紧张的看着老头，疑惑地问道：“老华，那个人真有这么厉害？”

　　老头却是摇了摇头：“只在我之上，不在我之下。”

　　“啊？那、那……”

　　老头一摆手，打断道：“如今我们什么也没搞清楚，千万不能与他为敌。”

　　“可是，佩儿都成这样了……”

　　“哼，佩儿成这样又能如何，我自己的儿子我还不知道吗？不过，万一惹到了那个人，恐怕吃不了兜着走。”

　　老头边说着，眼神中不觉闪出了神往之色：“如果那个人愿意的话，我这条腿说不定会有复原的可能呢。”

　　萧书娘一听，顿时眉眼带笑，也不管晕倒在地的华子佩了，立刻骑到了老头的腿上，娇声娇气说道：“啊？老华，那照你的意思说，你的修为还能完全恢复？那、那我岂不是还能保持这个年纪十几年？”

　　老头一直冰冷着脸，此时终于神色一缓，一把将萧书娘抱在了怀里，声音也粗重了起来。

　　“哼，小妖精，我拿自己的修为换取你的容颜，还不好好伺候伺候我？”

　　“咯咯，咯咯，老华，儿子还在呢。”

　　“怕啥？没个一时半刻，他又不会醒过来。”

　　老头边说着，上下其手，已将萧书娘的旗袍掀了起来……

　　此时的刘浪却是一脸的郁闷。

　　一般不轻易逛街的刘浪，此时终于明白了一件事。

　　爱美之心人皆有之，可如果真耗上时间陪美女逛街，却是一件让人头疼的事情。

　　刘浪看着兰花兴奋的样子，已是一个脑袋两个大了。

　　“兰花，要不咱明天再出来逛好不好？”

　　“不好不好，你看，这个东西好好玩哦……”

　　此时刘浪已给兰花买了一套新衣服，典型的学妹装。

　　刚开始时刘浪在店里倒也没想真买，可兰花却是眼巴巴的看着那件学妹装，就是不肯走了。

　　最后实在没有办法，刘浪只好将衣服买了下来。

　　兰花兴奋的要死，见刘浪买下之后，抱着直接钻进了换衣间。

　　再出来的时候，刘浪的两只眼都直了。

　　不是刘浪没见过美女，而是实在没见过如此漂亮的学妹美女。

　　胸前的饱满恰到好处的撑起了那件衬衣，而下摆的小裙子竟然完美的守住了性感的屁股，配上那纯真绝美的脸蛋，让任何人看到都忍不住咽了一口唾沫。

　　这种美跟韩晓琪、跟何诗雅，跟欧阳清织都是完全不一样的。

　　甚至在看到兰花穿着学妹装的时候，刘浪忍不住想起了某个国家为影视事业所作的贡献。

　　几乎每部爱情动作片中都有学妹装的打扮。

　　当时只在电脑上看没有半点儿感觉，可当那种诱惑直站到自己面前的时候，刘浪突然发现，自己的自制力简直狗屁不是了。

　　就连现场的营业员看到兰花穿着学生装都惊奇的张大了嘴巴，忍不住赞叹了一声：“这位妹妹身材真好……”

　　好不好需要男人的眼光来评判。

　　等刘浪跟兰花从商店里走出来的时候，街上的男人都跟见了骨头的狗一般，那眼神尽是贪婪，纷纷死死的盯着兰花，恨不得将眼睛挖出来放在兰花身上。

　　兰花对这些却是全然不觉，一碰到好玩的玩意，总会一弯腰，小裙子一摆，我勒个去，很多男人直接喷鼻血了。

　　刘浪终于意识到一个问题，这件衣服买错了，他娘的绝对买错了。

　　“兰花，兰花，今天真的累了，要不咱先回去好不好？”

　　刘浪近乎是带着祈求的眼神看着兰花。

　　兰花兴致很高，两只手半提着裙子，天真地问道：“大哥哥，那是什么东西？长得好奇怪哦，我们能不能玩玩啊？”

　　此时俩人正一家成人店的门口。

　　有很多男人一听这话，纷纷将杀人的目光投向了刘浪。

　　刘浪此时狠不得找个地缝钻进去，脸涨得跟苹果一样红，结巴地说道：“兰、兰花，回家，再不回家，我可真生气了啊。”

　　说这话时，刘浪的心都快要跳出来了，心里暗骂自己：老好人，装纯洁，妈的！


第674章 纸狐狸

　　连骗带吓唬，刘浪好不容易将兰花拐回了花圈店。

　　兰花的兴奋劲似乎还没有消去，一回去看到扎的那些花圈，不禁兴致大起，非要刘浪教自己如何扎。

　　没有办法，刘浪只好手把手的教了两次。

　　这下可好，兰花一扎起来就收不住手了，竟然跟韩美丽一般，那速度跟天赋连刘浪都自愧不如。

　　没多会儿工夫，兰花不但扎了好几个花圈，甚至还扎出了纸人，那模样，俊俏可人，却是栩栩如生。

　　我草，花圈店终于可以重新开张了啊。

　　刘浪无意中发现了如此一个宝贝，本来还愁着怎么安排兰花呢，这下好算是有着落了。

　　刘浪又是端茶又是倒水的，殷勤的送到兰花面前，呵呵笑道：“兰花，你爹把你交给我，是不是就为了让你在城里见见世面的啊？”

　　兰花歪着脑袋，手上却不停，一脸认真地说道：“大哥哥，爹让我跟着你是伺候你的，不是见世面的。”

　　“额，那大哥哥说话你听不听啊？”

　　“当然听喽。”

　　边说着，兰花咧嘴一笑，立刻将一个纸扎的东西往刘浪面前一送，兴奋地说道：“大哥哥，你看，我扎的这个小家伙像不是像真的？”

　　刘浪此时正琢磨着怎么让兰花给自己看店，心思根本没在纸扎的东西上，只是随意看了一眼，乐呵呵地笑道：“嗯，像小黑。”

　　兰花一听，顿时俏脸一扬：“哼，大哥哥，你不仔细看，你看看，这根本就是一只小狐狸，怎么会是小狗呢。”

　　刘浪一愣，仔细一看，还真是一只小狐狸。

　　小狐狸浑身白毛，看起来倒是跟真的一样。

　　刘浪砸吧了一下嘴，不由得嬉笑地问道：“兰花，你还见过狐狸啊？”

　　“当然了……”

　　兰花一脸自豪的样子，正想说，眼圈却是一红，低下头盯着手中的纸狐狸发呆，却是不吭声了。

　　刘浪顿时狐疑，见兰花刚才还是一副兴奋的样子，怎么说变脸就变脸了。

　　“兰花，大哥哥说错话了吗？”

　　兰花抬起头来，看着刘浪，泪汪汪地说道：“大哥哥，没有，我只是想起了一些事情，不开心。”

　　“哦，那有什么事情啊？要不是跟大哥哥说说？”

　　兰花摇了摇头：“大哥哥，你是好人，可是，我不能跟你说。”

　　说着，兰花又低下了头，两只手抱着纸狐狸，却是沉默不语了。

　　刘浪感觉出了兰花的情绪化，只得轻叹了一口气，站起身来，看了看天色尚早，不由得皱了皱眉头，说道：“兰花，要不你帮我看一下花圈店，我出去一趟好不好？”

　　“嗯。”

　　兰花此时显得极为乖巧，直接答应了下来。

　　可刘浪又怕这小丫头一转身就跑了，只好又叮咛道：“兰花，我们拉钩，你可不能乱跑，不然到时候找不到你，大哥哥会着急的啊。”

　　“嗯，我不乱跑。”

　　“那、那让小黑陪着你？”

　　“汪汪……”

　　小黑叫了两声，倒是不太情愿。

　　刘浪没理会小黑的不情愿，还是将它放到了地上，一脸严肃地说道：“你们都在家里好好呆着，哪里还不准去啊。”

　　“嗯。”

　　“汪汪。”

　　一只小狗，一个小女孩，都跟刘浪的宠物似的，此时倒也极为乖巧。

　　刘浪又嘱托了一番，终于怀着忐忑的心离开了花圈店。

　　刘浪已很多天没有回学校了，今天好不容易有点儿空，刘浪想回学校看看。

　　离开巷子口，刘浪径直朝着学校的方向走去。

　　可就在刘浪刚刚离开时，巷口却出现了一个身着白衣的女子。

　　女子身材窈窕，眉眼间透着秀美，站在巷子口发了一会儿愣，慢慢朝着花圈店走了过来。

　　此时兰花见刘浪走了，才缓缓抬起头来，看着手里的纸狐狸发着呆，喃喃地说道：“哎，我们啥时候才能回去啊，虽然大哥哥对我很好，但是，我还是想回家看看呢。”

　　一边自言自语着，兰花本来已擦干的泪竟然又滴了出来。

　　那个白衣女子此时也走到了花圈店的门口，看着坐在花圈店里的兰花，轻哼一声：“你是何人？”

　　兰花一抬头，脸上顿时惊愕无比：“你、你是……”

　　“汪汪……”

　　小黑一看到来人，也跟着汪汪大叫了起来，转身躲在了兰花的身后。

　　白衣女子面无表情，盯着兰花看了一会儿，慢慢抬脚走进了花圈店。

　　如果此时刘浪看到白衣女子，肯定会又惊又喜。

　　白衣女子不是别人，正是刘浪朝思暮想、见之而不得的欧阳清织。

　　刘浪想回学校看看，又怕兰花自己在花圈店待不住，一路小跑着回到了学校，直奔宿舍而去。

　　深秋时节，时间飞逝。

　　毕业生找工作的找工作，谈恋爱的也准备着劳燕分飞，各自归巢。

　　学校的气氛显得有些沉重。

　　前段时间梦里香搞的招聘事件，死了不少的学校女生。

　　如今每个学校都顶着极大的压力，对招聘信息更是严加审查，如果有任何问题都不会在学校发布。

　　一方面是就业的压力，一方面是招聘企业的减少，毕业生们没找到工作的都一脸的愁容。

　　回到宿舍的时候，排骨正躺在床上在跟林弥月煲电话粥。

　　排骨一见刘浪回来，立刻一骨碌爬了起来，跟林弥月又说了几句，连忙挂了电话，满脸兴奋的看着刘浪。

　　“浪人刘，你回来了啊？”

　　“嗯。”

　　刘浪点了点头，看着排骨的样子，不禁问道：“有啥好事啊？看你高兴的样子。”

　　排骨涨红着脸，上前将刘浪拉到床边坐下，兴奋地说道：“浪人刘，我在老家找到工作了。”

　　“啊？这么好啊？什么工作啊？”

　　“呵呵，车间主任。”

　　“牛！”

　　刘浪由衷的伸出了大拇指头，不无感慨地说道：“没想到，咱排骨这么厉害啊。”

　　“哦，对了，现在林弥月怎么样了？”

　　一提起林弥月，排骨嘴角一裂，笑呵呵地说道：“浪人刘，现在弥月已经回家养胎了，我没事就跟她打电话。呵呵，我突然感觉，离开燕京市也是一种不错的选择嘛。”

　　刘浪看着排骨一脸的满足，不禁替他高兴，拍了拍排骨的肩膀，轻叹了一口气，颇有些伤感地说道：“哎，话虽这么说，但以后真要见面，就不容易了呢。”


第675章 阴阳医馆

　　能力越大，责任也越大。

　　可是，越是这样，刘浪却越想过点儿正常人的生活。

　　尤其是看着排骨的脸上洋溢着幸福的样子，刘浪竟然还有些羡慕。

　　这次回到校园，刘浪本来只想看看，毕竟还要毕业，还要给自己的爸妈一个交待，而此时，刘浪再次萌生了找份普通工作的念头。

　　唐三说的话一直记在刘浪的脑海中，虽然刘浪还不知道这鬼王诀到底是什么东西，但见识了鬼王诀之后，刘浪也明白了一个道理。

　　人外有人，天外有天。

　　就算真的将鬼王诀全部练成的话，就认为自己天下无敌，甚至可以为所欲为的话，那就大错特错了。

　　所以，最好就是先隐藏自己的身份，在一切搞清楚之后再做计议。

　　从宿舍出来之后，刘浪专门走了一趟宣传栏，看了看最近的招聘信息。

　　看来看去，对口的真是不多，偶尔有一家招聘法医助手的，打过去电话之后，人家说早就招满了。

　　如今刘浪才真正明白，自已上的二流大学在社会上根本没有任何竞争力。

　　“哎，实在不行，问问周张需不需要吧？”

　　这么想着，刘浪拿起了电话，想给刑警队检验科的周张打电话，可犹豫了一会儿，还是没有打出去。

　　刘浪不禁感觉有些沮丧。

　　虽然跟周张说一声，加上冯一周的关系，自然没有不要自己的道理。

　　可真这样的话，那却少了太多找工作的乐趣了。

　　想了想，刘浪又在宣传栏边扫了两眼，突然在边角处看到了一则招聘启示。

　　启示上是一家中医馆，在招临时工，只要懂中医就行，如果表现好还会转正。

　　刘浪仔细一看，没听过这家中医馆的名字，而且里面的待遇只写了面谈两个字。

　　“咦，对了，鬼王诀不是巫医不分家嘛，这医诀的方向，跟中医也有些关联嘛。”

　　想到这里，刘浪立刻掏出了手机打了过去。

　　电话刚想了两声，就有一个略带沙哑的苍老声音传了过来：“喂？”

　　对方听起来像是一个老太婆。

　　刘浪一怔，连忙问道：“哦，请问这里是中医馆吗？”

　　对方沉默了片刻，忽然间有些兴奋地问道：“是啊是啊，你是不是要找工作的？”

　　“对对对，不知道您方不方便面试吗？”

　　“可以可以，一会儿我把地址发给你，你今天就可以来面试的。”

　　听对方的声音，似乎非常的兴奋。

　　刘浪不禁有些狐疑，心中暗暗琢磨着：“真是奇怪了，怎么这服务的态度，根本不像是一家像样儿的中医馆，不会是骗子吧？”

　　可一想起这宣传栏上帖的东西都是经过学校审核过的，刘浪又觉得应该不会有什么问题。

　　稍微理了理思绪，刘浪心中暗想：“怕啥，迄今为止还没正儿巴经的面试过呢，去看看又没啥损失。”

　　正想着，刘浪的手机就响了两声。

　　刘浪拿起一看，里面有发来了一个地址。

　　说起来地址也有些古怪，竟然叫黄泉路44号。

　　奇怪，这里怎么没有听过啊？

　　拿起手机地图搜了一下，还别说，在燕京市竟然真有黄泉路这条路，而且离刘浪也不远，只是看地址稍微有些荒凉。

　　看了看天色尚早，刘浪反正也想放松一下心情，索性将裤腿一紧，按照手机地图的指使，一路慢跑着走了过去。

　　如今刘浪的体力非常好，就算跑上一天也不会有任何疲惫的感觉。

　　跑了不到一个小时，刘浪就看到了那条叫做黄泉路的小巷子。

　　“奇怪，如此一家中医馆，怎么在这么偏僻的地方呢？”

　　边想着，刘浪放慢了脚步，朝着巷子里走了进去。

　　一进巷子，刘浪就感觉有种阴森森的感觉。

　　刘浪不禁轻轻抽了两下鼻子，疑惑的看了看四周。

　　这种感觉跟坟场差不多，阴气有点儿重，像是有鬼经常出没的地方。

　　“娘的，不会找个工作都碰到鬼吧？”

　　刘浪心里暗骂了一句，还是沿着巷子一直往里走。

　　一直走到尽头的时候，刘浪终于看到了黄泉路44号。

　　那是一道有些破旧的木门。

　　木门看起来有些年岁了，在上面并没有写什么中医馆，而是写着四个字，阴阳医馆。

　　我草，坑人的？

　　刘浪一看，立刻知道自己受骗了，心中顿时恼怒不已，转身要走。

　　正在此时，木门嘎吱响了一声，从里面探出一个脑袋。

　　那个脑袋一看到刘浪，立刻满脸堆笑，冲着刘浪叫了一声：“喂，你是来面试的那个小伙子吧？”

　　刘浪扭头一看，发现说话人竟然是个七十多岁的老太婆。

　　老太婆身材矮小，拄着一根拐杖，满脸的皱纹跟老树皮一般。

　　刘浪本来还想发火，一看是个老人，只得强压下心中的怒火，说道：“哦，我来找那个中医馆的。”

　　“对对对，就是这里，小伙子，快进来。”

　　老太婆连忙将木门打开，将刘浪让了进去。

　　刘浪本来不想进去，可看着老太婆坚持，只好点了点头，心中却只想走个过场算了。

　　一走进屋里，阵阵带着刺鼻的幽香迎面朝着刘浪扑了过来。

　　刘浪不禁皱了皱眉头，心中暗道：好香啊，而且闻起来竟然这么舒服？

　　边想着，刘浪不自觉的抬头打量了一下整个房间。

　　房间并不大，只有四五十平米，里面的家具看起来都很陈旧，只有一个药架相对要新上一些。

　　那个药架表面被擦得锃光瓦亮，原本漆的颜色也不见了，只露出了里面檀木本来的色泽。

　　本来刘浪还想进来转转，然后婉言拒绝就好了，可看着里面竟然还真有模有样的，不禁也来了兴趣，忙问道：“大娘，这里真是中医馆？”

　　老太婆将嘴一咧，却是笑道：“呵呵，小伙子，看你是个实在人，我就实话跟你说吧。这里根本不是什么中医馆。”

　　老太婆一顿，叹气道：“哎，现在不是学校查得严嘛，我救过仁和中医馆的馆长，他听说我这里需要人，就让我挂着他们的名字。”

　　刘浪一听，立刻明白了，还真是骗人的啊。

　　不过转念一想，既然眼前这个老太婆都有能力救人家馆长，那肯定本事也非同一般喽。


第676章 逃难的小狐仙

　　想到这里，刘浪不禁越来越好奇，又问道：“大娘，我一个快毕业的学生，可能要吃住……”

　　还没等刘浪说完，老太婆似乎极懂行情，连忙说道：“小伙子，我这里钱不是问题，只要你肯留下来帮我，而且如果你愿意，等帮我做满一年，我还可以把你介绍道仁和中医馆那边呢。”

　　刘浪想了想，心中不禁琢磨了起来。

　　虽然自己如今修习鬼王诀，以前因为有乱神术的基础，修习巫诀方面倒是轻松一下。

　　可自己对医诀却一窍不通，有时候也是似懂非懂，正好有这么一个地方，倒是对自已修习医诀有着很大的帮助。

　　稍一思量，刘浪便点了点头，试探着问首：“大娘，如果我要来的话，这时间安排上……”

　　“呵呵，小伙子，你放心好了，一个星期你只要来一次，其它的时间随便你自己安排。”

　　“啊？这么好？”

　　刘浪不禁有些惊异。

　　上班时间少，工资又高，天上还真掉下馅饼不成？

　　老太婆似乎看出了刘浪的怀疑，连忙解释道：“哎，小伙子，不瞒你说，我这家跟其它的店有些不太一样，所以，有时候会见到一些怪事，我找了这么久的帮手，却一直也没合适的，如果你心理承受能力不够强的话，恐怕……”

　　刘浪一听，顿时一愣：“大娘，你的意思……”

　　老太婆眯着眼睛看着刘浪，嘿嘿一笑道：“小伙子，你信这个世界上有鬼吗？”

　　这下轮到刘浪乐了。

　　天下之大还真是无奇不有，难道自己真跟鬼对上命了不成？竟然真的走到哪里都能碰上鬼。

　　老太婆这句话一说，刘浪心里也释怀了。

　　如果真跟鬼打交道的话，那一切就解释的通了。

　　但刘浪自然不会揭穿自己的身份，而是面露震惊之色，结结巴巴地说道：“大、大娘，其实，我以前也跟别人学过一点儿道术，但现在这个社会都不信鬼，所以，就想好好上学……”

　　老太婆一听，顿时眉开眼笑地说道：“啊？真的啊？太好了，我还担心把你吓走呢。既然你知道有鬼，那我就放心了。”

　　老太婆边说着，拉着刘浪走到药架面前，兴冲冲地说道：“小伙子，其实你要做的事情很简单，每次来帮我将这些东西归归类就可以了。”

　　刘浪狐疑的抬起头，看了看药架外帖的纸条上写着药名。

　　鬼皮，鬼胆，鬼衣，鬼手，情魄，怒魄……

　　我的天呀，这、这些东西竟然一一展现在刘浪的面前。

　　如果不是亲眼所见，刘浪根本不相信这个世界上竟然还可以将这些东西储存起来。

　　尤其是看到情魄跟鬼胆时，刘浪的心莫名急跳了两下，忍不住问道：“大娘，您、您到底是……”

　　老太婆微微一笑，口中漏风地说道：“大家都叫我鬼婆婆，呵呵，你也可以这样称呼我好了。”

　　“鬼婆婆？哦，我叫刘浪。”

　　刘浪连忙伸出手来，上前搀扶住鬼婆婆。

　　这要是换作其它人，恐怕早就吓得一拍两散了。

　　刘浪看到这种情景，兴奋还来不及呢。

　　鬼胆那玩意那么难取，竟然在这里也有，而且情魄，吴暖暖不是正损害了情魄嘛，会不会这里就能治好呢？

　　一想起吴暖暖，刘浪又想起了步知非。

　　步知非被刘浪放在了别墅里，疯疯癫癫的样子，会不会也在这里能治好呢？

　　越想越兴奋，刘浪恨不得立刻上班。

　　可是，鬼婆婆似乎并不想急着让刘浪上班，带着刘浪稍微熟悉了一下环境之后，缓声说道：“小伙子，这里的工作可非比寻常，你能来也算是缘分，但我可不想跟之前一般，把那些年轻人都吓出病来，如果你真想在这里干的活，最好再回去想想啊。”

　　刘浪哪里还用再考虑，立刻斩钉截铁地说道：“鬼婆婆，你放心好了，我以前学过道术，也抓过鬼，你不信我给你露两手。”

　　刘浪此时急于表现，倒真想在鬼婆婆面前画张符呢。

　　鬼婆婆见刘浪如此，反而没有最初那么殷切了，嘿嘿一笑道：“小伙子，你真想留下来？”

　　“想！”

　　“那工资可能要低一点儿呢……”

　　我去，这个老太婆原来也来这么一手啊。

　　没有办法，这里对刘浪的吸引力太大了，刘浪最后还满口应下，虽然一个月只有一千五百块钱的工资。

　　临走的时候，鬼婆婆对刘浪说道：“小伙子，这个地方可不要跟任何人说起，否则，恐怕会惹祸上身啊。”

　　“嗯，鬼婆婆，我知道了。”

　　刘浪满口应下，兴冲冲的走了。

　　鬼婆婆站在门口，看着刘浪渐渐远去的背影，脸上的兴奋却是越来越盛了。

　　“啧啧，这小伙子身上的阴气好重啊，如果能好生培养，说不定可以继承我的衣钵呢。真没想到，这么高度发展的大城市还会有阴气如此之重的人。嘿嘿，唐三，自从上次跟你比试输了之后，老身就一直躲藏在这里，如果真能将这个小伙子培养起来，哼，让我徒弟将你打败，让你颜面无存！”

　　鬼婆婆站在木门口，一个人傻傻的乐着。

　　正在此时，花圈店里，兰花已与欧阳清织整整对视一个多小时了。

　　小黑躲藏在兰花的身后，一脸畏惧的盯着欧阳清织。

　　“你怎么会在这里？”欧阳清织突然问道。

　　兰花眼中闪着惊恐，似乎也有些惧怕欧阳清织。

　　“这位姐姐，我、我是逃难来到这里的。”

　　“哼，那为什么偏偏跟着刘浪？”

　　“不不不，姐姐，现在狐仙家族已没有了我们的容身之所，所以，我、我跟爹逃出来了，可又怕被族里抓回去，正好碰到了大哥哥，爹爹说大哥哥能保护我……”

　　兰花慌乱的解释着。

　　听到这里，欧阳清织的脸色稍微缓和了一点儿，低声问道：“你是白狐家的？”

　　兰花一听，连忙点头道：“嗯嗯，姐姐，如今黑狐家的老三跟我们白狐家的照月相互勾结，根本没有我们的容身之所，所以，我、我也没办法啊。”

　　欧阳清织闻言，脸上闪过一丝落寞，轻声叹道：“哎，我们族里又何尝不是啊……”


第677章 相思成罪

　　梦里香，檀香厅，一套奢华的单间。

　　桌上摆着满满一桌子山珍海味，龙虾鲍鱼。

　　桌边坐着两个人，都喝得醉醺醺的，脸上挂着绯红。

　　一个人正哭哭泣泣，闷一口酒，就哭一声，然后再夹一口菜，一把鼻涕一口菜，却是吃得不亦乐乎。

　　此人正是李邱，李局。

　　在李邱对面，一个身材魁梧的大汉，脸上透着古铜色，两只眼睛不停的打量着李邱，似乎在观察什么。

　　“我说大壮兄弟，我儿子没了啊，他死得好冤枉啊。我、我竟然还凶手都还没有找到。”

　　魁梧大汉赫然是牛大壮。

　　牛大壮轻轻抿了一口酒，低声说道：“李局，人死不能复生，请节哀啊。”

　　“节哀？节个屁哀，此仇不报我还算是男人吗？”

　　李邱啪的一声将酒杯摔在了地上，破口骂道：“全是刘浪那个狗东西，如果没有那个狗东西，我儿子别三肯定也不会死，就怨他！”

　　李邱此时说起话来，已经舌头开始打转。

　　牛大壮沉默了片刻，却是叹了一口气，沉声说道：“哎，李局，这事其实也怪不得刘浪，他的本事我是知道的。我们刑警大队每天都会遇到死人，有时候死得离奇了都会找他帮忙，而且，每次他都能解决了，所以，现在他可是非常受冯队器重呢。”

　　“哼，只是会些歪门邪道而已！”

　　李邱不屑的冷哼一声，使劲摸了一把鼻涕，往前凑了凑，低声问道：“大壮兄弟，你不是说认识懂巫术的人吗？快，快点介绍给我，我要学巫术，杀了刘浪这个狗东西。”

　　李邱眼中闪过一丝狠毒。

　　牛大壮轻轻叹了口气，一脸为难地说道：“李局，不是我不想帮你，你不是说那个教你巫术的鬼鬼是刘浪的人吗？”

　　李邱一愣，呆着两只眼睛盯着牛大壮，点了点头，无比懊恼地说道：“是啊，我根本没想到，刘浪那小子竟然能量这么大，竟然……哎！”

　　李邱又是一声叹息。

　　牛大壮见此，却是微微一笑，拿起酒瓶给李邱续上酒，然后自己拿起酒杯，轻轻跟李邱的酒杯碰了一下，嘿嘿笑道：“我说李局，你怎么还没明白一件事啊？”

　　李邱沮丧的一口将酒闷了下去，突然听到牛大壮这么说，不禁疑惑的抬起头来：“大壮兄弟，你有什么办法？”

　　“呵呵，鬼鬼是他的人，那又能如何？全世界又不是只有他鬼鬼懂巫术。”

　　“大壮兄弟，你、你的意思是肯将我介绍给那个人？”

　　李邱有些激动，嗖的一下站了起来，一把抓住牛大壮，满脸的热切。

　　牛大壮却是轻轻叹了口气，摇头道：“李局，我倒是想，只不过不知为何，那个人这段时间没消息了，可能有事外出了吧？”

　　“什么？那、那……”

　　牛大壮一摆手，制止住了李邱的话，低声说道：“李局，你不要着急，那人的本事我知道的，而且他出手也非常大方，相信过段时间就会回来的。”

　　“哦……”

　　李邱长长出了一口气，不禁疑惑道：“那眼下怎么办？”

　　“等……”

　　牛大壮一口将酒抿掉，眼中透着无尽的贪婪：“李局，不瞒你说，南洋巫术比黑巫术可要厉害的多了，我不想害人，只想求财，但你不同，你要报仇，所以……”

　　李邱一听，立刻明白了牛大壮的意思，立刻表决定道：“大壮兄弟，我明白，如今我还坐在这个位置上，自然有能帮得上大壮兄弟的时候。”

　　“哈哈，哈哈，李局，你也太客气了。而且，正是因为你的身份特殊，我相信冷老板他一定会喜欢的……”

　　“冷、冷老板？”李邱一愣，颤声问道。

　　牛大壮却不是再说话了，颇有深意的看了李邱一眼道：“李局，过段时间我再给他打个电话，他回来后的第一时间，我就带你去见他。”

　　“好好好，大壮兄弟，谢谢你了！”

　　边说着，李邱也给牛大壮续了一杯酒，自己一口闷下，将酒杯反倒了一下，冲着牛大壮笑道：“先干为净！”

　　牛大壮也端起酒杯，正想喝下，电话却突然响了起来。

　　牛大壮一皱眉，拿起电话一看，连忙朝着李邱做了一个噤声的手势。

　　“喂，冯队？哦，好的好的。”

　　牛大壮脸上阴睛不定，挂了电话之后，却是站起身来，冲着李邱摆了摆手道：“李局，又出命案了，我得去看看。”

　　“啊？大壮兄弟，怎么回事？”

　　牛大壮紧着脸，也是一脸的疑惑，道：“李局，我也不太清楚，不过刚才冯队说的那人的死状，跟上次令郎死的差不多。”

　　李邱刚刚站起身来，一听到牛大壮这话，扑通一声又坐了下来，两眼发愣，喃喃地说道：“什么？难道又是那两个小妖精干的？”

　　李邱两眼发直，看着桌子上的菜发呆。

　　牛大壮没有再理会他，而是穿上外套，径直走出了房门。

　　在牛大壮关上门的那一刹那，李邱眼中的狠毒也愈加浓烈，咬牙切齿地说道：“哼，刘浪，你肯定跟那两个小妖精有一腿，等我学到了南洋巫术之后，一定要让你死……！”

　　牛大壮出了檀香厅之后，收拾了一下心情，拿起手机打了一个电话。

　　“喂，刘兄弟吗？”

　　此时刘浪已从黄泉路出来了，正想赶紧回家看看，刚走到花圈店的巷子口，一看到牛大壮打过电话来，立刻问道：“牛哥，又出事了？”

　　“嗯，冯队说让你来看一下。”

　　“好，我马上过去。”

　　挂了电话，刘浪站在巷子口发了一会儿呆，又转过身，按照牛大壮说的地址找了过去。

　　此时欧阳清织正跟兰花相谈甚欢，两人手牵着手竟然像是多年不见的姐妹一般。

　　兰花一脸天真的看着欧阳清织，崇拜地问道：“清织姐姐，你为什么一直躲着不肯见大哥哥啊？”

　　欧阳清织脸上闪过一丝落寞，幽幽的叹了一口气，轻声说道：“哎，兰花啊，刘浪是个好男人，可是我们是什么身份我们自己清楚，我、我不想牵连他啊。”

　　“那、那难道你就打算一直不见他了吗？”

　　欧阳清织摇了摇头，眼圈一红，低声道：“兰花，其、其实我也不知道……”


第678章 酒店男尸

　　欧阳清织站起身来，轻轻擦了擦眼角，连忙说道：“兰花，我得走了，万一被刘浪回来碰见就不好了。”

　　兰花一脸的不舍，抓着欧阳清织的手：“清织姐姐，那、那我什么时候还能再见到你？”

　　“如果你想见我，就去西子公寓23号找好了。”

　　欧阳清织转身离开，刚走到门口，突然又想起了什么，回头冲着兰花一笑，说道：“对了，千万不能告诉刘浪我来过，而且，如果你要去找我，一定要偷偷的，不要被刘浪发现，知道吗？”

　　“知道了，清织姐姐。”

　　兰花乖巧的点了点头，看着欧阳清织远去的背影，却是一脸的羡慕。

　　“大哥哥，清织姐姐对你真好，希望你不要辜负清织姐姐啊……”

　　欧阳清织从花圈店出来时，刘浪刚离开了巷子口。

　　见与不见，只有一条街的距离，擦肩而过……

　　牛大壮跟刘浪说的地方是一家快捷酒店。

　　刘浪挂了电话之后，直接打了辆车，不到半个小时就到了那家快捷酒店。

　　牛大壮早就在酒店门口等着了，一见刘浪来了，练满热情的迎上前，笑呵呵地说道：“刘兄弟，你终于来了，类似的事情发生好多起了，冯队实在没办法了才让我叫你来的呢。”

　　刘浪点了点头道：“牛哥，你客气了，现在我也是刑警队的一员嘛。”

　　两人边说着，进了酒店，一直上了六楼。

　　整个酒店总共有六层，而事发地点正是最顶层的一间房间里。

　　到了六楼之后，除了警察之外，其余人大都已被遣散了，现场已完全封闭了起来。

　　在牛大壮的带领下，刘浪跟着来到了房间里。

　　一进门，刘浪就闻到整个房间散发着阵阵尸体的腐臭，不由得皱了皱眉头。

　　房间只是普通的客房，里面此时正站着几个人，一个保洁工。一个穿着西装的女人，应该是客房经理之类的人的，冯一周跟周张也在其中。

　　房间里有一张大床，床上躺着一具男性尸体。

　　尸体已经出现了尸斑，看起来应该死了好几天了。

　　尸体仰面朝上，浑身赤裸，胸口有三道划痕，像是被什么动物的爪子抓过的一般，嘴巴张得巨大，两只眼睛外突着，显得极为惊恐，而嘴唇有些青紫，像是有些瞬间窒息的感觉。

　　刘浪看了两眼尸体，已基本确定，这具尸体的魂魄被人硬生生的抽走了。

　　冯一周几人正围在尸体旁边，一见刘浪来了，连忙让出一个位置让刘浪来到床前。

　　“刘浪，你终于来了，你看看这是怎么回事？”冯一周问道。

　　刘浪点了点头，没有直接回答，而是环顾了一下四周。

　　周围并没有任何异样，只有窗户开着，窗帘被风一吹还轻轻荡了两下。

　　“周大哥，尸体检查过了？”

　　刘浪看了周张一眼问道。

　　周张连忙说道：“嗯，我刚才看过了，这具尸体至少死了三天以上了。”

　　“啊？为什么这么长时间才被发现？”

　　冯一周看着那个客房经理，沉声道：“刘浪，事情的经过还是让经理给你说一下吧。”

　　客房经理是个女的，三十多岁，穿着一套小西装，披着头发，脸上涂着艳妆，看起来倒还有点姿色，只是此时吓得脸色苍白，浑身正在不停的瑟瑟发抖。

　　客房经理听到冯一周的话，使劲咽了口唾沫，惊恐的看着床上的死者，颤声说道：“这、这位客人长期住在这里，我、我们只是在他需要的时候才会来打扫卫生。就在前天，徐姐已经好几天没有见过这位客人，又按了门铃没人回应，就、就打开门想打扫一下卫生，结、结果就看到他死在了床上……”

　　客户经理指着身边的保洁员说道。

　　那个保洁员应该就是客户经理口中的徐姐。

　　刘浪扭头看了一眼徐姐，只见她脸色不比客户经理好看多少，同样苍白如纸，身体也在微微颤抖着。

　　刘浪问道：“徐姐，那你进来看到死者时，有什么异常发现吗？”

　　徐姐慌乱的摇着头，结结巴巴地说道：“我、我也不知道，刚开始还以为他没穿衣服睡觉，刚想转身离开，可忽然发现他的表情不太对劲，仔细一看，他、他早就死了，就连忙叫人了。”

　　“哦？那窗户呢？”

　　“我、我们也没有动过。”

　　刘浪沉默了，看着尸体，又看了看冯一周，问道：“冯队，这里有摄像头吗？”

　　“有。”

　　冯一周一指周张说道：“最近一个星期的视频我们都调取过了，可是并没有发现任何人进出。”

　　周张闻言，连忙拿出手机，在刘浪面前打开。

　　刘浪看了看，不禁眉头越皱越紧，轻轻叹了口气，走到窗边。

　　窗户的边缘是塑料做的，总共有两扇，其中一扇是打开的。

　　窗户看起来并没有任何异常之处。

　　刘浪看了一会儿并没有发现什么，正想转头，忽然发现在窗户下沿的部分有三道明显的划痕。

　　“嗯？这是什么东西？”

　　刘浪一愣，连忙低头一看。

　　划痕很新，应该是最近才弄上的。

　　“这里以前有划痕吗？”

　　刘浪转头问客户经理。

　　客户经理却是茫然的摇了摇头：“我不知道，这些窗户都是统一安置的，应该……”

　　客户经理刚想说什么，忽然惊恐的睁大了眼睛，指着划痕叫道：“这、这跟尸体胸口的好像啊。”

　　众人顿时一愣，转头一看，顿时一脸恍然：“对啊，都是三道划痕，虽然长度不太一样，但间隔的确差不多。”

　　刘浪倒吸了一口气，又往窗户外看去。

　　六楼，而且外设的构造都很平滑，一般人根本爬不上来。

　　将脑袋探出去之后，刘浪清晰的看到外窗的墙上也有许多同样的划痕，都是三道一起，而且看起来还不少。

　　“难道是金刚狼那种东西吗？”

　　刘浪不禁皱起了眉头，回头再看尸体时，猛然间双眼一瞪：“冯队，那是什么东西？”

　　在尸体头部下面的枕头底下，赫然有半张纸露在外面。


第679章 女孩不是人

　　冯一周听到刘浪问话，顺着刘浪的方向看去，顿时也一脸的疑惑，连忙伸手往外一扯，拉出一张A4纸来。

　　纸上写着四个字，灵魂契约。

　　“嘶……”

　　刘浪倒吸了一口凉气，心中暗暗惊异：又是灵魂契约？

　　不止一次的出现灵魂契约了，刘浪心中不详的感觉越来越强烈。

　　刘浪虽然还搞不明白灵魂契约到底是什么玩意儿，但此时也愈发肯定，死者跟这张灵魂契约指定有关系。

　　仔细看了看死者，刘浪忽然惊奇的发现，死者的死状竟然跟上次李别三的死状如出一撤。

　　“难道？”

　　刘浪心里咯噔一下，不由得想起了自己在餐馆里救的那两个女孩。

　　刘浪正在思量间，牛大壮也在一直在勘察现场。

　　刘浪刚想到那两个女孩的时候，忽然听到牛大壮喊了一声：“冯队，这里有个手机。”

　　众人立刻回头一看，只见在电视机后面藏着一个手机。

　　手机被电视恰到好处的挡住了，如果不仔细看，根本发现不了手机的存在。

　　牛大壮连忙带上手套，将手机拿了起来，按了两下，发现手机已经没电了。

　　冯一周看到手机，不禁眼前一亮，连忙吩咐道：“小牛，快，充上电看看。”

　　牛大壮从桌柜里翻出了充电器，连接上电源之后，不一会儿就将手机打开了。

　　众人此时都将希望放在了手机上。

　　牛大壮翻看了两下，开始时并没有看到任何异常，可在看到视频的时候，客户女经理立刻脸皮涨得通红，将头扭到了一边。

　　视频里不是赤裸着，就是某种不雅的镜头，而且女主角竟然还不是同一个人。

　　随便翻看了几个，牛大壮突然一脸喜色地说道：“找到了。”

　　众人正看得起劲呢，听到牛大壮的叫声，立刻集中注意力一看。

　　视频里的场景正是这家酒店，而且正是这间房间。

　　位置也正好匹配，从视频中看去，正好是在电视后面。

　　“这、这是啥玩意？”

　　视频中开始时是死者的脸。

　　死者看起来鬼鬼祟祟的样子，不时的偷眼朝着一侧瞄，然后悄悄将手机放到了电视后面。

　　下一刻，视线切换到了床上，所有人的眼睛立刻直了。

　　只见此时在床上正躺着一个果女。

　　女人身材窈窕，床边上还扔着几件衣服，看起来像是运动服。

　　女人朝着男人勾了勾手。那个男人两眼发直，咽着唾沫，直接扑了上去。

　　可是，就当女人翻过身压在男人身上的时候，令人惊恐的事情发生了。

　　只见赤裸的女人竟然伸出了手，而中间的三根手指的指甲变得尖细无比，朝着男人的胸膛划了一下。

　　男人惨叫一声，一歪脑袋晕死了过去。

　　接下来，女人将手按在了男人的脑袋上。

　　一道道黑烟从男人的头顶上冒了出来，慢慢钻进了女人的手里。

　　与此同时，手机摄像里面出现了雪花，模糊不清，似乎有什么东西影响了信号。

　　等视频再次恢复的时候，屋里除了床上躺着的死尸之外，早已没了那个女人的身影。

　　同样的，原本空空的枕头底下多了一张纸。

　　看完这一切后，冯一周跟牛大壮面面相觑：“这、这个人是……”

　　刘浪却认了出来，床上的那个女人，不是别人，正是上次自己救的那个穿运动装的女孩。

　　刘浪并没有说话，眉头却是越皱越紧，联想起当初那个女孩跟自己说的话：“同道中人……”

　　“难道，真是什么妖精之成？”

　　那个女孩自称叫宁凝，看起来倒并非邪恶之徒，但那速度却绝非常人所能比的。

　　当时刘浪问她是不是修道之人，可女孩矢口否认。

　　冯一周看到这段视频，似乎也有些兴奋，连忙对牛大壮说：“快，回去查查，那个女孩到底是什么人？”

　　牛大壮一听，连忙拿着手机，转身离开了酒店。

　　又将现场勘察了一番之后，并没有更多的发现，冯一周便让人将尸体拉走了。

　　周张随着尸体走了之后，只剩下冯一周跟刘浪二人。

　　冯一周特意放慢了脚步，神色凝重地问道：“刘浪，这件事你怎么看？”

　　刘浪一直在琢磨那个女孩的身份，听到冯一周问起，不禁皱了皱眉头，不太确定道：“冯队，我感觉这件事并不是人为的。”

　　“不是人为？那……”

　　冯一周似乎早有预料，可面色还是一紧。

　　刘浪摇了摇头，缓声道：“冯队，这个女孩我以前见过，身手非常人所能比，尤其是逃跑的速度。”

　　“那你认为呢？”

　　“冯队，我也不太确定，视频中女孩的手指突然变长，这种本事恐怕没人能达到吧？”

　　“嗯，而且那张纸……”

　　冯一周显然也怀疑到了那张纸上。

　　刘浪沉默了片刻，低声说道：“冯队，如今什么也不清楚，我先回去研究研究那张纸，等你将女孩的身份调查清楚后再给我电话。”

　　“好！”

　　冯一周拍了拍刘浪的肩膀，赞许的看了刘浪一眼：“这件事，麻烦你了。”

　　“冯队，客气了。”

　　跟冯一周分开之后，刘浪拿出手机，给鬼鬼打了一个电话。

　　鬼鬼似乎根本没有料到刘浪会给自己打电话，一接起电话，显得还有些激动。

　　“教主，您有什么吩咐吗？”

　　“哦，我就是问一下，最近找到了多少教众？”

　　鬼鬼一愣，结结巴巴地说道：“教主，如今黑巫教散落各地，而且各行各业都有，如果平时他们不用黑巫术的话，根本找不到，跟大海捞针差不多呢。”

　　刘浪闻言，不禁蹙起了眉头：“这样啊……那这件事看来得从长计议。”

　　稍微一顿，刘浪又道：“你再帮我办一件事。”

　　“教主请吩咐。”

　　刘浪深吸了一口气，眼神中闪过老谋深算的模样。

　　“你帮我找两个女孩，一个叫宁凝，一个叫洁。”

　　“啊？这、这两个女孩怎么了？”

　　“我怀疑他们不是人。”

　　“好，我立刻就去查。”

　　“不急，还有一件事，暗中帮我查一下鸳鸯浴，还有他们签的那张所谓的灵魂契约到底是什么东西。”

　　鬼鬼一听，怔了半秒，并不确定地问道：“灵魂契约？”

　　“对，灵魂契约！”

　　“我、我好像听别人说起过呢……”

　　“什么，你知道？好，我现在过来找你！”

　　刘浪心头一喜，连忙挂了电话，直接打车奔梦里香而去。


第680章 三爷

　　自从冷吉死了之后，梦里香虽然换了老板，但一切都没有多大的变化。

　　尤其是像鬼鬼这种有资历、又长得漂亮的礼仪小姐，不但没有被开除，而且还升了职。

　　以前鬼鬼是礼仪的领班，而如今直接当上了大堂经理，不但管着整个礼仪队伍，而且还管着很多保安、服务员。

　　刘浪听到鬼鬼竟然知道灵魂契约，不禁愣了愣神，连忙急冲冲的赶到了梦里香。

　　跟鬼鬼见面之后，鬼鬼带着刘浪到了一间宽大的客房。

　　鬼鬼如今是大堂经理，已换掉了那身艳丽的旗袍，穿上了西装。

　　女式西装都是那种上身白衬衣，加上大V领的外套，下身黑色短裙，配上丝袜，尽是诱惑。

　　这身装扮不但能够凸显鬼鬼玲珑的身材，甚至还让人感觉胸前不是一般的饱满。

　　当然，像鬼鬼这种身材，就算是只穿一件宽松的衣服，也依旧无法包裹住窈窕的身姿。

　　在经历了鬼曼童那件事后，鬼鬼彻底演化成了一只画皮。

　　只是画皮之术并非易事，不但耗费精力，甚至还会损耗寿命，所以不到万不得已不会轻易。

　　带着刘浪进了客房之后，鬼鬼将门带上，然后上了锁，整个客房里就只剩下刘浪跟鬼鬼了。

　　不知为何，看着刘浪，鬼鬼竟然完全不是之前那副大姐大的模样，低着头，不敢正视刘浪。

　　“鬼鬼姐，快点告诉我，灵魂契约到底是怎么一回事？”

　　刘浪根本没留意鬼鬼的表情，迫不及待的问道。

　　鬼鬼往前走了两步，离刘浪稍微近了一些，深吸了一口气，低声说道：“教主，您怎么突然问起灵魂契约了啊？”

　　刘浪直言不讳道：“最近发生了几次命案，我感觉跟灵魂契约有关，本来想让你去查查，既然你知道，那就告诉我，到底是怎么一回事？”

　　鬼鬼缓缓抬起头来，两只大眼睛眨巴了两下，直勾勾的盯着刘浪。

　　“教主，这灵魂契约具体是怎么一回事我也不清楚，只是听一个客人说过，好像跟人的三魂七魄有关。”

　　“嗯？说来听听？”

　　刘浪早就猜到了这东西可能跟三魂七魄有一定的关系，听到鬼鬼突然这么说，立刻追问道。

　　鬼鬼小嘴一动，欠了一下身，恭敬地说道：“教主，不要站着说话了，您好不容易来一趟，我先伺候您一下吧。”

　　说着，鬼鬼一指刘浪身后的床，示意刘浪坐下。

　　刘浪不明所以，摆了摆手道：“没事，我来这里不是为了享受的，快点告诉我就是了。”

　　鬼鬼抿了一下嘴，眼神中闪过一丝失望，低声说道：“哦，那好吧。”

　　两人就这样站着，鬼鬼将自己听到灵魂契约的事情跟刘浪说了。

　　鬼鬼告诉刘浪，大约在一个星期之前，有一个长得五大三粗、满脸络腮胡须的大汉来梦里香消遣。

　　那个大汉足有一米八的个头，嘴巴有点往前突起，说起来话来声音却有点尖细。

　　当时跟大汉一起来的还有另外两个女孩。

　　那两个女孩似乎是专门伺候着大汉的。

　　大汉来了之后，跟鬼鬼要了一套上房，然后点了一桌子山珍海味，自己坐在桌子上海吃海喝了一顿。

　　整整一大桌子菜，竟然全部被那个大汉吃掉了，而那两个女孩只是站在一边伺候着，一口都没吃。

　　开始时鬼鬼也没多想，但看着大汉将满桌子菜全吃掉之后，不禁有些愣住了。

　　那一桌菜十个人吃都差不多，竟然被一个人吃掉，太吓人了。

　　梦里香各种服务都有，一般酒饱饭足之后，大部分男人都会点两个美女舒服舒服。

　　可这个大汉却只顾打着饱嗝，连身边跟来的两个女孩都没碰一下。

　　鬼鬼在这种地方也做了很长时间了，一眼就能看出来，那两个女孩长得也很漂亮，而且身材也不错，如果大汉要动手的话，肯定也不会反抗。

　　可是，两个女孩似乎知道大汉不会动手，只是站在一边端茶倒水伺候着。

　　大汉的样子看起来极为古怪。

　　当时鬼鬼就在想，难道这个人就是来吃喝的吗？

　　本着顾客服务至上的原则，鬼鬼见大汉吃完之后，亲自上前询问还有什么需要的没有。

　　那时大汉已喝得醉醺醺的了，眯得眼睛都睁不开了，听到鬼鬼的话却是连理都没理，而是从怀里掏出了一沓纸，啪的一下拍到了桌子上。

　　“老板，结账！”

　　鬼鬼挂着标准的微笑，低头朝着那沓纸一看，顿时愣住了。

　　那些纸全是A4纸，足足有好几十张，最上面一张写着四个大字，灵魂契约。

　　听到这里，刘浪一怔，双眼透出期待之色，连忙问道：“然后呢？”

　　鬼鬼皱了皱眉头，回忆道：“教主，当时我一看，也有些气愤，心中还在想，这不会碰到吃霸王餐的了吧？”

　　可是，还没来得及说话，那两个女孩一见到那沓纸，顿时脸色大变，慌乱的收了起来，还紧张兮兮的朝大汉说道：三爷，错了，错了。

　　大汉嗯了一声，含糊地说道：“什么错了？这里有七十二张灵魂契约，换取七十二条魂魄不对吗？”

　　两个女孩听到大汉的话，越来越紧张，看着鬼鬼，满脸堆笑道：“我们跟三爷说会儿话，要不您先出去？”

　　两个女孩要把鬼鬼支走。

　　可是，鬼鬼却听出了问题，点了点头走了，但出去之后，直接进了监控室。

　　像这种高档的场所，每个房间都有监控跟录音，就怕有人闹事或密谋什么东西。

　　结果，进了监控室之后，鬼鬼听到了一段匪夷所思的对话。

　　大汉已喝得酩酊大醉，说话已有些口齿不清了。

　　“你们俩怎么回事，还不赶紧将魂魄给我。”

　　两个女孩相互对视了一眼，小声说道：“三爷，我们老板说了，如今这东西风险有点儿大。”

　　“风险大？什么意思？”

　　“这个嘛……”

　　两个女孩支支吾吾了一会儿，似乎终于鼓起了勇气，试探着说道：“我们老板说，七十二张灵魂契约，只能换三十六条魂魄了。”

　　“什么！”

　　大汉一听，啪的一拍桌子，一把抓住其中一个女孩，两只眼睛瞬间变得黝黑，跟煤球一般，怒道：“小妖精，敢跟三爷我耍心眼，信不信老子直接将你的修为全部废掉！”


第681章 道门杀人

　　两个女孩吓得脸色蜡白，连连摆手解释道：“不不不，三爷，我们不敢跟三爷耍心眼，真的是老板说的啊。”

　　大汉吼出这一嗓子，似乎也清醒了几分，用力将抓在手里的女孩往地上一扔，摊出一只手低声喝道：“拿来！”

　　站着的那个女孩颤巍巍的从怀里掏出一个小瓶子。

　　瓶子差不多跟拳头大小，像是瓷器一般，外面刻着一些奇怪的图案。

　　大汉一看到瓶子，立刻两眼放光，一把抢了过来，冷哼一声，转身就出了房间。

　　“小妖精，这里的饭不错，一会儿把钱给我结了。”

　　大汉头也没回，走到门口时声音远远的飘了回来。

　　两个小女孩心有余悸的看着大汉离开，却是惊恐的对视了一眼。

　　“洁，这三爷到底是什么来头？”

　　另一个女孩摇了摇头，也是一脸疑惑地说道：“不知道，不过，修为肯定比我们强上很多，根本不是我们所能企及的。”

　　两个女孩战战兢兢的出了房间，将大汉的饭钱结了之后，便离开了梦里香。

　　刘浪听完之后，不禁愣了愣神，沉声问道：“鬼鬼姐，你清楚的听到那个女孩叫洁？”

　　鬼鬼点了点头，道：“嗯，肯定没错，但另外那个女孩叫啥就不知道了。”

　　刘浪想了想，掏出从发哥手里抢来的那张灵魂契约，问道：“鬼鬼姐，你看，当时那个大汉拿的那些纸，是不是跟这个一样？”

　　鬼鬼一低头，连忙将刘浪手里的纸接过来，试了试，却又不确定地说道：“好像差不多，但当时我只看了一眼。”

　　刘浪心里有数了，将纸拿了回来，点了点头道：“嗯，我知道了，你帮我查一下鸳鸯浴。”

　　想了想，刘浪又问道：“那个大汉后来去哪儿了你知道吗？”

　　鬼鬼摇了摇头道：“不知道，这种事情与我们没多大关系，所以后来也没多关注，只是教主提起才想起来的。”

　　“这样啊，也好，以后有这种事情多留意一下，说不定会有用呢。”

　　边说着，刘浪抬脚要往外走。

　　鬼鬼一看，不禁紧张地问道：“教主，这就要走吗？”

　　“怎么，还有事？”

　　鬼鬼慌乱的低下了头，结结巴巴道：“有，只是，不知道该怎么说……”

　　刘浪一愣，不由得狐疑的打量了两眼鬼鬼。

　　这一看，刘浪的心潮顿时汹涌了起来。

　　刚才的注意力全在灵魂契约上，根本没有仔细看鬼鬼，现在一看，这鬼鬼仿佛又年轻了好几岁似的。

　　之前鬼鬼比刘浪要大上好几岁，可此时一看，绝壁比刘浪还要小啊。

　　刘浪心中不禁暗暗感叹：看来，画皮还真有画皮的本事，这容貌简直就是天山童老嘛。

　　看着鬼鬼变得跟个小女孩似的，刘浪还有点不太适应，看着鬼鬼一起一伏的胸脯，使劲咽了一口唾沫，连忙问道：“鬼鬼姐，有什么事你直接说好了。”

　　鬼鬼没有抬头，声音却有些战栗：“教主，前两天，我们有个教众被杀了。”

　　“啊？什么！”

　　刘浪闻言，立刻瞪大了眼睛，吓得鬼鬼一哆嗦。

　　“鬼鬼姐，到底怎么回事？是被人刻意杀死的、还是无意杀死的？”

　　“应、应该是有人故意杀死的。”

　　“什么？”

　　刘浪的心立刻提了起来，惊异不定地问道：“鬼鬼姐，到底是怎么回事？快，快点告诉我！”

　　鬼鬼身体微微颤抖着，声音越压越低：“教主，这件事我不敢说，因为，那个人死得太惨了，我、我感觉是冲着您来的。”

　　刘浪闻言，顿时怔住了，不明所以地问道：“到底是怎么回事？快说！”

　　鬼鬼缓缓抬起头来，深深的看了刘浪一眼，抿了下嘴唇。

　　“教主，要不，您先坐下吧。”

　　刘浪一怔，但还是坐了下来，拍了拍床沿，语气也稍微缓和了一点儿：“鬼鬼姐，你也坐吧。”

　　鬼鬼稍一犹豫，也坐到了刘浪的旁边，低着头，慢慢从口袋里将手机掏了出来。

　　“教主，这个人以前也是凤起堂的人，现在在一家快递公司送快递，也准备退出江湖，好好过安生的日子，可没想到……”

　　边说着，鬼鬼将手机送到了刘浪的面前。

　　刘浪一脸的凝重，接过手机一看，脸皮微微一跳：“你怎么知道他死的？”

　　“他、他临死的时候，释放了本命蛊通知的我。”

　　说着，鬼鬼摊开手。

　　鬼鬼的手里正躺着一个跟蚯蚓似的东西，只是此时已经干瘪，变成了熏黑一片，显然早就死了。

　　刘浪两眼直愣愣的盯着手机，眉头却是越皱越紧。

　　手机里是个男人。

　　男人穿着一件快递的外套，瞪着眼睛，嘴中渗着鲜血，而脖子上有一道明显的划痕。

　　划痕的断面非常齐，像是被什么东西在断时间内一下割破了喉咙一般。

　　“这是剑杀的？”

　　鬼鬼点了点头，颤声道：“嗯，而且应该是道家的剑。”

　　“什么？怎么会是道家？”

　　鬼鬼摇了摇头，也一脸疑惑地说道：“我也不清楚，我们黑巫教跟道门已多少年没有往来了，尤其是近十年来，更是各自发展，也没有多少仇怨。”

　　“那你怎么肯定会是道门的人干的？”

　　鬼鬼伸出手来，指着死者的额头说道：“教主，你看，他在临死的时候将一点残识强行加进了本命蛊内，而那个本命蛊在给我报信之后，也很快就死了。我得到的信息就是一个字，道。”

　　刘浪朝着鬼鬼手指的方向看去，只见死者的额头上有一个小拇指粗细的小洞。

　　小洞应该是最后关键时刻，本命蛊从死者的额头钻出来的地方。

　　刘浪自然知道什么是本命蛊。

　　蛊生刚人活，蛊死则人亡。

　　不是生死关头，没有人会将自己的本命蛊放出来。

　　刘浪怔怔的盯着手机，沉默了许久，才沉重地说道：“告诉黑巫教的人，这段时间要小心点儿，派几个人去查查，这到底是怎么一回事？看看燕京市是不是真的有道士混进来了。”

　　“知道了，教主。”

　　鬼鬼恭敬的答应着。


第682章 双拳痛击四手

　　从梦里香出来后，刘浪的心情又沉重了。

　　本来以为得到灵魂契约的消息，可以稍微轻松一点儿，没想到竟然会有黑巫教的教众惨死。

　　这是一个很不好的信号，虽然现在刘浪这个教主也没干多少事，但毕竟是教主，却不能坐视不理。

　　此时刘浪已基本确定，那两个叫宁凝跟洁的女孩，肯定跟灵魂契约有关系。

　　只是，刘浪并不确定两个女孩口中所说的老板是不是马小帅。

　　但有一点儿刘浪也猜出了个大概，那个用灵魂契约换取魂魄的大汉，应该非妖即鬼，绝对不是人。

　　刘浪走出梦里香之后，一直琢磨着这个问题。

　　而在刘浪的身后，此时正有一辆面包车不远不近的跟着。

　　面包车里坐着五个人一个司机，其中四个人都蒙着脸，手里拿着胳膊粗的钢管。

　　“发哥，真要收拾他？”一个蒙脸人问道。

　　坐在驾驶室旁边的正是周力发，发哥。

　　发哥冷哼一声，恶狠狠地说道：“这小子还以为自己真是老大了，今天竟然给我当众出丑，要不是看到胆哥的面子，我绝对不会让他活着离开的！”

　　“可是，他们都传这姓刘的很厉害，我们要不要小心点儿啊？”

　　“哼，小心个屁，我还真不信他能翻出天来。”

　　发哥眯着眼睛，眼中显出狠毒之色，冷声道：“我也想不明白，这小子给胆哥到底灌了什么迷魂汤，竟然让我好几年的同学都跟我翻脸，还有那个彪子，哼，回头一并收拾了。”

　　面包车不紧不慢的开着，一直跟在刘浪的身后。

　　刘浪此时正聚精会神的想事情，根本没留意到身后已被人跟踪了。

　　刘浪一直沿着马路走了大半个小时，慢慢走到了人少的地方。

　　坐在面包车上的发哥一看机会来了，朝着身后几人一挥手，沉声道：“快，上去。”

　　“吱……”

　　面包车朝前急冲了两步，在刘浪的身边停下。

　　刘浪还没明白到底是怎么一回事，突然看到吉普车上冲下了好几个大汉，架着刘浪上了车。

　　大汉将刘浪弄上车后，狞笑着将刘浪围在中间。

　　司机一踩油门，直接窜了出去。

　　刘浪有点发蒙，抬眼一转，根本没当回儿事：“怎么？劫财还是劫色？”

　　“呵呵，老大，你还真有点胆色嘛，怪不胆哥对你都有些信服呢。”

　　副驾驶室里的发哥回过头来，看着被围在中间的刘浪，一脸的阴笑。

　　刘浪一看到发哥，立刻明白了，这是要报复啊。

　　刘浪无所谓的摇了摇头，问道：“发哥，是你啊？嘿嘿，是想将我送回家？”

　　“屁，姓刘的，我送你回姥姥家！”

　　发哥将眼一瞪，直直的盯着刘浪，破口骂道：“姓刘的，今天早晨你可真够威风的啊？老子想赚钱怎么了？你竟然敢挡老子的财路，快点，跪下给老子磕头赔罪，否则……”

　　“哼哼……”

　　旁边的一个大汉拿着大铁棍在刘浪面前摆来摆去，恐吓着刘浪。

　　刘浪斜眼看了看铁棍，微笑道：“哦，发哥？怎么，胆哥是没把事情跟你说清楚啊？还是你根本就不想散开那些生意？”

　　“哼，明知故问！”

　　发哥冷哼一声，抬手朝着刘浪的脸上就甩了过来，还大骂道：“姓刘的，看来，今天不好好教训教训你，你不知道我发哥的厉害！”

　　眼见发哥的手掌就要甩到了刘浪的脸上，刘浪却是没有动，只是轻轻将头往后一挪，一张嘴，“呸”的吐出了一口唾沫。

　　那口唾沫不偏不宜的正好吐到了发哥的手上。

　　发哥顿时气得两眼通红，头发都快立起来了，大声骂道：“打，往死里给我打！”

　　坐在刘浪两边的两个小混混顿时兴奋不已，举起铁棍朝着刘浪的脑袋就抡了下来。

　　足有胳膊粗的铁棍啊，这要是真打在脑袋上，非得开花不可，不死也得掉半条命。

　　发哥死死的盯着刘浪，似乎已看到了刘浪鲜血迸溅的样子。

　　刘浪轻蔑的一笑，一抬手，只听“嘭”的一声闷响，紧接着“啊”的一声惨叫。

　　“打、使劲给我打！”

　　发哥兴奋的大声叫着，可是，话音刚落，顿时惊得目瞪口呆。

　　惨叫声根本不是刘浪发出来的，而是那个轮铁棍的混混叫出来的。

　　只见那个小混混抱着胳膊，痛苦的爬在车门上，一脸惊恐的盯着刘浪，像看死神一般。

　　而那根铁棍，竟然诡异的出现在了刘浪的手里。

　　另一边的那个小混混正将铁棍举在半空，一看这架式，吓得当啷一声将铁棍掉到了地上。

　　“啊……”

　　又是一声惨叫，铁棍直接砸到了小混混的腿上。

　　那个小混混抱着腿也蜷缩在车门边上，尽量离刘浪远一些。

　　面包车本来就不大，这一眨眼的工夫，完全调了个。

　　发哥似乎还没明白过来是怎么一回事，突然感觉脖子一紧，身体不听使唤的被人从前座直接拽到了后座。

　　“发哥，今天上午这是没活动够啊。来，让我再来陪你活动活动。”

　　后排座本来就有些拥挤，刘浪一把将发哥拽过来之后，空间不禁更加挤了。

　　发哥此时似乎缓过劲来了，自己这几个人根本不够人家塞牙缝的。

　　坐在最后一排还有另外两个混混。

　　这俩人本来只打算看热闹，眼见刘浪制住了发哥，一愣神间，头脑一热，竟然双双举起铁棍朝着刘浪的后脑勺轮了过去。

　　铁棍夹杂着呼呼的风声，眨眼间就到了刘浪的头顶。

　　刘浪连眼都没抬，一只手拽着发哥，猛然间往上一提。

　　发哥跟一只小鸡一般瞬间飞了起来。

　　“砰……”

　　“咔嚓！”

　　“啊……”

　　一声惨叫，发哥登时被打晕了过去，脑袋一歪，哇的吐了一口鲜血。

　　后面的两人彻底傻眼了，连忙抱住发哥，大声叫道：“发哥，发哥，我们不是故意的，不是故意的啊。”

　　两根铁棍，正好打在了发哥的后背上，恐怕脊柱直接断开了。

　　刘浪面色冷峻，此时已下定了决心要惩治发哥，连理都没理，拿起手里的铁棍，两手抓着两头，用力一掰。

　　“嘎……吱吱……”

　　铁棍竟然生生的弯了起来，在刘浪的手里，跟泥捏的一般。

　　这、这还是人吗？

　　本来就惊恐万状的混混们此时悔得肠子都青了。

　　这、这绝对是祖宗啊，不能惹啊。


第683章 再来风尚

　　不作不会死。

　　没有见过刘浪的本事，永远不知道痛是什么滋味。

　　几个混混此时彻底傻眼了，怔怔的盯着刘浪，却又不敢上前，而发哥爬在后座靠背上，不知死活。

　　“吱……”

　　司机吓得腿都哆嗦了，从后视镜里看着刘浪拿着铁棍折来折去跟玩似的，一刹车，屁滚尿流的跑了下去，也顾不得兄弟们了。

　　刘浪将折弯的铁棍往外一扔。

　　“当啷……”

　　铁棍撞击到了地面上，发出清脆的声响。

　　“兄弟们，把发哥弄醒吧。”

　　最后排座的两个小混混惊恐的看着刘浪，颤抖着双手上前推了两把发哥。

　　发哥没动，嘴里还挂着血丝。

　　“上耳刮子！”

　　刘浪将眼一瞪，吓得那个混混轮起胳膊，啪的一声，直接甩在了发哥的腮帮子上。

　　“额……”

　　发哥闷哼一声，眼睛也微微睁开了一点儿。

　　刘浪皱了皱眉头，低沉着声音道：“再来。”

　　“啪！”

　　又是一巴掌，发哥的脸上透出了血红的五指山。

　　“哎哟……”

　　一声嚎叫，发哥将腰一直，没想到根本没直起来，反而往后一仰，扑通撞到了前座靠背上。

　　看着发哥痛苦的样子，车里四个小混混脸皮都急跳了两下，却是没有一个人敢上前去扶。

　　刘浪眯眼看着发哥，心中不禁暗暗惊叹：看来发哥的身体也很强壮啊，如果是普通人，挨上那两铁棍，恐怕不死也得脱层皮，可发哥背上的骨头虽然断了，但还没有伤到脊柱。

　　如果脊柱真断了，发哥这个人也算是废了。

　　刘浪看到混混们是真下了死手，自己自然也没有什么好仁慈的。

　　刘浪抬起头来，抓住发哥的头发，一把将他拎了起来。

　　“发哥，有什么遗言吗？”

　　此时发哥虽然有了意识，但疼的根本直不起腰来，两只眼睛瞪得滚圆，死死的盯着刘浪，呸的吐了一口鲜血。

　　鲜血径直朝着刘浪的脸上飞了过来。

　　刘浪嘴角轻轻一勾，将头往旁边一偏，躲开那口鲜血，冷哼一声：“怎么，还不服？”

　　发哥深吸了一口气，怒骂道：“姓刘的，老子不服，老子大意了！”

　　都伤成这样儿了，竟然还煮熟的鸭子，嘴这么硬。

　　那四个小混混听发哥竟然还敢叫嚣，脸都吓白了。

　　其中一个混混冲着发哥挤眉弄眼，哆嗦道：“发哥，别、别说了，老、老大……”

　　“闭嘴！咳咳……”

　　发哥高喝一声，胸口猛然间起伏，又重重的吐出了一口鲜血。

　　刘浪看着发哥的样子，不禁冷笑了起来：“哟，看不出来，你骨头倒是真硬。哼，那我倒要看看，是你的骨头硬，还是我的拳头硬！”

　　说着，刘浪举起拳头，朝着发哥的脑袋就要砸。

　　发哥一看，本来梗着脖子，突然脑袋一缩，立刻哭丧了起来：“别、别打了，老大，别打了，二胆说你就看不惯软骨头，他、他娘的骗我……”

　　“噗嗤……”

　　刘浪一听，顿时笑出声来。

　　我草，怪不得这家伙这么嘴硬呢，原来是想以毒攻毒，让自己放过他呢。

　　可是，发哥哪里知道，刘浪看不惯软骨头也是就事论事。

　　对于解散红灯小屋这件事，无论你骨头软还是硬，都根本没得商量。

　　刘浪的意志非常坚决。

　　发哥此时像缩头乌龟一般，艰难的举着双手作求饶状，大声叫道：“老大，我、我不敢了，我再也不敢了，回去我就将那些娘们放了，放了……”

　　看着发哥的怂样儿，四个小混混却是长长出了一口气，心中暗暗盘算着：发哥呀，你终于服软了，再不服软，我们这些人全就交待在这里了。

　　刘浪的拳头没有落下去。

　　“发哥，看在你跟胆哥的关系上，我今天不会把你怎么样，可是，如果再让我知道你做违法乱纪的事情，就没这么便宜了。”

　　刘浪见吓唬的差不多了，撂下一句狠话，直接推门下了车。

　　几个混混根本没料到刘浪转变如此之快，怔怔的看着，却是一动也不敢动。

　　直到刘浪走远了之后，混混们才如梦初醒，连忙七手八脚的扶住发哥，让他躺在了座椅上。

　　发哥嗷嗷惨叫着：“医院，快送我去医院……”

　　发哥去了医院，但却永远留下了阴影。

　　那两铁棍下去，正好打到了关联下体的神经，发哥虽然没死，但这辈子却再也直不起腰来了。

　　甚至从那以后，一旦有人在发哥面前提起刘浪俩字，发哥都会吓得小便失禁。

　　当然，刘浪这个老大的位置也算是真正坐稳了，再也没有人敢违逆了。

　　甚至在以后的几年里，整个燕京市的红灯区竟然变得出奇的干净，就连那些警察闲着没事干，除了吃喝就是到处抓些小偷小摸的惯犯玩。

　　话说回来了，刘浪一通杀罚之后，直接跳下了车，沿着公路往回走。

　　面包车虽然也没开出去多远，这一段插曲却完全影响了刘浪的心情。

　　以恶制恶！

　　不知何时，刘浪心里慢慢印下了这个词，而在以后的岁月里，刘浪也始终贯穿的一个信念：善者柔，恶者惩！

　　本来只是想随意溜达一下的刘浪，沿着公路走了一会儿，不觉想起了尚化眉说的九让和尚。

　　“对啊，祁连山，那个花和尚齐连山不知最近过得怎么样啊？上次好像还请我吃饭，正好借此机会去看看。”

　　路边上拦了一辆出租车，刘浪跟司机说道：“风尚礼仪。”

　　一脚油门，没到十分钟，司机就停下了车：“到了。”

　　刘浪一愣，没想到这么近，抬头看着风尚礼仪的独楼，不禁暗暗感慨时光过得太快。

　　第一次知道风尚礼仪还是因为沈菊花，而转眼间，大篮球沈菊花去了东北，身边的人也来来去去。

　　从出租车上下来之后，刘浪抚摸了两下胸前的吊坠，轻轻唤了一声：“晓琪？”

　　刘浪知道，韩晓琪可能有什么难言之隐，或者说根本不想见自己，所以才会一直不露面。

　　但一直这样下去也不办法，难道一人一鬼如此贴近，却永远要形同陌路吗？

　　不出所料，韩晓琪装作没听见，依旧没有吭声，像是根本不存在般。

　　刘浪虽然满心的话要问韩晓琪，可又不能逼她出来，只要无奈的摇了摇头，抬头看着风尚礼仪。


第684章 道喜

　　风尚礼仪虽然不算什么大企业，但养活一两百口人还是没问题的。

　　尤其是花和尚齐连山，更是现实主义者，享受眼前即可，根本没有什么雄心壮志要扩展自己的业务。

　　自从上次差点死在僵尸液下后，齐连山邀请刘浪吃饭，可刘浪一直拒绝。

　　齐连山心思虽然粗，但却不笨，知道刘浪可能不想跟自己过多接触，慢慢也断了这个念头，一心享受了。

　　齐连山还真不枉花和尚这个称号。

　　被刘浪救活之后，齐连山感觉现在的命都是捡来的，除了每天花天酒地之外，就是琢磨着怎么给自己留个种。

　　之前已经说过，齐连山在跟山下的寡妇有一腿之后，自己跑了，结果还真播下种了。

　　齐连山那时根本不懂，逃都来不及呢。

　　结果倒好，寡妇一时想不开，直接跳井自杀，一尸两命。

　　齐连山知道后，追回莫急，但又无可奈何，找过无数的女人，但就是再也留不下种了。

　　齐连山一直在想，可能自己造孽太重，佛祖报应自己了。

　　但越是这样想，齐连山越想给自己留下个种，尤其是差点死在僵尸液下后，齐连山这种想法也愈加强烈了。

　　钱不是问题，甚至齐连山每天晚上都会找公司里的礼仪小姐来陪自己，还放出话去，如果谁能怀上孩子，直接晋级为老板娘。

　　这下倒好，那些礼仪小姐个个挤破了脑袋往齐连山身上撞。

　　可结果无一例外，没有一个女人怀孕。

　　就这样，齐连山搞得精疲力竭，享受的心思也越来越少，甚至想着求医问药了。

　　但那些女人的心思却比齐连山活泛，知道原因可能出在齐连山身上之后，纷纷绞尽脑汁，借腹生子。

　　齐连山的种不行，并不是地的问题，那并不代表其它男人的种不行啊。

　　一个名叫翡翠的礼仪小姐率先想到了这个问题。

　　刘浪走到风尚礼仪门口的时候，正好听到了齐连山哈哈的大笑声。

　　“翡翠，真的，你说的是真的？”

　　刘浪顺着声音往里一看，只见齐连山正抱着一个穿着暴露的女人，兴奋的大叫着。

　　“老板，轻点儿，轻点儿。”

　　翡翠一脸娇羞的拍着齐连山的肩膀。

　　齐连山一怔，猛然间醒悟了过来，连忙将翡翠放下：“对对对，你现在有孕在身，不能太冲动，不能太冲动。”

　　齐连山边说着，拉着翡翠坐了下来，一抬头看到了刘浪。

　　“啊？恩、恩公？”

　　齐连山显然没想到刘浪会突然出现。

　　请都请不来，竟然还自己来了。

　　连忙放开翡翠的手，齐连山三步并作两步的跑到刘浪的面前，笑呵呵地说道：“恩公，你怎么来了？你、你一来，就有喜事，恩公，你可真是我的福星呐。”

　　齐连山边说着，拉着刘浪就往里送。

　　“快快快，准备最好的茶，给恩公泡上。”

　　刘浪看着齐连山热情的样子，微微一笑，问道：“齐大哥，你不用这么客气。”

　　转头看着坐在沙发上的翡翠，刘浪不禁有些疑惑：“齐大哥，看你如今高兴的样子，怎么，有喜事？”

　　“哈哈，哈哈，恩公，大喜，大喜事啊。”

　　边说着，齐连山伸手去把刚刚坐下的翡翠又拉了起来：“夫人，来来来，快拜见恩公。”

　　刘浪不认识翡翠，翡翠同样也是第一次见刘浪。

　　刘浪脸上一直挂着微笑，上下打量了两眼翡翠。

　　都说人如其名，可翡翠的长相跟这个名字的确不搭。

　　只见翡翠穿着一身深紫色旗袍，头顶上还盘着卷发，腰间有一环游泳圈，大嘴足有两指厚，嘴唇涂的跟猴子屁股似的，一张嘴尽是胭脂的香味。

　　刘浪看到翡翠的模样，不禁皱了皱眉头，但还是礼貌的点了点头，伸出手来：“你好。”

　　“哼。”

　　哪儿知翡翠将鼻子一歪，直接将手环抱在胸前，愣是不正眼看刘浪。

　　刘浪的脸顿时拉了下来，心中暗道：这个女人都长成这样儿了，咋还这德性？而且……

　　刘浪收起了微笑，看着齐连山一脸兴奋的模样，不禁琢磨道：这花和尚还有这爱好不成？整个风尚礼仪漂亮的可不少，怎么还专门挑着长得这么丑，又肥的？

　　边想着，刘浪的目光不自觉又扫了一眼翡翠的腹部。

　　那环游泳圈在旗袍的束缚之下，显得格外刺眼。

　　刘浪只看了一眼，连忙将目光移开，心里扑通扑通乱跳：我滴个怪怪，再看，眼就瞎了。

　　齐连山似乎根本没有看到翡翠的不礼貌，一转身对着身后的一个员工说道：“快快快，带翡翠下去休息休息。”

　　那个员工也是礼仪小姐，虽然长得一般，但身材却比翡翠要好上很多。

　　“知道了，老板。”

　　那个员工似乎极不情愿，看着翡翠一脸得意的模样，眼中尽是妒忌之色。

　　翡翠此时更是扭着屁股，跟一只斗胜的公鸡一般，仰头挺胸，每走一步都会扭上三扭，鼻子里不断的哼哼着，却是满脸的傲慢。

　　“恩公恩公，快坐快坐，哪儿阵风把您给吹来了啊？”

　　见翡翠走了之后，齐连山拉着刘浪坐了下来，一脸笑意的看着刘浪。

　　刘浪此时终于长长出了一口气，冲着齐连山一笑道：“齐大哥，你啥时间都有夫人了啊？”

　　齐连山一怔，摸了摸光头，哈哈笑道：“恩公，看您说的，我、我这是赶个潮流，叫奉子娶亲。”

　　“哦？刚才那位大姐怀孕了？”

　　刘浪刚说完，立刻意识到这么称呼太不礼貌，可看着翡翠傲慢的样子，本来想改口，又生生将话咽了回去。

　　齐连山倒是满脸的无所谓，依旧风光满面地说道：“是啊是啊，翡翠刚刚告诉我她怀孕了，这不，你就来了，要不怎么恩公是我的福星呢。”

　　刘浪一听，不禁连连点头，微笑道：“呵呵，齐大哥，那还真是巧呢。”

　　齐连山也点头应和道：“是啊是啊，肯定是恩公的原因。”

　　齐连山大嘴咧到脖子后面去了，将端上来的茶水往刘浪面前一推，乐呵呵地问道：“对了，恩公，您今天突然来这里，就是为了给我道喜的吗？”


第685章 九贤九让

　　刘浪知道齐连山的背景，此时一听，心中倒也了然了。

　　怪不得这个花和尚如此兴奋呢，原来是有孩子了。

　　只是，这花和尚的眼光，啧啧，实在不敢恭维。

　　听到齐连山问起，刘浪也没客气，直言不讳道：“哦，齐大哥，我今天来是想问点儿事，不知道你知不知道。”

　　齐连山闻言，立刻坐直了身子，一脸严肃地说道：“恩公，我这条命都是您的，有什么吩咐您直接说就是了，除了我的儿子，别的什么就可以给。”

　　刘浪一摆手，呵呵笑道：“齐大哥，看你说的，没那严重。”

　　抿了一口茶，一股沁人的香味从口中一直沿着喉咙滑到了肚子里，刘浪顿时感觉像是每个毛孔都张开了一般舒服，由衷的感叹了一句：“好茶。”

　　“哈哈，恩公，这茶是我亲自去山上采的，自己用师父教的手法炒制而成、万金不卖呢。”

　　齐连山眉飞色舞地说道。

　　刘浪一听，不禁好奇地问道：“哦？齐大哥，没想到你还会这手儿啊？”

　　齐连山立刻得意地说道：“当然了，当年跟师父学炒茶的时候，师父都说我的本事比他强多了，只是……”

　　正说着，齐连山忽然神色一暗，轻轻叹了口气：“哎，自从我跑出来之后，已经好多年没见过师父他老人家了呢，也不知道他怎么样。”

　　齐连山是性情中人，为人豪放，敢爱敢恨，虽然贪图酒色，倒不失为一个值得交往的朋友。

　　见齐连山有些伤感，刘浪连忙转移话题道：“齐大哥，我来是想问你一下，你知不知道在祁连山一带，有一个叫九让的和尚？”

　　齐连山闻言，立刻从伤感中走了出来，歪着脑袋想了一会儿，不确定道：“恩公，九让是法号吗？”

　　刘浪点了点头：“应该是吧。”

　　“哦，那我没听说过，不过跟我师父的名字好像啊。”

　　“你师父？”

　　“嗯，我师父叫九贤，也带着九字，是不是很像？”

　　齐连山一咧嘴，不禁压低了声音，偷偷说道：“恩公，我师父那个人啊，嘿嘿，跟这个名字可真配。九嫌，他是这也嫌弃，那也嫌弃，当初要不是嫌我跟寡妇睡觉，我才不会下山呢。”

　　刘浪一听，心道：这花和尚还真有意思，如果连跟寡妇睡觉都不嫌弃的话，那还算什么高僧啊。

　　刘浪知道和尚也是讲辈分的，听到齐连山的话，心里也有底了，却是拱了拱手道：“这样啊，那有空我去拜会一下令师，说不定他会知道九让和尚呢。”

　　“嗯嗯嗯，我师父虽然啥都嫌弃，可有一点儿，他啥都知道。别看他天天坐在不说话，但就跟百事通似的，哪里出了妖怪，那里出了鬼，他都知道。”

　　齐连山连连点头道。

　　刘浪哈哈大笑道：“齐大哥，九贤大师那是超凡脱俗了呗……”

　　刘浪倒是非常喜欢齐连山这种直爽的性格，虽然之前发生过不愉快，但都是燕小六在其中作梗。

　　边说着，刘浪环顾了一下四周，却是没有看到燕小六的身影。

　　“咦？齐大哥，燕小六去哪儿了？”

　　齐连山一听，脸上立刻拉出了一道黑线，气呼呼地说道：“哼，那个燕小六如今是越来越不把我这个干爹放在眼里了，前两天刚跟我吵了一架，自己不知道又去哪儿了。”

　　刘浪听罢，倒也没放在心上。

　　在刘浪印象中，燕小六阴险狡诈，跟齐连山完全是两种性格。

　　都说日久见人心，相处久了，燕小六对自己的身份肯定会有所不满，冲撞了齐连山这个急脾气倒也有可能。

　　刘浪呵呵一笑道：“齐大哥，吵吵好、吵吵好。”

　　刘浪本无心管人家的家事，就算燕小六把齐连山给卖了，刘浪恐怕也不会过多的干涉。

　　可此时齐连山根本没把刘浪当外人，顿了顿，立刻压低声音说道：“恩公，不瞒你说，也真是奇怪，一直以来小六都对我恭敬有加，可前几天不知为何，突然一声不吭，还跟我吹胡子瞪眼的。”

　　“呵呵，那他说什么了吗？”

　　齐连山摇了摇头：“那倒没有，只是，我总感觉这小子有事瞒着我。”

　　皱了皱眉头，齐连山忽然笑道：“嘿嘿，不过嘛，我要是有儿子了，才不管这个干儿子呢，爱咋地咋地。”

　　说着，齐连山的目光不自觉的朝着内厅里看去。

　　“啊……”

　　正当齐连山转头的时候，里面突然传来一声尖叫。

　　紧接着，一个礼仪小姐慌慌张张的从里面跑了出来，大声叫道：“老板、老板，不好了，不好了，翡翠摔倒了。”

　　“啊？”

　　齐连山闻言，刷的一下站了起来，身体直接腾跃而起，朝着后面就冲了过去。

　　那个报信的礼仪小姐却没有跟上，而是神色紧张的走到刘浪面前，一副欲言又止的模样。

　　刘浪看着好奇，不禁问道：“这位大姐，我脸上长花儿了吗？”

　　那个礼仪张了张嘴，脸憋得通红，竟然扑通一声跪倒在刘浪面前。

　　刘浪一看，登时吓了一跳，连忙扶起礼仪：“干嘛干嘛！大姐，你这无缘无故就下跪，我又不是你爹，我可受不起啊。”

　　礼仪嘤嘤的哭了起来：“大锅，求你帮帮我，我见老板叫你恩公，也只有你才能帮得了我了。”

　　礼仪一张嘴，满嘴的土话。

　　刘浪一愣，还有些难以置信，忍不住问道：“老乡？”

　　礼仪没明白刘浪的意思，却是止住了哭泣，急匆匆地说道：“大锅，老板、老板不能怀孕，可老板根本不相信，刚才那个翡翠就是背着老板偷的男人。我、我看不过去，故意将翡翠摔倒了，可是，可是……”

　　正说着，里面传来了齐连山愤怒的吼声：“菊花……你给我滚过来！”

　　“菊、菊花？”

　　刘浪仔细看了看眼前的礼仪，却是满脑门的问号。

　　但是，刚才礼仪的话刘浪也听明白了。

　　这个礼仪看不过去，将翡翠弄倒了，可又怕齐连山责罚，这是来向自己求救了啊。


第686章 惯子如杀子

　　齐连山一声怒吼，吓得礼仪猛的哆嗦了一下。

　　“求、求你帮帮我。”

　　礼仪眼中挂泪，眼巴巴的盯着刘浪。

　　刘浪蹙了一下眉头，不由得问道：“你叫菊花？”

　　“嗯，之前我看老板非常喜欢沈菊花姐姐，可后来菊花姐姐不知为何走了，我、我就悄悄改了名字，以为老板也会喜欢我……”

　　刘浪闻言，顿时吃惊的张大了嘴巴，不由得仔细打量了眼前这个自称菊花的礼仪。

　　还别说，眼前这个菊花虽然操着一口流利的土话，但长得比刚才那个翡翠却要耐看的多。

　　虽然说不上柳叶弯眉，但倒也带着几分丰腴的韵味，尤其是那可怜巴巴的样子，让人一看不禁生出几分爱怜。

　　“你真喜欢你们老板？”

　　“嗯，从我进公司第一天起，我就喜欢上了我们老板，可、可是我不敢说，我、我更不想他被人骗……”

　　刘浪吞了口唾沫，不禁对齐连山又高看了一眼。

　　在刘浪的感觉中，齐连山除了有钱之外，还有啥？

　　能吃能喝又不会说，顶多就是武功厉害，可这东西又不是天天练，就这么招人爱吗？

　　女人的心思刘浪当然猜不透。

　　可是，刘浪从菊花的眼中看出，这个菊花的确喜欢齐连山。

　　为自己喜欢的人改名字，这算得上一种魄力吧？

　　刘浪站起身来，上前拉了一把菊花，正想说话，却见想到齐连山抱着翡翠就冲了出来，破口骂道：“菊花，你、你他娘干的好事！”

　　齐连山得亏没有头发，不然此时的模样都快要炸起来了。

　　刘浪顺着齐连山手指的方向一看，心下一紧：竟然是真的。

　　只见翡翠的旗袍裙摆处已染红了一片，而翡翠此时脸色苍白，显得痛苦无比。

　　刘浪没想到自己来问点儿事都碰上这种问题，不禁暗骂自己来得太不是时候。

　　齐连山见刘浪拉着菊花，声音不禁低缓了很多，可依旧气得浑身发抖：“恩公，我、我刚有一个儿子，就被……”

　　刘浪此时反而要冷静很多。

　　就凭刚才刘浪对菊花的观察，菊花不像是在说谎。

　　既然如此，那翡翠的孩子应该真不是齐连山的。

　　如今刘浪身怀鬼王诀，虽然对医诀还不太熟悉，但刘浪还是能看得出来，翡翠肚子里的孩子指定保不住了。

　　想起刚才翡翠傲慢的模样，刘浪对这个翡翠自然没有好感。

　　一摆手，刘浪说道：“齐大哥，这件事先别急，难道你不想听听菊花怎么说的吗？”

　　“怎么说？哼，她、她肯定是嫉妒翡翠有了我的儿子！”

　　齐连山瞪着牛眼，完全不管那些员工的目光。

　　刘浪微微一笑，却是并不搭话，而是走到翡翠面前，一伸手，抓住了翡翠的胳膊，装腔作势的将手搭在了翡翠的手腕上，半眯着眼睛。

　　“恩、恩公，你、你是在干啥？”

　　齐连山看到刘浪这个古怪的举动，不禁一愣，可却并没有阻止。

　　刘浪暗暗运起了鬼王诀，丝丝凉气顺着刘浪的手指传到了翡翠的胳膊上。

　　翡翠猛然间打了一个激灵，面露惊恐之色：“你、你想干嘛？”

　　刘浪缓缓睁开眼睛，微笑道：“这位翡翠大姐，我不想干嘛，只是，有些事欺别人可以，但被我碰上了，恐怕……”

　　翡翠身体微微一颤，用力想要从刘浪手中挣脱。

　　可翡翠不过是个普通的女人，力气哪里抵得上刘浪的十之一二？

　　刘浪并没有用多大力气，却是一直保持着高深莫测的微笑，抓着翡翠的手挽，不停的运行着鬼王诀。

　　“翡翠大姐，难道你没有什么话可说吗？”

　　翡翠脸上终于露出了惊恐，可目光已开始躲闪：“我、我有什么好说的？”

　　“呵呵，难道你没感觉到，你自己的心开始发虚了吗？”

　　翡翠一怔，又是激灵打了一个寒战，不但心开始发虚，就连身体都开始发虚，有一种说不出的难受。

　　刘浪这招直逼翡翠的灵魂，不但会让对方看到虚脱，甚至身体还会不自觉的变得寒冷。

　　齐连山看得奇怪，面露古怪地问道：“恩公，你、你到底在干嘛？翡翠她、她……”

　　刘浪一摆手，制止了齐连山的话，微笑道：“齐大哥，今天既然我碰到了，就多管一次闲事，以后只希望你能擦亮眼睛。”

　　边说着，刘浪猛然间将眼一瞪，低吼道：“翡翠，这个孩子是谁的？”

　　一句话，不但翡翠、甚至就连齐连山都吓了一跳。

　　此时翡翠感觉自己的身体都不听使唤，被刘浪一问，立刻木讷地说道：“是、是阿华的……”

　　“啪！”

　　还没等翡翠说完，齐连山直接甩出了一巴掌，重重的打在了翡翠的脸上。

　　“阿华，他娘的，把那个该死的小子给我叫来，看我不剁了你们！”

　　齐连山此时哪里还不明白，自己成冤大头了。

　　刘浪见事已明了，将手一松。

　　翡翠整个人立刻清醒了过来，一看到齐连山怒目面视的模样，似乎也明白发生了什么事，抱着齐连山的腿就嚎啕大哭了起来。

　　“哎，齐大哥，这里没事，那我先走了啊。”

　　刘浪说着，转身就要离开。

　　齐连山涨红着脸，冲着刘浪尴尬的笑了笑，一抱拳：“恩公，今天……哎，不说了，改天我登门拜访恩公去！”

　　说着，齐连山冲着门口喊了一嗓子：“关门，把阿华带上来。”

　　“咣……”

　　刘浪走出风尚礼仪的时候，大门也在刘浪的门后关上了。

　　只听到一个娘娘腔哭喊着叫了起来：“老板，阿华错了，饶了我吧……”

　　刘浪慢慢收起脸上的笑容，摇了摇头，眼神中不禁闪过一丝神往。

　　“鬼王诀果然神奇，如果我能练成医诀，不知会怎么样呢？”

　　刚才正是刘浪暗运鬼王诀中的巫诀，侵入了翡翠的意识，让她说了实话。

　　华广堂。

　　夜幕正在降临，整个华广堂也显得有些空荡。

　　其中一间诊室里，萧书娘正抱着华子佩的脑袋，一脸溺爱之色。

　　“佩儿，哭什么哭，有没有男子汉的样子啊！”

　　华子佩抬起头来，眼中还挂着泪：“娘，这个仇一定要报，不然，我、我就不活了……”

　　萧书娘轻轻叹了一口气，眼中慢慢露出一丝狠毒。

　　“佩儿，我已经查出来了，那个小子叫刘浪，还是个学生，倒也没有什么背景，只是……”

　　“娘……”

　　“佩儿乖，娘知道了。但是，这件事必须不能让你爹知道。”

　　华子佩闻言，立刻破涕为笑，朝着萧书娘的脸上亲了一口，嘿嘿笑道：“还是娘对我好！”


第687章 有事说事

　　夜幕渐渐降临，燕京的街道上人也慢慢多了起来。

　　上班族风风火火的往家赶，各个餐馆小吃店人也多了起来，消遣娱乐场所也变得热闹了很多。

　　“咕噜……”

　　刘浪的肚子不失时宜的响了一声。

　　刘浪这才发现，竟然已经一天没有正儿巴经的吃点儿东西了。

　　一个人吃饭没有意思，搔了搔脑袋，刘浪皱眉想了一会儿，还是掏出手机给吴暖暖打了一个电话。

　　“喂，刘浪，有什么事吗？”

　　刘浪连忙满脸堆笑，声音中透着谄媚：“吴警官，有空吗？”

　　“有事说事！”

　　“呵呵，请你吃个饭呗。”刘浪对吴暖暖的冰冷丝毫也不在意。

　　吴暖暖沉默了片刻，淡淡的来了一句：“哪里？”

　　“就那个好再来土菜馆好了。”刘浪连忙答道。

　　好再来土菜馆是当时吴暖暖跟牛大壮带着刘浪去的餐馆。

　　餐馆的老板因为在监狱服过刑，受到刑警大队的照顾，后来出来之后开了个土菜馆，对刑警大队的人更是感激有加。

　　挂了电话，刘浪收起手机，不觉慢跑了起来。

　　现在正是下班高峰期，路上的车比人多，不论是坐公交还是打车，都比步行要慢上很多。

　　反正离土菜馆也不远，刘浪正好感觉精力充沛，顺便锻炼锻炼身体。

　　脚步轻盈，每跑一步好似蜻蜓点水一般，不知不觉中刘浪又运起了鬼王诀。

　　说来也是奇怪，鬼王诀刚一运起，那种凉飕飕的感觉就钻了出来，让刘浪身心无比舒畅。

　　刘浪越跑越来劲，速度也慢慢变快，竟然好似飞檐走壁一般，不断的在人群中窜来窜去。

　　路边的行人开始时根本没有留意刘浪，可慢慢有人注意到一个身影矫健的在人群中穿梭，不知谁喊了一句：“快看，那个人跑得好快啊。”

　　刘浪此时跑得的确很快，速度至少二十码，而且一旦有人挡住去路，两脚轻轻往上一跃，都会腾飞而起，非常轻松的翻了过去。

　　“哇！帅哥，好酷啊！”

　　行人慢慢驻足，纷纷将视线投到了刘浪的身上。

　　刘浪对此浑然不觉，完全陷入了自己的世界之中，越跑越兴奋，越跑越来劲。

　　很多正在打电话的路人都惊奇的呆在了远处，连对方说话的声音都听不见了。

　　那些漂亮的女生，更是花痴般的看着刘浪，脸色羞红，似乎比刘浪还要兴奋，大声叫道：“帅哥，帅哥我爱你，好帅，好酷啊！”

　　有好事者忽然醒悟了过来，还不忘赶紧掏出手机打开录像功能，将刘浪灵活的身姿录了下来。

　　汗水一点一点从刘浪的身体里冒了出来，而那股冷飕飕的感觉竟然混杂在汗水之中，顺着毛孔慢慢遍布了刘浪的全身。

　　这种感觉非常奇怪，忽冷忽热，却是诡异无比。

　　一口气跑了半个多小时，好再来土菜馆已出现在了眼前。

　　刘浪连忙止住脚步，长出了一口气，低头一看，才惊觉自己刚才的神奇变化。

　　“呵呵，这鬼王诀原来不用非得刻意去修炼啊？太他娘的爽了。”

　　浑身好似洗了桑拿一般，舒服。

　　一抬头，刘浪正看到吴暖暖站在土菜馆的门口。

　　“啊？吴警官，你怎么这么快啊？”

　　吴暖暖看了刘浪一眼，面无表情地说道：“我正好在附近有点儿事。”

　　说着，还没等刘浪走近，吴暖暖直接转身进了土菜馆。

　　土菜馆的老板一见吴暖暖来，立刻迎上前来，脸上堆笑道：“吴警官啊，好久没见你跟牛警官来了呢，最近很忙吧？”

　　吴暖暖轻轻点了点头：“韩老板，有安静一点儿的房间吗？”

　　“有有有，当然有喽，快，楼上请。”

　　老板一伸手，转头正看到刘浪跟了进来，一怔间似乎也认了出来：“哦，这不是刘警官吗？”

　　猛然间被人这么一叫，刘浪还有点不适应，茫然的看了老板一眼，才明白他是在叫自己。

　　“哦哦哦，呵呵。”

　　刘浪尴尬的笑了笑。

　　“韩老板，你直接叫他刘浪好了。”

　　吴暖暖此时正站在楼梯上，头也没回的说了一句。

　　哪儿知老板根本不肯，连忙笑道：“哪儿能啊，直接称呼名字多没礼貌啊。对了，刘警官，这是您第二次来我们这里吧？”

　　刘浪点了点头：“嗯，第二次。”

　　说着，刘浪也跟着上了楼。

　　老板将二人引到了一套雅间，倒也没有多待，冲着刘浪二人点了点头道：“还是老菜样儿？”

　　刘浪对这里的熟悉程度自然不如吴暖暖，征询般的看了吴暖暖一眼。

　　吴暖暖轻轻点头道：“韩老板，跟以前一样好了，你也不要太客气了。”

　　“好嘞，我马上吩咐厨子去做。”

　　说着，老板也退了出去，颇有深意的看了两眼刘浪跟吴暖暖，似乎刻意给他们制造单独相处的空间。

　　菜上的很快，不到十分钟桌子上就摆满了。

　　刘浪看得眼花缭乱，更是食欲大开，甩开腮帮子就吃了起来，边吃边说道：“吴警官，一个人吃饭没意思，想来想去燕京的朋友也不多……”

　　“刘浪，你找我有事吧？”

　　吴暖暖拿起筷子，夹了一口放在嘴里，一边嚼着，一边看着刘浪。

　　“咯……”

　　刘浪闻言，猛得打了一个膈，冲着吴暖暖一咧嘴，嘿嘿笑道：“吴警官，水至清则无鱼，有啥事都挑明了多没意思啊。”

　　“哼，你这个人我还不了解？”

　　说这话时，吴暖暖冷笑了一声，听得刘浪汗毛刷的竖了起来。

　　这种被人看透的感觉很不爽。

　　刘浪本以为自己跟吴暖暖并没有那么很熟悉，可听吴暖暖的口气，似乎她已经将自己看得透透的了。

　　“咕咚！”

　　使劲闷了一口啤酒，刘浪咧嘴一笑：“吴警官，你说说你，咱俩也算认识很长时间了，虽然发生了很多事，但老板着个脸……”

　　还没等刘浪说完，吴暖暖将眼一瞪：“刘浪，有事说事，没事的话我先走了。”

　　“别别别，我说，我说还不行嘛。”

　　刘浪算是彻底对吴暖暖没撤了。

　　本来还想多聊两句，可人家就跟一块冰似的，根本不想跟你瞎扯淡。

　　咽了一口唾沫，刘浪眯眼看着吴暖暖，试探着说道：“吴警官，你身上发生的事我也知道了，我一直心有愧疚……”

　　吴暖暖闻言，脸皮一跳，似乎有所动容，可语气依旧生硬：“刘浪，我说过，我很喜欢现在的自己。”

　　女人，难道都是口是心非吗？


第688章 偶遇四鬼

　　刘浪叫吴暖暖一起吃饭，还真的不仅仅是吃饭，而是知道那个阴阳医馆之后，想带着吴暖暖去看看。

　　“吴警官，看你说的，我是个男人，当然要负责喽。”

　　“用不着你负责！”

　　“咳咳，好好好，不用我负责，但至少给我一个将功补过的机会吧？”

　　“我说过，我现在很好。”

　　“好、好是好……”

　　刘浪算是彻底服了这个吴暖暖了，句句冰冷，完全不给自己任何机会。

　　刘浪夹了一块鱼肉，往嘴里一塞，吧嗒了两下，只好放缓了语气：“吴警官，我带你去个地方好不好？”

　　“什么地方？”

　　“额……”

　　刘浪眼珠子转了两圈，正想着怎么将吴暖暖诓骗到那个阴阳医馆，突然听到一声玻璃跌落摔碎的声音。

　　“咔嚓！”

　　紧接着，就有人惊慌失措的大喊了一声：“不好了，有人晕倒了。”

　　吴暖暖嗖的一下站了起来，连招呼都没打，直接朝着外面窜了出去。

　　刘浪也连忙放下了筷子，跟着吴暖暖的后面跑了过去。

　　声音好像是从厨房里传来的。

　　厨房在一楼，刘浪冲下楼的时候，正看到老板带着人慌慌张张的往后厨跑。

　　吴暖暖一把拉住老板，问道：“韩老板，怎么回事？”

　　老板也是一脸的茫然，不明所以道：“吴警官，我也不知道啊。”

　　说着，老板一脸的焦急，跟吴暖暖一起直接进了后厨。

　　刘浪跟在他们身后也进了后厨。

　　一些食客此时有些好奇，探头探脑的往里看。

　　厨房里面只有一个厨师，另外还有两个帮厨的年轻人。

　　只是此时其中一个已经歪倒在了地上，正浑身不停的抽搐着，口吐白沫。

　　厨师手里正拿着菜刀，满脸惊恐的盯着地上的帮厨。

　　厨师一看到老板进来，立刻神色一缓，紧张地喊道：“老板，小、小张他、他突然就晕倒了。”

　　老板闻言，脸色也是一变，这要是在自己的饭店里死了人，那损失可是非常严重的。

　　连想都没想，老板直接冲着厨师说道：“快、快叫救护车。”

　　厨师一怔，连忙拿出手机。

　　可还没拨出去，刘浪却是突然一个箭步冲上前，朝着地上躺的帮厨脸上一看，立刻制止道：“不用打了，他已经死了。”

　　“啊？”

　　厨师手一哆嗦，吧嗒一下把手机掉到了地上。

　　吴暖暖也是一脸的疑惑，上前试了试帮厨的鼻息，果然没气了。

　　老板此时吓得脸都白了，紧张的盯着吴暖暖，声音都打起颤来：“吴、吴警官，你、你可要给我作证啊，这、这跟我可没有关系啊。”

　　吴暖暖没有吭声，却是转头看向刘浪。

　　刘浪神色异常的严肃，思索了一会儿，却是低声说道：“这里不太对劲，先让他们出去吧。”

　　吴暖暖点了点头道：“韩老板，没事的，你先出去好了。”

　　韩老板哪里会信没事啊，正惊恐万状，但听到吴暖暖的话，还是点了点头道：“好好好，我就在外面，有什么需要我的喊一嗓子就行了。”

　　边说着，老板冲着厨师跟剩下的那个帮厨招了招手：“快，快，我们先出去，让吴警官查看现场。”

　　这种事情想躲都来不及呢，尤其是厨师跟帮厨见吴暖暖不但不询问，还把自己赶出去，不禁满肚子的疑惑，忐忑不安的出了厨房。

　　厨房门被关上，整个厨房只剩下刘浪跟吴暖暖，还有一具尸体。

　　刘浪神色凝重，没有再看尸体，而是缓缓站起身来，朝着前方说道：“你们出来吧。”

　　吴暖暖一愣，似乎不明白刘浪说这话的意思。

　　可是，下一刻，在刘浪前面不远处，慢慢显出四个人影来。

　　那四个人影竟然正是风越四鬼。

　　自刘浪从玩偶镇回来之后，就没有再见到这四只鬼，没想到竟然会在这里碰见了。

　　刘浪如今修炼了鬼王诀，虽然双目不能视鬼，但鼻子却能嗅到鬼的气味，尤其是这四只鬼跟刘浪相处的时间已经很久了，自然更容易辨别。

　　在一进厨房的时候，刘浪就发现帮厨的魂魄已经不再了，整个人完全没有了生命的迹象，可不经意的竟然还闻到了四鬼的气味。

　　刘浪不明白四鬼为何会突然出现在了这里，等将其它人支走之后才唤他们出来。

　　四鬼此时显出身形，倒是吓了吴暖暖一跳。

　　“你、你们是……”

　　刘浪一摆手，道：“吴警官，没事，这是我养的四只小鬼。”

　　“养、养的小鬼……”

　　吴暖暖惊异的瞪大了眼睛，难以置信的看着刘浪。

　　刘浪却是不再答话，而是直勾勾的看着四鬼。

　　四鬼的身影有些发虚，而且身上的衣服显得也有些破烂，跟之前时似乎有些不一样。

　　按说鬼魂大都会保持死时的状态，根本不会出现这种像人一样衣衫褴褛的模样。

　　刘浪皱着眉头，看着四鬼，沉默了许久，才缓声问道：“风越，你们怎么会出现在这里？”

　　风越四鬼惊恐的盯着刘浪，又看了看地上的尸体，慢慢飘到刘浪面前，像是害怕什么一般，压低声音说道：“大师，我、我们也不知道怎么回事，被一股香味吸引过来后，突然就有一种饥饿感，就过来找东西吃，结果、结果……”

　　其余三只鬼闻言，纷纷点头，满面惊恐的附和道：“是啊，我们不但找不到回去的路了，还差点死了呢。”

　　人死成鬼，可鬼死，唯有魂飞魄散。

　　刘浪一怔，忙问道：“到底是怎么一回事？你们细细跟我说。”

　　四鬼眼神中尽是茫然之色，相互对视了一眼。

　　风越在四鬼中年龄最大，看了其余三鬼一眼，往前走了一步，悄声说道：“大师，具体情况我们也不知道，事情就在您离开后的第二天发生的……”

　　“当时，我们四鬼跟平时一样在牌位里静静的修炼，可突然听到外面传来了奇怪的响声。”

　　“什么响声？”

　　风越摇了摇头，茫然地说道：“我们当时也有些好奇，出去一看，当时就吓了一大跳！”


第689章 异香抽魂

　　风越告诉刘浪，当时四鬼冲出去之后，竟然看到在院子里半空悬挂着一条铁链。

　　那条铁链就那么凭空悬挂着，透着阴森森的气息，像是要将四鬼拘走一般。

　　当时四鬼一看，彻底吓傻了，惊慌失措的逃了出去，一口气也不知道跑了多远，等缓过劲来之后，竟然发现找不到回花圈店的路了。

　　而且，四鬼竟然闻到了一股奇异的香气，这种异香让每只鬼都有一种饥饿的感觉。

　　风越边说着，另外三只鬼也连连点头，面露惊恐之色。

　　刘浪听罢，眉头越皱越紧，不明所以地问道：“然后呢？”

　　“然后，我们就四处游荡，而且不知为何，意识也越来越模糊，像是那股异香也吸引着我们一般。”

　　风越告诉刘浪，最后也不知过了多长时间，他们寻着异香，竟然飘飘荡荡的找到了这间厨房。

　　可是，等他们来到厨房的时候，却正好看到了让人惊恐的一幕。

　　当时四鬼来到厨房之后，异香也突然间消失了，而与此同时，却有一道黑影出现在厨房里。

　　厨房里厨师跟两个帮厨正在做菜，可黑影突然间就笼罩在了其中一个帮厨的身上。

　　接下来，帮厨的身体像是被定住了一般，很快就抽搐了起来。

　　四鬼瑟瑟发抖，似乎看到极为恐怖的一慕般。

　　“当时，我们就躲在灶台的后面，眼睁睁的看着那个人的魂魄从身体内钻了出来，然后被黑影包裹着，很快就消失不见了。”

　　刘浪闻言，不禁惊道：“什么？你是说，那团黑影直接将他的魂魄抽离了出来？”

　　刘浪指着地上的尸体，心里却是震惊不已。

　　四鬼均是点头：“对、对啊，大师，只是，当时我们吓得根本不敢动，等那团黑影走后，没、没想到竟然正好碰到您来了。”

　　四鬼说得有些语无伦次，但刘浪还是听出了端倪，心中不禁暗暗琢磨了起来。

　　花圈店突然出现的铁链跟异香有没有关系，如今并不敢肯定，但那异香可能跟黑影有关。

　　据风越所述，那个黑影抽取魂魄的手段极为熟练，甚至时间也很短。

　　刘浪边想着，又仔细在厨房的各个角落里找了一遍，却并没有发现任何异常，甚至并没有想象中的灵魂契约出现。

　　按照刘浪的想法，最近几起死人案件都会出现一张灵魂契约，可这个帮厨的死却没有那张纸的出现。

　　难道不是同一人所为？

　　刘浪皱着眉头，琢磨了一会儿，忽然想起了老鼠精花生曾经说过的一句话。

　　人有人途，鬼有鬼道，而妖，也有妖的修炼方法。

　　好的妖怪通过吸收日月精华来修炼，基本不会害人。

　　坏的妖怪会通过杀人取魄，甚至强行攫取其它妖怪的修为来提升自己的修为。

　　这种方法相对于慢慢修炼来说，却是一条修炼的捷径，能在很短的时间内提高修为。

　　“嘶……难道真是妖怪所为？”

　　一想到这里，刘浪不禁想起了最近这段时间发生的惨案，几乎每一起都是魂魄被生生抽离人体而死。

　　普通人根本不可能有这种本事，而一般的修炼者除了练习黑巫术的人，也很少有这种本事。

　　但妖怪却不同，他们三魂七魄本就不全，修出灵智之后为了补全三魂七魄，就要不断的修炼。而因为残缺魂魄的原因，他们对人类的魂魄更是有着孜孜不倦的追求，甚至说只要修成灵智，对抽取魂魄的能力也就与生俱来。

　　刘浪看了看尸体，又看着风越，冷声问道：“你们看清那个黑影长得什么模样了吗？”

　　风越摇了摇头，道：“没有，不、不过，在他将魂魄抽取出来的时候，好像头顶上有两个耳朵状的东西。”

　　“耳朵？”

　　刘浪怔住了。

　　吴暖暖一直没有说话，此时也听出了一点儿端倪，忙问道：“刘浪，你知道这个人是怎么死的了？”

　　刘浪并不确定道：“你还是去刑警大队看看吧，最近有很多类似的死亡事件，我怀疑并非人力所为。”

　　“什么？难道又是恶鬼？”

　　刘浪摇了摇头，凝重道：“这次，恐怕不是恶鬼，而是妖……”

　　“妖……”

　　吴暖暖怔怔的盯着刘浪，似乎还有些难以置信，颤声道：“这、这个世界上竟然真的有妖精。”

　　“哼哼，何止有妖，恐怕还有很多我们根本想象不到的存在。”

　　刘浪盯着尸体，沉声道：“吴警官，你还是去查一查奔腾建业的马有才跟他儿子马小帅吧。”

　　“他们有问题？”

　　刘浪点了点头道：“嗯，这段时间你没去刑警大队可能还不知道，最近频繁出现灵魂契约的死亡案件，而我在马小帅的手里也看到过，所以……”

　　“好，我知道了，这马上就回刑警大队跟冯队说。”

　　吴暖暖行事干脆利索，连忙掏出了手机。

　　“喂，冯队，好再来土菜馆这里发生了一起命案，你快点派人来处理一下吧。”

　　冯一周似乎没想到吴暖暖突然又关心起案件来了，还有些丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　“暖、暖暖，你、你准备回来上班了？”

　　“冯队，嗯，休息的差不多了！”

　　吴暖暖虽然是个女人，但在刑警大队绝对可以抵得上半边天。

　　这段时间吴暖暖出了事，一直没怎么上班，冯一周的工作就有些迟缓了。

　　整个刑警大队在编人员不过二三十，但直正有能力的却并不多，而且最近诡异的事件越来越多，能处理这种事情的人近乎没有。

　　所以，在听到吴暖暖要回来上班之后，冯一周却是一脸的兴奋。

　　刑警大队。

　　冯一周盯着桌子上的照片陷入了沉思。

　　牛大壮站在冯一周的对面，眉头也紧紧皱着。

　　“小牛，查不到？”

　　“嗯，冯队，这个叫洁的女孩根本没有任何记录，甚至连出生证明都没有，像是凭空出现的一般。”

　　冯一周脸色阴沉，死死的盯着桌子上的照片。

　　照片正是酒店里从录像中截取的洁的画面。

　　“刚才暖暖打电话，说在土菜馆那边又出了一起命案，你带人去看看吧。”冯一周沉默了片刻道。

　　“是，冯队！”

　　牛大壮敬了一个礼，转身离开了。

　　冯一周连头都没抬，从桌上的烟盒里拿出了一根烟，点上，然后拿起电话：“喂，刘浪，你说的那个叫洁的女孩，根本没有查出有这个人……”


第690章 暴风雨前夜

　　龙虎山，未央阁。

　　饶九妹正怒视着泥人王，两眼赤红，大声叫道：“泥人王，你凭什么不让我下山？凭什么！”

　　泥人王面色铁青，直直的盯着饶九妹，苦口婆心地说道：“九妹，我知道你想给师兄报仇，可是，你哥万春不是已经去了嘛。”

　　“我知道，我知道，为什么我哥能下山，我、我就不能！”

　　饶九妹边说着，两脚点地，就要往前冲。

　　泥人王没有动，两指轻轻一点，本来空无一人的门口突然显出两个人影。

　　人影未动，可双拳已出，朝着饶九妹就打了过来。

　　饶九妹吓得脸色一变，连忙往退了两步，再次回到厅堂之中，怒视着泥人王：“你、你竟然用你的泥人阵来困住我？”

　　泥人王缓缓摇了摇头，道：“九妹，万春已经下山，并将消息散布出去了，现在各门派都有道士在抓黑巫教的人，恐怕接下来的一年半载都会陷入动荡之中。”

　　“你、你……”

　　饶九妹气得说不出话来。

　　泥人王却是不无所动，轻轻叹了口气，道：“九妹，不是我不想让你下山，只是，龙虎山不可一日无主。再说了，你一个女孩子打打杀杀，的确太不适合了。”

　　“哼！”

　　饶九妹将头一扭，却是不再说话。

　　泥人王无奈的摇了摇头，响指一扣，门口那两个人影嗖的一下又不见了。

　　泥人王看了饶九妹一眼，背起手，缓步走出了未央阁，抬头看着天边的星空，长长叹了一口气，眼泪不知不觉滑落而下。

　　“师兄，我何尝也不想下山帮你报仇啊，可是，如今黑巫教众遍布全国，想要追查诛杀又谈何容易……”

　　武当山，阴寒洞。

　　安玉桥正盘膝坐于洞内，面前摆着那本乱神术。

　　安玉桥整个人像是被一团黑影包裹着一般，阵阵黑气不断的游来游去，好似无数条蛇在周身游走。

　　过了一会儿，安玉桥缓缓睁开眼睛，两眼慢慢由熏黑恢复了正常。

　　“哼哼，玉面还自称黑巫堂主，竟然练习乱神术都能走火入魔，难怪会死于非命。”

　　缓缓将乱神术拿在了手里，安玉桥两眼露出了得意之色，将乱神术往面前一盆水中一扔。

　　“咝……”

　　乱神术触水之后，发出咝咝一阵响动，慢慢在水中融化，不一会儿竟然跟那盆水融为了一体，消失不见了。

　　而那盆本来清澈无比的水竟然变成了一摊血水。

　　“乱神术，当初用精血绘制，任你刀砍斧劈却是不能，哈哈，遇蛊水即化。”

　　安玉桥脸上愈加得意，一脸阴笑着，自言自语道：“哼，从今以后，再也没有了乱神术，而我，将夺取黑巫教主的位置，哈哈，哈哈……”

　　安玉桥张狂的笑声回荡在整个虚洞之中。

　　可是，正在此时，安玉桥的笑声戛然而止，面露惊恐之色，直直的盯着不远处的洞壁。

　　洞壁处渐渐浮现出一个黑影。

　　安玉桥一看到黑影，吓得身体一哆嗦，连忙扑一声跪倒在地，脑袋重重的磕在了地上。

　　“师父，恭迎师父！”

　　“哼，玉桥，为师交给你的事完成的怎么样了？”

　　安玉桥身体猛得一颤，结结巴巴地说道：“师父，我、我……”

　　“哼，少在这里给我装腔作势，如今乱神术已成，你可以下山去了。”

　　安玉桥惊恐万状，身体伏在地上瑟瑟发抖：“师父，弟子这就去帮您寻那三本书。”

　　黑影一摆手，微微一笑，声音却是缓和了很多：“不急，我今天来只是告诉你一个消息。”

　　“请、请师父指点。”

　　安玉桥抬起头来。

　　黑影没有动，却是说道：“龙虎山的饶无贪已被我用黑巫术杀死，如今整个龙虎山已决心将黑巫教的人斩草除根，而你……”

　　安玉桥一听，顿时大喜过望：“师父，你、你的意思是……”

　　黑影一摆手，制止了安玉桥的话，冷声说道：“我知道你的心思，一个小小的武当掌门根本满足不了你的野心。”

　　安玉桥闻言，大喜过望，朝着黑影重重磕了三个响头，连声说道：“师父放心，只要我能掌控住黑巫教，相信师父的大计也会指日可待。”

　　“哈哈，哈哈，好、好好好……”

　　黑影再次慢慢变淡，缓缓消失不见了。

　　燕京市一处沿江的别墅里，燕小六正坐在沙发上，缓缓睁开眼睛，面色异常的冰冷。

　　“让腥风血雨，来得更猛烈些吧！哈哈，死得人越多，那阴阳书的威力就会越大。哼，上次失败了，不会再有下次了……”

　　从好再来土菜馆跟吴暖暖分开之后，刘浪再也没有半分停留，直接带着四鬼回到了花圈店。

　　还没回到花圈店，刘浪远远就听到里面传来了嬉笑打闹的声音。

　　“小黑，别跑，别跑。”

　　“汪汪汪！”

　　“哗啦！”

　　像是有什么东西直接倾翻了一般。

　　“呜呜……”小黑像是犯了错误一般，低低呜咽着。

　　只听兰花得意的笑着：“哈哈，小黑，看你，都是因为你，哼，一会儿大哥哥回来看怎么收拾你吧。”

　　刘浪皱了皱眉头，急走两步，刚走到花圈店门口，顿时有种不详的感觉。

　　“兰花、小黑，你、你们……”

　　一抬头，朝着花圈店里看去，刘浪脸色变得难看至极。

　　兰花此时正一只手掐着腰，另一只手指着小黑，一脸训斥。

　　小黑跟做错了事的小孩一般，蜷缩着脑袋，呜呜低叫着，却是一脸的委屈。

　　一听到刘浪的喊叫，兰花立刻扭头一看，顿时笑了起来，又蹦又跳的来到了刘浪面前：“大哥哥，你可回来了。快看，你看小黑，它把整个花圈店弄成这个样子的。”

　　此时花圈店与垃圾场不遑多让，几个花圈也被折断了，胡乱的堆积在地上，而那些纸人不是缺胳膊就是断腿，更有甚者，脑袋直接掉了下来，干瘪着歪在一边。

　　花圈店此时连放脚的地方都没有。

　　刘浪气得七窍生烟，指了指小黑，又指了指兰花，大声喊道：“你、你们都给我过来！”

　　小黑闻言，真像是听懂了一般，呜呜低叫着爬到刘浪的面前。

　　兰花的笑容却凝固在了脸上，似乎这一切跟她无关似的。

　　“大哥哥，这、这都是小黑做的啊……”

　　“呜呜……”

　　小黑抬起头来，低声抗议着。


第691章 狐骚味

　　刘浪自然不相信如此乱糟糟的场面是一只刚断奶的小狗做的呢。

　　刘浪指着兰花，又指着小黑，憋了半天，终于吼出了一句话：“今后三天，你们都给我老实待在家里，杜绝一切外出活动！”

　　“哇……”

　　兰花突然大哭了起来，嘟着小嘴，一副老大不情愿的样子：“大哥哥，全是小黑做的，为什么也不让我出去玩？为什么？”

　　“为什么？兰花，你说，小黑就这么点儿，能把那么大个花圈弄成那个样？还有，那么高的架子上，它、它能够得着？”

　　刘浪越说越激动，手举在半空，就差直接上前给兰花两个耳刮子了。

　　兰花本来还想争辩，可听到刘浪的话，脑袋却是慢慢低了下去，声音跟蚊子哼哼般。

　　“我、我只是在追小黑，又、又不故意的……”

　　刘浪一听，顿时乐了，心道：这丫头，怪不得刚才一副打小报告的架式，原来想全怪在小黑身上啊。

　　刘浪拉着脸，冷哼一声，将手里带的盒饭往桌子上一放：“没有什么好商量的，接下来三天，老实给我待着，并把这里全部收拾好。”

　　说完，刘浪头也不回的进了后屋，直接钻进了自己的屋子，将门牢牢的锁死。

　　兰花怔怔的看着小黑，做了一个鬼脸，竟然嘿嘿一笑：“哼，看你，都怪你，不然我也不会被大哥哥骂的。”

　　小黑呜呜低叫着，倒是委屈不已。

　　却说刘浪进屋之后，直接将四鬼唤了出来，然后给拿起手机给赵二胆打了一个电话，让他将老鼠精送来。

　　在等老鼠精的间隙，刘浪坐在床上，看着四鬼站在面前，凝重地问道：“你们说说，对这件事情有什么看法？”

　　刘浪在刚才经过院子的时候，特意打量了两遍，根本没有看到那根诡异的铁链。

　　刘浪清楚的记得四鬼曾告诉自己，之前黑白无常曾经来过，像是在找什么东西，后来没找到就走了。

　　所以，刘浪猜测那条悬空的铁链可能根本不是阳间之物。

　　四鬼垂手立于刘浪身前，纷纷皱着眉头，却是茫然不已。

　　风越颤巍巍地说道：“大、大师，我、我们错了……”

　　刘浪一摆手，道：“不是，我不是这个意思，你们没有什么错，我只是想问问你们，你们看到的那条铁链，像不像阴差锁魂的铁链？”

　　四鬼闻言一怔，纷纷抬起头来，一脸恍然之色：“大师，听你这么说，好像真是呢，那条锁链透出阴森森的气息，让我们非常害怕。”

　　“嗯，这件事先放放，你们先回去修炼吧。”

　　刘浪点了点头，一招手，将四鬼收进了牌位之中。

　　四鬼如今要依附于牌位生存，离开牌位之后就会慢慢变成游魂，随着时间的推移会丧失心智，找不到回来的路倒也情有可原。

　　只是，刘浪想不明白，那股异香跟黑影到底有啥关系，所以，刘浪想问问老鼠精。

　　拿出从发哥那里夺来的灵魂契约，刘浪暗暗运起鬼王诀，想试探一下里面有什么东西。

　　可是，体内凉飕飕的气息刚碰到纸张，却像是被什么东西阻住了一般，根本探不进去。

　　越是这样，刘浪的好奇心越强：怪不得我感觉不出这种纸有什么异常，似乎里面被加持了某种封印呢。

　　想到这里，刘浪隐约也明白了什么，将纸张放在了自己面前，再次进入了鬼王诀的修炼状态。

　　月光慢慢飘洒，不知不觉从窗户里透了进来，一点一点浇在刘浪的身上。

　　月光点点，好似银妆。

　　“咚咚咚！”

　　刘浪正慢慢感受着鬼王诀，时光如电，似乎就是几分钟的工夫，突然听到有人在敲门。

　　刘浪立刻睁开眼睛，收起鬼王诀，身上的月光也随之飘散。

　　“花生？”

　　“师父，是我。”

　　刘浪听到这个声音，立刻露出了难得的笑容：“进来吧。”

　　“师父，您、您的门锁死了。”

　　刘浪闻言，心里一乐，连忙跳下床，将门打开。

　　门口的老鼠精爬在地上，个头跟小黑差不多。

　　前院的兰花跟小黑此时正直愣愣的盯着老鼠精，跟看怪物一般。

　　“汪汪……”

　　小黑似乎还想狗拿耗子，管点儿闲事，可看着这只耗子与自己个头相当，只有汪汪叫两声的本事了。

　　兰花更是一脸的迷惑，心中却暗暗嘀咕了起来：“大哥哥可真是厉害，竟然还有老鼠精追随。”

　　老鼠精被刘浪放进屋里之后，被刘浪直接抱到了床上。

　　几天不见，老鼠精的个头又长大了不少，恐怕真跟小黑比较的话，只大不小。

　　这要是走在大街上，非被人当成变异物种不可。

　　“花生，胆哥怎么没来？”

　　老鼠精歪着脑袋，张着小嘴说道：“师父，赵二胆那小子说他一个同学住院了，没脸来见你。”

　　住院跟没脸有啥关系？

　　完全是前言不搭后语。

　　可是，刘浪一听就明白了，赵二胆口中的同学，应该就是发哥。

　　赵二胆可能知道发哥根本不想解散红灯小屋，所以心有愧疚，不敢来见自己。

　　想了想，刘浪微微一笑，倒也没放在心上，而是将灵魂契约往老鼠精面前一送，说道：“花生，我叫你来是让你帮我看一样东西，是不是妖精所为。”

　　老鼠精本来就是妖精，自然对妖精的事情要熟悉一些。

　　花生闻言，直接爬到了灵魂契约上，小爪刚刚落下，立刻又跳了下来，惊恐的大叫道：“我草我草，好重的狐臊气啊。”

　　花生如果此时能有表情的话，肯定极度夸张，那声音却是尖细无比，跟被踩了尾巴似的。

　　刘浪一听，不禁大疑，忙问道：“什么？花生，你什么意思？”

　　花生离灵魂契约那张纸足足两米的距离，还一个劲的大口喘着粗气，带着嫌弃的口气叫道：“师父，这玩意你哪儿弄的啊？好重的狐臊味，绝对是那些臭狐狸搞得。”

　　刘浪又惊又奇怪，连忙拿起灵魂契约，不禁有些激动，又往花生面前凑道：“我怎么闻不到？你再闻闻、再闻闻，可别搞错了。”

　　花生却是摆着两只前爪，哇哇大叫着：“师父，快拿开，熏死了，没有错，那些狐狸的味道隔老远都能闻得到，不会有错的、不会有错的。”


第692章 狐仙家族

　　狐有灵性，从古至今修炼成精的更是不在少数。

　　在所有的妖精之中，当属东北狐仙家族枝脉最广，甚至成为了其它妖精仰望的存在。

　　只是，千百年来狐仙家族始终守着自己的一亩三分地，从不会往外扩展，甚至不会牵涉到世俗之中。

　　正因如此，狐仙家族也慢慢变成了传说中的存在，甚至被很多人杜撰出了许多可歌可泣的故事。

　　当然，刘浪接触的妖精并不多，自然更不知道狐仙家族到底是何种存在。

　　听闻老鼠精嫌弃的样子，刘浪心下却是狂喜不已，急急的追问道：“花生，快告诉我，这东西是什么？难道真是什么灵魂契约？”

　　花生看着那张纸，却是点了点头道：“师父，你还是将这东西收起来吧，不然我会被熏晕的。”

　　刘浪见花生说的认真，却是将灵魂契约往怀里一揣，带着期待的眼神看着老鼠精：“现在怎么样？”

　　“嗯嗯嗯，现在好多了。”

　　老鼠精点着头，那模样，却是乖巧的紧。

　　老鼠精深深吸了一口气，不无感慨道：“哎，看来，师父果然体质非常，竟然这么重的狐臊气都能被师父遮蔽住，真是厉害啊……”

　　老鼠精马屁拍得啪啪响。

　　刘浪却是一脸的不耐烦，催促道：“花生，别啰嗦，快点，从头给我讲讲，一点儿都不能漏！”

　　见刘浪像是真急了，老鼠精连忙将前爪往上一撑，用两只后爪支着肥胖的身体，绘声绘色地说道：“师父，我之前您老说过，妖精修炼的方法不同，修炼的速度自然也不一样，而有一种修炼，是以抽取别人的魂魄为主。”

　　老鼠精告诉刘浪，这种修炼之法可以用惨无人道来形容，是被很多妖精都抵制的。

　　反抗最为激烈的，当然还是这传说中的狐仙家族。

　　狐仙家族并非只有黄家一族，而在东北那片广袤的土地上，却散布着三个狐仙家族：黑狐，白狐，红狐。

　　狐仙家族跟人类中的贵族一样，都是高高在上的存在，而其余的小妖精更以能攀上狐仙家族为荣。

　　正因如此，狐仙家族甚至都不屑于跟其它妖精为伍，而他们不参与人类的生活，有很大一部分原因也是不屑。

　　当然，随着社会的发展，人类的进步速度越来越快，各种诱惑也愈加强烈，自然会有少数好奇的后辈狐仙偷偷溜出来，混迹在人类的生活中。

　　老鼠精说，虽然妖精修为厉害，可因为其本体是动物，有时候对人类都存在着一种天生的恐惧。

　　所以，他们在修炼的过程中会找很多的下线，以各种方式抽取活人的魂魄，以供自己修炼所用。

　　最为明显的，当属这种灵魂契约。

　　说到这里，老鼠精使劲咽了一口唾沫。

　　刘浪的心却提到了嗓子眼，紧张的盯着老鼠精，生怕会漏掉分毫。

　　灵魂契约，与其说是灵魂契约，倒不如说是一种容纳三魂七魄的容器。

　　老鼠精说，这种东西因为不是妖精亲自抽取魂魄，所以会有诸多限制，那就是易慢不易快。

　　人有三魂七魄，如果是妖精抽取魂魄的话，直接可以将三魂七魄全部从人体中抽出来。

　　可是，如果用这种灵魂契约的话，却是只能一条一条的抽取，直到将三魂七魄全部抽取出来。

　　“咝……”

　　刘浪听到这里，倒吸了一口凉气，似乎也明白了一些事情。

　　“花生，你的意思是，这些灵魂契约，在将三魂七魄集齐之后，就没用了？”

　　老鼠精连连点头道：“对对对，师父，这种灵魂契约本来就是一种类似盛放魂魄的容器。在集齐三魂七魄之后，那三魂七魄会被人拿出来，这张纸，就成废纸了。”

　　刘浪明白了，可心却揪了起来。

　　鸳鸯浴那个地方，指定有问题。

　　怪不得可以免费洗澡呢，还有美女陪着洗澡，天下哪儿有这么好的事情？

　　这是在用命洗澡呢。

　　想起那一张张灵魂契约，刘浪心中也有些了然了。

　　每次死人之后才会出现灵魂契约，自然是那张纸里的魂魄已被拿走了。

　　可是，马小帅又是什么身份？为什么会跟灵魂契约有关系？

　　皱着眉头想了想，刘浪并不确定，忙问道：“花生，那照你说，这张灵魂契约上有狐臊味，难道就是狐仙家族做的？”

　　老鼠精道：“当然，这么重的狐臊味，肯定是狐仙家族做的灵魂契约。只是，我有点搞不明白，狐仙家族自恃为妖精中的贵族，根本不屑于做这些事情，甚至听说在他们族里还有执法长老，专门防止有族妖会偷偷将这种灵魂契约放出来。”

　　“什么？那、那燕京市为什么会有这么多灵魂契约？”

　　老鼠精摇了摇头，但并不确定道：“师父，我独行时间长了，也很久没有其它妖精的消息了，但是，如果这种灵魂契约都是狐仙家的话，极有可能是他们内部出事了。”

　　“出事了？”

　　刘浪满心的疑惑，像是在听童话故事一般。

　　老鼠精小脸憋着，似乎忽然想起了什么，抬起小爪指着刘浪放灵魂契约的地方，激动地说道：“对了，你那张灵魂契约那么重的狐臊味，应该至少是五尾以上的狐妖才能制作而成，恐怕，里面不止可以容纳一个人的魂魄吧？”

　　刘浪闻言，想起了当初发哥说的话。

　　发哥当时说，签了这一张灵魂契约，只要是发哥的小弟，都能免费洗澡。

　　我草，还真是这样！

　　刘浪不禁有些激动，忙问道：“花生，那怎么将这里面的魂魄放出来啊？”

　　老鼠精摇了摇头，叹道：“师父，反正我是不行，五尾狐妖呢，比我爷爷的爷爷都厉害，我哪儿成啊。”

　　刘浪一听，不禁有些泄气：“难道只有修为高过五尾狐妖才行？”

　　“应该是吧……”

　　老鼠精声音也低沉了很多，两只小爪倒腾了两下，忽然小眼一瞪，又像是记起了什么般，小爪往上一勾，兴奋地叫道：“师父，我记得爷爷曾经跟我说过，东北那三个狐仙家族各有擅长，黑狐重修炼，白狐重魅惑，而那为数最少的红狐家族，却能破开很多难解的封印呢……”


第693章 兼职抓鬼生意

　　小眼聚光。

　　老鼠精用一双贼溜溜的小眼直勾勾的盯着刘浪，深吸了一口气，颤声问道：“师父，你、你问这么多，不会真跟想狐仙家族作对吧？”

　　这个问题很现实，无疑于以卵击石。

　　虽然刚才说得兴起，但那不过是说说罢了，真凭一已之力跟偌大一个狐仙家族作对。

　　成功的机率太低，低到可以忽略不计。

　　刘浪的眉头也紧紧皱了起来，不觉问道：“你说的倒也有道理，可是，如果真是狐仙弄的，那还不知道要死多少人呢。”

　　说着，刘浪又将灵魂契约拿了出来，问道：“如果这东西里面的魂魄没收回去的话，那些人会怎么样？”

　　老鼠精歪着脑袋：“或傻、或痴、或怒，嗨，反正什么情况都会出现，有的甚至还会跟正常人一样。”

　　刘浪突然感觉有些揪心，手里的灵魂契约还不知道容纳了多少的魂魄。

　　刘浪跟发哥接触过，感觉发哥还算正常，魂魄应该还没有被抽掉。

　　对方太过强大，这件事必须要从长计议，不能妄加行动，如今最主要的是要提升自己的修为。

　　不再说话，盘膝坐在床上。

　　老鼠精也学着刘浪的样子坐在了床上。

　　“花生，你听过鬼王诀吗？”

　　老鼠精也闭上了眼睛：“师父，没有。”

　　“为师自从收你为徒以来，还没教过你任何东西吧？”

　　“师父，其实，你教了我很多……”

　　“呵呵，花生，从今天开始，我教你我们六合派的秘法，切记，不张扬，不外传。”

　　老鼠精一怔，睁开眼睛，又缓缓的闭上，心中却是狂喜：“师父，花生谨尊师命！”

　　“三千大道，我们见之甚微，自古人外人，天外天……”

　　“鬼王诀，顺为巫，逆为医，今天为师先教你这巫诀……”

　　一人一鼠，静静的坐在床上，天空中的月光再次洋洋洒洒的飘进了窗，落到了刘浪的身上，好似披着银妆，煞是好看。

　　老鼠精本就修炼了近百年，虽然如今修为尽失，但心智已开，领悟能力自与常人无疑。

　　可鬼王诀毕竟是居于乱神术之上的巫术，而光是第一重已让刘浪受益匪浅，又岂是如此轻易修炼而成的？

　　时间仿佛跟月光交织在了一起，不断的在刘浪跟花生的身上流转，慢慢将一人一鼠包裹在其中，乍一看，却是圣洁无比。

　　刘浪每练习一次，对这第一重都会有一种前所未有的发现。

　　老鼠精的领悟虽然要比刘浪慢上很多，但却也像是发现了新大陆一般，惊喜不已。

　　对老鼠精来说，这种修炼方法是崭新的。

　　妖精的修炼本就与人不同，大部分妖精的修炼要比人要漫长的多，因为他们不但要经历一个模索的过程，而且还要慢慢修成灵智，甚至于演化成人形。

　　可如今老鼠精却将这些全部跳过去，直接跟刘浪修习鬼王诀，这就跟跳级一般，绝非普通的妖精所能比的。

　　“巫诀之法，非邪之道，非黑之法，是以阴为本，以月为照……”

　　老鼠精跟着刘浪，身体微微一动，竟然也有一丝月光点在了老鼠精的额头。

　　这一刹那，好似终于洞破了天机一般，让老鼠精的身体微微一颤。

　　“怪不得妖精们都想变成人呢，原来，人的修炼如此神奇啊？”

　　老鼠精心中通明，却是极为感慨，像是一只吸水的海绵一般，疯狂的吸食着月光，跟着刘浪一起修炼。

　　可尽管如今，老鼠精身上的月光也不及刘浪的十之一二。

　　一直从晚上十点多，时间飞逝，不知不觉中竟然很快就到了翌日清晨。

　　直到外面响起了急促的敲门声，刘浪跟老鼠精才从修炼中走出来。

　　老鼠精一睁开眼睛，扑通一声五体投地，由衷的感激道：“师父大恩，花生没齿难忘！”

　　刘浪给老鼠精开辟了一片修炼的新天地，让老鼠精的想法完全颠覆。

　　妖精修炼，最为注重人形幻化。可此番，老鼠精却并非急于幻化人形，而以鼠体修炼，竟然发现修炼的速度比化成人体之后要快上很多倍。

　　这种感激，不言而明。

　　刘浪微微一笑，道：“花生，你是我徒弟，有什么好感谢的？”

　　老鼠精张了张嘴，却小眼一红：“师父，花生这辈子做过无数错事，但跟着师父，却是最正确的选择。”

　　“呵呵，好了。花生，你因为我失了修为，我说过，这辈子，只收你一个徒弟！”

　　“咚咚咚！”

　　“汪汪汪！”

　　花圈店的敲门声越来越急促。

　　小黑也跟着叫了起来。

　　刘浪皱了皱眉头，道：“花生，你先回别墅那里，帮我看着那个叫步知非的疯道士，自己多加修炼。”

　　老鼠精重重点了点头，一骨碌下了床，直接钻到了地上，不见了踪影。

　　“有人吗？快开门啊。”

　　花圈店外有人扯着嗓子在喊。

　　刘浪摇了摇头，自顾自的嘀咕道：“真是奇怪了，这花圈店都好长时间没开了，竟然还有人来买东西？”

　　穿好衣服，刘浪跳下床，推门来到前面的花圈店，一开门，迎头差点儿跟一个人撞到了一起。

　　刘浪抬头一看，不禁又皱了皱眉，问道：“小姐，你这是干嘛？”

　　来人是一位二十岁左右的年轻女子。

　　女子蓬头垢面，脸上还挂着血渍，身上的衣服也被撕成了好几块，似乎跟什么人打过架一般。

　　女子脸上的妆跟血渍混杂在一起，根本看不出原来的长相，显得有些恐怖。

　　“美女，你这是……”

　　女人一看到刘浪，连忙急匆匆地说道：“大师、大师，我在网上看到您这里能抓鬼？”

　　刘浪一愣，但还是点了点头，一闪身，说道：“美女，有什么事先进屋说吧。”

　　女人使劲咽了一口唾沫，略一迟疑，还是进了屋，稍一打量花圈店，惊慌失措地说道：“大师，我、我碰到鬼了，求你帮帮我啊。”

　　说着，女子作势要跪。

　　刘浪往前一伸手，一把抓住女子的胳膊，沉声道：“美女，咱不兴这一套。你付钱，我抓鬼，天经地义，没必要行如此大礼。”

　　抓鬼，是花老头还在的时候打的广告，只是事隔这么久，竟然还有人记得花圈店兼职抓鬼。

　　刘浪也没多想，指着女子身后的凳子说道：“美女，先坐下，喘口气再说。”


第694章 翘啥翘

　　女子大口大口喘着气，似乎还惊魂未定，将额前的头发往后一捋，颤声说道：“大师，您、您真能抓鬼是吧？”

　　刘浪点了点头，学着当初花老头的模样，高深莫测地说道：“美女，如果您不相信，大可以去别的地方找，干嘛要在这里浪费时间啊？”

　　女子一听，使劲咽了一口唾沫，连连点头道：“是是是，大师，我、我错了，我不对。”

　　边说着，女子左右看了看花圈店，稍微平复了一下心情，问道：“大师，我能不能先洗把脸？”

　　刘浪一怔，看着女子狼狈的模样，说起话来也不舒服，点了点头道：“可以，随便。”

　　女子站起身来，径直从花圈店的后门进了后院，两只眼睛四处打量了一圈，来到了水池旁，将自己脸上的污垢全部洗掉了。

　　“隆隆……”

　　女子刚刚洗好脸，正想回花圈店，忽然听到一声呼噜声。

　　女子吓了一跳，循着声音的来源一看，却见窗户里正有一个女孩翘着屁股在睡大觉。

　　那个女孩，正是兰花。

　　女子看到兰花之后，嘴角却是勾起一丝不易察觉的笑意：哼哼，原来也是个好色之徒。

　　连忙装作什么都没看见，女子急匆匆的回到花圈店，还没坐下，却突然听到汪汪的狂叫一声。

　　女子一皱眉，低头一看，却见一只小黑狗正站在不远处，朝着自己狂叫。

　　刘浪朝着小黑一招手：“小黑，过来，别打扰了客人。”

　　“汪汪！”

　　小黑又冲着女子叫了两声，摇着尾巴跑到了刘浪的脚边，趴了下来，虎视眈眈的盯着女子。

　　女子洗了一把脸，竟然跟完全变了一个人似的，不但容光焕发，而且那不施粉黛的脸颊，竟然带着几分诱人的姿色。

　　刘浪本来并没有刻意留意女子的长相，可此时一看，不禁也愣住了。

　　这、这个女人长得太漂亮。

　　性感的樱桃小嘴，犹如月牙般古典的弯眉，鼻若悬胆晶莹剔透。

　　此时女子脸上还挂着未干的水珠，却似出水芙蓉一般，娇嫩可人。

　　刘浪心里不禁琢磨了起来：现在的女人咋长得一个比一个好看啊？还让不让人活了啊？

　　怔怔的看了两眼，刘浪不觉有些发呆。

　　女人似乎也感受到了刘浪的目光，微微低下了头，娇声笑道：“大师，我是来请您捉鬼的。”

　　“啊？哦，对对对，快说说到底是怎么一回事？”

　　刘浪立刻醒悟了过来，连忙说道。

　　女子看着刘浪，完全没了刚才惊恐的样子，却是娇羞地说道：“大师，不瞒您说，我、我也不知道自己是不是真的碰到鬼了，可是，我、我这几天老是睡得不好。”

　　女子告诉刘浪，自己这几天老是做恶梦，而且几乎都是同一个梦。

　　梦的内容嘛，就是老是有什么东西趴在自己的身上，而且还跟自己那啥……

　　女子说这话的时候，头低的很低，声音非常小。

　　开始时刘浪还不太明白，可看着女子的样子，却是一皱眉头，嘴巴立刻张得老大，惊呼道：“啊？不会你是被男鬼……”

　　刚说了一半，刘浪立刻闭上了嘴。

　　这种事情说出来，多让人难堪啊。

　　可是，没想到，女子听到刘浪的话，立刻抬起头来，一脸期待的盯着刘浪，颤声问道：“大师，你、你也看出来了？真的是男鬼？”

　　刘浪无语了，这种事情怎么说呢。

　　鬼这种东西本就是无形，如果变成非常恶毒的厉鬼的话，倒也有可能化为实体，然后大晚上搞点非礼啥的倒也有可能。

　　只是话虽这么说，因为毕竟活人身上有阳气，这种采阳补阴的方法很容易让鬼物魂飞魄散。

　　所以说，一般鬼物就算有色心，也没那个色胆。

　　想了想，刘浪还是轻轻叹了一口气，道：“美女，现在具体什么情况我也不知道。要不，你先带着我去你住的地方看看？”

　　女子一听，立刻大喜过望，连连点头道：“大师，那太谢谢你了。”

　　刘浪摆了摆手，语气拉长了很多：“不过嘛，这抓鬼毕竟要成本的……”

　　“我懂我懂，大师，只要您帮我抓住那只男鬼，不让他半夜再骚扰我，我、我什么都可以给您……”

　　刘浪一愣，鼻血差点没喷出来。

　　这是啥节奏，难不成抓个鬼还能抓到床上去不成？

　　连忙收敛了身心，刘浪重重咳嗽了两声，再次拿出一副高人的模样，却是站起身来：“美女，你先去外面等着，我稍微收拾一下法器，随后就来。”

　　女子一听，连忙点头：“好的，大师，那我就在外面等您……哟……”

　　我草，刚才还是一脸的惊恐，此时怎么净朝自己抛媚眼啊？而且那声音，怎么让人有种酥麻的感觉啊？

　　刘浪赶紧扭过头，却是不再看女子。

　　说来也是奇怪，刚才女子还是一副要死要活的模样，这一会儿工夫，竟然完全忘了恐惧。

　　如果不是来请自己抓鬼的，刘浪还以为这个女人是来勾引自己的呢。

　　不过，想这么多也没用啊。

　　本着抓鬼为人、除魔降妖的侠义，无论那是不是只色胆包天、穷凶极恶的厉鬼，刘浪还是决定去看上一看。

　　当然，凭现在刘浪的本事，一般的厉鬼倒也无法奈自己何。

　　换上那件破旧的道袍，拿了几张平时用的抓鬼符咒，再抓了几棵桃木钉，刘浪直接提脚出了门。

　　临出门前，刘浪还不忘朝着兰花住的屋里看了一眼。

　　又是没穿衣服睡觉，又是翘着屁股。

　　刘浪轻轻叹了一口气，自恃坐怀不乱的抽了自己一耳光，碎碎念道：“妈的，幸亏现在老子有鬼王诀可以清明身心，不然老子非得冲进去……”

　　歪心思一动，刘浪不禁哭丧起脸来，心里带着哀求的语气对自己念叨着：翘、翘啥翘？你说你长得丑也就罢了，长得肥也无所谓，可偏偏长得身材那么辣，还翘，翘，翘的让人心火直冒。

　　刘浪实在不敢看了，对兰花的睡觉姿势也彻底折服了。

　　就算自己定力十足，万一哪天收敛不住，再糟蹋了未成年少女，那可就犯大错误了。


第695章 这口味不一般

　　从花圈店出来之后，刘浪半眯着眼睛，像是为了配合自己的道袍般，声音悠长地说道：“美女，前面带路吧。”

　　女子一看刘浪的打扮，两眼顿时放光，一脸崇拜地说道：“天呀，大师，没想到……”

　　刘浪一摆手，道：“美女，抓鬼要紧，无须多言。”

　　外人看来，刘浪一身破旧道袍，一张年轻帅气的脸，再加上那故作神秘的模样，怎么看怎么像是骗子。

　　可女子却带着崇拜的眼神，带着刘浪就出了巷子口。

　　刘浪本以为女子会带着自己打个车就算了，可没想到，巷子口竟然停着一脸宝马。

　　粉红色的宝马车，带着一丝暧昧的暖色。

　　刘浪斜眼看了那辆车一眼：我滴个乖乖，这辆车至少五十万，看来，这单生意可以解决好几个月的生活费了。

　　昂头挺胸，在女子将车门给刘浪拉开之后，刘浪才动了动屁股坐到了后排座上。

　　女子坐到驾驶室，发动车子，油门一踩，朝着目的的直奔而去。

　　车子渐行渐远，整整开了一个多小时，已到了郊区的范围。

　　刘浪不禁有些疑惑：“美女，你住在郊区？”

　　女子连头都没回，从后视镜里看了刘浪一眼，微笑道：“大师，我叫萧书书，别老美女美女的叫喽，叫得我都不好意了。”

　　“萧书书？”

　　刘浪歪着脑袋，却是轻轻一笑：“好名字。”

　　“呵呵，大师，您真会说话，一会儿还有更好的呢。”

　　刘浪一怔，不明白这个萧书书为何突然说这句话。

　　车子一直开了近两个小时，到了郊区的一处别墅门口才停了下来。

　　要说是别墅，只不过是个二层小楼。

　　小楼看起来至少得盖了十多年了，外墙已经显得有些破烂，打眼一看，根本不像是有人住的样子。

　　刘浪皱了皱眉头，问道：“书书姑娘，你就住在这里？”

　　“是啊。”

　　萧书书下了车，给刘浪打开车门，一脸恭敬地说道：“大师，那只鬼可非常厉害呢。”

　　开着豪车，住着破房子，刘浪心中的疑惑越来越重，脑海中不禁胡思乱想了起来。

　　看这房子的破旧程度，有鬼倒也不奇怪，难道这个萧书书就是受虐型的？既然能开得起这么贵的车，干嘛不换套房子啊。

　　还是……

　　刘浪忽然想到一种可能，不禁吓了自己一大跳。

　　这个萧书书不会享受跟男鬼的那啥，这次只是把自己请来让男鬼上身的啊？

　　我草，真够狗血的，瞎琢磨啥啊。

　　刘浪暗骂了自己一句，跟着萧书书进了别墅。

　　一进别墅，顿时一股冷飕飕的感觉迎面扑了过来。

　　刘浪猛得打了一个激灵，心中微微一动，暗暗惊道：还真有鬼啊。

　　刘浪鼻子轻轻抽了两下，连忙拿起一道开眼符，往自己眼上一贴，急急的念道：“急急如律令！”

　　符文没入刘浪的眼皮之中，不见了踪影。

　　刘浪只感觉自己的眼睛透亮，也没回头，询问道：“书书姑娘，这里不会就你一个人住吧？”

　　没有人回答。

　　刘浪一愣，回头一看，哪里还有萧书书的身影。

　　什么？人呢？

　　刘浪心里咯噔一下，似乎意识到自己上当了。

　　我草，难道这萧书书有问题？

　　刘浪环顾了一下别墅的里面。

　　不但外墙墙皮已经脱落，就连里面的墙皮也已经脱落，甚至随处还可以见到蜘蛛网，连家具都陈旧无比，一看就是很多年没有用过了。

　　这是一处废弃的别墅，根本没有人住。

　　刘浪终于明白了，正想转身离开，可门却咣当的一下关上了。

　　“咯咯，欢迎来到死亡之屋哦……”

　　一声银铃般的笑声突兀的传了出来。

　　刘浪凝着眉头，高声喝道：“萧书书，你个贱人，你在骗我？快给我滚出来！”

　　此时还不明白自己被骗了，恐怕真是傻子了。

　　刘浪一抬头，却见二楼的扶栏边出现了一个人影，正是萧书书。

　　萧书书满脸堆笑，冷冷的盯着刘浪，玩味般地说道：“刘浪，老娘不叫萧书书，而叫萧书娘，别人都说你厉害，老娘今天倒是想见识见识。”

　　“什么？萧、萧书娘？”

　　刘浪疑惑的抬头看着这个女人，却是有些不解地问道：“我好像不认识你，跟你无冤无仇吧？”

　　“咯咯，刘浪，你当然不认识我，可是，你应该认识他吧？”

　　说着，萧书娘一指扶栏的另一边。

　　那里此时正站着一个眉清目秀、长得倒有几分帅气的男人。

　　刘浪眯眼看着那个男人，想了好大一会儿，突然一脸恍然地叫道：“啊？你、你就是那个恶少？”

　　男人正是华子佩。

　　华子佩一听刘浪叫自己恶少，顿时气得脸色煞白，破口骂道：“小瘪三，你骂谁是恶少啊？上次人多，老子饶你一命，今天我看你还能往哪儿跑！”

　　刘浪明白了，这个女人特意将自己引来，就是为了给华子佩报仇啊。

　　想定此节，刘浪心里反而亮堂了，嘿嘿笑着，看了看华子佩，又仔细上下打量着萧书娘。

　　“啧啧，你说你一个这么漂亮的女孩，咋跟这个小流氓混在一起了啊，真是可惜了呢。”

　　刘浪双眼放光，此时毫不避讳的跟扫描仪一般扫着萧书娘。

　　萧书娘气得浑身发抖，指着刘浪大叫道：“小杂种，你再看，信不信老娘将你的眼珠子挖出来！”

　　越是这样说，刘浪反而越是梗起了脖子，眼珠子使劲往萧书娘的胸口钻，嘴里还感叹道：“哎，长得倒还可以，可是，就是胸有点儿小，怪不得小流氓看不上你呢，嘿嘿。”

　　萧书娘跟华子佩此时都气炸了心肺。

　　华子佩指着刘浪气得说不出话来，结巴了好大一会儿，才朝着萧书娘憋脸叫道：“娘，你养的那只厉鬼呢，快点放出来，将这小子撕了！”

　　“娘……？”

　　刘浪正想再讥讽两句，忽然听到华子佩这么叫萧书娘，顿时愣住了。

　　不是，萧书娘这个名字虽然好听，可以叫书娘，但前面俩字都省略了，直接叫娘，这样真的好吧？

　　刘浪瞪大了眼睛，跟看变态一般看着华子佩。

　　如果刘浪知道这个看起来比自己还小的女人真是华子佩的娘的话，恐怕自己会被自己给搞吐了。

　　色迷迷的挑逗一个比自己大上好几十岁的半老徐娘，这口味，可真够重的呢。


第696章 被蛇咬

　　萧书娘冷冷的看着刘浪，仿佛在看一个死人，冷声哼道：“小子，任你巧言令色，如今既然来到这里，却是有来无回。哼，恐怕死了都没人会找到你。”

　　刘浪歪着脑袋，挑衅般看着萧书娘，忽然问道：“嘿嘿，是吗？那我倒要看看。”

　　刘浪之前只是知道华子佩是华广堂的少爷，却并不知道萧书娘的身份，此时全当是华子佩哪里勾搭了一个美女。

　　看着刘浪一副无所谓的样子，萧书娘似乎从来没有被如此看轻过，两条柳眉都快倒竖了起来。

　　“好啊，臭小子，你打了我的儿子不说，竟然敢在老娘面前如此张狂。好，很好，今天，就算老华不想怎么样，老娘也非废了你不可！”

　　萧书娘此时彻底气坏了，猛然间将手一扬，拿出了一个拇指大的小黑瓶。

　　“佩儿，你好好瞧着，今天为娘就将他噬骨散魂！”

　　华子佩一听，却是满脸的兴奋，连连拍手叫道：“好啊好啊，娘，把这个小子弄死，弄死！”

　　华子佩在叫喊的同时，不自觉想起了被五步蛇噬咬的痛苦，嘴角轻轻一抽，恨不得将刘浪抽筋剥骨了。

　　萧书娘将手中的小黑瓶打开，嘴中轻轻念动着咒语，只见一道黑烟从瓶子中慢慢飞了出来。

　　“嗯？黑巫术？”

　　刘浪一看到那团黑影，立刻就认出来了，瓶子里养着一只鬼蛊。

　　鬼蛊，故名思议，用蛊养成的鬼。

　　这种东西不同于普通的厉鬼，其体内因为含蛊的原因，会让厉鬼的力量成倍的增加，一旦侵入人体，会直接在对方的魂魄种上蛊毒，让对方求生不得，求死不能，活活遭受魂魄被啃噬的痛苦。

　　刘浪见此，眼皮一跳，心中却是一动，暗暗琢磨道：“哼，这个女人到底是跟华子佩有什么关系，难道真是他娘不成？竟然能用如此阴毒的东西来给华子佩报仇？”

　　正想着，鬼蛊却是呜呜低叫了两声，朝着刘浪扑了过来。

　　鬼蛊长相狰狞，张牙舞爪，眨眼间到了刘浪的面前。

　　刘浪微微一动，将手扶在了腰间，抓起无邪鞭，啪的一下甩了出去。

　　此时华子佩正得意的笑着，似乎已看到刘浪痛苦的在地上翻滚的模样。

　　可是，眼见鬼蛊就要咬到刘浪身上的时候，刘浪忽然甩出无邪鞭，啪的正中鬼蛊的脑袋。

　　鬼蛊嗷嗷大叫了一声，刮起了阵阵阴风，疯狂的往后逃窜。

　　本来洋洋得意的萧书娘瞬间愣住了，根本没明白怎么自己精心饲养这么多年的鬼蛊会被一条不起眼的小鞭一抽，就张皇逃窜了？

　　“不好，鬼蛊要跑了！”

　　萧书娘一愣，似乎终于明白了是怎么一回事，脸色顿时煞白，大叫一声，急速的念动着咒语。

　　鬼蛊此时像是一只受了惊的野马一般，疯狂的在别墅里四处逃窜，撞来飞去，嗷嗷大叫着，将别墅里破旧的家具撞得上下翻飞，发出哐啷哐啷的声响。

　　华子佩此时也吓傻了。

　　时间太短了，根本来不及反应，怎么想像中的场景完全没有出现啊？

　　刘浪皱着眉头，看着惊慌失措的鬼蛊，暗暗运起了鬼王诀，朝着萧书娘的背后猛然间一张手，大声喝道：“帮我抓住这只鬼蛊。”

　　萧书娘吓了一大跳，不明所以的往身后一看，却见两只长相狰狞的厉鬼，正站在自己的身后。

　　那两只厉鬼不知受了什么牵引，竟然呜呜叫着，纷纷飞了起来，左右朝着鬼蛊就冲了过去。

　　鬼蛊中了无邪鞭，已是修为大损，此时更是受了惊吓，只想着尽快逃脱。

　　两只厉鬼呜呜叫着，很快就将鬼蛊合围在了中间。

　　两只厉鬼分别撕扯着鬼蛊的两只胳膊，生生的将鬼蛊拽到了刘浪的面前。

　　萧书娘见此情景，早已吓得目瞪口呆，惊奇的看着刘浪，似乎根本不相信刘浪竟然如此厉害。

　　可是，此时华子佩却是恨得直跺脚，偷偷将手伸到了怀里，拿出了一个精致的小瓷瓶。

　　刘浪将注意力完全放在了鬼蛊的身上，脸色冷峻，眼见鬼蛊被两只厉鬼拉到了面前，一伸手，朝着鬼蛊的脑门上就拍了下去。

　　“黑巫术不是用来害人的！”

　　刘浪大吼一声，催动巫诀，一掌正拍到了鬼蛊的天灵之上。

　　鬼蛊嗷嗷叫着、挣扎着，身影慢慢溃散，不一会儿工夫就完全消散不见了。

　　正在此时，华子佩忽然间一扬手，将手里的小瓶子朝着刘浪扔了过去。

　　“该死的小杂种，今天老子让你尝尝五步蛇的厉害。”

　　刘浪的注意力此时全在鬼蛊的身上，根本没留意到扔过来的小瓷瓶。

　　瓷瓶早已打开了盖子，在半空中打了一个弧度，里面的五步蛇也弹跳了出来，正朝着刘浪飞了过来。

　　那条五步蛇虽然身材娇小，但毒性极强，不但能轻易解掉很多蛊毒，甚至是仅次于金蚕蛊之下的一种在黑巫教中极负盛名的蛊虫。

　　五步蛇，一般人被咬之后，用不了五步就会七窍流血，浑身抽搐而死。

　　当时华子佩因为中了篾片蛊的原因，正好可以以毒攻毒，让五步蛇给解毒。

　　可没有中篾片蛊的人，被咬中的话，只有死路一条。

　　这次算计着要害刘浪，华子佩偷偷将五步蛇偷出来。

　　萧书娘见刘浪一掌将自己辛辛苦苦炼制的鬼蛊拍死了，正惊骇的同时，猛然间看到华子佩竟然将五步蛇给放了出来，不禁脸色大变。

　　萧书娘清楚的知道五步蛇的厉害，如果给它自由，恐怕咬死了刘浪之后，还会转过头来咬自己。

　　别看五步蛇长得很小，可速度却是飞快，如果调过头来再咬自己的话，根本逃不掉。

　　“佩儿，你……”

　　萧书娘大叫一声，可已为时已晚。

　　五步蛇已凌空飞到了刘浪的脖子上，一张嘴，尖牙暴露，咝的一声响，直接在刘浪的脖子上烙下了一对清晰的小蛇印。

　　刘浪根本没明白到底发生了什么事，只感觉脖子上一阵凉嘶嘶的感觉，意识瞬间变得有些模糊，身体一歪，扑通一下摔倒在地。

　　萧书娘此时脸都绿了，冲着华子佩大吼道：“佩儿，快跑！”

　　华子佩看着刘浪歪倒在地，脸上的笑容慢慢绽开，张狂地笑道：“哈哈，小瘪三，小杂种，我让你牛，牛给我看啊！”


第697章 自作孽啊

　　华子佩正得意洋洋的看着刘浪，想仔细鉴赏刘浪痛不欲生的样子，忽然听到萧书娘惊慌失措的喊声。

　　“娘，五步蛇比你那厉鬼还要厉害呢。”

　　华子佩满足的看了萧书娘一眼。

　　萧书娘此时却早已吓得三魂去了二魂，心中暗骂自己养了一个不知天高地厚的儿子。

　　“佩儿，快跑，一会儿五步蛇嗅到我们的气味，我们也完了。”

　　一句话，彻底将华子佩从山巅坠落到了深谷。

　　“什么？娘，这、这五步蛇……”

　　还没等华子佩说完，五步蛇已从刘浪的脖子上跳了下来，细小的身体竟然跟离弦的箭一般，嗖的一下朝着二楼的栏杆处射了过去。

　　“啊……娘，五步蛇发现我们了！”

　　华子佩大叫一声，慌慌张张的朝着楼梯跑去，可刚跑到楼梯口，脚下一软，身体一歪，直接跌倒在地，骨碌骨碌滚了下去。

　　华子佩身上中的篾片蛊虽然解了，但依旧还有些虚弱，此时一滚，加上惊吓过度，腿都软得爬不起来了。

　　“娘，救我，快来救我啊！”

　　华子佩直接哭了，脖子上青筋暴露，惊恐的看着慢慢逼近的五步蛇。

　　萧书娘根本没想到报个仇竟然还搞出这么多事，心中暗暗后悔的同时，也哆哆嗦嗦将手中的小瓶子朝着五步蛇一扔，惊慌失措地叫道：“别、别咬我儿子。”

　　还别说，萧书娘手中小瓶子正好砸到了五步蛇的尾巴上。

　　五步蛇顿时被激怒了，一转身，朝着萧书娘就冲了过来。

　　几乎是眨眼间，五步蛇口吐蛇信，一口咬在了萧书娘的手上。

　　“啊……”

　　萧书娘一声惨叫，扑通一下跌倒在地，脸色瞬间苍白如纸，没了血色。

　　华子佩见萧书娘被咬，吓得登时怔住了，连喊叫都忘了。

　　“娘、娘，你、你……”

　　华子佩惊恐万分，眼睁睁看着五步蛇咬完萧书娘之后，竟然调过头来，一点点朝着自己爬了过来。

　　猩红的蛇信，像是索命的无常一般。

　　五步蛇此时仿佛带着一丝玩味的挑衅，并不急于靠近华子佩，而是一点一点朝着华子佩爬了过来。

　　此时华子佩彻底绝望了，两眼中布满了血丝，瞪得跟牛眼一般大，身体抖成了筛子，连逃跑的勇气都没了。

　　“娘……你、你咋不早告诉我啊！”

　　华子佩扯着嗓子叫了一声，像是最后的哀鸣一般。

　　萧书娘身体抖动的越来越厉害，意识也越来越模糊。

　　可是，萧书娘毕竟懂得黑巫术，挣扎着坐了起来，两只手死死的抵在一起，暗暗催动着黑巫术，嘴中嘀咕着：“老华，老华，快来救我，快来救我啊。”

　　黑巫术中有一种双修之法，名叫巫阴术。

　　这种巫阴术的基本原理就是采阳补阴，以损害男方的体魄为代价，让女方保持着年轻美貌。

　　这种巫阴术说起来并没有多大实际的用处，但却能让双修的双方达到心有灵犀的地步。

　　也就是说，不论离到多远，只要有一方呼唤对方，而另一方就会有所感应。

　　这种方法绝对比电话要强上多了，而且完全不用担心占线、没电等问题。

　　萧书娘跟华子佩的老爹，也就是那个瘸腿老头华广，正是练的这种巫阴术。

　　因为巫阴术在实际打斗中的用处并不大，所以，但凡练习这种巫阴术的人都会养一些防身的蛊虫，以备不时之需。

　　萧书娘此时被五步蛇咬了之后，通过巫阴术呼唤着远在燕京市区华广堂的华广。

　　可是，这幢破旧的别墅离华广堂足足三十多公里远，就算是一路疾驰，恐怕赶来的时候萧书娘的尸体也已经凉透了。

　　但萧书娘此时根本没有其它办法，在她心中，只有华广以毒攻毒之法才能解开自己所中的五步蛇毒。

　　“别、别过来，你、你别过来……”

　　华子佩惊恐的盯着五步蛇。

　　五步蛇一步步靠近，吐着信蛇，发出咝咝的声响。

　　刘浪歪倒在地，只感觉脑袋沉重无比。

　　与此同时，刘浪手心的鬼王印竟然慢慢浮现了出来，那副牡丹图案也越来越清晰。

　　刘浪周身的血液慢慢的凝固，停止了流动，而手心的鬼王印却像是具有生命一般，一点点朝着刘浪脖子边的伤口处游走。

　　这个过程看似非常漫长，但也不过几分钟的时间。

　　鬼王印慢慢的流动着，一点点吞噬着伤口处的毒液。

　　本来被五步蛇所咬的地方已变得青紫，可在鬼王印滋润之下，竟然慢慢恢复了红润，而且那两道蛇痕也在一点点愈合。

　　萧书娘跟华子佩并没有注意到刘浪的异变，一个垂死挣扎着，一个却是汗流浃背、惊恐万分的盯着五步蛇。

　　整整过了十多分钟，刘浪再次感受到身上传来的阵阵凉意，而鬼王印也一点点的消失，慢慢在刘浪的手心变淡。

　　“啊……”

　　刘浪深吸一口气，一下坐了起来，大口大口喘了两口气，木讷的往四周一看：“刚才发生了什么？”

　　抬头朝着别墅里一看，刘浪脸色顿时大变。

　　这十来分钟的时间，萧书娘浑身已变得紫红，半躺在二楼的楼梯上，而那条五步蛇竟然还在咝咝吐着蛇信，围着华子佩的周围转来转去。

　　华子佩此时的神经已绷紧到了极点，一动也不敢动，甚至连呼吸都不敢了。

　　说来也是奇怪，五步蛇似乎就是凭着人的呼吸在寻找人的方向。

　　华子佩屏住呼吸，跟死人一般，竟然能坚持十来分钟。

　　刘浪眉头一皱，脑海中一转，隐隐记起了刚才发生的一切。

　　“我被这条小蛇给咬了？”

　　思索了一会儿，刘浪不觉抬起左手，看着手心已经消失的鬼王印，暗暗惊喜不已：是鬼王印救了我？

　　摸了摸脖子，蛇咬过的伤口已完全愈合，像是根本没有出现过一般。

　　“啊……救命啊……”

　　正在此时，华子佩似乎终于忍不住了，大叫一声，两脚往后一蹬，慌张的想要爬起来。

　　可早就吓尿了的华子佩根本爬不起来，扑通一声又摔倒在地。

　　五步蛇脑袋往后一缩，猛然间往前一窜，朝着华子佩的脖子就弹射了过去。


第698章 好人做到底

　　说时迟，那时快，刘浪将手一抖，猛的甩出一枚桃木钉。

　　那枚桃木钉像是一颗子弹一般，嗖的一声朝着半空中跃起的五步蛇射了过去。

　　噗！

　　一声闷响，桃木钉不偏不宜，正中五步蛇的脖子上。

　　五步蛇直接从半空中掉落而下，扑的一声坠落到了地上。

　　华子佩早就快崩溃了，见此情景，吓得眼皮一翻，直接晕倒在地。

　　刘浪皱了皱眉头，抬头看了看不知死活的萧书娘，暗想道：哼，虽然他们想害我一命，但既然他们懂得黑巫术，定然也是黑巫教的人，不能让他们就这么白死了。

　　边想着，刘浪一个箭步冲到华子佩近前，一弯腰将被桃木钉穿死的五步蛇拿在了手里，两指对着三寸蛇胆处轻轻一抠。

　　一个黄豆粒大小、透着艳红色的蛇胆出现在了刘浪手里。

　　刘浪也没多想，三步并作两步的沿着楼梯冲到了二楼萧书娘所在的地方，捏住萧书娘的嘴将蛇胆给她塞了进去。

　　刘浪精通乱神术，虽然不知这是条什么蛇，但看着萧书娘的样子，明显是中了毒。

　　其实在黑巫术中，解蛇毒的方法却是极为简单，就是快速将毒蛇的蛇胆取出来，给中毒人服用下去，自然就会解开。

　　只是这种事情说来简单，但真正做起来却是难上加难。

　　首先，想要将毒蛇杀死绝非易事。

　　其次，就算将毒蛇杀死，必须七秒之内将蛇胆取出来，否则蛇死胆化，就完全没了作用。

　　取蛇胆必须又快又准又狠，稍一疏忽依旧会前功尽弃。

　　刘浪身负鬼王诀，取个蛇胆也非难事。

　　可是，在给萧书娘服下蛇胆之后，刘浪发现，事情远比自己想象的要复杂的多。

　　萧书娘的浑身已经透红，显然是中毒太深，时间太久，服下的蛇胆只能压制住其体蛇毒的扩散，想要真正将蛇胆逼出来，还必须要将她体内的蛇毒吸出来。

　　吸出来……

　　刘浪顿时犯难了，皱着眉头盯着长相可人的萧书娘。

　　刘浪刚才在萧书娘跟华子佩相互的称呼中也听明白了，这个萧书娘似乎真是华子佩的老娘。

　　可是，这长相却完全不是当娘的样儿。

　　也许，是后娘吧。

　　刘浪这么想着，纠结了一会儿，还是俯下身，将嘴放在了萧书娘手上的伤口处。

　　“嘶……”

　　刘浪用力往外一吸，只吸出来了小半口，赶紧又吐到了一边。

　　那些蛇毒碰到了木质的楼梯，发出咝咝的声响，将木板都化掉了一个小洞。

　　我草，这蛇毒也太厉害了，这样吸就算是把她的血全吸光，也不一定能排干净啊。

　　刘浪看着跟沉睡似的萧书娘。

　　性感的小嘴，可人的脸蛋，虽然胸脯有点儿小，但毕竟身材还可以，而且，看样子应该成年了吧？

　　刘浪胡思乱想着，心里琢磨着：娘的，难道真要动用我的鬼王诀将她体内的毒逼出来吗？

　　在鬼王印将刘浪救醒之后，刘浪也知道，这鬼王诀可以解开蛇毒。

　　可是，自己身上有鬼王印还好说，但要是给别人解毒，却是一件麻烦的事情。

　　这种麻烦倒不是刘浪怕会耗损自己的修为，而是要将自己体内的气息通过脉络输送到萧书娘的体内，而一旦输进去之后，就会让人浑身燥热。

　　这燥热的过程就会有汗水排出。

　　汗水必须及时排除，一旦滞留，不但解不了毒，反而会危及生命。

　　正因如此，就要面临着一个尴尬的问题，宽衣解带。

　　身上没有遮拦，才能将汗水跟蛇毒尽快的散发出去。

　　刘浪眉头蹙得跟山一样高，看着萧书娘妩媚的样子，越想越纠结。

　　娘的，这个女人都是人家的后娘了，如果真这样做，会不会不太好啊？

　　可是，不这样做，那岂不是夺了一条人命，是不是更不好啊？

　　对对对，救人一命，胜造七级浮屠。

　　刘浪宽慰着自己，也不管三七二十一了，连忙将萧书娘扶正，将她身上的衣服扯了下来。

　　霎时间，无限灿烂的光芒直照刘浪的双眼。

　　妈的，不行，这样非得乱了心神不可。

　　刘浪赶紧朝着一楼看去，此时那两只厉鬼正垂手而立，一动也不动。

　　“你们上来，帮我！”

　　刘浪朝着两只厉鬼喊了一声。

　　那两只厉鬼闻声往上一飘，来到刘浪的身边，一左一右抓着萧书娘的肩膀直接将她打了一个转儿，让萧书娘的背对着刘浪。

　　背部细嫩，光滑透亮，同样透着无尽的诱惑。

　　刘浪伸出手，一咬牙，暗骂道：该死，想害我我竟然还要救你。哼，老子真是十世善人，心这么好，看你怎么报答我吧。

　　将眼一闭，刘浪暗暗催动起鬼王诀，左手往前一抵，正拍在了萧书娘的背上。

　　微凉的气息从刘浪的手心缓缓淌到萧书娘的背上，然后又一点一滴渗进萧书娘的皮肤里，经过七经八脉，混入血液之中，慢慢的在体内流动了起来。

　　阴寒之气夹杂着蛇毒一点点从萧书娘的皮肤渗了出来，然后几乎是眨眼间就蒸发干净。

　　随着时间的推移，萧书娘的皮肤也慢慢恢复了正常，而被咬的伤口也在一点一点愈合。

　　只是，这种愈合比刘浪的要慢上很多。

　　两只厉鬼表情木讷的盯着萧书娘，狰狞的面貌对刘浪显得极为顺从。

　　从一进这幢破别墅开始，刘浪就感觉到了别墅里有着浓郁的鬼气，打开阴眼之后，竟然看到两只厉鬼正站在萧书娘的身后。

　　开始时刘浪还以为那两只厉鬼是萧书娘的打手，可后来才发现，萧书娘根本不知道厉鬼的存在。

　　正因如此，刘浪催动鬼王诀，控制了两只厉鬼，将鬼蛊拉到了自己的面前。

　　鬼王诀中所述巫诀极其深奥，其中不乏操控厉鬼之法，比道术却是不知高明了多少倍。

　　只是，因为时间紧迫，刘浪根本还没来得及多想。

　　这种地方出现厉鬼，绝对不正常。

　　“啊……”

　　不知过了多长时间，伴随着一声呻吟，被吓晕的华子佩终于幽幽的醒了过来。

　　华子佩揉了揉脑门，忽然记起了五步蛇，惊恐的四处张望着，正看着赤身裸体的萧书娘背对着刘浪。

　　而刘浪，一只手正按在萧书娘光滑的背上……


第699章 狗咬吕洞宾

　　冷风呼呼，从别墅早已破旧的窗户中吹进来，不时还传来几声乌鸦的啼鸣之声，像是带着讥讽一般。

　　华子佩此时双眼赤红，瞪着跟铜铃一般，浑身哆嗦着，张着嘴，竟然不知该说些什么。

　　好不容易从地上爬起来，华子佩踉踉跄跄爬到了二楼的围栏处，手里多了一块透着狰狞的玻璃。

　　那片玻璃正是摔碎的瓶子。

　　“狗东西，小瘪三，你、你竟然占我娘的便宜！”

　　华子佩脖子上青筋暴露，挥起手中的玻璃碎片，朝着刘浪的后脑勺就扎了下去。

　　刘浪猛得睁开眼睛，将右手往后一送，一把抓住华子佩的手腕。

　　“你、你放开，快点放开我！”

　　华子佩惊恐的大叫着，他实在想不明白，难道刘浪身后长了眼睛不成？

　　见识到了刘浪的厉害，华子佩早已心生了恐惧，可看着他竟然把自己的母亲脱光了，甚至还想着非礼，无疑于给自己结结实实的打了一个耳光。

　　华子佩又羞又怒，都想将刘浪挫骨扬灰了。

　　可是，华子佩的手却被刘浪死死的扣着，像是被一把钳子牢牢的抓住了一般。

　　刘浪没有解释，他对这个华子佩没有任何好感，抬眼看着萧书娘身上的毒已解得差不多了，冷哼一声，将手往前一拉。

　　“扑通！”

　　华子佩的身体重重的跌倒在地，那张英俊的跟女人似的小白脸结结实实的撞到了木板上，吃了一嘴的灰。

　　“啊？小杂种，我、我要你的命！”

　　华子佩此时彻底疯了，挣扎着爬起来，挥舞着两只拳头就要再次冲向刘浪。

　　正在此时，萧书娘突然哇的一声，一张嘴，吐出了一口浓黑的鲜血。

　　鲜血落到了地板上，再次发出咝咝的声音，冒着阵阵黑烟。

　　萧书娘的脸色慢慢恢复了一点儿正常，可额头却变得有些干瘪，生出了两道浅浅的皱纹。

　　萧书娘一低头，正看到自己赤着身体，连忙慌乱的扯着衣服将自己的关键部位盖住。

　　“这、这是怎么回事？”

　　一扭头，萧书娘正看着面无表情的刘浪，还有涨得脸通红的华子佩。

　　“佩儿？”

　　萧书娘叫了一声。

　　华子佩又惊又喜，胆怯的看了刘浪一眼，快速绕到萧书娘的面前，扑通一下跪倒在地上，抱着萧书娘的脸，左看右看，边看还惊喜的颤声问道：“娘，你、你没事了？你、你没事了？”

　　此时两只厉鬼垂手立在萧书娘的前面，像是两团虚无一般，华子佩却是根本看不见。

　　萧书娘看起来还非常虚弱，眼中露出一丝疑惑，看了看刘浪，下意识将身上的衣服包得紧了一些，缓缓摇了摇头，反问道：“佩儿，你没事吧？”

　　华子佩使劲摇着脑袋：“没事没事，只是、只是那个畜生，他、他想要把你……”

　　华子佩再次指着刘浪，似乎也冷静了很多，浑身颤栗着，却是不敢再上前。

　　华子佩清楚的知道，连五步蛇跟鬼蛊都无法奈何这个刘浪，就算自己再生出三头六臂来也不是他的对手。

　　他是个怪物，他绝对是个怪物。

　　华子佩惊恐的想着。

　　萧书娘根本不知道中毒之后发生的事情，听到华子佩的话，低头看了看自己的身体，似乎忽然间醒悟了过来，本来就有些苍白的脸霎时间跟白纸一般。

　　“佩、佩儿……”

　　“咣……”

　　正在此时，别墅的门突然被什么东西撞开，一声略带尖细的喊叫跟着响了起来。

　　“书娘，你、你在哪儿？你怎么样了？”

　　一个两手拄着拐杖，身穿长袍，显得有些苍老的男人出现在了门口。

　　来人正是华广，华广堂的华广。

　　华子佩一看到华广来了，顿时大喜过望，连忙站了起来，摇着手大声叫道：“爹，我们在这里，我们在这里，快，快帮我将那个小子杀了！”

　　华子佩知道，自己跟萧书娘虽然无法将刘浪怎么样，但自己的父亲却不同。

　　华广别看两条腿已经残疾，但巫蛊之术却是极其厉害。

　　萧书娘是整个华广堂的门面，所有人都只知道有萧书娘，却不知道有华广，可真正支撑着华广堂的，却是常人看不到的华广的巫蛊之术。

　　华广在得到萧书娘的传信之后，急匆匆的赶了过来，身上脸上全是汗水。

　　华广听到华子佩的喊叫之后，茫然的抬起头来，看到萧书娘衣衫不整，又看到在他们身后站着一个满脸冷笑的刘浪，似乎也猜出了个大概，瞬间脸色涨红，指着刘浪破口骂道：“臭小子，你是何人，竟然羞辱书娘？”

　　边说着，华广拄着拐杖一瘸一拐的走到二楼楼梯。

　　刘浪低头看了看华广，皱了皱眉头，冷声问道：“你又是何人？”

　　“臭小子、小瘪三，你、你少嚣张，这是我爹！”

　　说这话时，华子佩却是梗起了脖子，似乎终于看到了可以报仇的希望。

　　萧书娘低着头，连正眼都不敢再看刘浪一眼，却也是满腔的怒火，早已忘了华广之前说的话。

　　华广告诉过萧书娘，说不定刘浪可以帮助自己治好腿上的残疾。

　　可是，华广并不认识刘浪，甚至根本不知道刘浪是何身份。

　　此时华广一家三口，完全将刘浪当成了淫贼，恨不得剥其骨、食其肉。

　　只是，华广毕竟比华子佩跟萧书娘要冷静一些，噔噔噔拄着拐杖上了二楼，直奔栏杆处，抬眼朝着萧书娘看去。

　　“书娘，你、你没事吧？”

　　萧书娘摇了摇头：“老华，我、我没事。”

　　刘浪一直看着他们的模样，却并没有作声，见华广抬起头来，嘴角一勾，冷声问道：“黑巫教的人？”

　　华广一愣，不明白刘浪为何突然问这种话，依旧满眼的怒火，颤巍巍的指着刘浪：“你、你……是你把我的书娘……”

　　还没等华广说完，刘浪却是一摆手，带着讥讽的口气说道：“我把你的书娘怎么了？哼，你仔细看看，她中了蛇毒，如果没有我，你还有没有书娘？”

　　华广闻言，疑惑的低头再次朝着萧书娘脸上看去。

　　此时一看，却像是终于发现了什么般，大惊道：“书娘，你、你怎么会中了五步蛇的毒？”


第700章 毁容引发的战斗

　　此时被华广一说，萧书娘跟华子佩都清醒了几分，似乎也记起了那条五步蛇。

　　一提起五步蛇，华子佩的目光立刻躲闪了起来，不敢正眼去看华广。

　　华广却是呲眼怒视着华子佩，高声喝道：“说！”

　　华子佩吓得一哆嗦，也完全忘了再去追究刘浪，连忙往萧书娘的怀里躲，还战战兢兢地说道：“娘，爹、爹他又……”

　　萧书娘身体微微一颤，颇有深意的看了刘浪一眼，不自觉的又把衣服紧了紧。

　　见华子佩跟萧书娘都没不吭声了，华广似乎也明白了什么，转头看着刘浪，一脸凝重地说道：“这位兄弟，是你救了书娘？”

　　刘浪没有回答，而是玩味的看着华广，再次问道：“你是黑巫教的人？”

　　华广脸皮跳了两下，不觉又仔细打量了刘浪两眼，冷声道：“兄弟，我是黑巫教华广堂的华广，请问你是什么人？”

　　刘浪一听，心中暗想：果然。

　　之前刘浪听鬼鬼说过，黑巫教下面分为很多个分支，像凤起堂，暗香堂这种地方，其中似乎也有这个华广堂。

　　只是，刘浪最开始听说这个华广堂时并没有往黑巫教方面想，只当他们是一家正宗的中医馆。

　　可没想到，这个华广堂竟然就是自己黑巫教下的华广堂。

　　刘浪微微一笑，又反问道：“华广堂堂主华广，以巫蛊之术著称，没想到，竟然还修习巫阴术？”

　　就在刚才给萧书娘解毒的时候，刘浪也清晰的感受到萧书娘体内有巫阴术的痕迹。

　　此时看到华广，刘浪更加确定，萧书娘跟华广在修习巫阴术。

　　刘浪一想起自己竟然对萧书娘还有非分之想，不觉一阵恶心。

　　看到华广的年龄，萧书娘也得比自己大好几十岁呢。

　　华广见刘浪竟然一语道破了自己的修习之术，顿时大惊，但语气却比刚才缓和了很多。

　　“你、你究竟是什么人？怎么知道我修习的是什么东西？”

　　刘浪脸上始终挂着无惊无澜的微笑，两只眼睛颇有深意的盯着华广，突然说道：“巫阴术，采阳补阴。可是，你纵欲过度，恐怕就算她能一直十八岁，而你、却已离死不远了吧？”

　　华广闻言，顿时瞳孔收缩，身体微微一颤，嘴唇抖动了两下，惊恐的低叫道：“你、你、你……”

　　还没等华广说完，刘浪摆了摆手道：“哼，你不用管我是谁。都说子不教父之过，你养了个好儿子，我只是替你管教一下，如果还有下次，我不介意送他去见阎王。”

　　华广此时震惊无比，已惊得说不出话来。

　　萧书娘跟华子佩同样是震惊的，但更多的却是羞辱。

　　华广似乎终于明白了什么，猛然间回过头，冷冷的盯着华子佩，怒吼道：“说！”

　　华子佩胆怯的看了华广一眼，依旧没有抬头，颤声说道：“他、他就是打我的那个小子，他、他叫刘浪！”

　　“什么？”

　　华广猛然间往后退了两步，拐杖重重的撞击在了木板上，发出咚咚的声响。

　　眼前这个小子看起来跟自己的儿子差不多大，竟然是黑巫高手？难怪会轻易给佩儿中上篾片蛊呢。

　　华广心中震撼的同时，却也暗暗惊叹：对方竟然知道我跟书娘暗中修习巫阴术，此人绝非凡辈，只是，最近怎么没有听到黑巫教中有这号人物呢？

　　本来的愤怒慢慢被好奇取代，华广终于一抱拳，朝着刘浪拱了拱手，一脸严肃地说道：“敢问前辈在也是黑巫教的人？”

　　这一声前辈叫出来，却是生生把华子佩叫得目瞪口呆。

　　华子佩心中暗暗咒骂着：本来还想让你帮我宰了这小子，你怎么竟然管这个臭小子叫前辈了？

　　可是，华子佩也就是想想的本事，根本不敢作声。

　　萧书娘跟华广心有灵犀，隐隐也觉察出华广的情绪波动。

　　这个青年，根本不是自己能对付的，甚至就算是华广巫蛊之术再厉害，也根本不是刘浪的对手。

　　萧书娘暗暗想着，低头看着自己衣衫不整的样子，不觉脸色潮红，心中竟然莫名有了一个古怪的念头：跟老华双修巫阴术都能保持这么久的青春，那如果跟如此厉害的小伙子……

　　萧书娘边想着，手不自觉的摸到了自己的脸上。

　　顿时，萧书娘的手像是定格了一般，停滞在了自己的脸上。

　　“我、我的脸怎么了？我、我的脸……”

　　萧书娘满脸的惊恐，推开华子佩，大叫道：“佩儿，镜子、镜子，快给我镜子看看，我的脸到底怎么了？”

　　听到萧书娘的喊叫，所有人的目光都转移到了她的脸上。

　　华广一看，却是心下一沉。

　　华子佩顿时两眼瞪了起来，尖叫一声：“啊……娘，你、你变得好丑啊！”

　　刘浪闻言，却不紧紧皱了皱眉头，同情的看了看萧书娘。

　　生子如此，罪孽深重。

　　自来子不嫌母丑。

　　华子佩竟然跟见了鬼一般，嗖的一下站了起来，惊慌失措的躲到了三米开外，看萧书娘跟看怪物一般。

　　“你、你不是我娘，你、你肯定不是我娘。”

　　华子佩尖叫着，又冲着华广大叫道：“爹，肯定是那个臭小子使了花招，快，快点让他说，说出来他把娘藏到哪儿去了。”

　　萧书娘看着华子佩的样子，眼泪刷的就滚了下来，两只手跟疯了一样不停的在自己的脸上摸索着，颤抖着，不停的哆嗦道：“不可能、不可能，我、我貌美如花，不会老的，根本不会老的。”

　　华广也完全没想到会有这种情况，怔了怔，忽然间扭过头，满脸狰狞的盯着刘浪。

　　“你？全是因为你，让书娘变成这个样子的！”

　　刘浪心中不觉生出了无尽的悲凉，面无表情的摇了摇头：“华广，难道你不知道，巫阴术最怕的就是蛇毒吗？”

　　华广直勾勾的盯着刘浪，愤怒已慢慢开始在心中堆积。

　　“小子，全是因为你、全是因为你，如果不是因为你，书娘也不会变成这个样子。今天，我就用你的鲜血，来祭炼我的本命蛊，让书娘重回十八岁！”


第701章 残忍的人蛊

　　疯了，这家人全疯了。

　　难道容貌就这么重要？

　　再说了，我还救了这个女人的命，他们就用这种方式来报答我？

　　刘浪摇了摇头，颇有些怜悯的看着华广。

　　华广面色狰狞，两只手往外一推，竟然将拐杖推到了一边，两条腿颤巍巍的站住。

　　萧书娘不停的摸着自己的脸，恨不得找个地缝钻进去的样子。

　　“不可能，不可能，我不可能变老的。”

　　萧书娘边喊着，像是又忽然想起了什么般，猛然间爬到华广面前，抱着华广的腿，嘶声叫道：“老华、老华，快、快来跟我双修，我要修阴巫术，我现在就要修！”

　　没想到，华广此时已完全失去了理智，将萧书娘一脚踹到了一边，疾声呵斥道：“丑娘们，滚！”

　　说着，华广两只手结起了一种奇怪的手式。

　　两只手上下翻飞，而华广的腹部也在一点点往外鼓了起来。

　　“我以巫蛊之身，渡本命之劫……”

　　华广微微颤抖着身形，脸上的表情显得痛苦不已。

　　刘浪根本没想到事情会发展到这种地步，甚至根本无法理解这家人对容貌竟然到了如此疯狂的地步，眼睁睁看着华广的腹部越隆越高，表情也跟着严肃了起来。

　　本命蛊刘浪是知道的，蛊生则人活，蛊死则人亡。

　　只是，看着华广的腹部越隆越高，刘浪不祥的感觉也越来越强烈。

　　每个拥有本命蛊的人根据个人的情况不同，所炼制的本命蛊也会不同，其威力自然也有区别。

　　其实不到万不得已，没有人愿意用本命蛊来杀人。

　　这绝对是一种两败俱伤的打法。

　　刘浪想不通，自己跟华广无冤无仇，为何他为要用本命蛊对付自己。

　　刘浪当然想不通，华广宁愿牺牲自己的修为，甚至以苍老为代价也要让萧书娘保持年轻貌美，可见他对容貌的看重已远远超过了自己的生命。

　　如今看着精心养育的萧书娘变得愈加苍老，华广的心里根本接受不了，哪里还会在乎更多？

　　“臭小子，你毁了书娘的容貌，我要用本命蛊将你的血肉吞噬，用你的鲜血让书娘再度年轻！”

　　“啊……”

　　话音刚落，华广突然惨叫一声，衣服咔嚓咔嚓被撑破，露出了已经绷紧的肚皮。

　　此时华广的肚皮像是怀孕了八九个月一般，大的让刘浪都有些惊恐。

　　刘浪不想伤人，可是，这种情景下，却不得不出手还击。

　　抬头看了两眼一直不动的厉鬼，刘浪再次催动鬼王诀，大喝一声：“快，过来，帮我将里面的东西压制住！”

　　两只厉鬼闻言，呜呜低叫着，朝着华广的腹部就撞了过去。

　　“啪！”

　　正在此时，一声尖锐的脆鸣跟着响了起来。

　　华广的腹部竟然直接炸裂开来，浓黑的鲜血带着体温喷涌而出。

　　刘浪连忙举起胳膊挡住了脸，可身上躲闪不及，依旧被溅了一身。

　　“哇……”

　　一声刺耳的哭声跟着响了起来。

　　刘浪连忙将手拿开，抬眼一看，顿时脸色大变，只感觉自己的脊背生寒。

　　“人蛊？”

　　刘浪根本没想到，华广竟然炼制了一只人蛊。

　　人蛊这种东西是跟其它的本命蛊完全是两个概念。

　　大部分本命蛊都是用毒虫炼制，以本体为炉鼎，渐渐与人体融合在一起，生命同根。

　　可是，这种人蛊却是极为残忍，甚至成功的概率低到可以忽略不计。

　　人蛊的炼制方法是将三四个月大、刚刚成人形的胎儿，活生生的从母体中剥离出来，然后再将胎儿放在盛满毒虫、毒蛇之类的容器之中，跟这些东西共同生存。

　　如果这只胎儿能活到七七四十九天，而将其余的毒蛇毒虫全部咬死，便是成功了一半。

　　接下来，炼蛊者再以自己的精血喂食胎儿四十九天，使其跟炼制者能够慢慢产生联系。

　　这种情况下生存下来的胎儿不但不会长大，反而会变得精瘦无比，甚至四肢都会慢慢退化，变得短小，但尖指与牙齿却会渐渐变得锋利无比。

　　待用精血喂养之后，最重要的一步就是与炼制者融为一体，真正成为本命蛊。

　　只是，据记载，最为关键的一步就是要将胎儿再次放回体内。

　　但一般男人的体内根本无法容纳如此大的一个胎儿，所以，炼制这种人蛊的大都是女巫婆。

　　刘浪实在想不明白，为何这个华广竟然会炼制出人蛊来。

　　在将胎儿再次放回体内之后，胎儿因为已习惯的此人的精血，更是会在炼蛊者体内生存下来，以精血为食。

　　随着时间的推移，炼蛊者会与胎儿再次慢慢融为一体。

　　只是，这时候胎儿的身形已变得跟弹簧一般，具有了收缩能力，所以平时根本看不出来。

　　冷冷的看着那只人蛊从华广的肚子中弹出之后，刘浪的心中却是惊骇不已。

　　华广的肚皮破了一个大洞，却并没有倒下，依旧死死的盯着刘浪，面露狰狞之色，哈哈笑道：“小宝贝，快、快将他给我吃了，吃了！”

　　“哇……”

　　人蛊听到华广的声音，竟然尖叫一声，伸出舌头舔了舔自己已经发黑的尖指，慢慢的睁开小眼睛，朝着刘浪看去。

　　这只人蛊看起来就跟一只没皮的小猴子似的，没有鼻子，两只眼睛只有黄豆粒般大小，只是，那张嘴却奇大无比，几乎占据了半边脸。

　　尤其是人蛊一张嘴，嘴中露出熏黑的尖牙，透着让人作呕的恶臭。

　　刘浪皱了皱眉头，连忙右手握住无邪鞭，左手运起鬼王诀，大声喝道：“快，拉住它！”

　　两只厉鬼没能挡住人蛊钻出来，此时听到刘浪喊叫，立刻冲上前，一左一右拉住了人蛊的两只小胳膊。

　　“哇……”

　　人蛊又是大叫一声，猛然间一甩手，竟然直接将两只厉鬼给摔了出去。

　　那两只厉鬼化成了一阵风，嗖的一下撞到了墙上。

　　其中一只厉鬼竟然呜呜叫着，身影慢慢溃散，死了。

　　“咝……”

　　竟然这么厉害？

　　刘浪大惊不已，却是不敢再怠慢，双眼一眯，疾声吼道：“鬼王诀，第一重，化鬼！”


第702章 人死蛊亡

　　随着对鬼王诀第一重的愈加纯熟，刘浪此番使出化鬼之境自然不会再跟上次那般，晕倒在现场了。

　　这人蛊在乱神术中虽有记载，但却罕有人能炼出来。

　　再说了，能炼出这种东西的人，定然也是恶毒之辈，绝非善人。

　　刘浪本来还想念在黑巫教众的份上心存善念，给对方改过自新的机会，可见他竟然用阴毒的人蛊来攻击自己，却是是可忍孰不可忍。

　　“妈的，找死！”

　　刘浪边喊着，却是急退了两步。

　　与此同时，左手已化为掌风，使出了化鬼之术。

　　刚才人蛊一甩就将那两只厉鬼摔死了一只，这种厉害程度是根本难以想象的。

　　虽然刘浪不知道这两只厉鬼究竟来自何处，但在用鬼王诀控制的同时，也感觉出这两只厉鬼也绝非善类，不是一般厉鬼可以比的。

　　正因如此，人蛊可能比想象中还要厉害。

　　人蛊甩掉两只厉鬼之后，竟然闪电般往前一扑，朝着刘浪的脸就抓了过来。

　　速度太快了。

　　刘浪刚刚使出鬼王诀，还没准备好，却见人蛊已攻到了近前。

　　这一下要抓上，恐怕不死也得脱层皮。

　　刘浪吓得出了一身冷汗，连忙将鬼王诀一收，急匆匆的往旁边一闪，快速的甩出了无邪鞭。

　　“啪！”

　　没想到，人蛊不躲不闪，无邪鞭正好抽在了人蛊的身上。

　　“哇……”

　　人蛊惨叫一声，并没有如想象中般往回逃窜，两只小眼顿时跟冒火一般，盯得刘浪头皮发麻。

　　我草，这东西竟然连无邪鞭都奈何不了？

　　不过，刚才无邪鞭抽到了人蛊的胳膊上，却还是留下了一条清晰的鞭痕。

　　尽管如此，却造不成致命伤害，无疑于隔靴搔痒。

　　“妈的，非逼老子出绝招！”

　　刘浪惊慌之下，连忙往后急跳了两步，再次催动鬼王诀，凝神静气，猛然间喝斥一声，朝着奔袭而来的人蛊就劈了过去。

　　这一次，因为距离稍微远了一些，刘浪得了一丝空隙。

　　人蛊在攻过来的同时，鬼王诀也已使了出来。

　　只见在刘浪的手心，一团黑烟嗖的一声钻了出来，像是气球一般，被风一吹骤然涨大了数倍。

　　人蛊已近了眼前，那团黑烟已像铠甲一般，牢牢将刘浪包裹在了中间。

　　“噗……”

　　人蛊尖爪猛然间朝着黑烟抓了一下。

　　刘浪只感觉自己的手臂生疼，偏头一看，竟然在黑烟处抓了一道口子。

　　“该死！”

　　刘浪将手腕一抖，再次催动鬼王诀。

　　黑烟瞬间将刘浪的左手包裹住。

　　“去死吧！”

　　刘浪大吼一声，夹裹着黑烟朝着人蛊的脑门就击了过去。

　　人蛊依旧不闪不避，似乎根本不惧怕刘浪。

　　华广面色惨白狰狞，却是冷冷的看着，不屑的冷哼一声：“无知，竟然敢跟我的人蛊硬拼……”

　　可是，话音刚落，华广突然感觉自己的胸口有股粘糊糊的感觉，低头一看，本来狞笑的表情变得愈加狰狞，一脸的难以置信。

　　“怎么可能？这、这怎么可能？”

　　华广身体微微一颤，本来挺立的身板往后急急的倒退了两步，两只手捂住了腹部，惊恐的抬起头来。

　　华广的腹部只是在人蛊出来的时候喷出一次鲜血，可此时鲜血竟然像是决堤的洪水一般，疯狂的涌了出来，就连肚子里那些肠子都开始往外滚。

　　“哇哇……”

　　人蛊一声惨叫，身体像是一只离弦的箭一般，嗖的朝着华广这边射了过来，咚的一声正撞进了华广裂开的腹部。

　　刘浪惊骇的盯着华广，一步步逼近，却是依旧不敢收起鬼王诀。

　　虽然此时刘浪看起来跟没事儿人似的，可刚才那一击，却是刘浪将鬼王诀完全发挥了出来。

　　如果一击不成，接下来根本没有还手的余地了。

　　刘浪面色冷峻，故作镇定，一步步朝着华广靠近。

　　华广又惊又恐，难以置信的盯着刘浪，一只手抱着肚子，另一只手缓缓抬了起来。

　　“你、你竟然……”

　　“扑通！”

　　华广往后一个踉跄，直接跌倒在地，身体抽搐了两下，两腿一直，脑袋一歪，死了。

　　那只人蛊也跟着哇哇叫了两声，竟然在华广的肚子里慢慢干瘪，痛苦的挣扎了两下，也死了。

　　人死，则蛊死。

　　刘浪似乎还不相信眼前这一切，怔怔的看着，周身散发出的鬼王诀却像是天神降临一般。

　　萧书娘的注意力全部在自己的脸上，似乎刚才的决斗跟自己完全没有关系。

　　可华子佩却将一切都看在了眼里，瞳孔急剧的收缩，看着刘浪跟看一个怪物一般。

　　“你、你不要过来，不要过来……”

　　华子佩指着刘浪，后面是二楼的围栏，再往后一步，直接就会跌落下去。

　　刘浪没有理会华子佩，而是低头看着华广，蹲下仔细检查了一番，确认华广跟人蛊死了之后，才将鬼王诀慢慢收了起来。

　　自作孽，不可活。

　　杀了这么一个幼小的生命，就是为了炼制人蛊，这种人死不足惜。

　　刘浪没有半分怜惜之情，眉头却紧紧皱了起来。

　　黑巫害人，看来，如今黑巫教中依旧有很多人心术不正，需要加强管理。

　　看着华广，刘浪知道，要真正扭转黑巫教在世人眼中的印象，绝非是件易事。

　　正思索着，华广跟人蛊的鲜血慢慢散开，发出一股浓烈的恶臭。

　　刘浪连忙捂住鼻子，往后退了两步，心中暗想：既然此处事已了，倒也没有什么可待的了。

　　华子佩跟萧书娘不该死，但他们心术也不正，就任由他们去吧。

　　想到这里，刘浪转身要走。

　　一直疯疯癫癫的萧书娘闻到了浓烈的恶臭，竟然猛然间打了一个激灵，茫然的看了一眼倒在血泊中的华广。

　　“老华？姐姐……”

　　萧书娘似乎像是突然记起了什么般，猛然间朝着华广的尸体扑了过去，两只手慌乱的朝着他肚子抓了过去，生生将人蛊又拖了出来。

　　华子佩跟刘浪都惊恐的看着这一切，却不明白萧书娘究竟在干嘛。

　　只见萧书娘将人蛊抓住出来后，竟然张开口，往嘴塞……

　　“呕……”

　　刘浪只感觉自己胃中翻滚，就差把隔夜饭都吐出来了。

　　可是，萧书娘却浑然不觉，牙齿跟狗一般，使劲咀嚼着生生将人蛊吞进了肚子里。

　　“姐姐……”

　　萧书娘吃完之后，又看着华广，忽然间一弯腰将华广的尸体抱了起来，回身拽着华子佩，直接跃下了二楼，朝着外面逃窜而去。


第703章 他是韩家人

　　“咣……！”

　　一阵疾风骤然刮起，吹得别墅的门窗疯狂的撞击了两下，发出清脆的声响。

　　刘浪还没从刚才的恶心中回来过味来，怔怔的看着眼前洒了一地的黑血。

　　“这个女人，怎么突然这么厉害了？”

　　刘浪喃喃自语着，却是轻轻摇了摇头，收起无邪鞭跟鬼王诀。

　　萧书娘跟华子佩罪不至死，随他们去吧。

　　刘浪这么想着，不禁凝眉看着剩下的那只厉鬼。

　　“过来！”

　　刘浪唤了一声。

　　厉鬼呜呜低叫着，脸上显出一丝痛苦的挣扎，飘到刘浪面前，垂首而立。

　　“你怎么会在这里？”

　　刘浪厉声问道。

　　厉鬼缓缓抬起头来，茫然的看了刘浪一眼，张了张嘴，却是没有说出话来。

　　刘浪不觉有些失望。

　　看来这只厉鬼虽然厉害，但已失去了最基本的语言能力了。

　　轻轻叹了口气，刘浪掏出一张锁鬼符，冲着厉鬼扬了扬，说道：“你虽然是厉鬼，但毕竟也帮助过我。我暂且将你收起锁鬼符中，待回去之后，再将你超度。”

　　说着，刘浪就要念动咒语将厉鬼收起来。

　　那只厉鬼却像是突然见到了什么可怕的东西一般，呜呜大叫一声，张牙舞爪，顿时化成一阵风，呼的一下飞出了别墅，眨眼间消失不见了。

　　“我草，你、你回来！”

　　刘浪大骂一声，可哪里还有厉鬼的身影。

　　刘浪不禁一阵懊恼：该死，刚才用鬼王诀将它控制住了，此番将鬼王诀收了，竟然让它跑了。

　　刘浪无奈的摇了摇头，再次环顾了一下别墅。

　　别墅破烂不堪，显然已很久没有人住过了。

　　“哼，想要报仇，能找到这种地方也真是够下本钱的。只是，没想到竟然害了自己的性命。”

　　刘浪心里想着，又不自觉的想起了萧书娘吃掉那只人蛊的情景，皱了皱眉头，拿起电话。

　　“彪子，华广堂查出在哪里了吗？”

　　“啊，老大，我正想跟您打电话呢，我现在就在华广堂的门口，今天这里关着门，好像没人呢。”

　　刘浪沉吟了片刻：“彪子，你费点儿心，留意下华广堂，如果有任何异常，随时跟我汇报。”

　　“是是是，老大，您、您客气了。”

　　挂了电话，彪子看着手机有些发愣，自言自语道：“老大这是咋了，这态度，让人有点不太适应呢。”

　　这一折腾，已经近中午了，刘浪下了楼，准备离开别墅。

　　正在此时，刘浪胸前的吊坠突然微微动了一下，发出一声低沉的声音：“刘浪……”

　　刘浪顿时停住了脚步，像是幻听一般，难以置信的盯着脑袋，用手托住胸前的吊坠：“晓琪，是你在说话？”

　　被凉了这么久，刘浪心中本来的怒火已慢慢消散了不少。

　　刘浪猜测韩晓琪跟影无垢可能有某种关系，虽然不愿提及，但毕竟挂念着韩晓琪，甚至自从找到韩晓琪到现在，刘浪的心里也发生了微妙的变化。

　　从开始时的恨，到后来的念，一直到现在的盼。

　　现在刘浪的确有点盼望的成份，甚至心里曾暗示过自己，就算韩晓琪就是那只影无垢，那也没有关系。

　　男子汉大丈夫，有啥大不了的，反正我只把她当成韩晓琪就好了。

　　可是，此时猛然间听到韩晓琪叫了一声，刘浪的心立刻又跟着悬了起来。

　　“晓琪，真的是你吗？”

　　刘浪感觉自己的身体又开始哆嗦了起来，连声音都变得有些嘶哑。

　　“哎……”

　　一声长长的、带着幽怨的叹息声。

　　一道青影慢慢从吊坠中飘了出来，一点一点凝聚在刘浪的面前。

　　一袭蓝色的长裙。

　　一张熟悉又陌生的脸。

　　“晓琪，你、你终于肯出来见我了？”

　　刘浪很激动，不是一般的激动，他甚至都不知道自己为何如此激动。

　　他此时什么都不想知道，甚至不想知道韩晓琪为何突然冒出来，不想问韩晓琪被抓走的这段时间发生了什么，更不想知道韩晓琪跟影无垢到底有什么关系。

　　一切，跟以前一样就好了。

　　刘浪这么想着。

　　可是，刘浪并没有看到韩晓琪的微笑，却看到韩晓琪紧紧锁着眉头，目光不敢直视刘浪。

　　“晓琪……”

　　刘浪清晰的看到韩晓琪眼中滑过了两串晶莹的泪水。

　　“晓琪，你……”

　　“刘浪，对不起……”

　　韩晓琪终于抬起头来，似是下了很大的决定，盯着刘浪，却是不再躲闪。

　　或者说，不想再逃避。

　　“刘浪，我、我、我对不起你……”

　　“晓琪，你说什么傻话呢，怎么会？”

　　刘浪勉强挤出一丝微笑，可是，那笑却比哭还难看。

　　刘浪感觉自己的心跳都快要停止了，呼吸都快到窒息了，甚至那种不好的预感也越来越强烈。

　　怕什么，来什么。

　　刘浪虽然猜出了一个大概，但是，看着韩晓琪的样子，刘浪隐隐感觉，她是来告诉自己真相的。

　　一切，也许，根本回不去了。

　　刘浪这么想着，脸上始终保持着难看的笑容：“晓琪，这么长时间不出来，我担心死你了，你、你到底……”

　　韩晓琪摆了摆手，声音哽咽道：“刘浪，我一直以为找到那三本书就能破掉韩氏诅咒，我一直以为我有一个努力为之奋斗的目标，我甚至一直以鬼魂的形式存在着，当成了一种执着。我始终相信我这么做是值得的，可是、可是，我错了，我全错了，刘浪，我从头至尾全都错了……”

　　韩晓琪大声啼哭着，痛苦不已，两只手跟疯了一样抓着自己的头发。

　　发丝凌乱，好似漫到飞舞的柳絮，让人想抓，却又抓不住。

　　刘浪想上前安抚一下，可心底里却有一个声音告诉自己：不要动，听她说！

　　“晓琪……”

　　刘浪动了动嘴，僵硬的笑容却是再也支撑不住。

　　“晓琪，影无垢，是你们韩家的人？”

　　刘浪看着韩晓琪痛苦的样子，竟然再也忍不住，一张口，却好似捅破了天一般，所有的所有都在一瞬间轰塌。

　　韩晓琪听到刘浪这话，顿时怔住了，直勾勾的盯着刘浪。

　　“刘浪，我、我做的这一切，值得吗？”


第704章 最亲的人最伤害

　　刘浪不知道韩晓琪做的值不值得，可是，在听完韩晓琪的话后，刘浪忽然不那么恨了。

　　韩晓琪所受的痛苦，比自己恐怕要大上很多吧？

　　刘浪这么想着。

　　他的确不恨了。

　　自从玩偶镇回来之后，刘浪就一直想问韩晓琪跟影无垢的关系，可是，韩晓琪却一直躲着自己。

　　今天，韩晓琪终于出来了，来面对刘浪，将自己的苦水全部倒出来。

　　而刘浪，也明白了，这一切，不过是个圈套而已。

　　千年前韩家受到诅咒，而命书消失不见。

　　韩晓琪凭着自己过硬的命书修为，硬生生的以魂魄的形式存活了千年。

　　千百年来，韩晓琪一直苦苦追寻着命、卜、道三本书，因为只有集齐了这三本书，才能找到破开韩家诅咒的方法。

　　可是，那三本书没有找到，却找到了三本书的传人。

　　不，准确的说，是两本半书的传人。

　　至少，如今吴暖暖是否是卜书传人还并不能确定。

　　在韩晓琪被抓走的这段时间，韩晓琪的内心是痛苦的，甚至想彻底让自己灰飞烟灭，永远消失在这个世界上。

　　那样就不会再有爱，更不会有恨，一切都会解脱了。

　　当年韩家被诅咒，韩父惨死，甚至只剩下为数不多仅存的几个后辈。

　　可是，那几个后辈维系着整个韩氏一脉，苟延残喘的活着，一直受着韩氏诅咒的困扰，战战兢兢的过着一代又一代。

　　直到有一天，韩晓琪被影无垢抓走了。

　　韩晓琪在影无垢身上感觉到了熟悉的气息。

　　那是童年的味道。

　　韩晓琪清楚的记得，自己骑在哥哥的头上，那么的快乐。

　　“哥，我要骑大马。”

　　“好，哥来当大马。”

　　“哥，那只蝴蝶好漂亮啊。”

　　“好，我这就给你去抓。”

　　“哥，我想出去玩。”

　　“嘘，小点儿声，被爹娘听见，又会挨揍了。”

　　韩晓琪的回忆是甜蜜的，当时在韩晓琪的心里，就算自己要天上的星星，哥哥都会帮忙摘下来。

　　那时，韩晓琪是幸福的，虽然父母都很严厉，但无论犯了多大的错，哥哥都会帮自己抗下来。

　　韩君宝说：“妹妹，只要我活着一天，我就会让你开心一天，就算我死了，我也会保护你的。”

　　那年，韩晓琪十八岁，她看着自己的哥哥，突然有种古怪的想法，也许，他真的可以保护自己一辈子吧？

　　可是，第二天，韩家差点被灭门，韩君宝跟父亲惨死，韩氏不再安宁，千百年来，支离破碎。

　　刘浪看着韩晓琪，心中犹如翻滚的江水一般，汹涌澎湃。

　　韩晓琪泪如雨下，痛苦的大叫道：“刘浪，你知道吗？在这个世界上，我最相信的就是哥哥，他甚至在最后死的那一刻，还告诉我，让我好好活下去，一定要集齐三本书，帮助韩家的后辈解脱。”

　　“我、我看到哥哥那绝望的眼神，看到哥哥死在我的面前，可是、可是，这一切为什么都是骗我的！”

　　韩晓琪泪如雨下，好似决堤。

　　在被影无垢抓走之后，韩家血脉的气息让韩晓琪陷入了迷茫。

　　影无垢，这种东西不是只有父亲才会，后来父亲传给了哥哥的吗？

　　韩晓琪搞不明白，追问，不停的追问，直到有一天，韩晓琪看到了影无垢背后的那个身影。

　　身材矮小，长相丑陋。

　　可是，那个人在韩晓琪的心中一直雄壮伟岸，是超人。

　　那个人是韩君宝，是死在韩晓琪怀里的韩君宝。

　　韩晓琪在看到韩君宝的那一刻，根本不相信自己的眼睛。

　　她以为是在做梦。

　　怎么可能，哥哥明明已死了近千年了，当时，他就死在自己的怀里啊？

　　韩晓琪没有看到韩君宝眼中那溺爱的笑，却看到韩君宝满脸的憎恨、怒、怨！

　　“你、终于还是没让我失望，竟然真的能找到那个人？哈哈，竟然真的可以？”

　　韩晓琪不明白，她甚至还以为自己在做梦，强压下心中的震惊问道：“哥，你在说什么啊？”

　　“说什么？哈哈，我能说什么？”

　　韩君宝满脸的狰狞，声音战栗，像是一只疯狗一般，咬牙切齿地吼道：“自从我出生那一刻起，整个韩家人都把我嫌我长得丑，从小父亲就不想抱我，甚至不想看到我。”

　　“待我长大以后，我以为只要自己好好修习命书，好好的让自己变得更强，父亲就会喜欢我。可是，我看到父亲那冰冷的眼神，甚至在他眼中，我看到了厌恶，像是在说：长得又矮又丑，怎么会是我的儿子？”

　　“我知道，也许是父亲为了鼓励我，嫌我修炼的还不够，我更加努力的修炼，不但修成了命书，甚至还修成了影无垢。”

　　“那时，我以为父亲会改变对我看法。可是，一切都是妄想，父亲见我修成影无垢之后，竟然训斥我！他不允许韩家的人修习影无垢，他竟然说影无垢会让人变得暴虐。”

　　“呵呵，那天，我跟父亲大吵一架。我知道，就算我再努力，父亲也不会喜欢我的，他的眼里只有聪明伶俐，又长得漂亮可爱的你。我不明白，为什么老天会给我一具矮小丑陋的身躯，而你……”

　　韩君宝的身体在发抖。

　　韩晓琪的身体在发抖。

　　韩君宝变得愈加狰狞。

　　韩晓琪感觉到了绝望。

　　“父亲是你杀的？”韩晓琪似明白了什么，颤声问道。

　　韩君宝双眼通红，癫狂的大笑着：“哈哈，哈哈，不错，不但父亲是我杀的，就连整个韩家都是我杀的，甚至我还给韩家诅咒，我要告诉他们，谁更强大，谁更配称为韩家人！”

　　韩君宝怒吼着，矮小的身躯像是一只飘落的落叶一般，孤单凋落。

　　“这个世界根本就不需要解开韩氏诅咒，需要的，只是那传说中的阴阳书。三书传承之人，为阴世之尊，合三人之血脉，可开启阴阳书。”

　　“阴阳书，哈哈、哈哈，每三百三十三年都会阴阳大乱，那时取得阴阳书就会一统阴阳！”

　　韩君宝死死的盯着韩晓琪：“晓琪，一千年了，之前失败了两次，这一次，我不想再失败了，我不想被任何人看不起！”

　　“我用命书苟延了自己的身躯，我用影无垢剥离了自己的魂魄，我活了这么多年，就是要证明我自己，让所有人都仰望我、朝拜我！”

　　千年，早已不知转世了多少次。

　　韩君宝却根本没有死去，一切，对韩晓琪来说，不过是个阴谋。

　　而这阴谋，却是自己最亲最爱的哥哥……


第705章 比我更像鬼

　　有些东西，不说是错，而说出来，却是罪过。

　　韩晓琪纠结了这么长时间，终于鼓起勇气跟刘浪坦白，并不因为仅仅是影无垢的问题，而还有一个重要的问题。

　　韩晓琪感觉那两只厉鬼跟阳间逗留的厉鬼不一样。

　　韩晓琪哭得撕心裂肺，眼泪跟断了线的珠子一般从脸颊滚落而下，但在离开脸颊的同时又化为了虚无。

　　鬼，是没有眼泪的。

　　韩晓琪在哭，刘浪的心在痛。

　　刘浪知道，自己没有任何权利去责备韩晓琪，因为，韩晓琪也是受害者。

　　近千年的光景，虽然对人类来说不知已轮回了多少世，可对韩晓琪来说，却是煎熬。

　　一个谎言整整欺骗了近千年，而且这个谎言还是自己最亲最信的哥哥。

　　韩晓琪在哭，泣不成声，甚至说的话也断断续续，可是，刘浪却听明白了。

　　韩晓琪的哥哥韩君宝扯了一个弥天大谎，可是，欺骗的却是自己的至亲。

　　刘浪想不明白，韩晓琪更想不明白。

　　事实却摆在眼前，不明白也得明白。

　　但是，那只影无垢，不、应该说是韩君宝，在被韩晓琪发现身份之后，却说了一个惊天的秘密。

　　每隔三百三十三年，阴阳之间的界线很会变很不稳定，阴阳间会有一次大乱。

　　正是在这个时候，也是阴阳书现世的时候。

　　传说中阴阳书蕴含着天地之间的大道，而一旦能解开阴阳书，就会成为阴阳之间的至尊存在。

　　但是，因为阴阳书太过霸道，早在几千年前就被封印了起来，而封印阴阳书的正是阴阳两界三位至高的存在。

　　随着时间的推移，很多人都慢慢知道，那三位大能之辈散布于人间，而识别他们的唯一标示，就是命、卜、道三书。

　　也就是说，能够修炼、或者得到这三本书的传人，用他们体内的精魄，就可以解开阴阳书。

　　早在韩家惨遭灭门的时候，韩君宝根本不知道这个信息，甚至当时他只是因为怨恨的堆积，想要报复。

　　可是，在杀死自己的父亲之时，韩父却将这个惊天的秘密说了出来，告诉韩君宝不要再执迷不悟。

　　韩君宝不但执迷不悟，而且丧心病狂。

　　那时他才知道，韩家一脉所守护的正是命书，而韩晓琪正是那命数传人。

　　韩君宝愤怒，感觉世界对他太不公平了。

　　韩晓琪长得漂亮，天赋比自己好，甚至生下来竟然还是命书传人。

　　韩君宝的心里更加的扭曲，所以，他决定对韩晓琪撒一个漫天大谎，而这个谎，一撒竟然已是千年。

　　前两次阴阳两界波动的时候，韩晓琪并没有找到其余两书的传人，而且，韩君宝正在稳固自己的影无垢。

　　这一次，却又差点因为一只生成灵识的影无垢自作主张，坏了韩君宝的好事。

　　韩君宝恨，可是，他更加明白了，其实，时机并未到。

　　在臭肺那只影无垢死了之后，韩君宝知道自己太操之过急了。

　　现在，他要放缓脚步，一步步来，都等了近千年了，还怕这区区的一年吗？

　　韩晓琪将自己知道的全部吐出来之后，终于稳住了心神，直勾勾的盯着刘浪。

　　“刘浪，我知道，逃避是根本没有用的。我必须告诉你，而且，我能清晰的感觉到，别墅里的那两只厉鬼，是从阴间逃出来的。”

　　“啊？从阴间逃出来的？”

　　刘浪听到韩晓琪的话本来已够震惊了，可听闻此言，立刻惊得张大了嘴巴：“难、难道你说的都是真的？”

　　韩晓琪似乎终于哭得差不多了，抬起头来，怔怔地说道：“刘浪，我不知道，而且我也不知道他口中说的三大能到底是什么人，我甚至不知道阴阳书为何物。但是，他、他的确骗了我……”

　　韩晓琪眼中含泪。

　　刘浪知道此时的韩晓琪是痛苦的，张了张嘴，迟疑了片刻：“你……恨他吗？”

　　韩晓琪一怔，茫然的看了刘浪一眼，缓缓摇了摇头：“我、我恨不起来。”

　　刘浪不说话了。

　　韩晓琪如果心中有恨的话，恐怕就不会如此痛苦了。

　　因为在乎，所以才会恨不起来。

　　韩晓琪抿了抿嘴，忽然说道：“刘浪，他清楚的说我是命书传人，我根本就是不韩家的人，我、我原本是一个让人又爱又恨的人。”

　　“你是某个人的转世？”

　　韩晓琪摇头：“我不知道，但是，我绝对不会让他得逞的。”

　　刘浪重重点了点头道：“晓琪，我知道了，我不会让他得逞的。既然你说我是道书传人，那你知道我是什么转世吗？”

　　韩晓琪又摇头，脸上再次显出痛苦之色：“刘浪，你不要逼我了，我知道的都告诉你了。当时他跟疯了一样，在我面前癫狂的大叫着，但却根本不提及那道、命、卜三书的传人到底是何人的转世。”

　　刘浪的脑袋像是裹了一团浆糊，眉头越皱越紧，慢慢陷成了两道深深的壕沟。

　　“难道我真是转世？可是，我是谁？”

　　刘浪不确定，心中像是被什么东西狠狠揪了一下般，猛然间一疼。

　　不对不对！

　　刘浪脑海中突然间像是被什么电了一下：“黄色药丸，我打小出现的黄色药丸，难道根本不是为了增强我的体质？”

　　一想到这里，刘浪慌乱的拿起手机，想给自己的父亲打个电话，可盯着屏幕看了一会儿，又无奈的摇了摇头，慢慢放了下去，喃喃自语道：“父亲不可能知道，也许只有爷爷和龙虎山的那个人知道，或许，我真该去趟龙虎山看看了。”

　　风动，则树动。

　　风静，则树静。

　　风狂，则树舞。

　　风无生命，可树有灵犀。

　　在一这刻，刘浪像是突然想明白了什么般，在韩晓琪目瞪口呆的眼神中盘膝而坐。

　　鬼王诀轻轻运转，一点点在自己的体内流转，一点点散开，又一点点聚合。

　　第一重化鬼，是为虚无飘渺。

　　可什么是虚无？

　　化鬼不在无，而在虚。

　　虚则实，实则虚，真亦假，假亦真。

　　刘浪的身体缓缓被一层黑烟包裹着，那层黑烟慢慢涨大，然后，又一点点收缩，轻浮于刘浪的周身。

　　黑烟像是一层黑色的薄雾一般，让人想看，却看不透。

　　刘浪的身影，此时似乎与黑烟慢慢融为了一体。

　　甚至，在那么一刹那，韩晓琪竟然有一种错觉，到底自己是鬼，还是刘浪是鬼。

　　为什么，刘浪比我更像鬼？


第706章 化鬼之境

　　不知过了多长时间，刘浪缓缓睁开双眼。

　　眼中泛着精光，深邃而绵长，像是一条奔流不息的河，像是一座巍峨耸立的山，让人看不到尽头。

　　原来，这就是化鬼之境？

　　看着木讷发呆的韩晓琪，刘浪嘴角轻轻上扬，缓缓站起身来。

　　“晓琪，接下来你想怎么办？”

　　韩晓琪依旧茫然，可不知为何，眼前的刘浪似乎跟之前不一样了。

　　不过是几个小时而已，怎么感觉之前的刘浪是座小山，而此时，却是让人仰望的峻岭了？

　　“我、我……”

　　韩晓琪张了张嘴，竟然不知该说些什么。

　　韩晓琪很想说，她要去找影无垢，找韩君宝，问清楚自己到底是什么人。

　　可是，韩晓琪知道，这不现实，她必须躲起来，或者逃得越远越好，不能再被影无垢抓住，不能再让阴阳书现世。

　　阴阳书现世，阴阳两界会生灵涂炭。

　　韩晓琪这么想着。

　　可是，看着刘浪，韩晓琪满心的话却是堵在了胸口。

　　韩晓琪知道，刘浪根本不是影无垢的对手，也不可能是影无垢的对手，虽然最开始韩晓琪感觉在刘浪的身边，很有安全感。

　　可是，当知道韩君宝变得那么强大之后，韩晓琪心中的执念动摇了。

　　“晓琪，我知道，你想找个地方躲起来，想逃离韩君宝的魔掌，甚至认为我不能保护你。”

　　韩晓琪怔怔的盯着刘浪，却是说不出话来，那眼神中像是在说：你怎么知道的？

　　刘浪微微一笑，满是自信。

　　“晓琪，你哥哥骗了你，你是痛苦的，甚至连想死的心都有了。但是，既然我们走到了这里，就证明一切都是缘分，而说不定，我们的相识早就已定注定好了，所以，我希望你留在我身边。”

　　韩晓琪张了张嘴，却是什么都说不出来。

　　命中注定？

　　韩晓琪感觉自己的脑袋有些短路，甚至活了这么久，从来没有像今天这么迷惑过。

　　难道，一切真的都是命中注定。

　　“晓琪，你放心好了，我会保护好你的。我不但要保护好你，我还会找到阴阳书，让你重新活过来。”

　　刘浪的脸上一直挂着微笑，那么自信，那么温雅。

　　韩晓琪仿佛想起了翩翩公子，温文尔雅。

　　一笑倾城，二笑倾国，三笑倾心。

　　韩晓琪从来没有觉得刘浪笑得如此帅气，那笑，让人舍不得离开。

　　韩晓琪木讷的点了点头，刚刚收起了泪水再次夺眶而出：“刘浪，我相信你！”

　　刘浪眼中闪着晶莹，可脸上始终挂着微笑。

　　还有什么比相信更有说服力的呢？

　　千万句承诺，抵不上一个相信。

　　我相信你！

　　就是把我的整个世界都交给了你。

　　刘浪不再说话了，而是脚步轻动，上前拉住韩晓琪的手，说道：“晓琪，你飘零了这么多年，从今天开始，我的家就是你的家，你不用再躲躲藏藏，不用再惧怕什么东西，如果影无垢再敢欺上门，我用自己的身躯替你挡！”

　　刘浪说得斩钉截铁，拉着韩晓琪的手往外走去。

　　韩晓琪没有挣脱，可身体却在瑟瑟发抖。

　　是激动，是彷徨，还是欣喜？

　　韩晓琪不知道。

　　可是，韩晓琪知道，自己孤独了千年，从今以后不会再孤单了。

　　“刘浪……”

　　韩晓琪张了张嘴，却被刘浪一个手势制止住了。

　　“晓琪，不用担心，如今阴阳之间的界限虽然不太稳定，但还没有到真正爆发的时候，那两只逃出来的厉鬼也不过是偶尔逃出来的而已。”

　　刘浪似乎像是知道韩晓琪想要说什么一般，冲着韩晓琪笑了笑。

　　韩晓琪点了点头，任由刘浪拉着，朝着别墅外走去。

　　繁华飘落秋意深，何处去渡阴缘人？

　　华广堂，大门紧闭。

　　彪子不停的在门口徘徊，不时的抬头张望两眼，眉头紧紧蹙在了一起。

　　“老大为什么对华广堂这么感兴趣啊？再说了，这都一天不见人了，连个通告都没有，难不成华广堂要关门不成？”

　　彪子实在是无聊至极，一屁股坐到华广堂邪对面不远处，从口袋里掏出一支烟，自顾自的点上。

　　“哎，老大给派了这么个活儿，这要等到猴年马月啊？如果人家一直不开门，难道还要一直守在这里吗？”

　　彪子感觉自己能认识刘浪是莫大的荣幸，可是，又感觉这个老大做事让人摸不着头脑。

　　夜幕渐渐降临，彪子歪在华广堂不远处，两只眼睛不停的上下打着架，有点困了。

　　“嗖……”

　　一道黑影快速的从彪子眼前闪过。

　　“嘎吱……”

　　彪子猛然间被开门声惊了起来，连忙抬起头，使劲揉了揉眼睛。

　　“咦，刚才明明听到开门声了，难道我听错了不成？”

　　华广堂依旧大门紧闭，可是，彪子并没有发现，原来在外面上的锁，却不知何时已经打开了。

　　“扑通！”

　　黑影身上背着两个人，一直沿着华广堂的门诊大厅往后走，来到了之前华广待的那间小屋，将身后的两个人往地上一扔。

　　“你、你不是我娘……”

　　华子佩看着丑陋的萧书娘，急急的后退了两步，一直退到了墙根处。

　　萧书娘此时满嘴是血，甚至身上的皮肤像是老树皮一般，早已不见了那容光焕发的二八年纪。

　　华子佩的心都快要从嗓子里跳出来了，他从来没想到，为何去报个仇，竟然报成了这个样儿了？

　　萧书娘没有理会华子佩，而是将华广扶到了椅子上，让华广坐直了身子，自己扑通一声跪倒在华广面前。

　　“姐姐，书娘在这里给你磕头了。”

　　“姐、姐姐？”

　　华子佩惊恐的睁大了眼睛，不明白自己的父亲怎么就成姐姐了？

　　萧书娘此时根本无视华子佩的存在，盯着早已死透的华广，上前慢慢将华广的衣服蜕了下来，口中喃喃自语着。

　　“姐姐，自从我们西子湖畔相遇，我就知道，我们这辈子再也不会分开了。”

　　“那时，我还是青涩的少女，而你，却是美艳如花，你说想跟我双修阴巫术，我是多么的高兴。”

　　“可是，你为了打破那阴巫术的限制，你炼出了人蛊，给了我青春年华，自己却变成了这副模样。”

　　“我知道，我是自私的，甚至我们还偷了一个孩子掩人耳目。我知道，这个孩子是该报答我们的时候了……”

　　萧书娘说得有一搭没一搭，两只手抚摸着华广干瘪的胸膛。

　　目光，却慢慢移到了缩在一角的华子佩身上。


第707章 她是鬼

　　西子湖畔杨柳风，百花争艳纷飞英。

　　那时的萧书娘刚刚出落成一个大姑娘，扎着一对马尾，连眼神中都透着精灵。

　　“好漂亮的小女孩啊。”

　　游人看着萧书娘，都是心有所动，忍不住驻足观看。

　　美人是一道风景。

　　她叫百花艳。

　　那年，她刚刚加入黑巫教，对黑巫术到了一种痴迷的程度。

　　原来，这个世界上竟然还有这种东西？

　　人如其名，她是那种在人群中永远不会被埋没的艳丽花朵。

　　甚至无论是谁，只要一眼就能看到她。

　　长发披肩，面如雪肌。

　　没有人会知道，这么一个漂亮的女人，会是一个懂得黑巫术的巫婆。

　　那时，她奉教主之命去西子湖畔追杀仇人，却正碰到了青春正少的萧书娘。

　　她看到萧书娘的第一眼，心中扑通的急跳了两下。

　　“跟我一起双修吧？”

　　那是她跟萧书娘说的第一句话。

　　萧书娘眨巴着大眼睛，重重点了点头：“好。”

　　阴巫术必须一男一女，而两个女人双修，闻所未闻。

　　为了能跟萧书娘一起双修，她舍弃了很多，甚至不炼制人蛊提升自己的修为。

　　她老了，而萧书娘却年轻下来了。

　　那年，她巫蛊之术赫赫有名，让敌人闻风丧胆，教主一高兴，让她当上了华广堂的堂主。

　　她很高兴，告诉萧书娘，我以后不再叫百花艳，我就叫华广。

　　于是，从此便没有了百花艳，只有了一个干瘪的老头，华广。

　　那年，萧书娘说：“老华，我们要个孩子吧。”

　　华广说：“好。”

　　一个刚刚出生的孩童被华广偷了来，成了萧书娘的儿子。

　　萧书娘对这个儿子疼爱有加，跟所有的母亲一样，眼中尽是慈爱。

　　华广说：“书娘，如果有一天我死了，他就跟你一起双修，你依旧还能保持如花的容颜。”

　　萧书娘没有说话，看着儿子的眼神愈加的溺爱。

　　华子佩一天天长大，却慢慢变成了别人眼中的恶少。

　　华广一天天苍老，用自己的生命换取着萧书娘的容貌。

　　“老华，如果你死了，我难道真的就不能这么漂亮了吗？”

　　萧书娘不无担忧的问道。

　　华广摸着萧书娘的脸，满脸的喜色：“怎么会？只要你吃了我的人蛊，你就会拥有人蛊的力量，那时，你再将佩儿的精魄夺来，依旧还能保持自己如花的容颜。”

　　“可是，那我不就成为佩儿了吗？”

　　“他本来就是你啊。”

　　“老华，你永远是我的好姐姐……”

　　……

　　萧书娘眼中挂着泪，双手慢慢捧起了华广的脸庞，柔声说道：“老华，我不会让自己变得又老又丑的，我一定会保持永远的漂亮，让你看见……”

　　说着，萧书娘慢慢转过身，一点一点朝着华子佩走去。

　　华子佩惊恐万分：“娘……”

　　萧书娘没有吭声，却是慢慢褪掉自己身上的衣服，脸上挂着让人无法察觉的阴柔笑意。

　　“佩儿，乖……”

　　萧书娘猛然间扑到了华子佩的身上。

　　“老华，我会给你报仇的！”

　　萧书娘眼中显出一丝狠毒之色，可很快就消失殆尽，面色狰狞，张开嘴，一口咬在了华子佩的脖子上。

　　“啊……”

　　惨叫声炸空而起，让人头皮发麻。

　　……

　　刘浪带着韩晓琪回到花圈店的时候，兰花正在无聊的跟小黑玩耍。

　　一看到刘浪回来，兰花立刻蹦蹦跳跳的站了起来：“大哥哥，你一天去哪儿了？无聊死了。”

　　可是，当兰花的目光移到韩晓琪的身上时，兰花的瞳孔瞬间收缩，疑惑地问道：“大哥哥，这位漂亮姐姐是？”

　　刘浪连忙笑道：“哦，兰花，这是韩晓琪，你就叫她晓琪姐姐好了。”

　　“晓琪姐姐？”

　　兰花歪着脑袋，目光上下打量着韩晓琪，却是一脸的疑惑。

　　“大哥哥，你在大街上捡的？”

　　刘浪将脸一沉，怒道：“兰花，怎么说话呢。”

　　兰花撅着嘴，一脸的不悦，跟蚊子般哼哼道：“清织姐姐那么喜欢你，你竟然带只鬼回来。哼，真是浪费了清织姐姐的一片痴心。”

　　刘浪没有听到兰花的话，见兰花低头着，不觉微微一笑：“兰花，走，大哥哥带你出去吃饭去。”

　　“不、我要跟小黑在家守店，哪里都不去。”

　　兰花将脸一扭，却是弯腰就要抱小黑。

　　哪儿知小黑汪汪大叫两声，竟然摇着尾巴跑向韩晓琪：“汪汪……”

　　韩晓琪一把将小黑抱了起来，神色柔和的抚摸着小黑的脑袋：“小黑，你好啊！”

　　“汪汪！”

　　小黑朝着韩晓琪的臂弯中蹭了蹭，竟然跟多年不见的老朋友一般，那模样，别提有多可爱了。

　　兰花瞪着双眼，气得浑身哆嗦了起来，指着小黑大骂道：“臭小狗，你、你究竟有没有良心！你、你竟然不跟我玩，还跟一只鬼……”

　　兰花刚说到这里，突然间意识到了什么，猛然间闭上嘴，飞速的低下了头，转身就要往后院跑。

　　刘浪本来也为小黑能跟韩晓琪一见如故奇怪，可突然听到兰花的话，猛然间一怔。

　　要知道，韩晓琪此时虽然显出了身形，从外貌来看，跟个正常人一般无二。

　　如果是普通人的话，根本看不出来韩晓琪到底是人是鬼。

　　可是，兰花这个连村子都没出过的丫头竟然一眼就认出了韩晓琪是只鬼。

　　“兰花！”

　　刘浪见兰花要跑，大吼一声，一把扭住兰花的胳膊，瞪眼叫道：“兰花，你究竟是什么人？”

　　“我、我是兰花啊？大哥哥，你、你这话什么意思？”

　　说这话时，兰花的目光躲躲闪闪，一看就是在骗人。

　　刘浪又气又怒，使劲抓着兰花的胳膊，大叫道：“快点说，你到底是何人？来我身边有什么企图？如果不说，休怪我不客气！”

　　“哎呀，大哥哥，轻点儿，你扭疼我了。”

　　兰花想要挣扎，可刘浪的手却跟钳子一般死死的缠着自己的胳膊，根本挣脱不了。

　　刘浪怒目而视，那眼神，仿佛要将兰花吃掉：“说，你怎么知道晓琪是鬼的？哼，别以为你不说我就会放过你！”

　　兰花眼露惊恐，看了看韩晓琪，又看了看刘浪，却是无奈的低垂下了脑袋，像一只斗败的公鸡一般。

　　“大哥哥，我、我并没有想害你，我、我爹不让我说……”


第708章 三脉狐仙

　　一个普通人能一眼就看出韩晓琪是人是鬼，刘浪可不相信自己听错了。

　　好心将你收留，竟然敢欺骗自己。

　　这种事情任谁知道都不痛快，何况刘浪已感觉出了兰花的不对劲。

　　“说！”

　　刘浪真的怒了。

　　兰花目光躲闪，身体战栗着，哆哆嗦嗦的盯着刘浪，张了张嘴，带着求饶的口气说道：“大、大哥哥，我……”

　　刘浪将眼一瞪，吓得兰花连忙低下了头。

　　“大哥哥，我真没有真想骗你，也没有想害你，只是，我爹怕我受到伤害，想找你保护着我。”

　　刘浪不明白，但看到兰花并不像说谎的样子，手上的力气也松了几分。

　　“兰花，有些话我不想再问第二遍。”

　　兰花感觉到刘浪的怒火将自己包裹，心中挣扎了一会儿，只得抿着嘴，将自己的身份说了。

　　刘浪越听越心惊，本来抓紧的手也慢慢松开，迟疑了片刻，又问道：“你是白狐家族的人？”

　　兰花幽幽的点了点头：“大哥哥，我、我爹不让我暴露自己。如今我们整个狐仙家族都被黑狐家的老三给霸占了，他不但想控制着整个狐仙家族，甚至还想要让我们取人魂魄修炼。”

　　之前老鼠精就告诉过刘浪，东北的狐仙家族分为三脉，黑狐、白狐和红狐。

　　黑狐以修炼著称，白狐为魅惑著称，而红狐却懂得封印之术。

　　老鼠精毕竟是外妖，根本不知道狐仙家族的事情。

　　此时在逼问兰花之后，刘浪才惊奇的发现，原来妖跟人一般，也存在着权力的斗争。

　　兰花告诉刘浪，自己不过是只小小的三尾狐妖，修炼了几百年刚刚能化成人形，却正好碰到了黑狐造反的事情。

　　具体的缘由兰花并不知道，只知道黑狐家族的胡老三联合白狐家族的照月，想要一统三脉狐仙。

　　兰花跟他爹老杨头因为不愿意吸取人的魂魄，便偷偷跑了出来，但又怕被黑狐追杀，只得隐藏在穷山僻壤之中。

　　这次因为碰到刘浪，老杨头惊奇的发现刘浪的不凡，便生出将兰花托付刘浪照看的念头。

　　听完兰花的话，刘浪深深吸了一口气，两只眼睛跟看怪物一般盯着兰花。

　　左看右看，上看下看，然后目光不自觉的停留在了兰花的屁股上。

　　刘浪看着兰花的屁股，若有所思的点了点头。

　　兰花被刘浪看得头皮发麻，紧张地说道：“大哥哥，我、我说的全是实话啊。”

　　刘浪知道兰花说的是实话，但他除了在茅山后山洞里见过一只白狐之外，从来还没有如此跟狐仙近距离的接触过。

　　怪不得这个小丫头喜欢翘着屁股睡觉呢，原来，本体是狐狸啊。

　　刘浪皱着眉头，思考着兰花讲的话。

　　看来狐仙家族发生了内乱，这已经成为事实了。

　　盗取人的魂魄用来给自己修炼。

　　这件事让刘浪不自觉的想到了最近这段时间的灵魂契约。

　　一想起在酒店里发生了的那起死亡事件，刘浪的心也跟着提了起来。

　　“难道，这些事情真是狐妖所为？”

　　想到这里，刘浪猛然间像是看到了希望般，激动的抓住了兰花的手，颤声问道：“兰花小狐仙，你想不想帮大哥哥一个忙？”

　　兰花心里正七上八下的，担心刘浪会将自己赶走，突然看到刘浪如此激动，不禁一愣，茫然的看着刘浪。

　　刘浪完全不理会兰花的惊讶，兴冲冲地说道：“兰花，既然你是白狐，那肯定也知道灵魂契约的事情吧？”

　　兰花木然的点了点头。

　　“那你能辨别出是谁用的灵魂契约吗？”

　　兰花点了点头，又快速的摇了摇头，结结巴巴地说道：“大、大哥哥，如果我认识的话，应该通过气味可以辨别出来，可是……”

　　“没事没事，先试一下，如果你能帮我把这个案子破了，大哥哥对你的欺骗既往不咎。”

　　兰花闻言，顿时又惊又喜，抬头问道：“真的？”

　　“当然是真的！”

　　说着，刘浪连忙从怀里掏出那张从发哥手里抢回来的灵魂契约，往兰花面前一送。

　　“快，你帮我看看，这到底是你们狐仙谁的……”

　　刘浪话还没说完，却看到兰花脸色变了数变，身体不自觉的往后退了两步，一脸惊恐的盯着那张灵魂契约。

　　刘浪不禁有些疑惑：“兰花，你怎么了？”

　　兰花脸色异常的严肃，直勾勾的盯着那张灵魂契约，声音战栗道：“大哥哥，这、这张正是照月的灵魂契约。”

　　“照月？”

　　刘浪不解地问道：“这是那只狐仙的名字？”

　　兰花重重的点了点头道：“大哥哥，照月就跟胡家老三一起，想要以魂魄修炼的那只白狐。”

　　“嗯？这个照月很厉害吗？”

　　兰花又使劲点了点头道：“我只知道，她本来已经快修炼出五尾了，可后来却莫名其妙的消失了一段时间，但过了很多年竟然又回来了，只是少了一只尾巴，变成了三尾。”

　　“少了一只尾巴？”

　　“嗯，但是自从她回去之后，很快就跟胡老三勾结在了一起，并且用了一个月的时间就用魂魄炼出了一条新尾巴。”

　　刘浪越听越心惊。

　　刘浪知道狐仙是以妖尾的数量来衡量修为高低的。

　　据刘浪所知，只有三尾以上的狐妖才能幻化成人形，而三尾以上的狐妖却已相当于各道门的掌门那般厉害。

　　狐妖每多出一条尾巴，修为就会呈现出一个质的飞跃。

　　甚至就连现在的刘浪，感觉自己顶多能对付得了四尾狐妖。

　　五尾狐妖在整个狐仙家族中更是少之又少，甚至就连兰花也不得不承认，近几百年里，最为厉害的当属黑狐家族的胡三太奶了。

　　只是，兰花从来没有见过胡三太奶，只听传言说胡三太奶是一只修成七尾的妖狐。

　　虽然大多数狐妖都以仙自居，但真正可以称得上狐仙的，恐怕只有七尾以上才有资格。

　　据说胡三太奶已修炼了七八百年，最为厉害的武器就是手里有一只叫做“震山木”的大烟袋。

　　有这只大烟袋，就如胡三太奶亲临，三脉狐仙家族必须叩拜尊崇。


第709章 第一次逛街

　　兰花虽然没有见过胡三太奶，可听闻过的却是不少。

　　传言胡三太奶性格虽然暴虐，但却从来不屑于抽魂修炼，而且一直告诫着狐仙家族，不得混入人类的生活。

　　可是，不知为何，近几十年胡三太奶一直没有露面，而无论有什么事情，都是胡三太奶的儿子、胡老三来维持着。

　　开始时胡老三倒是奉行着胡三太奶的原则，但渐渐的，却感觉到了抽魂修炼的好处，开始大肆杀人取魄，有违逆者，却是统统被杀。

　　因为黑狐重修炼，修为也最高，白狐跟红狐只有听之任之的份。

　　在听到兰花说照月断了一条尾巴之后，刘浪不禁愣了三秒，脑海中不自觉的想起了在茅山时扯断了一条白狐尾。

　　“兰花，你说的那个照月长什么样儿？”

　　兰花皱着眉头想了想：“大眼睛，长头发，最喜欢穿貂皮，长得倒是极为漂亮……”

　　兰花将照月的样貌稍微一描述，刘浪顿时倒吸了一口凉气：“这么巧？”

　　那个照月，竟然正是刘浪在茅山的后山洞里拽断了一条尾巴、狼狈逃窜的白狐妖。

　　“那个照月，现在又是四尾了？”

　　刘浪心中忐忑。

　　兰花点头。

　　无巧不成书。还真是应了这句话来。

　　当初照月放下狠话，断尾之仇必报。

　　没想到，如今不用照月找上门来，刘浪倒要先去找照月了。

　　虽然道门之中不乏厉害的高手，可如今道门散乱，各成一家，根本无法联合，想要一举拿下狐仙家族显然是不可能。

　　可是，那个胡老三似乎跟照月已开始大肆捕猎计划，这计划的目标全是人类。

　　燕京城属于全国最大的都城，人数也最多，自然而然成了胡老三要捕猎的对象。

　　如果任其发展下去，不但整个燕京城会人心惶惶，甚至人类都有可能遭受荼毒。

　　“妈的，竟然如此歹毒！”

　　刘浪越想越气，不自觉身体已微微颤抖了起来。

　　过了好一会儿，刘浪突然盯着兰花问道：“兰花，你想不想除掉胡老三跟照月，不再过着躲躲藏藏的生活？”

　　兰花一怔，却是连连摇头：“不可能、不可能，胡老三是五尾黑狐，加上照月，根本不可能的，而且，现在很多妖族都拥护他们……”

　　刘浪一摆手，制止住兰花的话：“这不是可不可能的事情，而是关系着整个妖族跟人类的问题。如果任由胡老三如此下去，人类自会奋起反抗，到时候整个狐仙家族恐怕也会生灵涂炭。别说你想回家了，恐怕到时连家都不一定有了。一旦人类跟妖族开战，无论谁赢谁输，其实都是输了。”

　　刘浪说得振振有词。

　　兰花却听得惊恐万分，两只小眼睛瞪得滚圆，小拳头握得紧紧的，身体也跟着战栗了起来，激动地说道：“大、大哥哥，我、我帮你！”

　　虽然话说起来慷慨激扬，振奋人心，但所有的事情必须从长计议，按部就班的来。

　　对方不是说干倒就干倒的，而且一不小心就可能全盘皆输。

　　随着鬼王诀第一重化鬼已到巅峰，刘浪的修为也与日俱增。

　　可是，如果真的面对一只四尾甚至五尾狐妖的话，刘浪依旧没有胜算。

　　打蛇打三寸，斩草要除根。

　　刘浪并不是一个莽撞的人，而且事关重大，更不敢仓促行事。

　　皱着眉头想了一会儿，刘浪想到了问题的关键。

　　马小帅的鸳鸯浴。

　　那里一直在利用灵魂契约锁人魂魄，肯定跟狐妖有瓜葛。

　　想定此节，刘浪本来想带着韩晓琪好好玩玩的心思也随之去了。

　　“晓琪……”

　　韩晓琪正抱着小黑，不断的抚摸着小黑的脑袋。

　　小黑乖巧的趴在韩晓琪的怀里，似乎极为享受韩晓琪的怀抱。

　　“晓琪……”

　　刘浪又叫了一声。

　　韩晓琪却是轻轻抬起头来，看了刘浪一眼，点了点头道：“刘浪，你不用担心我，我会保护好自己的，而且，我已经好长时间没有去跟五鬼玩了。”

　　一提起五鬼，刘浪心中顿时安稳了几分。

　　“对了，晓琪，我送你去别墅那里，就算有什么危险，那五只阴伏鬼组成的五鬼阵也可以保护你。”

　　如今的韩晓琪虽然能凝固成形，但身上的戾气并不重，而且又不能使用道术，真正碰上厉害的高手，根本没有还手之力。

　　那五只阴伏鬼来历非常，修为并不比刘浪低。

　　如果韩晓琪有那五只阴伏鬼的保护，基本上不会有什么问题。

　　如今刘浪也将步知非带到了别墅，正好韩晓琪可以观察一下步知非到底是怎么一回事。

　　想了想，刘浪发现，将韩晓琪带到别墅里，却是一举多得的办法。

　　“晓琪，那我送你去别墅。”

　　韩晓琪摇了摇头道：“刘浪，不用着急，明天再去也可以。”

　　刘浪想了想，本来许诺要带韩晓琪去逛逛花花世界，可没想到却发现了一个惊天的秘密。

　　这么一来，逛街的心情算是淡了很多。

　　“要不，我陪你逛逛，顺便去找刑警大队的人？”

　　刘浪试探着问道。

　　韩晓琪抬起头来，看了刘浪一眼，却是轻轻点了点头道：“嗯，刘浪，我听你的。”

　　刘浪心头莫名有种甜蜜的感觉，回头问兰花：“你呢？”

　　兰花摇了摇头：“大哥哥，我、我还是在家守着吧。”

　　一直闹着想出去玩的兰花竟然突然变得这般乖巧，肯定是被刘浪刚才的话吓到了。

　　刘浪也没多想，拉着韩晓琪就出了门。

　　韩晓琪跟小黑一见如故。

　　韩晓琪一直抱着小黑，随着刘浪来到了街上。

　　第一次逛街。

　　夜越来越深，但鬼不能一直保持着有形的状态。

　　刘浪利用鬼王诀可以帮助韩晓琪凝形几个小时。

　　足够了。

　　一人一鬼一狗，走在大街上。

　　韩晓琪清丽脱俗，淡雅美丽，好似那盛开的牡丹，引人垂涎。

　　尤其是加上韩晓琪自小受到古文化的熏陶，更是多了一种现代人没有的气质。

　　没有人注意到韩晓琪是只鬼，甚至没有人相信韩晓琪这么漂亮的女孩会是只鬼。

　　男人纷纷向刘浪投来了嫉妒的眼神。

　　女人跟韩晓琪一比，不觉也黯然失色。

　　走在大街上，韩晓琪跟刘浪好似羡煞旁人的情侣，招来无数的目光。

　　就在刘浪陪韩晓琪逛街的时候，兰花却悄悄掩上了门，摸黑出了花圈店……


第710章 请保持希望

　　西子公寓，燕京市少有的城中城，可谓是寸土寸金。

　　西子公寓在燕京东城与西城的交接处，可谓是市中心的中心，具体价值已无法用金钱来衡量。

　　住在这里的人已经不仅仅是有钱，而是豪。

　　西子公寓是一个占地三四百亩的别墅群，有专门的保安四处巡逻，外人根本无法进来。

　　公寓的大门外两头鎏金的雄狮，一只张着大盆，昂首挺立，另一只爬在地上，半眯着眼睛，呈昏昏欲睡状。

　　如果此时从公寓的上空伏视，就会发现在公寓的正中央有一个人工湖泊。

　　湖泊上飘着荷叶，几只乌篷船在湖中摇曳着。

　　据说这个湖泊取名为西子湖，而湖中的水全是从西湖运来的。

　　夜色已经降临，除了一些散步锻炼的人，大多数已经在自己的别墅里享受着上天的恩赐。

　　一道黑影在夜色中不断的穿梭，速度飞快，那些经过特殊训练的保安根本没有发现这个人影。

　　人影很快就潜进了公寓，在数十上百座别墅间窜来窜去，像是在找寻什么东西。

　　足足找了十几分钟，人影终于停在了一幢别墅的门口。

　　人影站定脚步，抬头看看了别墅，伸了伸手，想要按门铃，可又将手放了回来，两只手轻轻的扣在一起，打了一个响指。

　　“啪……”

　　响指清脆尖锐。

　　与此同时，别墅里的灯也亮了起来，大门自动打开。

　　人影略一迟疑，快步走进了别墅。

　　大门再次关闭。

　　“清织姐姐？”

　　人影正是从花圈店偷偷跑出来的兰花。

　　兰花走进别墅后，看着眼前绚丽的灯光，奢华的装修，感觉自己的眼睛都不够使了。

　　兰花话音刚落，却见穿着一身红色艳丽睡袍的欧阳清织缓步从二楼的楼梯上走了下来。

　　“兰花，你怎么来了？”

　　欧阳清织脸上带着倦意，泛着一丝忧愁，似乎根本不开心。

　　兰花左看右看，急忙迎向欧阳清织，不无感慨地问道：“清织姐姐，这里好漂亮啊？这房子是你的吗？”

　　欧阳清织轻轻点了点头道：“兰花，你一直待在山里，从来没有来过城市，自然不知道人类生活中的诱惑。”

　　兰花咽了一口唾沫，连连点头道：“嗯嗯嗯，我以前还以为人类也跟我们一样，住在山洞中呢。之前跟我爹藏在那个小村庄的时候，我感觉竟然还能住房子，好厉害啊。”

　　兰花一脸的天真，不觉有些羡慕了起来。

　　欧阳清织微微一笑：“兰花，可这里毕竟不是我们应该待的地方。”

　　兰花闻言，终于将目光从房子里挪到了欧阳清织的脸上：“清织姐姐，我来是想告诉你，胡老三跟照月可能已经来到燕京市了，而大哥哥想对付他们。”

　　欧阳清织似乎早就料到了一般，并没有露出多少惊奇之色，轻声叹了口气：“哎，我就知道，他看起来玩世不恭，但真正关系到人类安危的事情上，他还是不会束手旁观的。”

　　兰花不明白欧阳清织为何突然这般说，愣了愣神，问道：“清织姐姐，那我们该怎么办？大哥哥要我帮他，而且他手里还有一张照月弄的灵魂契约。”

　　欧阳清织目光越过兰花，蹙着秀眉想了一会儿。

　　“兰花，现在我还不能露面，你先帮助他一下，我会也暗中助他的。既然胡老三来到了燕京，那我更得小心一点儿了。”

　　“清织姐姐，你认识胡老三？”

　　欧阳清织微微一笑，叹息道：“兰花，不但认识，而且很熟，只是，有些事情你也没有必要知道。”

　　“哦，清织姐姐，那我要不要回去找我爹帮忙啊？”

　　“算了，这件事人多了反而不好。燕京市毕竟人才济济，谁知道有没有厉害的高手？我相信胡老三跟照月也不敢太过张狂。”

　　兰花若有所思的点了点头：“清织姐姐，难道你就一直不想见大哥哥吗？”

　　欧阳清织脸上闪过一丝无奈，看了兰花一眼道：“兰花，有些事情是迫不得已，我现在见他，却是在害他。你还小，不会明白的。”

　　兰花茫然的点着头，嘟着小嘴，却是一脸可爱地说道：“哎，我才不想明白呢，人类的世界比我们的世界上复杂的多，反正我感觉他们活得好累……”

　　欧阳清织惨淡的一笑，喃喃自语道：“哎，有时候只是身不由己而已。”

　　……

　　刘浪本来想陪着韩晓琪逛一会儿，然后就直接去刑警大队。

　　可看着韩晓琪一脸开心的模样，刘浪不禁也心头一动：“晓琪，我带你去吃东西吧？”

　　韩晓琪看了看刘浪：“我不需要吃东西。”

　　“我知道，可是，你可以感受一下嘛。”

　　说着，刘浪上前拉住韩晓琪，拽着韩晓琪到了就近的一家西式餐厅。

　　“晓琪，你吃过匹萨吗？”

　　“什么是匹萨？”

　　“这个嘛……就是饼。”

　　“当然吃过了，以前都是奶娘给我做的，可好吃了。”

　　刘浪一脑门的汗，连忙解释道：“不，不是的，晓琪，你们那时候还没引进西方文化，这东西跟你奶娘做的不一样。”

　　韩晓琪以鬼的形式在这个世界上存在了近千年，但一直四处躲藏，倒从来没有正儿巴经逛过街，偶尔依附在韩家后辈的身边时，也是偷偷的修习命书，延续自己的生命。

　　对于吃喝这些东西，韩晓琪倒真的不了解。

　　也不管韩晓琪迷惑的眼神，刘浪拽着她就进了餐厅。

　　“服务员，点餐。”

　　刘浪专挑那些稀罕的东西，尤其是最新的样式，甚至很多都是自己没有吃过的。

　　刘浪以前很穷，所以不经常来吃西餐，现在虽然有钱，但却没有时间。

　　享受与美味相比，对刘浪来说，却是不值一提。

　　看着满满一桌子从来没见过的东西，韩晓琪眼都花了。

　　“刘浪，这些东西做的好漂亮啊。”

　　“嗯，这就叫西餐，在你们那个时候，还在大洋彼岸呢。”

　　刘浪想给韩晓琪展现一个全新世界，想告诉韩晓琪，世界还大很精彩，无论遇到什么事，都要好好的活下去，有一天，我会带你去看遍世界的风景。

　　这些话刘浪只在心里想着，却没有说。

　　但是，看到韩晓琪那灵动、激动、期盼的眼神，刘浪知道，韩晓琪想好好的活下去。

　　“刘浪，你说，阴阳书真的可以让我重新复活吗？”

　　韩晓琪突然抬起头来，一脸认真的问道。


第711章 真够狠的

　　被自己的最亲最信的哥哥骗了，韩晓琪的心情非常低落。

　　刘浪能感觉得出，韩晓琪失去了坚持下去的勇气。

　　刘浪怕失去，怕韩晓琪一时想不开让自己魂飞魄散。

　　看更大的世界，吃更多的美味，像正常人一样活着。

　　这就是刘浪给韩晓琪的承诺。

　　虽然刘浪不知道阴阳书是否真的可以让韩晓琪重塑肉身。

　　但是，有希望总比没有好。

　　听到韩晓琪的问话，刘浪略一迟疑，然后重重点了点头：“会的，你要相信我。”

　　韩晓琪笑了，笑得很开心，似乎从来没有如此开心过：“刘浪，我相信你！”

　　“汪汪汪！”

　　小黑也像是在回应一般，汪汪叫了两声。

　　服务员皱了皱眉头，犹豫了一会儿，还是走上前说道：“先生小姐，我们这里不准带宠物……”

　　“什么？谁说不让带了，这位美女愿意带，就得带。”

　　还没等刘浪开口，服务员的身后却传来了一道声音。

　　声音粗犷，一听就是蛮横的大汉。

　　刘浪扭头一看，眼皮不禁轻轻一跳：怎么是这个家伙？

　　来人竟然是之前在火车站被饶九妹揍过的大黄牙。

　　之前的大黄牙被饶九妹打掉了两颗门牙，这几个月不见，如今竟然换了一口金牙，一张嘴，都透着土豪的味道。

　　这个家伙不是一直在火车站附近活动吗？怎么今天会来到这里？

　　刘浪疑惑，但没有的吭声。

　　大黄牙的注意力完全在韩晓琪的身上，似乎根本没有留意刘浪，或者说，根本没有认出刘浪来。

　　“小妞，长得这么漂亮，跟哥哥一起吃个饭好不好？”

　　大黄牙大嘴一张，口里还带着大蒜的味道。

　　“汪汪！”

　　小黑蜷缩在韩晓琪的怀时，警惕的大叫了两声。

　　韩晓琪抬头看了大黄牙一眼：“我认识你吗？”

　　大黄牙嘿嘿一笑道：“小妞，我们这不是认识了吗？”

　　“哦。”

　　韩晓琪一脸淡然的点了点头：“认识过了，那你可以走了。”

　　大黄牙被韩晓琪的反应搞得一愣，歪着脑袋笑得更欢了。

　　“哈哈，哈哈，有意思，小妞，有个性，黄牙哥喜欢。”

　　说着，大黄牙一屁股坐到了刘浪的旁边，使劲将刘浪往里挤了挤。

　　刘浪还是没有说话，而是真往里挪动了两下。

　　韩晓琪虽然是只鬼，但可不是只普通的鬼。

　　虽然对付不了厉害的角色，但对付个普通人却是绰绰有余。

　　刘浪知道韩晓琪心里憋屈，无处发泄，今天竟然有人亲自送上门来，这种好事自然不能谦让。

　　小黑怒视着大黄牙，喉咙里呜呜低叫着，那架式，说不定啥时候就要直接扑上去。

　　大黄牙看着小黑一副凶神恶煞的模样，不禁搔了搔脑门，摆手冲着身后的小弟说道：“这只小黑狗真碍事，打扰我跟美女聊天，快快快，赶紧弄走。”

　　大黄牙身后跟着三个小弟，脸上都刺着纹身，一看就是混社会的。

　　其中一个听到大黄牙吩咐，连忙点头哈腰的走上前，将眼一瞪，朝着韩晓琪吼道：“拿来！”

　　“汪汪汪！”

　　小黑似乎极为不满，冲着那个小混混大叫了起来。

　　小混混勃然大怒，见韩晓琪没有动，伸手就要去抢。

　　“嘎……”

　　小混混的手刚伸到小黑的面前，小黑一张嘴，一口咬到了那个小混混的手指上。

　　“啊……小东西，你找死！”

　　小混混一声惨叫，立刻用一只手捂住另一只手，鲜血从指缝点流了出来。

　　“呜呜……”

　　小黑呲着牙，冲着那个小混混低叫着。

　　另外两个小混混见此情景，立刻也怒了，将袖子一挽，就要上前抢小黑。

　　正在这时，大黄牙却突然开口说话了：“行了，你看你们，能不能文明点儿，我只是想跟小美女一起吃个饭，这怎么还见血了？”

　　大黄牙喝斥了一声，那几个小混混倒是止住了手。

　　“黄牙哥这是几个意思？”

　　小混混们一脸茫然的看着大黄牙，不明白他是什么意思。

　　此时餐馆的保安也上来了，但看着大黄牙好几个人，迟疑了一下，还是没敢上前。

　　“我们要文明。”

　　大黄牙一咧嘴，转头对韩晓琪说道：“小妞，你看你，我就是跟你吃个饭，来来来，把小狗给我。”

　　大黄牙满脸堆笑，如果不是因为那一口黄牙，别人还真以为他是谦谦君子呢。

　　韩晓琪抱着小黑，看了大黄牙一眼，突然问道：“你这口牙不便宜吧？”

　　大黄牙一愣，连忙又点了点头，笑呵呵的吹嘘道：“当然，这可是纯金的呢，光这口牙，都能买辆车呢。”

　　“哦？那这辆车我要了。”

　　韩晓琪冷冷地说道。

　　大黄牙不明所以，似乎还没明白韩晓琪的意思，却见韩晓琪将手一扬，对小黑说道：“乖，去吧。”

　　小黑像被施了咒一样，突然一下窜了起来，四肢在桌子上一蹬，张开嘴一口咬住了大黄牙的嘴。

　　“啊……”

　　一声惨叫，霎时间鲜血狂涌而出。

　　小黑的嘴死死的咬住大黄牙的嘴唇。

　　大黄牙疼的将两只手抓住小黑，使劲往下一拽，刺啦一下，又是一声惨叫。

　　“小东西，你找死！”

　　大黄牙大骂一声，抓着小黑就往地上摔，那架式，恐怕还真想把小黑给摔死。

　　刘浪顿时大惊，虽然感觉到刚才韩晓琪在小黑身上试了法术，可还是担心小黑，连忙往前一探身，一把扭住大黄牙的胳膊，用力一捏。

　　大黄牙吃痛，手一松便丢了小黑。

　　刘浪连忙将小黑接住，往回一收身，又坐回了座位上。

　　一低头，刘浪看着小黑，两眼立刻瞪得滚圆，心中暗道：“这韩晓琪，可真够狠的啊。”

　　只见小黑的嘴里，竟然真的含着大黄牙的满口金牙，上面还挂着半片血淋淋的嘴唇。

　　大黄牙疼得一个跟头栽到在地，指着韩晓琪大骂道：“快，快将这个贱人给我废了。啊……疼、疼死我了。”

　　大黄牙抱着嘴在地上直打滚。

　　那些围观的人见此情景，根本没明白这是怎么一回事，脸上纷纷抽搐了两下。

　　这只小黑狗，是神狗吗？

　　它、它怎么做的？怎么会将牙给一口咬出来了？


第712章 他也有灵魂契约

　　刘浪抱着小黑，轻轻运动鬼王诀，将小黑身上被韩晓琪施的法术解了，然后悠哉悠哉看着大黄牙他们。

　　大黄牙捂着嘴，哼哼唧唧：“快、快给我宰了这个贱人！”

　　三个小混混，一个手被小黑咬住了，另外两个瞪着眼，刷的抽出了匕首，冲着韩晓琪就捅了过去。

　　“啊……”

　　围观的人都吓得惊呼一声。

　　其中一个混混将匕首朝着韩晓琪的胸膛就捅了下去。

　　“噗……”

　　一声闷响，韩晓琪诡异的与匕首擦肩而过，而匕首正好扎在了韩晓琪身后坐的沙发靠背上。

　　“啊……你、你……”

　　那个混混瞳孔瞬间收缩，似乎根本没明白到底发生了什么。

　　刚刚明明捅在了她的胸膛上，怎么会这样？

　　就在这个混混发愣间，另外两个混混也冲了上来。

　　刘浪皱了皱眉头，嘴角轻轻一笑，站起身来，一个箭步冲到正在打滚的大黄牙身边，一伸手，跟拎小鸡一般将大黄牙拎了起来。

　　“啧啧啧，连只小狗都打不过，你这流氓做的也真够失败的。”

　　刘浪边说着边摇着头。

　　围观的人此时见韩晓琪竟然躲过了那致命的一刀，纷纷惊奇不已。

　　“这个女人到底是什么人啊？小狗那么厉害，怎么好像她比小黑还厉害啊？”

　　“放开我、快点放开我！”

　　大黄牙两脚悬空，蹬着腿挣扎了两下，发现根本着不到地，这才勉强睁眼一看，发现自己被一个男人给提起来了。

　　大黄牙此时痛得满脸是汗，汗水跟血水混杂在一起，近乎将他的双眼遮住了。

　　三个小混混此时完全不顾男人的形象，正准备合伙欺负一个女孩，突然听到大黄牙喊叫，扭头一看，脸刷的一下就白了。

　　我草，这个家伙一直没吭声，怎么突然又冒出来了？

　　刚才大黄牙跟小混混的注意力完全在韩晓琪的身上，只是瞟了刘浪一眼，并没有将刘浪放在眼里。

　　这种事情他们做惯了。

　　反正自己有人，如果男的敢管闲事，先打趴下再说，如果连声都不敢吭，正好可以看着自己的女伴受欺负，那种感觉更爽。

　　可是，今天的怎么不太一样？跟平时的情节完全脱节了啊？

　　三个小混混有些茫然的盯了刘浪一眼。

　　“放开、快点放开我！”

　　大黄牙又叫了一声。

　　这一声终于将三个小混混叫醒了。

　　“妈的，敢动我们的大哥，活得不耐烦了啊！”

　　三个小混混嗷嗷叫着，立刻舍弃了韩晓琪，转身朝着刘浪扑了过来。

　　这才是正常的节奏，在他们的眼中，无论如何，女人总是比男人好对付的。

　　收拾好了男的，再回头收拾女的，反正又跑不了。

　　刘浪左手抱着小黑，右手拎着大黄牙，轻轻微笑着，似乎根本无视那三个混混。

　　“大黄牙，你不认识我了？”

　　大黄牙闻言，勉强睁开眼睛，朝着刘浪的脸上多看了两眼，顿时吓得一哆嗦。

　　“你、你、你是……”

　　“呵呵，认出来就好办了，那今天你是想怎么玩啊？”

　　刘浪边说着，将大黄牙往地一扔。

　　“扑通！”

　　大黄牙直接跌倒在了三个小混混的身边，一骨碌爬了起来，拦住三个小混混，尖叫道：“哥、哥，我错了，放过我、放过我……”

　　三个小混混一愣，以为自己的大哥被打傻了：“大哥，咱们四个人，他们……”

　　还没等小混混说完，大黄牙啪的甩了那个说话的小混混一个耳光，大骂道：“屁话，再多嘴我打掉你的牙。”

　　大黄牙本来满口镶嵌着金牙，此时一说话反而漏风，根本没有半点凶煞的模样。

　　围观的人正以为韩晓琪该遭殃了，没想到会突然发生如此异变，甚至在听到大黄牙逞凶时，还有一种搞笑的感觉。

　　“哈哈、哈哈，都没牙了，还吓唬人。”

　　大黄牙将眼一瞪，怒视着人群，吓得那些人立刻闭上了嘴。

　　此时保安见刘浪二人竟然将大黄牙给制服了，这才拨开人群往里挤：“让让、让让，怎么回事？发生什么事了？”

　　餐厅的门口本来被围观的人给堵住了，此时被保安拨开，正好露出了一道缝隙。

　　大黄牙突然间往前一冲，迎着保安就扑了过去。

　　那个保安没想到大黄牙竟然会向自己发难，吓得往旁边一闪，直接撞到了别人身上。

　　可是，大黄牙根本不是要打保安，却是往外逃窜。

　　虽然大黄牙的金牙没了，可两条腿却跑得不慢，几乎是以百米冲刺的速度逃出了餐厅。

　　三个小混混本来还等着自己的老大发号使令，突然见老大都跑了，相互对视了一眼。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　三个小混混齐刷刷跪倒在地。

　　“我们错了……”

　　三个小混混脸上痛苦万分，正准备大发感慨的忏悔，却没想到刘浪根本没理他们，而是一转身，跟着大黄牙追了出去。

　　这下，三个小混混彻底蒙圈了。

　　这是几个意思啊？

　　我们可准备了很多台词呢，如果你不原谅我们，我们还得痛哭流泣，表达自己的忏悔呢。

　　这下可好，为什么不按剧情走？

　　不对不对，不是还有一个女孩嘛。

　　三个小混混连忙跪着转过身，正要朝韩晓琪忏悔，可抬头一看，韩晓琪不见了。

　　刚才围观的人注意力全在大黄牙身上，此时也随着混混们去看韩晓琪，顿时个个目瞪口呆。

　　“人呢？刚才没见她跑啊？”

　　就在刚才，韩晓琪趁大家不注意，早就化作一阵风钻进刘浪的吊坠里了。

　　“晓琪，我感受到了大黄牙身上有张灵魂契约，你不要贸然出现啊。”

　　刘浪不远不近的跟着狼狈逃窜的大黄牙，低声对韩晓琪说道。

　　韩晓琪的声音从吊坠中传了出来：“刘浪，你不用担心我，对魂魄的了解，我比你多。”

　　“你、你也感觉到了？”

　　刘浪不禁有些惊奇。

　　“当然，这种硬生生抽取的魂魄跟人死后的魂魄完全不一样，带着一股新鲜的气息。不但是我，所有的鬼都会很轻易的感受到。”

　　“啊？那这东西对鬼也有用？”

　　“嗯，魂魄被硬生生抽出来，根本没有任何反抗之力，对鬼魅都有滋养作用呢。”

　　刘浪边跑边跟韩晓琪说着。

　　大约跑了十几分钟，大黄牙已跑到了一条人迹罕至的小巷子里，终于哆哆嗦嗦的停了下来。

　　“呜呜……”

　　大黄牙一屁股坐了下来，捂着脸就哭了起来。

　　正在此时，在巷边围墙上，却慢慢出现一个人影。


第713章 亲见抽魂

　　燕京市最大的特点就是巷子多，尤其是东城，几乎是巷子与巷子相连。

　　往往繁华的主干道后面稍微一拐，就会有巷子出现，而且也是人烟稀少。

　　这种地方很多都藏着一些高档酒吧，非常适合那种很多激情满满的青年人。

　　依靠巷墙，无人打扰，又刺激又新鲜。

　　可是，刘浪今天不是来找刺激的，因为，这里根本没有刺激，而有杀气。

　　刘浪不远不近的跟着大黄牙，见他一屁股坐下之后，连忙闪在暗处观瞧。

　　大黄牙捂着嘴，跟一只受了伤的小鹿一般，呜呜哭着，一把鼻涕一把泪，边哭还边低声抱怨着。

　　“我、我容易嘛，不就是当个流氓啊，怎么还把好不容易镶的金牙给弄掉了。这、这半片嘴唇都没有了，以后让我怎么当大哥啊？”

　　那模样，哪里是凶神恶煞的混混头，简直就是一个娘娘炮。

　　“呜呜，我就是听说这边有免费的美女陪着洗澡，难道也有错吗？”

　　边嘀咕着，大黄牙使劲摸了一把眼泪，忽然间又止住了哭声，似乎感觉到了危险的来临，慌乱的抬起头来。

　　“什么人？”

　　大黄牙的金牙被小黑给撕了下来，此时声音一高，就能清楚的听到满嘴跑风。

　　刘浪皱着眉头，低声对吊坠说道：“晓琪，你不要出来。”

　　“知道，我不会轻易露面的。”

　　韩晓琪的声音从吊坠中飘了出来。

　　小黑蜷缩在刘浪的臂弯里，那口黄金牙在奔跑中也不知丢到了哪里。

　　小黑似乎也感觉到了什么，瞪着两只小眼睛也不吭声，一直盯着大黄牙。

　　“嗖……”

　　正在此时，一阵疾风从墙头上刮了下来，直接站到了大黄牙的面前。

　　大黄牙吓得一愣神，慌慌张张的站起来，背靠近墙，紧张地问道：“你、你是什么人？”

　　刚才的速度非常快，几乎只是眨眼间的事。

　　可是，刘浪却看在了眼里，正是墙头有一个人影一闪钻了下来。

　　只是，这个人影的身形有些鬼魅，并不像普通人。

　　待刘浪将目光慢慢移到那个人影的身上时，顿时倒吸了一口凉气：宁凝？

　　刘浪还以为自己看错了，使劲揉了揉眼睛。

　　不错，正是那个运动装女孩，后来诡异逃走的那个宁凝。

　　刘浪连忙四处张望了两眼，并没有见到跟宁凝一起来的洁。

　　“难道这次她是单独行动的？”

　　上次在酒店里遇到了那具男尸，男人生前想用自己的手机记录下快活的场面，没想到却将自己死亡的情景录了下来。

　　而当时杀死那个男人的正是这个宁凝。

　　宁凝指甲可以延长变得尖利，这可不是普通人能有的本事。

　　宁凝极有可能不是妖、就是鬼。

　　这是刘浪的想法。

　　刘浪已觉察到了大黄牙身上有灵魂契约，此时见宁凝突然出现，刘浪不自觉的就将这两件事联系到了一起。

　　“难道她又是为了灵魂契约来的？”

　　刘浪刚想上前，可转念一想，又压下了脚步，举目观瞧。

　　“你、你究竟是什么人？你、你想干嘛？”

　　大黄牙感觉到了危险的逼近，完全忘记了自己嘴唇的疼痛，紧贴着墙根死死的盯着宁凝。

　　宁凝却并不多言，微微一笑，忽然间两手往前一探，指甲瞬间变得尖细。

　　宁凝的指甲一下子抓进了大黄牙的胸膛，一股黑气缓缓从大黄牙的脑门上飘了出来。

　　这个过程太迅速，刘浪此时想救也来不及了。

　　“哼哼，我来干什么？当然是来取你灵魂的！”

　　宁凝边说着，一只手快速从大黄牙的胸口抽了出来，带出了一张白纸。

　　一转手，宁凝拿出一个小瓶子，对着白纸嘀咕了两句，然后迅速的将瓶子往半空中一招，那道黑烟也被吸进了瓶子里。

　　大黄牙连尖叫都没有发出来，两只眼睛外凸，表情依旧惊恐万分。

　　大黄牙身体慢慢瘫软，仿佛一堆烂泥，在宁凝将手抽出来的同时，已歪着脑袋倒在了地上。

　　刘浪瞪大了眼睛，心中却是惊骇无比。

　　难道，这就是传说中的抽魂？

　　大黄牙明显已失去了生机，此时再上前也于事无补了。

　　该死，我倒要看看，你究竟要去哪里？

　　刘浪没有动。

　　宁凝将大黄牙的魂魄全部抽走之后，身形往上一跃，翻墙不见了踪影。

　　见此情景，刘浪快速冲到了大黄牙身前看了一眼。

　　大黄牙的死状跟酒店里的那个男尸一般无二。

　　抬头看了看墙头，刘浪稍一犹豫，也跟着跳了上去。

　　“吴警官，这里又死了一个人，你快点带人来看看吧。”

　　在跳上墙头之时，刘浪快速给吴暖暖打了一个电话，然后挂掉，看着远处的身影渐渐远去，不禁也神一动，快速运起了鬼王诀。

　　周身一阵凉飕飕的感觉，像是夏日喝了一杯冰镇啤酒一般让人舒畅，灌进了刘浪的每个毛孔。

　　刘浪打了一个激灵，只感觉自己的身体变得轻盈了很多。

　　一只手抱着小黑，刘浪快速移动着双脚，远远跟着宁凝。

　　宁凝的速度很快，专挑人少的地方跑，而且身影灵活，像是一个飞檐走壁的武林高手。

　　足足跑了十几分钟，宁凝的身影突然消失不见了。

　　虽然说如今刘浪的鬼王诀第一重化鬼已近大成，可追踪宁凝竟然还有些吃力。

　　正迟疑着宁凝不知去了何处时，刘浪忽然感觉背后传来了一阵疾风。

　　“不好！”

　　刘浪大惊，连忙闪身，快速躲开，扭头一看，却见宁凝正虎视眈眈的盯着自己。

　　“你是何人？竟然敢跟踪我？”

　　宁凝一脸的怒色，可奇怪的是，她头顶上竟然挂着两只白绒绒的耳朵。

　　那两只耳朵微微一动，像是兔子的耳朵。

　　这是刚刚戴上的帽子吗？刚才怎么没有看见？

　　刘浪一愣，连忙往后退了两步，急声喝道：“宁凝，你不认识我了吗？”

　　宁凝略一迟疑，上下打量了刘浪两眼，本来身上的戾气跟着散了不少：“是你？”

　　“对，是我。”

　　刘浪点头，面色冷峻。

　　“你究竟是什么人？为什么要抽人魂魄？”

　　刘浪直言不讳的问道。

　　宁凝本来缓和的脸色再次严肃了起来，却是将自己的尖爪收了起来。

　　“我知道你是好人。上次你帮过我跟洁，所以，今天我不想杀你，你快走吧！”


第714章 鬼魂与生魂

　　宁凝似乎并不愿跟刘浪多废话，转身就要离开。

　　刘浪一看大急，上前一步挡住宁凝的去路，厉声喝道：“不许走，你抽活人魂魄，为害人类，竟然还想跑？”

　　说着，刘浪伸手就去抓宁凝。

　　宁凝将眉头一挑，快速躲闪过去，一转身，利爪再次伸了出来。

　　“别逼我动手！”

　　宁凝语气冰冷，双眼竟然变得赤红。

　　一看到宁凝的双眼，刘浪再仔细往她头顶上的两只耳朵一看，顿时有种恍然的感觉。

　　“你是妖精？”

　　“哼，那有如何？”

　　宁凝看着刘浪，冷声道：“我再说一遍，你是好人，虽然我知道你有些本事，但根本不是我的对手，不要枉送了性命。”

　　“你、你是兔妖？”

　　刘浪根本没理会宁凝的话，却是脱口问道。

　　小时候刘浪家可没少养过兔子，大耳朵，红眼睛，三瓣嘴。

　　只是此时宁凝除了两只大耳朵跟红眼睛之后，还没有那三瓣嘴。

　　宁凝闻言，却是微微一笑：“不错，我是兔妖，所以，如果你识趣的话，最好离开，今天我就当什么都没发生。”

　　“不可能！”

　　既然是妖怪，那宁凝能轻易将活的人魂魄抽取倒也在情理之中了。

　　虽然刘浪跟宁凝有过一面之缘，甚至感觉这个女孩长得还蛮漂亮。

　　可是，此时事关人类的生死，刘浪大意不得。

　　“你抽活人魂魄，害人不浅，如果今天你不将话说清楚，我不会放你走的。”

　　刘浪也严肃了起来，慢慢将小黑放到了地上。

　　宁凝不禁仔细打量了刘浪两眼：“真想管？”

　　“必须管！”

　　“哼，那就先看看你的本事吧！”

　　宁凝也不再废话，忽然间一扬手，尖爪朝着刘浪就抓了过去。

　　刘浪大惊，往后一闪身，一把抽出无邪鞭，迅速朝着宁凝抽了过去。

　　宁凝似乎知道无邪鞭厉害，并不直接相抗，而是吱吱叫了两声，快速躲闪之后，一弯腰，弓身朝着刘浪扑了过来。

　　刘浪没想到宁凝的速度会如此快，也不禁有些吃惊。

　　兔子本就以速度著称，但大都心地善良。

　　而且刘浪还从来没有听说过有兔子也能修炼成精。

　　宁凝弯下腰，两手两脚同时着地，头顶上的两只耳朵忽闪了两下，竟然仿佛两条长鞭一般，刮起一阵旋风，飞速的朝着刘浪甩了过来。

　　刘浪连忙举起无邪鞭，用力往外一挡。

　　“噗……”

　　只听一声闷响，无邪鞭跟宁凝的两只耳朵纠缠在了一起。

　　那两只耳朵仿佛两条长鞭，快速缠绕着刘浪的无邪鞭，然后又迅速缠向刘浪的手腕。

　　刘浪心下一沉，用力往外一挣，大声喝道：“开！”

　　“啪！”

　　“啊！”

　　一声挣断之后，紧接着一声惨叫。

　　宁凝的身体好似一片飘零的落叶一般，急急的往后倒去。

　　“扑通！”

　　宁凝的身体重重撞到了不远处的地面上。

　　一只耳朵竟然生生的断了。

　　此时的宁凝虽然眉眼鼻依旧是人的模样，可却露出了三瓣嘴，那模样，跟俊俏的女孩形象却是相差甚远。

　　宁凝面色痛苦，眼中闪过一丝挣扎，惊恐的盯了刘浪一眼，一转身，快速的朝着身后逃去。

　　刘浪本以为她还会再次攻过来，没想到打不过就跑，连忙弯腰抱起小黑，也跟着追了过去。

　　“宁凝，只要你束手就擒，告诉我到底是怎么回事，我不会再伤害你的！”

　　刘浪边跑着，边高声喊着。

　　可是，宁凝根本不听，身影好似一只离弦的箭一般，很快就没入了夜色之中。

　　刘浪脚下生风，但跟宁凝比起来，速度却依旧要差上一截。

　　追了一会儿，宁凝已完全脱离了刘浪的视线。

　　刘浪大口喘着气，却是愤恨无比，终于停下脚步，暗骂一句：“可恶！”

　　“叮铃铃……”

　　刘浪虽然断了宁凝一只耳朵，但什么都没问出来，不觉有些沮丧，正想着是否该去鸳鸯浴查看一番时，电话突然响了起来。

　　电话是吴暖暖打的。

　　“吴警官？”

　　电话那头传来吴暖暖冰冷的声音：“刘浪，你现在有空的话来一趟刑警大队吧。”

　　“好，马上就去。”

　　刘浪回答的很干脆。

　　虽然刘浪知道宁凝可能在给马小帅做事。

　　可是，马小帅明明是个人，怎么会控制着一只兔妖？

　　而且，既然洁跟宁凝在一起，那洁也有可能是妖精。

　　一个凡人能让妖精给自己卖命，这件事似乎并没有想象中那么简单。

　　难道马小帅也是妖精不成？

　　刘浪这么想着，可很快就否定了自己的想法。

　　马小帅是马有才的儿子，而马有才跟马有徳是亲兄弟。

　　马有德是白巫教的人，这一点儿毋庸置疑，以此类推，马小帅不可能是妖精。

　　边想着，刘浪走到了大路边上，打了辆车，直接去了刑警大队。

　　在出租车上，刘浪暗中问了问韩晓琪：“晓琪，你感觉出了什么吗？”

　　韩晓琪的声音沉默了一会儿，不无疑惑地说道：“我不知道，但我能感觉出，那只兔妖的修炼方式似乎不是抽取活人的魂魄，而跟花生的修炼是一样的。”

　　“什么？你的意思是宁凝是只好妖？”

　　韩晓琪道：“我不确定，但凭着我对魂魄的感觉，兔妖的体内并没有生魂。”

　　“生魂？”

　　“嗯，生魂。”

　　人死之后的魂魄，被称为鬼魂。

　　因为这时候肉体已无法承载魂魄，导致魂魄脱离肉体，变成鬼魂。

　　可是，如果肉体是完整的，甚至并没有什么损伤，这种时候魂魄被强制从体内抽出来，会没有自己的意识，而且相对于鬼魂来说却是非常新鲜的存在。

　　这种魂魄就被称为生魂。

　　生魂的新鲜对鬼、对妖都有一定的诱惑力，不但能大副度弥补妖精残缺的魂魄，使其修炼的速度成倍的增长，而且还能对鬼魂起到滋补作用。

　　众所周知，大部分鬼魂根本不需要吃东西，可是，如果能将生魂吃下去的话，在提高修为的同时，还能让魂魄产生一定的能量。

　　这种能量可以使鬼魂有实质化的特症。

　　“这、这怎么跟阴伏鬼很像呢？”

　　刘浪闻言，不禁喃喃自语道。


第715章 你见过妖精吗

　　韩晓琪听到刘浪的自言自语，沉默了片刻，也迟疑道：“刘浪，你说的也对也不对。鬼魂想要变得更强，必须要实质化，但是，想要实质化的途径却有很多，并非只有食用生魂。就像鬼大他们，我却感觉不出来，但隐隐觉得他们似乎不仅仅是吃了生魂那么简单。”

　　刘浪不吭声了。

　　那五只阴伏鬼一直跟自己保持着若即若离的关系。

　　但是，至今为至，刘浪始终没有信心将他们放出来。

　　这倒不是刘浪不想，只是怕放出来之后，他们万一变脸，而自己却制服不了，却是大大的不妙。

　　当然，现在根本没有时间去关心那五只阴伏鬼。

　　司机看着刘浪自言自语，不断的从后视镜里看，跟看一个神经病似的。

　　车一停到刑警大队的门口，刘浪刚下车，司机一踩油门，迫不及待的跑了。

　　刘浪看着绝尘而去的司机，不禁有些陌名其妙，不满的嘀咕道：“这也太没礼貌了吧？我又没拿鬼来吓唬你，你跑那快干嘛？”

　　边摇着头，刘浪走进刑警大队。

　　刚进大门口，就有刑警看到了刘浪，连忙迎上前来：“刘兄弟，你可来了。”

　　“啊？大家都没回家休息？”

　　已经是晚上十点多了，刑警大队办公大楼灯火通明。

　　刘浪看着跟自己说话的刑警，虽然不知道名字，但却有些眼熟。

　　那个刑警疲倦的打了一个哈欠，冲着刘浪叹了口气：“刘兄弟，别提了，最近刑事案件太多了，上面又下了死命令，必须一个星期之内破案，这不，连冯队都愁的头发白了一半。”

　　边说着，二人已到了冯一周的办公室。

　　“刘兄弟，他们都在里面等你，你快进去吧。”

　　刑警冲着刘浪笑了笑，带着倦容回身下了楼，忙活自己的事情去了。

　　刘浪敲门进了冯一周的办公室，刚一推开门，差点又被熏了出来。

　　里面的烟味跟在烟囱里似的，甚至整间房子都好似飘渺的仙境，被烟雾笼罩着。

　　“咳咳……”

　　刘浪剧烈的咳嗽了两声。

　　冯一周抬起头来，看了刘浪一眼，连忙招手道：“刘浪，快点过来，这边有新的发现。”

　　刘浪抬头看了看。

　　冯一周的办公桌边围着好几个人，周张、牛大壮、吴暖暖，还有一个人自己不认识。

　　那个人表情严肃，但皮肤白皙，下颚生着一小捋胡须，头上还扎着一个冲天小辫。

　　这模样，有点像非主流。

　　但看着那人的脸，却更像是吃白饭的小白脸。

　　几人都低着头在看刘浪桌上的东西，听到刘浪的咳嗽声，纷纷抬起头来。

　　刘浪笑了笑，连忙急走了两步：“冯队，遇到点儿事，来晚了。”

　　吴暖暖跟牛大壮都往旁边一闪，给刘浪让出了一个位置。

　　刘浪走过去，朝着桌子上一看，顿时一脸的疑惑：“冯队，这些是？”

　　冯一周微微一笑，指着那个小白脸说道：“这是天暮，你可以叫他天暮真人，也可以直接叫他的名字。”

　　“天暮真人？道士？”

　　冯一周刚想解释，那个小白脸突然伸出手来，冲着刘浪笑道：“你好，刘浪，我听冯队说你能抓鬼除妖？”

　　刘浪一怔，也连忙伸出手来，跟小白脸握在了一起，谦虚道：“哪里哪里，天暮真人，我只是粗通些皮毛，以后还希望天暮真人多多指教呢。”

　　正说着，刘浪忽然感觉自己的手上传来天暮的力道，微微一怔，不觉也加了几分力气。

　　天暮脸上一直保持着高深莫测的微笑：“你太客气了，我以前是道士，早就还俗了，这次只是来帮冯队一下忙而已。”

　　“哦？那不知天暮真人以前在哪里修行？”

　　两人边说着，手上的力道都加了几分。

　　空气中的气氛慢慢变得有些紧张，两人都是皮笑肉不笑的模样。

　　天暮看起来像个娘娘腔，但力气竟然还不小，刘浪用了三分力气才勉强跟天暮相抗衡。

　　可是，此时的天暮似乎已用尽了全力，额头上已渗出了丝丝汗珠。

　　“哪里修行谈不上，只是散修而已，学得一些粗末的道法。”

　　“哦？跟我一样，师从无门，哈哈，还真是缘分呢。”

　　刘浪边说着，手上的力气又暗暗加了一分。

　　天暮本来白皙的脸上瞬间挣扎了两下，又白了几分。

　　冯一周等人见二人握了这么长时间的手，不禁个个愕然。

　　甚至牛大壮看他们的眼神都有些怪怪的，跟吴暖暖对视了一眼，像是在说：“怎么搞得基情四射啊？”

　　“刘浪、天暮，你们都是来破案的，来来来，大家一起商量商量。”

　　冯一周见气氛不太对劲，连忙出言相劝。

　　刘浪闻言，却是轻轻一笑，将手松开：“不知天暮真人有何高见？”

　　天暮脸上闪过一丝尴尬，很快又很恢复了正常，连忙也将手收了回来，两手抱拳：“承让承让。”

　　“客气客气！”

　　刘浪略一迟疑，也抱拳还礼。

　　其余几人看了两人一眼，张了张嘴，都没有再说话。

　　房间内烟气极重，待了一会儿，刘浪也慢慢适应了过来。

　　刘浪刚才没有发现，此时朝着几人站的桌前看了看，这才发现，小白脸天暮的面前堆了一座小山似的烟头，而且其它人除了冯一周面前有几根烟头外，竟然都没有吸烟。

　　啊？这个小白脸道士竟然这么能吸烟？

　　刘浪在心里吐了吐舌头，目光再次移到了桌面上的几张纸。

　　这几张纸上面绘着不同的图案，其中一张跟蜘蛛网似的，里面还有一些简单的标注，像是一张关系网。

　　冯一周等人刚才正在讨论的似乎就是这张纸，而讲解的正是天暮。

　　天暮是冯一周请来的外缓，老早就听冯一周说刑警大队有很多灵异案件都是刘浪给破的。

　　开始时天暮根本不信，一脸的不屑，刚才见刘浪前来，正是起了试一试的想法。

　　结果，不但没让刘浪出丑，自己倒是先失了一阵。

　　此时看着桌上的那张纸，天暮的嘴角微微勾起了一道弧度，啪的点了一根烟，声音也跟着高了几分。

　　“这是我经过自己的分析罗列出来的信息网，其中可能不仅仅是人为事件，恐怕已有妖精掺和起来了。”

　　天暮说这话时，抬眼瞟了刘浪一眼，像是在说：小子，妖精，你见过吗？


第716章 黑狐妖的牙

　　刘浪不但见过妖精，刚才还将一只妖精打伤了。

　　这要是换作以前，恐怕听到妖精这个词，所有人都会有种天方夜谭的感觉。

　　可是，此时不但是吴暖暖、还是牛大壮，甚至就连法医周张，听到妖精这个词的时候，表情都一脸的淡然，像是在说一件很正常的事情一般。

　　本来嘛，这个世界上都有鬼，有妖精不是很正常嘛。

　　只是，冯一周却皱着眉头，看了看刘浪，又扭头看着天暮：“天暮真人，如果这些人真是妖精杀死的，那我们该怎么办？”

　　“嘿嘿，冯队长，不用怕，只要找出杀人的妖精，将那只妖精杀死就行了呗。”

　　天暮说得非常轻松，指着关系网中的一个小圆圈说道：“冯队长，根据你查的线索，这个奔腾建业极有可能就是妖精的老窝，所以，我们必须先将他们封起来才行。”

　　刘浪一听，不禁一怔，不明所以的盯着天暮：“天暮真人，你见过妖精吗？”

　　所有人立刻感觉到了浓重的火药味，纷纷盯着刘浪。

　　天暮白皙的脸瞬间涨红，指着刘浪叫道：“当然，我不但见过妖精，而且还杀过妖精呢，你看，这就是我从妖精嘴里拔出的牙齿。”

　　说着，天暮将衣领往下一拉，在他的胸前露出了一颗牙齿挂件。

　　那颗牙齿足有小拇指般大小，锋利无比，但却看不出是什么妖精的牙齿。

　　刘浪眯着眼睛看了一会儿，不禁微微一笑，问道：“哦？这是妖精的牙齿，那是什么妖精啊？”

　　“哼，说了不怕吓死你，这可是东北最为厉害的妖精，黑狐的牙齿呢。”

　　刘浪本来还以为这个小白脸只知道吹嘘，可此时一听，不禁仔细上下打量了一两眼。

　　下身牛仔裤，上身格子衬衣，打扮的倒非常潮流，让人一看，还以为是搞服装设计的呢。

　　可是，听到天暮竟然知道黑狐，刘浪不禁收起了轻视之心，忙问道：“这真是黑狐的牙齿？”

　　天暮见刘浪不信，立刻梗起了脖子，伸手将那颗牙齿扯了下来：“瞧瞧、瞧瞧，你看你还是修过道术的人，竟然连黑狐都不知道？哼，让人开开眼。”

　　天暮将牙齿送到了刘浪的面前。

　　刘浪并没有理会他的傲慢，却是一把抓了过来，拿起尖锐的一头直接扎破了自己的手指头。

　　“喂喂喂，你干嘛？你有没有礼貌啊？”

　　天暮一看急了，伸手就要将牙齿抢回来。

　　可是，刘浪将眼一瞪。

　　天暮吓得一愣，伸出的手迟疑了一下，还是收了回去：“你、你怎么这么没有礼貌？快、快还给我！”

　　刘浪没有吭声，扎破手指之后，快速的将自己的鲜血滴到了那颗牙齿上。

　　鲜血从牙齿的齿尖一点一点往下蔓延，很快就将牙齿包成了薄薄的一层红色。

　　鬼王诀中有一种探识之法，正是通过鲜血将物体包裹，来探究其中残存的灵识。

　　刘浪在滴出鲜血的同时，立刻运起了鬼王诀，两只眼睛死死的盯着那颗牙齿。

　　所有人对刘浪这个举动都感觉有些惊奇，可并没有人上前阻止。

　　冯一周他们知道，刘浪修为厉害，总能给他们惊喜。

　　天暮被刘浪瞪了一眼，却也不敢吭声了。

　　刘浪慢慢运行着鬼王诀，眼前的牙齿好像一个投影仪一般，缓缓在刘浪的眼中投出了一副模糊的画像。

　　一片茂密的树林之中，一条跟狼狗一般大的黑色狐狸，正面对着一个脸色白净、长相清秀的小道士。

　　黑色狐狸张着血盆大口，露出一排尖锐的牙齿，喉咙里唔噜唔噜的叫着。

　　小道士面色惊恐，正坐在地上，眼睛死死的盯着狐狸，两只手不停的摆着：“滚开，快点给我滚开！”

　　小道士边喊着，不停的往后退。

　　可是，每退一步，狐狸却也跟着上前一步，似乎在挑衅小道士一般。

　　小道士吓得脸色蜡白，身上多处划伤，站了好几次却根本站不起来：“你、你不要过来！”

　　“救命啊、有人吗？快来救命啊。”

　　小道士扯着嗓子大叫了起来。

　　可是，除了沙沙的风声之外，并没有任何人回答。

　　小道士眼中露出了一丝绝望，喃喃自语道：“师父，我、我错了，我不该偷偷跑出来，我不该太好奇，我、我错了，快来救我啊。”

　　没有用，依旧没有人回答。

　　那只狐狸听到小道士的话，嘴角竟然轻轻勾起了一道弧度，显得诡异又瘆人。

　　“好新鲜的魂魄啊，啧啧……”

　　忽然，狐狸口吐人言，吓得小道士一怔，难以置信的盯着狐狸：“你、你？是你在说话？”

　　狐狸缓缓摇了摇头，嘴巴动了动：“哼哼，你不用作无谓的挣扎了，没有人会来救你的。”

　　说着，狐狸忽然间张开大嘴，朝着小道士一口咬了下去。

　　小道士吓得顿时慌了神，连喊叫都忘了，直直的盯着狐狸。

　　正当狐狸的大嘴就要咬到小道士的脖子时，忽然间一道疾风从远处吹了过来。

　　只见一根足有一米多长的烟袋杆子带着旋风，嘭的一声正砸到了狐狸的嘴上。

　　“吱、吱……”

　　黑色狐狸发出一声惨叫，惊恐的看了那根烟袋杆子一眼，转身逃窜而去。

　　在狐狸刚刚逃走的地方，赫然留下了一颗巨大的牙齿。

　　那根烟袋杆子打了一个回旋之后，快速朝着后方飞了过去，眨眼间不见了踪影。

　　这一刹那的时间，在鬼门关前转了一圈。

　　小道士脸上的惊恐还未散尽，似乎根本不相信眼前发生的一切，嘴里震惊的低语道：“发、发生什么事了？”

　　颤巍巍的捡起那颗大牙齿，小道士的声音也跟着战栗了起来：“狐妖？难道刚才那只是黑狐妖？”

　　惊慌失措的左右看了看，见没有人，小道士终于爬了起来，抓着那颗牙齿跟疯了一样往树林外逃窜。

　　画面渐渐变淡，刘浪慢慢抬起头来，拿着牙齿，缓声说道：“天暮真人，这的确是黑狐妖的牙齿，但却不是你杀的，而是捡的。”

　　“你、你、你怎么……”

　　天暮又羞又惊，指着刘浪，却是说不出半句话来。


第717章 圣母有令

　　天暮的心里是震惊的，以一种怪异的眼神看着刘浪。

　　天暮打小就跟着师父四处修行，虽然道法不行，但却痴迷于研究妖精，很多时候都差点死在了妖精的爪牙之下。

　　自从天暮的师父死后，天暮便四处流浪，混迹于都市之中，靠着自己见多识广的本事，倒是骗了不少的姑娘。

　　可尽管如此，天暮却依旧对那只黑狐耿耿于怀，一次无意中他发现燕京市中有人像是被妖精抽了魂魄，便找到了刑警大队。

　　开始时冯一周哪里会信天暮的鬼话？

　　可是，待天暮将死者的情况稍微一描述，冯一周不禁也吃了一惊。

　　未见死者，却能说出死状，这个人有点本事。

　　当即冯一周大喜，连忙邀请天暮一起查案。

　　这次刘浪将大黄牙的死讯告诉了吴暖暖之后，吴暖暖带人将大黄牙的尸体带回了检验科。

　　不用仔细查验，法医周张一眼就看出了大黄牙的死状，与之前被抽魂的那些尸体一模一样，便告诉了冯一周。

　　冯一周感觉事情已到了刻不容缓的地步，便让吴暖暖将刘浪叫来，一同商议对策。

　　可没想到，天暮生性闲散，又加上见识颇多，倒也没将刘浪放在眼里。

　　刘浪更是这种人，你强由你强，明月照大江，你横随你横，轻风浮松岗。

　　兵来将挡，水来土吞，任你强悍还是蛮横，我自会见招拆招，怕你个锤子？

　　结果，天暮信口开河，想要显摆一番，却被刘浪一语戳穿。

　　当时还仅仅是十多岁的小道士，差点被黑狐妖咬死的事情根本没有别人知道，甚至具体情况就连自己的师父都没有告诉。

　　这个见过一次的家伙是怎么知道的？

　　天暮盯着刘浪，刘浪却不以为意，嘴角轻笑，将黑狐牙递还给天暮：“天暮真人，还你捡来的黑狐牙。”

　　刘浪刻意将语调压低，特别又强调了一遍。

　　天暮顿时面红耳赤，一把将黑狐牙夺了回来，低声哼哼道：“切，就算是捡的又如何？你恐怕连狐狸都没见过吧？”

　　刘浪无所谓的摇了摇头，顺手将那张灵魂契约拿了出来。

　　“天暮真人，奔腾建业与妖精脱不关系，可他们并不是妖精，而是帮助妖精收集魂魄，其中肯定有利益关系。”

　　冯一周跟牛大壮都见过灵魂契约，一见刘浪拿出来，顿时吃了一惊，异口同声问道：“你也有这东西？”

　　刘浪轻轻点了点头道：“冯队，上次正是因为拿到了这个东西，所以才让你们帮忙查一下奔腾建业。那个奔腾建业的确跟妖精有一定的关系，最直接的就是马有才的儿子马小帅，但至于马有才是否跟这件事有关系，还不太清楚。”

　　“咝……原来如此！”

　　冯一周脸上闪过一丝恍然之色。

　　天暮的表情愈加尴尬，瞪了刘浪一眼，一把将灵魂契约抓了过来，刺啦一下将灵魂契约撕成了数半。

　　刘浪大惊，根本来不及阻止，大叫道：“里面还有很多魂魄……”

　　可话还没说完，天暮已将纸张撕成了八块。

　　八块大小差不多，而且都呈八卦的样式，像是刻意裁剪的一般。

　　“刘浪，这里面的魂魄不尽快放出来，根本就没有用了，你一直留在身上干嘛。”

　　天暮将脖子一仰，顺手将灵魂契约往空中一洒。

　　八张纸片跟雪花一般，立刻飞了起来。

　　与此同时，房间里传来了呜呜的怪叫之声，很快就消散不见了。

　　刘浪大疑，将伸出的手又收了回来，心中暗道：这个天暮本事还不小嘛。

　　刘浪清晰的感觉出，刚才天暮的确将灵魂契约里面的残魂残魄都放了出来。

　　至于那些魂魄能否再回到自己的身体里，刘浪就不得而知了。

　　本来刘浪还想着要专门找人解开灵魂契约所设的禁制，此时竟然被天暮轻轻松松撕成碎片就破开了。

　　天暮看着众人的眼神，洋洋得意地说道：“哼，这叫阵法，说了你们也不懂。看到没，看似简单的撕成碎片，却蕴含了无形的阵法在其中。经过我多年的研究，这个阵法，正好可以破开灵魂契约。”

　　天暮边说着，故意仰着头盯着刘浪，像是在说：怎么样？服不服。

　　服，当然服。

　　术业有专攻。

　　刘浪将手一拱，呵呵笑道：“天暮真人，好本事！”

　　“哼！那是。”

　　天暮瞟了刘浪一眼，看着刘浪玩味的眼神，立刻想起了刚才被刘浪败下的两阵，脸色一黯，连忙低下头转移话题道：“既然奔腾建业跟妖精有关系，看来，我们得抓紧查查了。”

　　沉默了片刻，天暮忽然抬起头来，盯着刘浪问道：“你连他们的老板都认识？”

　　冯一周他们根本不明白到底发生了什么事，左看看右看看，满脸的狐疑，像是在问：刚才发生了什么？

　　……

　　正在此时，断了一只耳朵的宁凝狼狈的逃窜回了鸳鸯浴，潜到了一间暗室中。

　　暗室里只有一盏昏黄的油灯，墙壁也依旧是很古老的土墙，没有一点儿现代的气息，如果打眼一看，还以为回到了贫穷年代。

　　里面一张破旧的床上正躺着一个男人，而在男人的身边侍奉着一个穿着短裙的女孩。

　　女孩头顶上两只白耳朵，跟宁凝的一般无二，看那模样，竟然是宁凝口中的洁。

　　而躺在床上的那个人，赫然是马小帅。

　　“洁，你说我为什么只喜欢妖，却不喜欢人呢？”

　　洁跪在马小帅的面前，脸上显得有些紧张，低声说道：“主人，您是圣母的公子，体内流淌着圣母的血液，自然与常人不同。”

　　“呵呵，你这话只说对了一半。”

　　洁茫然的抬起头来，看着马小帅。

　　马小帅语气温和，缓声道：“不仅仅是我母亲的原因，还有一半原因，是因为凡夫俗子太没意思了，哪里有妖来得刺激？哼哼，如果马有才不是我父亲的话，他哪里还能活到今天？”

　　“主人，马有才毕竟是当年圣母喜欢的人，虽然是个凡人，当年圣母有令……”

　　马小帅一摆手，眼神中闪过一丝厌恶之色。

　　“洁，照你的意思，是不是现在侍奉我也是因为母亲的原因？”

　　“不、不不敢，主人，洁……”

　　洁刚想解释，房门咚的一声被从外面撞开。

　　宁凝慌慌张张的跑了进去，扑通一声栽倒在地，战栗道：“主人，救我……”


第718章 只做死人生意

　　马小帅骨碌从床上坐了起来，快步走到宁凝的身边，低头一看，惊异道：“宁凝，你怎么受伤了？”

　　宁凝勉强抬起头来：“主、主人……”

　　刚说完，宁凝扑通一声歪倒在地，身体抽搐了两下，竟然慢慢幻化成一只兔子的模样。

　　只是这只兔子看起来太过巨大了，足有半米长，通体雪白，如果常人看到，肯定会以为自己眼花了。

　　洁看了一眼宁凝，也立刻跑到洁的身边，使劲摇晃了两下，大叫声道：“宁凝，宁凝。”

　　没有任何反应。

　　洁抬起头来，一脸期待的盯着马小帅：“主人，求你救救宁凝。”

　　马小帅没有吭声，却是回身走到床边，将床上的被褥掀开，底下露出了一个暗格。

　　马小帅将暗格打开，拿出了一粒红色的药丸，再次回到宁凝的身边，递给洁：“给她服下去。”

　　洁一把将药丸抓了过去，立刻塞到了宁凝的嘴里。

　　过了一会儿，宁凝的身体又在一点点涨大，像是一个充了气的气球一般，慢慢恢复了正常人的大小，再次变成了那个穿着运动装的女孩。

　　只是，此时的宁凝左耳朵依旧血淋淋，却是有一半不见了踪迹。

　　宁凝幽幽的睁开眼睛，一眼看到了马小帅，连忙惊慌失措的爬了起来，跪在马小帅的面前。

　　“谢主人救命之恩。”

　　马小帅摆了摆手道：“行了，快跟我说说到底发生了什么事？”

　　宁凝跟洁对望了一眼，张了张嘴，虚弱地说道：“我去追捕其中一个契人，没想到，却被那个叫刘浪的人给碰到了。”

　　“什么？你认识刘浪？”

　　宁凝点了点头道：“嗯，当时有过一面之缘。”

　　宁凝将当时被刘浪所救的事情跟马小帅说了。

　　马小帅听完，眼中慢慢显露出一丝狠毒之色。

　　“又是这个刘浪，当初他将清织从我身边抢走，如今竟然又想破坏我的好事，哼，真是找死！”

　　马小帅冷冷的说着，又似是忽然间记起了什么般，问道：“他竟然能将你打成这样？”

　　宁凝眼中也闪过一丝恐惧，颤声道：“主人，他、他似乎还没有尽全力……”

　　“咝……”

　　马小帅难以置信的盯着宁凝，回身又拿出一粒蓝色药丸，递到洁的手里。

　　“你去找那个人，将这个东西给他，让他帮忙杀了刘浪。”

　　洁接过蓝色药丸，不解地问道：“主人，那个刘浪并不坏，而且，用这么珍贵的丹药换一条命……”

　　马小帅摆了摆手，厉声道：“洁，不用多言，我虽然身无半分修为，但母亲让我有了炼丹的本事，大不了多抓点魂魄而已再炼一颗，不碍事。”

　　洁闻言，迟疑了片刻，看了看宁凝，转身出了暗室。

　　见洁走了，马小帅的脸上再次恢复了柔和，将宁凝扶了起来。

　　“乖凝儿，以后可要小心了，母亲将你们交付给我，可不能在我这里受到伤害啊。”

　　说着，马小帅一弯腰，将宁凝抱了起来，转身往床上走去。

　　一把将宁凝扔到了床上，马小帅直接压在了宁凝的身上。

　　“主、主人……”

　　宁凝低叫了一声，不觉有些慌乱。

　　马小帅双眼迷醉，冷冰冰的呻吟着：“清织、清织，早晚有一天，我也会将你压在身下。哼哼，刘浪想要从你将我身边抢走，他必须死！还有那个胡老三，他、他也得死！”

　　马小帅的双眼赤红，面目有些狰狞。

　　那模样，倒不像是在享受，却像是在发泄。

　　……

　　洁的身影从暗室中出来之后，很快又没入了黑暗之中，一直跑到了一处极为空旷的十字路口。

　　正对着十字路口有一处偏僻的所在，那里有一间破旧的房屋。

　　房屋门口摆着一块褪色的木牌，木牌上歪歪扭扭用红漆写着三个大字：殡葬店。

　　这间殡葬店正是刘浪之前来买铁屑的地方。

　　上次在刑警大队发生的起尸事件，刘浪特意出来转了几圈，正好无意中找到了这家殡葬店。

　　殡葬店的中央一口黑色的大棺材，店门一半开一半关。

　　开的一半为活人，关的一半为死人。

　　洁走到店门口，踟蹰了一会儿，却并没有进去，而是将手摊开。

　　那粒蓝色药丸正在洁的手心。

　　洁没有说话，里面也没有半点声响，除了洁后面的十字路口传来轰隆的汽车声外，并没有其它声音。

　　整个过程显得有些诡异。

　　洁足足站了三分钟，手心的蓝色药丸依旧还在。

　　洁眼神中显出一丝着急，刚想出声发问，却听里面传来一个沉闷的声音：“回去吧。”

　　“可是……”

　　“我说，回去吧！”

　　洁张了张嘴，还想着再说些什么，却终究还是叹了一口气，收起蓝色药丸，转身走了。

　　洁刚刚离开，殡葬店里就传来一声幽幽的叹息：“哎，我只想苟延残喘的活着，不想陷入任何纷争之中，看来，如今却是不可能了……”

　　“咚！”

　　一声巨响，殡葬店本来开着的那扇门竟然像是被一阵疾风刮过一般，直接关上了。

　　“从今天开始，不再做活人的买卖了……”

　　洁还没走出多远，忽然听到身后传来的关门声，猛得回头一看，眼神中不禁有些诧异。

　　脚步不再停留，洁快速的潜回了鸳鸯浴的暗室之中。

　　这一来一回不过半个小时。

　　马小帅正压在宁凝的身上卖力，见洁进来之后，并没有任何反应，冷声问道：“办妥了？”

　　洁看了看宁凝，又看了看马小帅，迟疑了片刻：“他、他将那半扇门关上了。”

　　“啊……”

　　宁凝一声尖叫，马小帅气喘吁吁的趴了下来。

　　“什么？他、他将那半扇门关上了？”

　　“是，关上了。”洁肯定的回答道。

　　马小帅脸色蜡白，一个翻身从床上滚了下来，眼中的恨意愈加明显，喃喃自语道：“这个刘浪到底是什么人？为什么连他都不想动？还是，他根本就不敢？”

　　开门为活人，闭门为死人。

　　从今往后，只做死人的生意……

　　马小帅眼中透着冰冷的寒意，冷声道：“既然他不管，去找胡老三，这个刘浪，必须要死！”


第719章 拜访马有才

　　刑警大队，冯一周办公室。

　　天暮正一根接一根的吸着烟，整间办公室散布的烟气越来越重，几乎到了不能视物的地步。

　　其余人都皱起了眉头。

　　“天暮真人，要不开开窗户？”

　　冯一周终于忍不住说了一句。

　　天暮瞟了冯一周一眼，忽然问道：“冯队长，这件事你怎么看？”

　　冯一周迟疑了。

　　要说天暮像是一个妖精通一般，虽然知之甚多，可却心中一直想报仇，一看到这间事跟黑狐有关，一门心思想借助冯一周的力量往前冲。

　　可刘浪不一样。

　　在冯一周的眼里，刘浪说的话更谨慎，甚至更有说服力。

　　奔腾建业跟妖精有关，并不能证明马有才就是妖精，更不能证明马小帅是妖精。

　　但两人都是自己请来的，冯一周犯难了，带着求助的目光看了刘浪一眼。

　　刘浪沉默了片刻，忽然说道：“冯队，有马有才的电话吗？我想去会会他。”

　　“会啥会？直接抓来问不就得了。”

　　天暮一脸的不乐意：“据我了解，妖精虽然本领厉害，但并不敢在如此繁华的城市大肆捕杀，甚至不敢轻举妄动，这也正是他们借助灵魂契约的原因。”

　　天暮说的不无道理，甚至很有道理。

　　刘浪没有吭声，却是侧耳聆听。

　　天暮皱着眉头，边说着还一副咬牙切齿的模样。

　　“妖精也有妖精的规矩，大部分妖精并无害人之心，可魂魄对他们的诱惑太大了，一旦抵挡不住这种诱惑，他们就会与那些真正修炼的妖精相脱离。人有人法，妖精也有法度，我就不相信，他敢将燕京市搅个天？”

　　天暮一边说着，目光不自觉的看着吴暖暖：“是吧，吴美女？”

　　“请叫我吴警官！”

　　吴暖暖语气冰冷。

　　天暮不禁一愣，狐疑的打量了两眼吴暖暖，心中暗道：“这个女人咋给我的感觉不一样呢？以前我叫女孩美女，对方还不乐得底朝天？”

　　刘浪也有些看不惯了，冷哼一声：“吴警官，毕竟我对审讯这一块不太熟悉，能不能陪我走一趟？”

　　吴暖暖点了点头：“好。”

　　“什么？冯队长，你真让这小子去？”

　　冯一周不说话了，算是默许。

　　天暮急了，大叫道：“不行，既然要去，我也要去会会那个马有才。我就不相信，凭我天暮真人的本事，我干不死他！”

　　刘浪连理都没理他，却是一把抓住吴暖暖的手，拉着吴暖暖就出了办公室。

　　吴暖暖也没反抗，任凭刘浪拉着。

　　天暮在后面跟着，跟着小丑一般急道：“喂，等、等等我……”

　　吴暖暖开车，刘浪抱着小黑坐在副驾驶室里，天暮也跟着坐在后排座上。

　　一路上天暮不停的侃侃而谈，讲述自己如何研究妖精，如何琢磨妖精的修炼方法。

　　“魂魄这东西可是宝贝，虽然我们普通人看不到摸不着，但三魂七魄这种东西可真的存在。”

　　“对对对，如果妖精抽取了魂魄，经过吸收之后，虽然可以提升修为，但性格却会变得暴虐。”

　　“还有，你们可能不知道，东北是狐妖分布最多，也是分布最广的地方，他们有三条分支呢。”

　　天暮自顾自的说着。

　　刘浪跟吴暖暖都没有答话。

　　吴暖暖面无表情，似乎充耳不闻。

　　刘浪心中却有些惊奇，暗暗琢磨着：这个天暮虽然看起来有些不着调，但句句在理，似乎在刻意伪装自己，难道在他身上发生了什么不可思议的事情吗？

　　只是，此时根本不是关心这个小白脸天暮的时候。

　　因为是晚上，又加上吴暖暖警车开道，很快就到了奔腾建业大楼。

　　“吴警官，你怎么这么肯定马有才还会在这里？”

　　“直觉。”

　　冯一周确实查到了马有才的办公室电话，可打了好几遍依旧没人接。

　　事不宜迟，再加上刘浪之前对马有才的了解，隐隐感觉马有才应该不知道马小帅的所作所为。

　　想当初马有才四处请人抓鬼，甚至还请到了朱涯。

　　而且到后来，马有才还想着让马有德来帮自己。

　　如果马有才能够抽取魂魄，或者懂得这些东西的话，他根本不需要请朱涯帮忙，自己完全可以搞定。

　　正因如此，刘浪猜测，马小帅干的勾当是背着马有才做的。

　　三人一狗直接来到奔腾建业的大楼门口。

　　保安看到三人大半夜的跑来，刚想上前阻拦，吴暖暖直接亮出了警徽：“找你们老板马有才。”

　　保安看了看警徽，迟疑了片刻，连忙回身打了一个电话。

　　此时，奔腾建业的最顶楼，马有才神色憔悴，正抱着一张照片发呆。

　　照片上是一个雍容华贵的女人，一脸的笑意，眉眼间竟然跟马小帅有几分相似。

　　“叮铃铃……”

　　正当马有才看得出神的时候，电话突然响了起来。

　　马有才深深看了一眼电话，慢慢将思绪拉了回来。

　　“什么事？”

　　“马总，有警察找您。”

　　“警察？这么晚了有什么事？”

　　“不、不知道。”

　　“……”马有才沉默了片刻，“让他们上来吧。”

　　马有才挂了电话之后，慌乱的将照片贴身放好，又按了按电话：“小梦，你进来下。”

　　不一会儿工夫，一个长相妖异，穿着暴露的女人摇摆着性感的腰枝走了进来。

　　“马总，您有啥吩咐啊？”

　　“嘿嘿，啥吩咐？”

　　马有才此时完全跟变了一个人似的，贪婪的看了叫小梦的女人一眼，一把将她抱在怀里：“当然是疼疼你喽……”

　　“马总，你、你真坏……”

　　已近晚上十一点的光景，奔腾建业大部分人已经下班了。

　　保安带着刘浪三人一直进了电梯，将他们送到马有才的办公室门口后，才转身离开。

　　三人站在办公室门口，听到里面传来阵阵娇笑声，不禁相互对望了一眼。

　　“敲吧。”

　　吴暖暖叹了一口气道。

　　“咚咚咚！”

　　刘浪连忙上前敲了三下门。

　　“谁啊？”

　　“警察。”

　　“哦哦哦，等一下哈。”

　　里面传来了慌乱的穿衣声。

　　不一会儿工夫，马有才衣衫不整的出现在三人面前，一眼就看到了刘浪，不禁一愣，连忙堆笑道：“这不是清织的男朋友吗？怎么是你啊？”


第720章 小帅是正常人

　　“马总，有、有客人啊？”

　　小梦同样衣衫不整的出现在众人的面前。

　　马有才尴尬的笑了笑，连忙摆了摆手：“小梦，你先下班吧。”

　　说着，马有才连忙整了整衣服，闪身将三人让了进来。

　　天暮一进门，看了看马有才，忽然间上前一把抓住马有才的胳膊，一只手快速的抓住马有才的下巴，用力一捏，顿时狐疑的哼了一声：“你真是马有才、奔腾建业的老板？”

　　马有才根本没想到，怎么这个小白脸如此不礼貌，上前就抓自己，又惊又恼，看了吴暖暖一眼，冷声道：“警官，这是……”

　　还没等马有才说完，天暮却是一转身，一屁股坐到了沙发上，翘起了二郎腿：“他不是妖精，跟我没啥关系了，你们随便聊吧。”

　　刘浪惊奇的看了天暮一眼，心道：这家伙竟然一眼就能看出对方是不是妖精，也太邪了吧？

　　刘浪哪里知道，天暮为了研究妖精，那可是不要命的。

　　天暮不但能看出是不是妖精，甚至还知道这种妖精的本体。

　　只是，如今天暮太过执迷于妖精，反而让人感觉精神有点不正常了。

　　吴暖暖穿着警服，是代表刑警大队来了解情况的，自然不能有过分的举动。

　　刚才看到天暮突然上前，还把吴暖暖吓了一跳，又听到天暮的话，不禁皱了皱眉头，看了刘浪一眼。

　　刘浪连忙满脸堆笑，上前握住马有才的手：“马老板，不对，我是不是应该叫你一声师叔呢？”

　　马有才愣了愣神，脸上慢慢显出一股冰寒：“他不是我哥。”

　　“哦，那我只好叫你马老板了。”

　　刘浪脸上闪过一丝失望，手上用了几分力气，拽着马有才到了沙发旁边坐下。

　　马有才想要挣扎，可是，却根本挣脱不出。

　　不一会儿，马有才脸上出现了微微的汗珠，刚才那一副谦恭的表情也完全不见了。

　　“这位警官，我是因为你们是刑警大队的人才让你们进来的，请你们放尊重点，不然我就叫保安了。”

　　吴暖暖本来只是陪刘浪来问话的，此时却是站在刘浪身边，一脸冰冷地说道：“马老板，我们今天来拜访，请您配合。”

　　“配合？什么意思？我马有才犯什么法了吗？啊……”

　　马有才大叫一声，又怒又气的盯着刘浪：“小子，别以为你是清织的男朋友就在这里嚣张，你、你今天究竟……啊……”

　　马有才脸上痛苦无比，被刘浪捏得手剧痛。

　　刘浪脸上始终挂着高深莫测的微笑，轻声问道：“马老板，如果你是我的师叔的话，那我做这些自然是不礼貌的。可是，如果你跟我师父没有关系，嘿嘿，那就无所谓喽。”

　　马有才闻言，心里暗暗后悔：妈的，这个小子竟然在这里等着我呢。哼，上次我不就是羞辱了马有德两句嘛，难道还要为这事来报复？

　　“马有德那老小子执迷不悟，没想到还教出你这么个徒弟，快、快松开！”

　　“啊……”

　　刘浪又一用力，把马有才的脸都疼得扭曲了。

　　马有才脸色终于白了，冲着吴暖暖高声叫道：“你、你不管管吗？”

　　吴暖暖表情淡然，装作视而不见。

　　虽然吴暖暖不知道刘浪在搞什么鬼，但经过这段时间的相处，吴暖暖已对刘浪加了几分认识。

　　这家伙表面看起来玩世不恭，但关键时刻还是很靠谱的。

　　刘浪看着马有才疼要死，表情也跟着严肃了起来，冷冷地说道：“马老板，我今天来是有两件事。一、我想告诉你，我师父马有德在天之灵看着你，他并没有做对不起马家的事情，以后你最好对他尊重一点儿。二、是关于你的儿子。”

　　马有才突然瞪大了眼睛，难以置信的盯着刘浪，颤声问道：“什么？你、你说什么？你说马有德死了？你、你什么意思？”

　　马有德死在了石窟村，这件事除了石窟村的人知道，倒是没有外人知道。

　　虽然马有才是马有德的弟弟，但这么多年来，马有才从来没有回过石窟村一次，自然也不会知道马有德早就死了。

　　马有才的身体微微颤抖了起来，不知是惊异于这个消息，还是被刘浪捏得生疼，连眼神都有些涣散了。

　　“死、死了？怎么可能？他、他可是身负巫术，怎么会轻易死了呢？”

　　“哼，这个就不用你操心了，我只是告诉你一下，只是，我现在最关心的是马小帅。”

　　“小帅？小帅怎么了？他、他又怎么了？”

　　毕竟血肉相连，马有才似乎还没从马有德死的消息中缓过劲来，突然听刘浪提起马小帅，不禁有些惊异不定。

　　刘浪微微一笑：“马小帅是你的儿子，难道你不知道他都在做些什么？”

　　“做、做什么？”

　　“哼，你知道这个世界上有妖精吗？”

　　天暮刚百无聊赖的抽出一根烟，含在嘴里，突然插话道。

　　“妖精？”

　　马有才眼神中闪过一丝狐疑，连连摇头道：“我、我哪里知道什么妖精？你、你们今天来到底想干嘛？如果没事，请、请快点离开！”

　　马有才显得有些慌乱，似乎在刻意躲避什么。

　　刘浪几人一眼就看出马有才不正常，相互对视了一眼，纷纷从对方眼中看到了一句话：这个马有才知道妖精。

　　对于普通人来说，妖精这种东西自然是天方夜谭。

　　可妖精毕竟存在。

　　对于知道妖精的人，却是一件很自然的事。

　　马有才的反应太过激烈，嘴里说着不知道，可自己的表现却完全出卖了自己。

　　刘浪缓缓松开马有才的手，直视着马有才的眼睛，沉声问道：“马老板，我今天不是马有德的徒弟，而是一名刑警队员，我很严肃的问你，你到底知不知道妖精的存在？那个马小帅到底跟妖精有没有关系？”

　　“关系？什么关系？你、你们快给我走，这里不欢迎你们！”

　　马有才慌慌张张的从沙发上座了起来，转身就要往外跑，边跑边冲着外面大声喊道：“保安，保安！”

　　刘浪一个箭步冲到了马有才的面前，挡住他的去路，厉声道：“马有才，你儿子跟妖精勾结，难道你不知道？”

　　“什、什么？他、他……”

　　马有才闻言一怔，像是突然想起了什么般，喃喃道：“不可能、不可能，小帅是正常人，他、他怎么可能跟妖精打交道呢，不可能，绝对不可能！”


第721章 牙齿的威力

　　解释等于掩饰，逃避更代表有问题。

　　看着马有才的样子，不但是刘浪，就连天暮都感觉出马有才肯定知道什么。

　　吴暖暖走上前，严肃地说道：“马老板，请您配合我们的工作，我们怀疑马小帅在干违法的勾当，如果……”

　　“咣……！”

　　还没等吴暖暖说完，办公室的门突然被一股大力撞开。

　　众人根本没有反应，却见外面走进三个人来。

　　一个满脸络腮胡子的大汉，一个皮肤白净的青年，还有一个穿着短裙的女孩。

　　“小帅？你、你怎么来了？”

　　马有才一看到来人，不禁有些吃惊，连忙上前急走了两步，迎向马小帅。

　　不错，来人正是马小帅，后面跟着的人刘浪也认识，是那个性感的女孩，洁。

　　只是，那个大汉刘浪却没有印象，从来没有见过。

　　大汉长得极为粗犷，站在马小帅的身边，环顾了一下四周，目光突然落在了天暮的身上，嘴角微微上扬，阴冷的笑了笑。

　　马小帅连正眼都没看马有才，而是直勾勾的盯着刘浪，轻声哼道：“好啊，刘浪，我本来跟你相安无事，没想到你竟然查到我的头上来了。哼，如此以来，就别怪我不客气了。”

　　“小帅，你、你胡说什么啊？快走，这里不是你该来的地方。”

　　马有才显得愈加慌乱，上前拉住马小帅就要往外拽。

　　马小帅瞟了马有才一眼，使劲一甩手，讥讽道：“马有才，少在这里给我装腔作势了。哼，要不是因为母亲的原因，你以为我会认你当父亲吗？低贱的人类。”

　　说着，马小帅死死的盯着刘浪，咬牙切齿地问道：“宁凝是你打伤的？”

　　我靠，本来想一步步查，没想到人家竟然自己找上门来。

　　听到马小帅的问话，刘浪算是明白了。

　　马小帅跟宁凝还有洁都有关系。

　　只是，那个宁凝既然是兔妖，怎么会跟马小帅扯上关系呢？

　　听闻刚才马小帅的话，难道其中还有什么隐情不成？

　　微微笑了笑，刘浪回身对吴暖暖说道：“吴警官，先帮忙看一下马老板，我跟小帅有些话要说呢。”

　　说着，刘浪往前走了两步，还没走到马小帅的身边，马小帅脸色一寒，不自觉的后退了两步。

　　洁突然一个箭步窜上前，挡在了刘浪的面前，疾声喝道：“刘浪，不准伤害我的主人。”

　　“主人？”

　　刘浪狐疑的看了马小帅一眼：“你是妖精的主人？”

　　马小帅一愣，脸上闪过一丝恍然：“既然你已经知道洁是妖精了，看来我不来找你，你早晚会找到我的，好啊，那今天咱们的事也该了了。”

　　“姓马的，废话什么！一个普通人而已，直接做了就是！”

　　一直没吭声的大汉突然暴喝一声，两脚往前一迈，伸出手就抓向刘浪。

　　来势如风，快似闪电。

　　大汉看起来长粗犷，而且是那种头脑发达四肢简单之辈。

　　没想到，身手竟然如此厉害，这一爪抓过来，刘浪根本没来得及反应，胳膊上刺啦被划了一道口子。

　　“刘浪……”

　　吴暖暖眼睁睁看着，惊得大叫一声。

　　天暮本来还在看热闹，突然见发生如此异变，也嗖的一声站了起来。

　　噔噔噔！

　　刘浪肩膀上传来了一阵剧痛，接连后退了两步，一个趔趄差点歪倒在地。

　　“好厉害！”

　　行家一出手，就知有没有。

　　刘浪倒吸了一口凉气，心中暗暗惊恐：这个大汉，难对付。

　　一弯腰，刘浪将小黑放到了地上，一只手握住了无邪鞭，冷眼看着大汉，怒吼道：“小辈，你是何人？老子不打无名之辈！”

　　“哈哈，哈哈，好狂妄的小子，连你三爷都不知道吗？”

　　“三爷？你、你是……”

　　天暮眼神中闪过一丝慌乱，不自觉的后退了两步，惊叫道：“你、你难道就是叫胡老三的那只黑狐？”

　　“哈哈，哈哈，小子，你倒是有些见识，不错，老子就是胡老三。”

　　大汉裂开大嘴，哈哈大笑着，而嘴中，赫然缺了一颗牙齿。

　　“哈哈，哈哈，胡老三，你还好意思笑啊？想当初，你不是想吃了我吗？怎么，如今我不但活得好好的，还留下了你的牙齿，怎么，还痛不痛？”

　　天暮跟癫狂了一般，忽然间一把将脖子上的牙齿扯了下来，战栗着身体将牙齿举在手中，冲着胡老三大笑着。

　　胡老三双眼一眯，看着天暮手中的牙齿一眼，顿时脸色大变，怒骂道：“好啊，小子，怪不得我见你有些眼熟，原来就是你小子啊？好，很好！”

　　连说两个好字，胡老三突然间身影一闪，下一刻，瞬间出现在天暮的眼前，一把掐住天暮的脖子，面色狰狞地吼道：“小道士，当初老子没将你吃了，今天，老子不但要吃你魂魄，还要碎你肉身，以解当年断牙之耻！”

　　胡老三手上一用力。

　　“嘎巴！”

　　只听一声脆响，天暮的脖子一歪，竟然无力的倒在一边。

　　事情发展的太快，刘浪根本没有反应。

　　“天暮？”

　　刘浪大叫一声，连忙甩无邪鞭，朝着胡老三的后背就抽了过去。

　　“啪！”

　　无邪鞭带着呼呼的风声正中胡老三的后背，可是，还没待刘浪将无邪鞭抽出来，胡老三突然一伸手，一把抓住了无邪鞭，用力一拉，怒吼道：“找死！”

　　刘浪的身体跟着无邪鞭径直飞了起来，像是陀螺一般围着胡老三打转。

　　正在此时，刚才脑袋歪在一边的天暮忽然间又直起了脑袋，两只手紧紧的抓着那颗牙齿，猛然间朝着胡老三的胳膊上扎了下去。

　　“啊……”

　　一声惨叫，胡老三抓住天暮的手跟抓住无邪鞭的手同时松开了。

　　天暮的身体一歪，扑通一下跌倒在地。

　　刘浪跟离弦的箭一般嗖的一下飞了出去。

　　就在飞出去的同时，刘浪急速运起鬼王诀，大声喝道：“化鬼之境！”

　　刘浪的身体瞬间被一团黑烟包裹着，像是一个幽灵一般，忽然间一个回旋，猛然间朝着胡老三扑了过来。

　　胡老三面色恐怖，本来络腮胡须的大脸慢慢变成了黑狐的模样，一只手死死的抓住扎在胳膊上的牙齿，猛然间一个回身，不再周旋，急窜逃遁而去。


第722章 放肆

　　刘浪一击而空，再次立定之时，却根本不明白到底发生了什么事。

　　“跑了？”

　　就连马小帅都有些难以置信。

　　马小帅虽然希望胡老三死，可却更希望他先将刘浪杀死。

　　胡老三的厉害马小帅可是知道的，尤其是在妖族之中，恐怕难逢对手。

　　以马小帅的估计，刘浪这次必死无疑。

　　可是，这才不过几分钟的时间，胡老三怎么会狼狈逃窜了呢？

　　马小帅怔怔的盯着失魂落魄、倒在地上的天暮，眼中的狠毒愈加浓烈：“是你、肯定是你做了手脚！”

　　说着，马小帅忽然间指着天暮，大叫道：“洁，把那个人给我杀了！”

　　洁的身影猛然间一闪，直扑向天暮。

　　身运鬼王诀的刘浪嗖的一声挡在了天暮的身前，一扬手，正中洁的胸膛。

　　洁像是断了线的风筝一般，呼的一下倒飞了回去。

　　“哇……”

　　洁猛得吐了一口鲜血，重重撞到了墙上。

　　正当刘浪想上前再次将洁抓住的时候，门外忽然间又窜进一个人影。

　　那个人影速度飞快，一把抓起洁，然后另一只手抓着马小帅，往回逃窜，眨眼间就消失不见了。

　　刘浪刚想上前去追，却听马有才扑通一声跪倒在地：“刘浪，求你……”

　　刘浪一愣，回头一看，却见马有才像是一下子苍老了很多般，颤巍巍的跪在地上，带着哀求的眼神看着自己。

　　“马老板？”

　　刘浪略一迟疑，却是回身将天暮扶回了沙发上，再次来到马有才面前，一把将他提了起来，冷声道：“马有才，现在你还有什么好说的？”

　　“我说，我全说……只是，希望你们能留小帅一命，他、他是个苦命的孩子啊。”

　　天暮无力的歪倒在沙发上，嘴角还挂着鲜血，却笑得极为开心。

　　“哈哈，哈哈，果然有用，我这东西果然有用。哼，胡老三，下次再让我碰到，你就没这般好运了。”

　　天暮的身体跟散了架子一般，可依旧笑得非常开心，本来白皙的脸像是一张白纸一般，显得异常恐怖。

　　刘浪跟看精神病似的看了天暮一眼，却是不再理会他，而是一把抓住马有才，将他拽到了办公桌后面。

　　“吴警官，看他有什么好交待的。”

　　马有才像是没有骨头一般，惊恐的看着刘浪，依旧还没从刚才的事情中反应过来。

　　太快了。

　　不但是马有才，就连刘浪都没有反应过来。

　　马小帅进来就要打要杀，那个胡老三更是干脆，结果竟然被自己的牙齿给打跑了。

　　这种东西听起来太匪夷所思了。

　　马有才双眼无力，茫然的看着马小帅他们逃窜的方向，喃喃自语道：“小帅是个苦命的孩子，他、他只是太想他的母亲而已，其实、其实他本性根本不坏啊。”

　　马有才像是在自言自语，可是，每一个字眼听在刘浪的耳朵里，却像是异闻一般。

　　人妖恋竟然真的存在？

　　不但刘浪没想到，就连吴暖暖都跟听天方夜谭一般。

　　只是，天暮却依旧沉浸在自己的世界中，嘴角挂着笑，一直不停的喃喃自语着：“有用，哈哈，竟然真的有用，太好了、简直太好了……”

　　天暮已经疯了。

　　这是刘浪跟吴暖暖达成的共识。

　　当一个人太过执念于某种东西的时候，在正常人眼中都会是疯子。

　　刘浪跟吴暖暖根本没有理会天暮，却是将注意力都集中在马有才的身上。

　　马有才一边说着，一边哭着，跟受了多大委屈似的。

　　“其实，从我很小时候，就认识了小帅的母亲，只是，那时候我还不懂事……”

　　马有才的确不懂事，就连保家仙都给泡了，也算是牛逼人物。

　　马小帅的母亲是马家的保家仙，从很久以前就在石窟村扎根生芽，将石窟村的马家人当成了自己的亲人一样看待。

　　事情还得从几十年前说起。

　　马有才打小就知道村头立着一个女人的雕像。

　　那个雕像长得非常漂亮，像是仙女一般，而且脸上始终挂着微笑，迎接着村子里的人进进出出。

　　小时候马有才不懂事，便经常问大人：这个人谁啊？

　　大人们总是笑着回答：这是圣母娘娘，我们石窟村能有今天，全是因为圣母娘娘的原因呢，所以，以后要好好尊重她哦。

　　马有才似懂非懂的点了点头，却是对雕像更加的感兴趣。

　　甚至一有空，马有才就会跑到雕像的身边陪着雕像说话。

　　有时候心里有苦闷也会跑圣母雕像身边诉说，有高兴的事情也会去聊聊。

　　渐渐的，马有才心里对这个圣母生出了异样的情愫。

　　那一年，是马有才十八岁生日，在深更半夜之时，他一个人又偷偷的跑到了雕像面前。

　　“圣母娘娘，我虽然天天跟你说话，可是，却从来没见到过你的真人，能否显显灵，让我看看您啊？”

　　没有人回答。

　　雕像一直保持着自己特有的微笑。

　　“圣母娘娘，我知道，有些话我不应该说，可是，越憋在心里越难受，我、我不知道该怎么办了。”

　　雕像还是没有动。

　　马有才的胆子也越来越大，竟然缓缓站起身来，拉住雕像的手，将脸慢慢靠近了雕像的耳边，低声说道：“圣母娘娘，从小到大有什么事我都跟您说，对您来说我没有任何秘密。可是，我心里一直有个秘密却从来没有跟您说，你知道吗？”

　　雕像还是没有动。

　　马有才终于鼓起了勇气，伸出嘴唇，轻轻亲了雕像的耳朵一下：“我、我发现自己爱上你了……”

　　十八岁那年的雨季，成长着点点滴滴的记忆……

　　忽然间，天空中像是有所感应一般，慢慢洒下雨来，一滴滴落到雕像的身上，落在马有才的脸上。

　　马有才忘情的抱着雕像，脸上无尽的陶醉。

　　“圣母娘娘，如果我能跟你在一起，这辈子让我死了都愿意……”

　　“咔嚓！”

　　天空中一道闪电划过。

　　“啪！”

　　一声响亮的巴掌。

　　马有才的身体倒飞而起，重重的跌到了十米开外，哇的吐出一口鲜血。

　　“放肆！”

　　一声炸空的女音伴随着隆隆的雷鸣声响了起来。


第723章 马家老祖与圣母

　　爱不知所起，一往情深。

　　马有才挨了一巴掌，不但没有生气，反而笑了，笑得那么开心。

　　马有才爬回到了雕像面前，声音都打起颤来：“圣母娘娘，是你吗？”

　　“哼，大胆的马有才，我为妖，你为人，你怎么可以喜欢我！”

　　一个冰冷的声音从雕像里传了出来。

　　马有才激动的浑身战栗了起来，像是受了什么鼓舞一般，强忍着疼痛，一跃而起，抱住雕像就不放手了。

　　“圣母娘娘，我不管你是人是妖还是鬼，打我见到你的第一眼我就喜欢你，我喜欢上你，这辈子不会再喜欢别人了。”

　　马有才疯了，为爱痴狂。

　　这一次，马有才没有被打走，他明显感觉到有温热的东西滚到了自己的脸上。

　　马有才又惊又奇，顺着温热传来的方向看去，竟然看到雕像在流泪。

　　不是雨水，是泪水，带着温度的泪水。

　　“圣母娘娘，是你吗？真的是你吗？你、你肯见我了？”

　　雕像像是融化了一般，一点点变得柔软，变得细腻。

　　那恬静美妙的容颜，那久违的笑，白皙的脸颊，曼妙的腰枝。

　　马有才幻想了无数个岁月的东西，竟然一一展现在自己的眼前。

　　马有才感觉自己像是在做梦一般，使劲掐了一把自己的大腿。

　　疼！生疼！

　　“圣母娘娘，你、你答应我了？”

　　无论是人是妖，都经受不住男人的甜言蜜语、死缠烂打。

　　圣母当然不会答应，可是，却经不住马有才的软磨硬泡，最后却真的动心了。

　　看着一个男孩慢慢从蹒跚学步，一直长到情窦初开，这种情愫又岂是一般的感情可以代替的？

　　从那以后，每当夜深人静的夜晚，村头的雕像旁边总会有一个男人的身影。

　　这种日子甜蜜又温馨，像是所有处于恋爱中的年轻人一般。

　　圣母是妖，从来没有动过感情，在喜欢上马有才的那一刹那，也仿佛决堤的洪水一般，一发不可收拾。

　　感情绚烂，情窦满满。

　　一人一妖的感情愈加浓烈，彼此深陷其中无法自拔。

　　可是，天下没有不透风的墙。

　　马有才跟圣母的事情终究还是被村里人发现了。

　　村里人像是如临大敌一般，个个惊慌不已，谩骂声、讥讽声不绝于耳。

　　在村里人的心中，没人会把妖精当成人看。

　　就算她被尊为圣母娘娘，就算她是整个马家人的保家仙。

　　可她毕竟不是仙，而是妖。

　　人妖相恋，多么的不可理喻。

　　马有才跟圣母终于敌不住压力，双双逃离了石窟村。

　　一年后，马小帅出生了。

　　但是，圣母却因为难产死了。

　　在圣母死的时候，马有才痛不欲生，可是，却没有任何办法。

　　按说妖精怎么可能会难产而死？

　　可是，圣母因为对马有才爱的太深，而马有才又只是一个普通人，长期跟妖在一起，身体肯定受不了。

　　圣母为了让马有才更好的活下去，长年刻意压制住自己的妖气，结果，身体变得愈加虚弱，最终还是怕将妖气传给自己的儿子，极力压制之下，却是死了。

　　在圣母死了之后，马有才才知道，圣母也有名字，而且有一个很优美的名字。

　　在石窟村所有人的眼中，她叫圣母，可在死的那一刻，她叫长依。

　　长依，长相依，不分离……

　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？

　　在圣母临死的时候，同时将自己的过往全部告诉了马有才。

　　在此之前，圣母只是马有才眼中的圣母娘娘，再也不是其它人。

　　可是，在圣母将那些过往说出来之后，马有才知道，那个圣母再也不是自己的圣母娘娘了。

　　说到这里的时候，马有才颤巍巍的将怀里的照片掏了出来，泪流满面地说道：“我一直不知道她的名字，我不在乎，只要跟她在一起，我什么都不会管，不管她做过什么，甚至不计较她的过往。”

　　“可是，在小帅出生之后，我才知道，她的故事，比我想象的还要长，长很多……”

　　马有才泣不成声，似乎要将自己心中的所有都倾诉出来一般，怔怔的盯着手中的照片，喃喃说道：“她说，在很久以前她就居住在石窟村了，甚至看到了石窟村的兴衰过往，数十代人，至到遇到了我。”

　　刘浪闻言，猛然间打了一个激灵，不自觉的想起了那只飞僵，不无疑惑地问道：“那她也知道你们后山山洞里封印的马家老祖的事情？”

　　马家老祖死后变僵，之后又被封印，后来破开封印逃走了，可在塔山时又被刘浪碰到，并且击杀了。

　　在马家老祖临死的时候，却一直不停的重复着，说是石窟村的人将自己杀了，是自己的亲人将自己杀了。

　　当时刘浪一直心存疑虑，此时听到马有才竟然跟一只活了很久的妖精相恋，不由得想起了这件事情。

　　马有才惊异的盯了刘浪一眼，缓声说道：“看来，马有德对你真的很好，连马家老祖的事情都跟你说了。哎……”

　　马有才长长叹了一口气：“其实，她在临死的时候说的，正是这件事。她觉得自己有愧于马家人，所以才会留下来给马家人当保家仙，没想到，却最终落得如此下场。”

　　一声叹息一声幽怨，世间事，又有几人能说得清？

　　马有才告诉刘浪，其实，马家老祖那只飞僵跟圣母确实有着极深的渊源。

　　那时的圣母还没有修炼成人形，只不过是只刚刚有点灵识的小妖精。

　　而那时的马家老祖却是翩翩美少年，是整个马家人的骄傲。

　　天暮本来一直沉浸在自己的世界中，此时也被马有才的故事吸引了，缓缓坐直了身子，不再疯疯癫癫的模样，一脸认真的听着。

　　“你说的那个马家老祖不会跟这只妖精有一腿吧？”

　　天暮突然出声，却是让所有人都厌恶的看了他一眼。

　　虽然刘浪也有这种想法，但因为圣母与马有才有一段感人的恋情，谁又会允许这种第三者的事情出现呢？

　　这都是人之常情，可是，这种时候，也没人会在乎先来后到了。

　　人往往被第一感情所左右，虽然说起来，马家老祖认识圣母要早上很多年。

　　可是，出乎所有人意料的是，马有才却缓缓摇了摇头道：“没有，马家老祖虽然跟圣母娘娘有渊源，但却并非那种感情……”


第724章 黄色药丸的端倪

　　马家老祖本名马探花，就是希望他能重振马氏一族。

　　可没想到，马探花天综奇才，就是不愿涉及官场，甚至在赴京赶考的头一天偷偷跑进了山林里躲了起来。

　　没想到却一躲，却救了一只兔子的命。

　　当时，那只兔子被猎人下的套子给套住了，眼见兔子脖颈之处就要勒出血来，马探花心生仁慈，上前将兔子救了。

　　没想到，十几年后，兔子修成人形，而马探花也当上了马家的族长。

　　那只兔子正是圣母，心中感念马探花的救命之恩，便悄悄潜进了石窟村，想要报答马探花。

　　当时圣母也算是妖精中的佼佼者，她的修炼之法与大多数妖精有所不同。

　　圣母不伤人命，只是采集日月精华，将山中富含灵性的植物采集出来，炼制成丹药，不断服食以提高自己的修为。

　　那时圣母刚刚化成人形，又炼出了一粒上好的丹药，便想着以此报答马探花。

　　结果，马探花在看到圣母的第一眼，就喜欢上了圣母，甚至在圣母拿出丹药的时候，连想都没想，一口吃了下去。

　　那粒丹药对长期服用丹药的圣母来说，的确是上好的丹药，可对一个食五谷杂粮的马探花，却是夺命的毒药。

　　圣母根本不知道丹药会对马探花产生什么影响。

　　马探花吃完之后，整个人变得癫狂，甚至见人就杀，暴虐无比。

　　村子里被杀了好几个人后，村民终于害怕了，在圣母的帮助下，合力将马探花逮了起来。

　　但那粒丹药威力太猛，就连当时已成人形的圣母都没有办法。

　　村里人更是无可奈何，只好将马探花杀了，葬在后山的山洞之中。

　　可没想到，丹药在马探花死后，依旧还有作用，生生的将马探花进化成了一只飞僵。

　　从那以后，圣母也在石窟村待了下来，被全村人奉为保家仙。

　　至到遇到马有才之后，圣母的兔生轨迹再次发生了改变。

　　吴暖暖跟天暮自然不知道飞僵的事情，可听马有才讲完之后，心中却是无比的震撼。

　　这其中竟然还有如此多的故事，看来，石窟村的人也非恶人，当初杀死马探花也是情非得以。

　　马有才眼中垂泪，泪水一滴一滴的滴到了照片上，哽咽道：“长依她一直责怪自己，她一直说是她害死了老祖，直到死的时候依旧耿耿于怀。”

　　“我、我以为长依死了，一切都会结束了，可没想到，小帅却继承了长依炼制丹药的天赋……”

　　“什么？马小帅会炼制丹药？”

　　刘浪闻言，顿时大惊。

　　丹药这东西是一种神奇的存在，甚至就连刘浪打小吃的黄色药丸极有可能就是一种厉害的丹药。

　　所以，刘浪一听到马小帅会炼丹，不禁面色大变。

　　一旦有丹药掺和进来，许多东西都会发生变数。

　　丹药可能会改变体质，可能会让人变得更加厉害，甚至之前看到疯了的步知非，竟然能用丹药让一只大花猫变成猫老太。

　　丹药对刘浪来说，是一个完全陌生的世界。

　　马有才看着刘浪惊异的模样，却是轻轻点了点头道：“不但小帅会炼丹，而且，他一直还以妖人自居，整天跟当年长依给他留下的两只兔妖混在一起。”

　　“你是说宁凝跟洁？”

　　“是是是，长依曾经用丹药救过这两只小兔妖的命，所以，他们一直称呼长依为圣母，而且对她的话也言听计从，甚至在长依死后，她们就一直追随在小帅的身边。”

　　“嘶……如此说来，事情似乎有些复杂了啊。”

　　刘浪深吸了一口气，死死的盯着马有才，沉声问道：“那你知道马小帅开了一家鸳鸯浴的洗浴中心吗？”

　　马有才一脸的凝重：“听说过，但我从来没有管过。”

　　“哼，那你知道他利用这家洗浴中心在害人吗？”

　　“害人？刘浪，你什么意思？”

　　“我什么意思？他跟黑狐勾结，抽取活人的魂魄！”

　　“什么？抽取魂魄？”

　　马有才一听，一个踉跄坐到了靠椅上，两只眼睛瞪得巨大，惊恐万分道：“难、难道他真的在炼制那种丹药？”

　　“什么？马有才，你在说什么？”

　　刘浪闻言，顿时感觉其中大有玄机，连忙急问道。

　　马有才怔怔的看着刘浪，喃喃道：“刘浪，你知道当初害死老族的那粒丹药叫什么名字吗？”

　　“什么名字？”

　　“七尸蚀魂丸！”

　　“七尸蚀魂丸？”

　　刘浪一听，小心脏跟着扑通扑通急跳了两下，不觉有些茫然：七尸蚀魂丸？这个名字怎么听起来这么熟悉呢？

　　刘浪使劲揉了揉脑袋，猛然间记了起来。

　　对了，当初遇到那个叫泥人王的老家伙时，他似乎就提过种七尸蚀魂丸，而且说我吃的就是这种药丸。

　　一想起自己吃的黄色药丸可能就是这种七尸蚀魂丸，刘浪的心情再也无法平复了。

　　“马有才，这七尸蚀魂丸到底是什么东西？”

　　马有才茫然的摇了摇头道：“我不知道，长依只是说，她发明了这种药丸是这辈子做的最错的事情，甚至在老祖死了之后，她都将炼制药丸的配方毁了，可是……”

　　“可是什么？”刘浪大急。

　　马有才此时也脸色涨白，显然也担忧无比，“可是，长依曾经说过，这种七尸蚀魂丸必须要以人的魂魄为引。生魂可炼出上品丹药，为蓝色。如果用的是普通的鬼魂，只能炼制出下品丹药，是为黄色。”

　　“黄色、黄色、竟然真的是黄色？”

　　刘浪的身体像是触电了一般，身体一歪，往后急退了两步，扑通一下把自己扔到了沙发上。

　　“黄色？为什么是黄色？难道，我一直吃的就是这种下品七尸蚀魂丸？”

　　“不可能，不可能，为什么？为什么会这样？”

　　刘浪根本无法接受这个现实，猛然间又弹跳了起来，一把抓住马有才，大声问道：“马有才，这七尸蚀魂丸有什么作用？到底会让人变成什么模样？”

　　马有才慌乱的摇着脑袋：“刘浪，你松开，我不知道。我只知道这些，我所知道的全部都告诉你了。”

　　吴暖暖看着刘浪反应如此激烈，不禁上前拉了两把：“刘浪，你没事吧？”


第725章 脚踢鸳鸯浴

　　没事？怎么可能没事？

　　自己打小吃的黄色药丸如果真是这种下品七尸蚀魂丸的话，就证明自己的家里人全骗了自己。

　　一种能让普通人吃了就会死的丹药，怎么可能只是强身健体这么简单？

　　不可能！不可能！

　　自己吃的绝对不是这种七尸蚀魂丸。

　　刘浪边说着，转身就往外跑。

　　“马小帅、马小帅，对，他肯定知道什么是七尸蚀魂丸。”

　　刘浪快速往外跑，直奔鸳鸯浴而去。

　　吴暖暖跟天暮都不明白发生了什么事情，在后面大叫着：“刘浪，你去哪儿？到底发生什么事情了？”

　　刘浪根本听而不闻，在奔跑的过程中已运起了鬼王诀，快速的朝着鸳鸯浴奔去。

　　“这、这小子到底发什么疯了？”

　　天暮此时似乎已恢复的差不多了，使劲揉了揉被胡老三差点捏断的脖子，脸上却泛着兴奋的笑意。

　　不得不说，天暮对于妖精的研究的确到了如痴如醉的地步。

　　自从他得到那颗黑狐牙之后，一直想尽各种办法，想着如何制服黑狐妖。

　　皇天不负有心人，最终，天暮还真是找到了一种可能的方法。

　　根据妖精抽魂修炼的基础，天暮渐渐将注意力转移到研究妖精的魂魄上了。

　　因为妖精抽魂修炼，在不断让自己的魂魄强大的同时，也不断的提升修为。

　　正因如此，如果有一种毒药可以使其并不稳固的魂魄受损的话，自然可能对妖精造成致命的打击。

　　但是，这种不稳必须要是刚刚吸食的魂魄，否则活人的魂魄一旦被吸食的时间过长，自然就被妖精慢慢吸收了。

　　所以说，如果想要这种损伤妖精魂魄的方法起效，那妖精必须在七天之内吸食过新鲜、还没来得及炼化的魂魄。

　　天暮不断的钻研之后，慢慢找到了一种叫作噬魂毒的东西。

　　这种东西像是活人的麻醉剂一般，会对妖精刚刚吸食的魂魄造成短暂的麻醉，甚至剂量过大会造成致命的伤害。

　　天暮一直对当年差点死在黑狐妖嘴下耿耿于怀，在找到这种噬魂毒之后，便将黑狐牙浸泡在这种毒液之中。

　　这一次无意中碰到了那只黑狐，天暮命在旦夕之际，用黑狐牙重伤了胡老三。

　　没想到，机缘巧合，胡老三刚刚从马小帅那里取来了生魂，根本还没来得及炼化。

　　如果鬼鬼见到这个胡老三的话，肯定会一眼就认出来了。

　　胡老三正是当初在梦里香吃了整整一大桌子菜，跟宁凝和洁交换灵魂的那个大汉。

　　吴暖暖惊异于马有才讲的故事，见刘浪突然跟疯了一样跑了出去，心中担心，却是跟马有才打了个招呼，弯腰抱起小黑，转身追了出去。

　　可是，待吴暖暖追到楼下的时候，哪里还有刘浪的身影？

　　天暮一想到能有方法对付黑狐，又惊又喜的同时，哪里还会多待，连招呼都没打，也离开了奔腾建业，继续回去琢磨噬魂毒了。

　　这帮人匆匆来，又如此匆匆的离开，马有才整个人跟傻掉了一般。

　　直到整个办公室只剩下自己一个人之后，似乎还没从刚才的故事中走出来。

　　“长依，为什么？这到底是为什么？希望你在天有灵，能好好保佑小帅，千万不要让他出任何意外啊……”

　　可怜天下父母心。

　　虽然马小帅从来没有正儿马经跟马有才相处过，但马有才毕竟是马小帅的父亲。

　　却说刘浪一路狂奔，很快就到了鸳鸯浴。

　　此时已近半夜十二点，门口的礼仪已经昏昏欲睡，正上眼皮跟下眼皮打架。

　　大门虽然没上锁，但却半掩着。

　　刘浪冲到鸳鸯浴的门口，一脚踹开大门，大吼道：“马小帅，你给我滚出来！”

　　正打瞌睡的礼仪被吓得一个激灵，立刻睁开眼睛，惊恐的看了刘浪一眼，大声叫道：“来人，快来人啊！”

　　此时刘浪双眼赤红，面色冷峻，让人一看就是来找茬的。

　　还真别说，鸳鸯浴的防御工作做的很好，礼仪这一嗓子下去，很快就冲出来七八个手里拿着电棍的保安。

　　“什么人？敢来这里撒泼，是不是不想活了？”

　　一个身高足有一米九，长得极为粗壮的大汉，站在众保安面前，盯着刘浪怒吼道。

　　“马小帅呢？让他出来！”

　　刘浪大声吼道。

　　那个大汉见刘浪只有一个人，不禁微微一笑，挑衅般地问道：“呵呵，小子，你是皮痒痒了吗？竟然敢直呼马老板的名讳，是不是不想活了？”

　　“我再说一遍，马小帅在哪里？”

　　刘浪一字一句地说道。

　　大汉根本没将刘浪放在眼里，无所谓的摆了摆手：“好啊，小子，我也再说一句，你现在立刻从这里滚出去，老子就饶你一命，否则的话……”

　　“砰！”

　　还没等大汉说完，刘浪身影往前一动，飞起一脚，直接踹在了大汉的腮帮子上。

　　那个大汉足有二百斤重，被刘浪一脚踹了起来，像一片落叶一般，直接飞了起来，咚的一声撞到了不远处的墙上，脑袋一歪，竟然昏死了过去。

　　剩下的那些保安面面相觑，看向刘浪的眼神都带着惊恐。

　　刚才的气势完全被刘浪的这一脚给震住了。

　　“这、这小子是超人吗？”

　　那些保安达成了同识。

　　要知道，那个领头的大汉不但人高马大，手上的本事对付他们这帮人却是绰绰有余。

　　可是，就是这么厉害，在眼前这个小子面前，竟然不堪一击。

　　保安们纷纷显出了退缩之意，战战兢兢的指着刘浪：“你、你是什么人？我、我们人多，你最好放聪明点。”

　　“人多？哼！”

　　刘浪不屑的扫视了众保安一眼，冷声道：“马小帅呢？再不出来，我将你这家吃人的馆子给砸了！”

　　礼仪早就吓得躲到桌子后面，打着哆嗦，哪里还敢吭声。

　　可是，这些保安要吃饭，如果此时跑了，恐怕饭碗丢了不说，还得挨马老板的训斥。

　　尤其是马老板为人古怪，前一秒还笑脸相迎，下一秒突然就跟罗刹一般。

　　一想起马小帅给自己吃的古怪的药丸，这些保安冷不丁就打起了寒战。

　　“上，还是跑？”


第726章 契人，收割

　　马小帅为了控制自己的下属，都给他们吃了一种奇怪的丹药，如果隔短时间不吃解药，身上就会奇痒难忍。

　　但尽管如此，鸳鸯浴的工资待遇却也不错。

　　所以，在外人眼中，这里的员工跟下属一片祥和，甚至员工更是对自己的老板忠心耿耿。

　　刘浪两只眼睛跟杀人的利剑一般，在保安们的身上扫了两眼，厉声问道：“你们想活，还是想死？”

　　保安们傻眼了，相互对视了一眼，破口骂道：“兄弟们，拼了！”

　　说着，保安们抡起手中的电棍朝着刘浪就冲了过去。

　　不拼不行啊，虽然这些保安之前大都是职业混混。

　　本来以为可从良好好干份工作，却没想到碰到了马小帅这个老板。

　　虽然刘浪一副凶神恶煞的模样，但相对于那难忍的奇痒，挨顿揍却是轻的了。

　　宁愿被打趴下，也不想接受那种奇痒的折磨。

　　这是保安们的想法。

　　当然，刘浪不知道保安们是什么想法，他的想法很简单，找到马小帅，逼问出七尸蚀魂丸到底是什么鬼东西，然后将马小帅带到刑警大队，将其绳之以法。

　　眼见保安们跟疯了一样冲了过来，刘浪两眼一眯，轮进拳头砰砰砰数连击。

　　哎哟遍地，哀嚎连连。

　　几乎是眨眼之间，所有的保安全部滚到了地上，没有一个再敢爬起来了。

　　与此同时，宁凝背着洁，一只手拉着马小帅，快速的潜入了鸳鸯浴的暗室之中。

　　“该死，那个刘浪到底是什么狗东西？竟然变得如此厉害了？还有那个小白脸，怎么会把胡老三都打跑了？”

　　马小帅愤恨不已，不断的骂着，在并不宽敞的房间里转来转去。

　　宁凝将被刘浪重伤的洁放在了床上，跟洁相互对视了一眼。

　　“主人，那个刘浪会不会追来？”

　　“追来？哼，如果他敢追来，我就让他尝尝我的厉害。”马小帅恶狠狠地吼道。

　　宁凝跟洁闻言，顿时色大变，颤声问道：“主人，难道您想吃那七尸蚀魂丸？”

　　“哼，那又如何？想当初马探花吃死了，并不代表我也会吃死。再说了，我体内流淌着母亲的血，我怕什么！”

　　“可是，主人，那七尸蚀魂丸的丹方已经残缺，如今并不成熟……”

　　“不成熟？宁凝，我都不怕，你怕什么！”

　　“可是……”

　　马小帅一摆手，吼道：“没有什么可是的，只要我吃了这东西，就能将那些魂魄的力量完全吸收过来，我就会发生质的蜕变。哈哈，到时候，我要亲自去登门拜访狐仙家族，将清织娶过来。不，要抢，谁敢挡我，全杀了！”

　　马小帅边说着，慢慢摊开手心，一颗蓝色的药丸出现在马小帅的手掌心。

　　“胡老三，都说狐狸聪明，可你却是一只笨狐狸，没想到吧？我用你的灵魂契约抓的生魂，却用来炼制这颗七尸蚀魂丸。哈哈，等我吃下这颗药丸，我自会去找你的！”

　　“马小帅，有本事你给我滚出来！”

　　正在此时，刘浪的喊声传了进来。

　　马小帅将眼一眯，闪过一丝阴毒：“什么？够快的啊，哼，没想到他竟然这么快找来了。”

　　说着，马小帅将头一扬，就要将蓝色药丸吃进去。

　　宁凝跟洁一看，脸色顿时大变，大惊失色，一个箭步冲上前：“不要，主人，请三思……”

　　话还没说完，马小帅已将蓝色药丸塞进了嘴里。

　　宁凝跟洁顿时怔在了原地，惊恐的看着马小帅，脚步却不自觉的往后退了两步，哆嗦着问道：“主、主人，您、您没事吧？”

　　宁凝跟洁曾经追随过圣母，自然知道这种七尸蚀魂丸的厉害。

　　当初圣母在毁灭丹方的时候，却被宁凝看在了眼里。

　　那时宁凝鬼使神差的记下了残存的丹方，后来跟了马小帅之后，却是将残存的丹方告诉了马小帅。

　　没想到马小帅继承了圣母的炼丹天赋，一看到这个丹方之后，整整笑了三天三夜。

　　笑过之后，马小帅就没日没夜的钻研，后来发现要炼制这种丹药最为关键的就是要取人生魂。

　　于是，马小帅便让宁凝跟洁去找东北找黑狐，想借助黑狐的力量来抽取魂魄。

　　没想到，整个狐仙家族正在接受极大的考验，而与胡老三搭上线之后，更是一拍即合。

　　于是，这个鸳鸯浴便成了专门收取生魂地方。

　　在马小帅的眼中，这些签了灵魂契约的人都叫做契人，而将契人的魂魄抽取之后，就叫做收割。

　　随着马小帅炼制丹药失败的次数增多，马小帅对生魂的需要也越来越多，便不断的让宁凝跟洁去收割那些并未完全收集来的生魂。

　　结果，就在几天之前，马小帅好不容易炼制出一颗七尸蚀魂丸。

　　只是，这颗七尸蚀魂丸并没有实验过，具体效果也并不知道。

　　看着马小帅吃掉七尸蚀魂丸之后，宁凝跟洁都忐忑不已，却是不敢上前。

　　开始的几分钟，马小帅并没有任何反应，可是，三分钟之后，马小帅的脸上瞬间青筋暴露，像是一条条就要崩出来一般。

　　“啊……”

　　马小帅痛苦的大叫着，声音好似震雷一般，直接穿墙而过。

　　正在四处寻找的刘浪一听到喊叫声，立刻止住了脚步。

　　依旧藏在吊坠中的韩晓琪突然出声道：“刘浪，不好，我感觉到了浓烈的魂魄气息。”

　　刘浪拧着眉头，不无沉重的点了点头：“对，我也感觉到了，这种气息中散发出的力量竟然跟化鬼之境差不多。”

　　刘浪慢慢运起了鬼王诀，右手抓住无邪鞭，不敢再太过大意，循着声音传来的方向缓步走了过去。

　　“咦，怎么回事？这里怎么没路了？”

　　刘浪一直穿过洗浴中心的一楼走廊，然后又拐了两个弯之后，前面的路突然被挡住了。

　　前面是一面土墙，墙上用油漆喷着一个巨大的禁字。

　　“晓琪，你千万不要出来啊。”

　　刘浪此时已冷静了很多，不无担心的叮嘱了一声。

　　可是，韩晓琪并没有说话，而那个吊坠竟然微微的颤抖了起来。

　　“晓琪，你怎么了？”

　　刘浪的心立刻提了起来，连声问道。

　　“刘、刘浪，我、我快控制不住自己了，快、快点离开这里。”

　　突然，韩晓琪的声音从吊坠中传了出来。


第727章 魂魄之力

　　“轰！”

　　正当刘浪迟疑间，一声巨响，上面写着禁字的那面土墙忽然从里面涨开，碎石碎土朝着刘浪迎头砸了过来。

　　刘浪大惊，连忙快速的绕开，躲开石土的撞击。

　　“哈哈，刘浪，别像个缩头乌龟的一般，给我滚出来！”

　　尘埃渐消，土墙完全倒塌，在那面土墙的后面，慢慢显出一个人影。

　　人影浑身是血，披着一头红发，两只眼睛赤黑一片，整个人看起来狰狞恐怖。

　　刘浪看到人影，心中却是震撼无比，惊恐的看了他一眼，心下一沉，暗叫道：“马小帅？”

　　来人正是马小帅。

　　只见马小帅一只手抓住一个女人的尸体。

　　那个女人浑身是血，看样子早已死去多时了。

　　而在马小帅的身后，洁正惊恐不已的看着。

　　“主人……”

　　洁大叫一声，快步冲向马小帅。

　　马小帅连看都看没，猛然间一回手，一把将洁抓在了手里，轻轻往上一举，直接将洁举在了半空中。

　　“阻我者，死！”

　　马小帅忽然将手中女人的尸体往地上一扔，一把抓住洁，一张嘴，一口咬在了洁的脖子上。

　　洁挣扎了两下，身体快速干瘪，不一会儿工夫竟然浑身熏黑，完全失了生机。

　　刘浪怔怔的看着眼前这一切，不禁倒吸了一口凉气。

　　刚才被扔到地上的那个女人，此时身体慢慢幻化，很快就变成了一只硕大的白兔。

　　“宁凝？”

　　刘浪眼皮一跳，不觉后退了两步。

　　太残忍了，马小帅竟然将宁凝跟洁全部杀死了？

　　刘浪看着洁的身体也一点点幻化，变成了一只硕大的兔子，愈发肯定，马小帅疯了。

　　“马小帅，你、你到底……”

　　“嗡！”

　　还没等刘浪说完，吊坠突然发出一声尖锐的蜂鸣声，一道青烟快速的从吊坠中钻了出来，嗖的一声飘向马小帅，在马小帅身前一米远的地方站定。

　　“晓琪！”

　　刘浪脸色大变，往前就冲。

　　可是，还没等刘浪靠近韩晓琪，却见马小帅猛得伸出手，一把抓住韩晓琪的脖子，嘴角微微上扬，眼神中透着无尽的贪婪。

　　“啧啧，生魂的滋味虽然好吃，但是，这么纯粹的鬼魂，倒是少见啊？”

　　韩晓琪身影慢慢虚化，挣扎了两下，却是根本挣脱不出。

　　马小帅歪着脑袋，仔细打量着韩晓琪，根本不将刘浪放在眼里，自言自语道：“没想到这七尸蚀魂丸竟然这么有用，哈哈，母亲，你留给了的是好东西啊？哈哈，如今我的灵魂力量已变得无比强大，等将这只千年魂魄吃掉之后，我看谁还敢欺负我？”

　　马小帅说着，一扭头，冷冷的看了刘浪一眼。

　　“姓刘的，清织是我的，你凭什么将她从我身边夺走？哼，我要把你的魂魄带到清织面前，让她亲眼看着我将你的魂魄捏碎！”

　　马小帅脸上的血管已一条条暴露了出来，透着暗红色，布满了他的整张脸，像是一碰就会碎一般。

　　刘浪投鼠忌器，大叫道：“快把她放了！”

　　“放了？哈哈，笑话，这么纯粹的魂魄，说放就放？你真是太天真了！”

　　马小帅猛然间将双眼一凛，忽然间张开嘴，就要去撕咬韩晓琪。

　　此时韩晓琪完全不受控制，像是被点了穴一般。

　　刘浪大急，也顾不得那般多，将手中的无邪鞭用力朝着一甩，大吼道：“马小帅，你给我放开！”

　　“啪！”

　　无邪鞭抽动着空气，带着呼呼的风声，飞速的抽到了马小帅的脸上。

　　顿时，一条黝黑的鞭印像是一条蚯蚓一般，结结实实的烙在了马小帅的脸上。

　　“啊……可恶！”

　　马小帅身体一个踉跄，似乎根本没想到那看似不起眼的小鞭子竟然能对自己造成伤害。

　　马小帅将韩晓琪往外一扔，勃然大怒道：“刘浪，今天，我就要你死！”

　　边怒吼着，马小帅猛然张开手，一掌正劈到了刘浪的胸膛。

　　霎时间，刘浪只感觉有一条像是银丝一般的东西立刻钻进了自己的体内，不断的封锁着自己的三魂七魄。

　　刘浪感觉自己的身体像是不受控制一般，那条条丝线不停的缠绕、抽动，像是要将自己的魂魄剥离肉体。

　　“不好，马小帅想要取我生魂！”

　　刘浪终于明白了，原来这就是魂魄被取的感觉。

　　不敢再有任何大意，刘浪连忙运起鬼王决，急速往后退了两步。

　　顿时，刘浪手心的牡丹图案慢慢浮现出来，很快散开了无数条黑线，快速的朝着体内那些丝线夹裹而去。

　　马小帅冷冷的盯着刘浪，一只手高高的抬起，张开五指，狞笑道：“刘浪，我一直对七尸蚀魂丸心生畏惧，哈哈，可是，如今，它跟我的身体融为了一体。妖精修炼抽取生魂算什么本事？哼，从今往后，我就要成为妖王，黑狐小儿，你等着，我要骑在你的头上，让你做我的坐骑。嘎嘎、嘎嘎……”

　　马小帅疯狂的大叫着，眼见一条条细不可见的黑丝正一点点从刘浪的体内剥离出来，然后一点点飘到马小帅的手里。

　　如果没有鬼王诀，刘浪这次必死无疑。

　　可是，就算有鬼王诀，刘浪却同样感觉自己的身体慢慢不受自己的控制，整个人像是万蚁吞噬一般，难受至极。

　　可此时命在旦夕，刘浪根本顾不得想太多，又加了一分力气，疾声吼道：“化鬼之境！”

　　体内的黑丝游动的速度霎时间快了起来，疯狂的窜向马小帅的那些银丝。

　　银丝像是遇到了天敌一般，顿时跟那些黑丝撕咬了起来。

　　起初，黑丝根本不是银丝的对手，可是，黑丝的数量越来越多，越来越密，密密麻麻的将银丝缠绕了起来。

　　马小帅眼神中闪过一丝惊奇。

　　“咦？怎么回事？”

　　眼见从刘浪体内飘出的黑丝越来越缓，越来越少，马小帅慢慢有种不祥的预感。

　　“不可能，用生魂炼制的七尸蚀魂丸可以让人的灵魂变得无比强大，怎么可能连一个普通人都对付不了？”

　　马小帅大吼一声：“抽！”

　　一道劲力再次灌输到刘浪的体内。


第728章 她叫韩晓琪

　　韩晓琪正惊恐的看着马小帅，又看看刘浪，似乎还没从刚才的震惊的反应过来。

　　看着马小帅跟刘浪似乎势均力敌，韩晓琪猛然间像是记起了什么般，冲着刘浪大叫道：“刘浪，他的肉体根本无法承载如此强大的魂魄，快、快把他的肉体毁了！”

　　刘浪闻言，猛然间瞪大了眼睛，强忍着体内钻心的疼痛，一步步艰难的朝着马小帅走去。

　　马小帅眼中终于露出了惊恐，看着刘浪竟然还能动，不禁大惊失色，尖叫道：“不可能，我是圣母之子，你只是一个低贱的人类，不可能的！”

　　啪！

　　一声清脆的枪响，一颗子弹从刘浪的耳边嗖的一声飞了过去。

　　马小帅双眼圆睁，似乎根本不相信眼前发生的一切：“不可能，不可能，怎么可能？”

　　“呜呜……”

　　一声怪叫从马小帅的体内传了出来。

　　刘浪突然感觉自己的身体失了束缚，扑通一声跌倒在地。

　　“刘浪！”

　　刘浪身后一个声音大叫着跑了过来，连忙将他扶了起来。

　　刘浪终于睁开眼睛，“吴警官，你、你怎么来了？”

　　虚弱无力感，浑身酸痛，像是翻了十座大山一般疲惫不堪。

　　马小帅难以置信的看着刘浪跟吴暖暖，张大着嘴巴，一直不停的说着：“不可能、怎么可能？怎么可能？”

　　扑通！

　　马小帅的身体重重倒在地了上，正倒在了宁凝跟洁的尸体身边。

　　刘浪一见马小帅倒地，顿时又惊又急，挣扎着站了起来，急慌慌的跑了过去，抓着马小帅大叫着：“马小帅，你不能死，你还不能死！快告诉我，七尸蚀魂丸到底是怎么一回事？”

　　马小帅看了刘浪一眼，本来惊恐的眼神竟然露出了一丝笑意。

　　“原来如此，哈哈，我终于明白了，我以为只有魂魄足够强大，就能驾驭七尸蚀魂丸，呵呵，我太天真了。连母亲的肉体都无法驾驭，我……”

　　马小帅的眼神慢慢越过刘浪，像是看到了一个崭新的世界一般：“母亲，孩儿来了，孩儿终于可以跟母亲见面了。母亲，小帅真的好想你啊……”

　　边说着，马小帅的眼角慢慢滚出了两行泪来，那本来狰狞的面孔也慢慢恢复了正常。

　　“小帅，你不能死！快点告诉我、快点告诉我！”

　　刘浪大叫着。

　　可是，马小帅根本不理刘浪，而是慢慢张开双臂，两只手分别抓住已经幻化成兔子的宁凝跟洁，幽幽地叹道：“你们跟了我这么久，现在终于可以解脱了，我不该不听你们的，我不该吃……”

　　话还没说完，马小帅的脑袋一歪，却是闭上的眼睛，失去了生机。

　　“马小帅，你给我起来！快给我起来！”

　　刘浪大叫着，用力晃动着马小帅。

　　可是，马小帅的身体像是没有骨头一般，再也没有了半分生机。

　　正在此时，马小帅的体内不断的往外漂着黑烟，伴随着呜呜的怪叫声，黑烟一缕一缕疯狂的往外窜。

　　韩晓琪看到那些黑烟，不禁脸色一变，跟着叫了起来：“刘浪，七尸魂，传说中的七尸魂，快，不能让他们跑了。”

　　刘浪有些发愣的看着韩晓琪，不明所以。

　　“呜呜……”

　　怪叫连连。

　　刘浪有些茫然，颤巍巍的站起身来：“怎么抓？”

　　“……”

　　韩晓琪顿时一脸的郁闷：“无论怎么抓都行，不能让这些七尸魂跑了。”

　　韩晓琪干着急，却没有一点儿办法。

　　刘浪哪里知道啥是七尸魂啊？愣愣的看着从马小帅的体内飘出了七道黑烟。

　　那七道黑烟在飘出来之后，慢慢虚化，像是七个拇指大的小人儿一般，东张西望，满脸的好奇。

　　刘浪又惊又奇，连忙抓住两张锁鬼符，也不管有没有用了，刚想用锁鬼符去抓抓试试。

　　正在此时，突然一声苍老的声音响了起来。

　　“让开，快点让开！”

　　刘浪一扭头，却见一个七八十岁的老太太拄着拐杖就跑了过来。

　　刘浪大疑，连忙往旁边一让，喊了一嗓子：“鬼婆婆，你、你怎么来了？”

　　鬼婆婆根本没理刘浪，而是突然将手里的拐杖往上一扔，那拐杖的头上像是一张大网一般，一下子罩住了那些小人儿。

　　然后鬼婆婆往回一收，七个小人儿眨眼间消失不见了。

　　鬼婆婆本来紧张的脸色也缓和了很多，本来不大的眼睛挤到了一起，满意的点了点头：“哈哈，哈哈，七尸魂，竟然让我抓到七尸魂了，太妙了太妙了。”

　　一歪头，鬼婆婆这才看到刘浪，不禁有些疑惑：“咦，你怎么会在这里？”

　　刘浪这个郁闷啊，心说：你怎么会在这里？

　　但毕竟算起来，鬼婆婆也算是自己的领导，再说了，这找了份工作还没正儿巴经去上过班，就冲着那高得离谱的薪水，也得给她一张笑脸不是？

　　刘浪连忙满脸堆笑，指着地上躺着的马小帅说道：“抓鬼呢。”

　　“抓鬼？”

　　鬼婆婆的狐疑的盯了马小帅一眼，顿时一脸恍然地说道：“哦，难怪啊，呵呵，我说怎么会突然闻到七尸魂的味道，原来是有人炼出了七尸蚀魂丸。哎，这种东西怎么能随便吃呢，死了真是咎由自取啊。”

　　说着，鬼婆婆颇有深意的盯了刘浪一眼：“小子，你啥时候去上班啊？这两天病人比较多，你再不去，我那些药箱都乱成一团了啊。”

　　刘浪闻言，不禁又可气又好笑。

　　刚才还生死一线，结果突然冒出一个鬼婆婆，搞得跟领导视察似的。

　　不过，刚才听鬼婆婆的意思，她似乎也知道七尸蚀魂丸。

　　刘浪心中再次升起了希望，可看鬼婆婆这样子，直接问还真不一定会说。

　　于是，刘浪连忙带着谄媚的口气说道：“鬼婆婆，你看这七尸魂是我发现的，相当于我给您弄的……”

　　鬼婆婆一摆手，转身就要走。

　　刘浪一看，顿时急了，大叫道：“喂喂喂，鬼婆婆，我话还没说完呢，您怎么就走了啊？”

　　难道当领导的都是这个德性不成？

　　刘浪很郁闷。

　　鬼婆婆转身要走，正看到站在不远处惊异不定的韩晓琪，本来干瘪的老脸突然像是见到了什么宝贝一般，笑呵呵的凑上前：“小姑娘，你叫什么名字啊？”


第729章 鬼医之术

　　普通人看到韩晓琪会很奇怪，可鬼婆婆看到韩晓琪并不奇怪。

　　只是，刘浪很奇怪为何鬼婆婆对自己一个态度，对韩晓琪却跟亲闺女似的，这么柔声柔气呢？

　　韩晓琪也同样好奇的盯着鬼婆婆。

　　刘浪连忙讨好般的凑上前：“鬼婆婆，她叫韩晓琪。”

　　“韩晓琪？”

　　鬼婆婆上下打量了韩晓琪两眼，忽然问道：“韩宗达是你什么人？”

　　刘浪一怔，不明所以的看着韩晓琪。

　　韩晓琪却是脸色一变，目光中却是惊异无比：“你、你怎么知道韩宗达的？”

　　鬼婆婆将嘴一裂，干瘪的嘴唇跟鸡屁股一般，不答反问道：“晓琪，你想不想学鬼医之术？”

　　“鬼医之术？鬼婆婆……”

　　还没等韩晓琪说完，鬼婆婆一摆手，上前抓住韩晓琪道：“行了，就这么愉快的决定了，从今天开始，你跟我学鬼医之术，这个小子嘛……”

　　鬼婆婆回头看了刘浪一眼，摇头道：“爱来就来，不爱来的拉倒。”

　　刘浪突然有种被抛弃的感觉。

　　这算怎么一回事？刚刚找的工作，难道就这么泡汤了？

　　一个月可有好几千大洋呢？难道就这么没了？

　　不对不对，我的关注点好像错了？

　　刘浪连忙正色道：“不行，晓琪她要跟在我身边，我要保护她。”

　　“嘿嘿，小子，就你现在这点儿本事，先保护好自己吧。”

　　说着，鬼婆婆又看着韩晓琪，一脸柔和地问道：“晓琪，跟我学鬼医之术，怎么样？”

　　刘浪一个劲的冲韩晓琪挤眉弄眼，那意思很明显，不要同意。

　　韩晓琪抿了抿嘴，蹙着眉头，犹豫了一会儿，缓缓点了点头：“鬼婆婆，既然您认识我父亲，我跟您学。”

　　“好勒，不愧是韩宗达的女儿，哈哈，好，从今天开始，你就是我鬼婆婆的徒弟，谁要是敢欺负你，你就报我鬼婆婆的名号。”

　　刘浪更郁闷了。

　　他突然感觉韩晓琪跟鬼婆婆合起伙来耍自己。

　　可是，至于哪里耍自己了，竟然左思右想也想不出来。

　　鬼婆婆倒也不再多言，拄着拐杖朝着外面走去。

　　韩晓琪看了刘浪一眼，冲着刘浪点了点头：“刘浪，你放心好了，我能感觉得出来，鬼婆婆是好人。还有，那七尸蚀魂丸的事你先不要管，现在你还没有能力知道。”

　　刘浪大疑，忙道：“晓琪，不是这个意思，你、你刚回来……”

　　韩晓琪笑了笑：“刘浪，我非常感谢你，可是，如今我苟延残喘的活了近千年，终于发现从一开始就错了。你让我重新有了活下去的希望，但心中的那股坚持已没有了。我必须有能让我继续活下去的东西。命书本就与鬼医之术相通，我相信，跟鬼婆婆在一起，我能学到很多东西。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的。”

　　韩晓琪脸上一直挂着微笑，眼中慢慢也有些晶莹，有些依依不舍。

　　鬼婆婆似乎有些不耐烦了，喊了一嗓子：“走吧，如果这小子想你的话，来阴阳医馆看你就是了，又不是生离死别。”

　　刘浪看到韩晓琪心意已决。

　　而且，这个鬼婆婆似乎比想象中还要厉害，竟然连韩晓琪的父亲都认识。

　　也许，在鬼婆婆身边，她应该比在我身边更安全吧？

　　刘浪这么想着，不觉咬了咬牙，勉强挤出一丝微笑：“对啊，阴阳医馆那么近，到时候我去找你就是了。哼，当时鬼婆婆还说要招我当帮手呢，我还得去领那份工资呢。”

　　刘浪尽量让自己不那么伤感，可自己的眼神却完全出卖了自己。

　　“嗯，刘浪，我知道了。”

　　说着，韩晓琪转身跟着鬼婆婆去了。

　　看着韩晓琪跟鬼婆婆的身影慢慢远离，刘浪不觉双眼有些模糊：“这又不是生离死别，哭、哭什么哭？”

　　刘浪一抹眼泪，一转头，正看到吴暖暖盯着自己。

　　刘浪脸一红，连忙说道：“呵呵，进沙子了。”

　　立刻扭过头，刘浪指着马小帅的尸体说道：“吴警官，这鸳鸯浴的事情基本上已解决了，不知道你怎么打算的啊？”

　　“还能怎么打算？我一会儿就跟冯队提个报告，就说马小帅突然猝死，鸳鸯浴查封就是了。”

　　有理由，总比没理由强。

　　刘浪点了点头，使劲憋住自己的眼泪。

　　不知为何，这次韩晓琪虽然只是去了阴阳医馆，但刘浪总感觉她离自己不仅仅是几条街的距离。

　　“晓琪，希望你好好的，无论你隐瞒了我什么，只要你好，我都不会在乎……”

　　刘浪喃喃自语着。

　　韩晓琪跟在鬼婆婆的身后，一声不吭。

　　一直走出鸳鸯浴，又走了好远之后，韩晓琪似乎终于忍不住了，急走了两步拦住鬼婆婆的去路。

　　“鬼婆婆，你没有什么好告诉我的吗？”

　　鬼婆婆眯着眼睛，深深的看了韩晓琪一眼，轻轻叹了口气：“晓琪，这件事已过去了近千年了，还有什么好说的啊？”

　　“可是，我父亲死了，韩家人被韩君宝害死了，难道你就不说些什么吗？”

　　鬼婆婆摇了摇头道：“君宝？”

　　“对，我哥哥，韩君宝。”

　　韩晓琪直视着鬼婆婆，不躲不闪。

　　鬼婆婆又是轻叹了一口气：“君宝也是一个苦命的孩子，他只是太想证明自己了，只是证明的方式有些不对罢了。”

　　“不对？难道他就应该以韩家人的性命来证明自己吗？”

　　“哎，我知道，当年的事我的确有责任，可是，如今已过去这么久了，我又能做些什么？再说了，如今巫冥门已经纷乱不断，我想躲都来不及，更不能管世间的闲事。”

　　“不管？可是，韩君宝想害死我！想得到阴阳书，想……”

　　“够了！”

　　还没等韩晓琪说完，鬼婆婆忽然大吼一声，怒视着韩晓琪：“晓琪，对，我应该这么叫你。晓琪，韩君宝自己做的孽自有人会收拾，我也管不了那么多。可是，为了履行当年对你的承诺，我必须要将自己的鬼医之术传给你，除此之外，我什么都不会管。”

　　“可是，刘浪他……”

　　鬼婆婆神色终于缓和了很多：“晓琪，他不是凡人，死不了，你不用担心他。也许，有一天你学成了鬼医之术，还可以助他一臂之力吧……”


第730章 暖暖心里憋的慌

　　月朗星稀，云淡风清。

　　半夜的街道上人车稀少，没有了白天的嘈杂与繁华，有的，只是祥和的宁静。

　　燕京的夜晚从来就不缺少通明的灯火，缺的只是一种内敛的美。

　　燕京已有几千年的历史，经过了数十个朝代的更替，像是慈爱的母亲看着孩子一般，俯视着，宽容着，无论曾经发生过多少血腥的残酷，依旧包容着人类。

　　有时候，也许这就叫底蕴。

　　无论什么时候，这种底蕴也许永远不会消失。

　　如今的燕京再也没有了往日的杀伐，但在城市的角角落落里，却无处不存在着斗争。

　　这就是人性，贪婪、欲望、残忍。

　　无论时代怎么更替，这些东西永远是这个城市的主旋律，或者说，永远是人类的主旋律。

　　黑暗的角落里，有一些人毫无掩饰的展露着自己丑恶的一面。

　　而更有些人，要将这些丑恶击碎，碾压，还世界一分清明。

　　“吴警官，饿了吧？”

　　“有点儿。”

　　“想吃什么？”

　　“随便。”

　　“好。”

　　从鸳鸯浴出来的时候，已近凌晨一点多，一整天事正儿巴经吃东西的刘浪，感觉自己的肚子有点饿了。

　　虽然现在刘浪三天三夜不吃东西也不会有问题，可是，有时候吃饭并不仅仅是为了果腹。

　　马小帅死了，剩下的事情自有刑警大队的人去处理，而刘浪还有更重要的事要做。

　　马小帅死了，但胡老三依旧还逍遥法外，虽然被天暮伤了，但说不定什么时候还会卷土重来。

　　如果可能，趁现在胡老三受伤之际，最好能将他铲除。

　　随着天气变得越来越冷，街上的行人也越来越少，餐馆的生意也变得冷清了很多。

　　尤其是凌晨，几乎没有餐馆还会开着门。

　　而越是这样，那些路边摊却成了小青年们集中的地方。

　　从鸳鸯浴一直沿着马路走了半个多小时，刘浪远远看到在路边摆着一个摊位。

　　摊位烟雾缭绕，似乎是冷天里永远不变的主旋律，烧烤。

　　“吴警官，请你吃点烧烤吧。”

　　“好。”

　　刘浪奇怪的看了吴暖暖一眼，心中暗道：今天的吴暖暖好奇怪啊？怎么我说什么都答应呢？

　　心里这么想着，可刘浪并没有说出来。

　　他知道，有些事情，说出来都会尴尬。

　　走到烧烤店，六张小桌子，三张座了人，正吃的津津有味，有一张似乎是刚下班的白领，一张旁边坐着一对青年男女，看那模样是准备吃完之后大干一场。

　　刘浪不会相人，但是，看着女人穿的比较艳丽，而男的打扮的也很风骚，不由得想起了前段时间的一个新闻。

　　说是一个男生约网友见面，请她吃了一碗六块钱的麻辣烫，结果一晚上干了十三次。

　　刘浪始终怀疑这个新闻的真实性，甚至佩服那个男生的本事。

　　刘浪就在想，能干十三次，就算倒贴钱是不是也很爽？

　　龌龊，太龌龊了！

　　刘浪边想着，假装不经意的瞟了吴暖暖一眼。

　　还别说，吴暖暖真用一双杀人的目光盯着自己，像是已将自己的看穿一般。

　　刘浪赶紧咳嗽了两声，高喊道：“老板，给我们先来十串羊肉串。”

　　说着，刘浪跟吴暖暖都坐了下来，将小黑放在了桌旁。

　　“吴警官，要不要喝点儿啤酒啊？”

　　“好。”

　　刘浪一怔，只是随口问问，没想到吴暖暖竟然真答应自己要喝啤酒。

　　使劲咽了一口唾沫，刘浪又抬起手来：“老板，先来两瓶啤酒。”

　　吃着烧烤，喝着啤酒，身边还有美人陪着，的确是一种超级的享受。

　　刘浪从来没有想到自己会走到这一天，甚至没想到如今竟然像是一个黑暗使者一般，在维护着人间的正义和平。

　　“吴警官，我敬你一杯。”

　　吴暖暖端起酒杯，一饮而尽。

　　刘浪端着酒杯，不由得愣在了当场，尴尬的笑了笑，也一口闷了下去。

　　“吴警官，你有心事？”

　　刘浪终于忍不住问道。

　　吴暖暖没有说话，却是又喝了一杯啤酒，一口闷了下去，这才缓缓抬起头来，两只眼睛直直的盯着刘浪。

　　“刘浪，那个鬼婆婆不是人？”

　　刘浪一愣，不禁疑惑道：“什么？吴警官，你这话什么意思？”

　　吴暖暖摇了摇头道：“我不知道，感觉。”

　　吴暖暖的感觉很准，让刘浪心里也没底了。

　　“吴警官，你说她不是人，那是什么？”

　　吴暖暖摇头：“我不知道，只是感觉而已。”

　　说着，吴暖暖又闷了一口酒，脸上已慢慢浮现出潮红，身体有些发漂，说起话来舌头也打卷了。

　　“刘浪，你有童年吗？”

　　一瓶啤酒，很快被吴暖暖消灭的一干二净。

　　刘浪刚想给自己续一杯，可看着吴暖暖拿着空瓶子一个劲的往下倒，不禁迟疑了片刻，先给她倒上。

　　“吴警官，你这话说的，谁没有童年啊？”

　　“我没有！”

　　吴暖暖扬起头来，咕咚咕咚又将整杯酒喝了下去。

　　刘浪感觉今天的吴暖暖有点儿不对劲，连忙劝说道：“吴警官，少喝点儿，多吃点烧烤。”

　　吴暖暖一摆手，将酒杯往前一推：“倒上。”

　　刘浪迟疑了片刻，给吴暖暖倒上酒：“吴警官，你、你没事吧？”

　　“有事？呵呵，我能有什么事？不过是杀人而已，干我们这一行的，这还不是小菜一碟嘛。”

　　“哐当。”

　　吴暖暖话音未落，隔壁桌的那对男女将盘子一下撞到了地上。

　　女生紧张兮兮的看着吴暖暖，一个劲的给男生使眼色。

　　眼色不断的冲着女生挤眉弄眼，似乎在阻止什么。

　　刘浪看在眼里，但并没有做声，而是继续安慰道：“吴警官，如果没事，要不我先送你回家吧。”

　　“回家？呵呵，我哪里有家？从我记事起，我就是一个人，甚至被别人说我是野孩子。在孤儿院的时候，那些男孩子都欺负我，女孩子都远离我，只有小倩对我好。后来，后来我发现所有人都不靠谱，跟小倩也越走越近……”

　　刘浪喉头动了两下，却是没再说话，而是默默给吴暖暖将酒杯续满。

　　虽说借酒浇愁愁更愁，但还有一句话，一醉解千愁。


第731章 鱼儿上钩了

　　吴暖暖少言寡语，在别人眼中，她长得漂亮，是个冰美人。

　　可是，每个人心底里都有一个故事，而吴暖暖同样是一个有故事的人。

　　只是，她的故事不精彩。

　　“刘浪，你知道吗？自从我长大之后，我一直把自己掩饰的很坚强，我不想依靠任何人，甚至试图跟男人一样去喜欢一个女人。”

　　“在你出现之前，我一直以为这辈子不会跟正常人一样拥有一份感情。所以，我摆出一副冷冰冰的样子，拒人于千里之外，我知道，刑警大队的人根本没把我当成女人。”

　　“在我十八岁的时候，我有了一套房子，孤儿院的院长说那套房子是父亲留给我的。可是，我哪里见过父亲，我、我根本就不记得他长什么样啊？”

　　“刘浪，你知道吗？我也想有人疼，我也想享天伦之乐，想尽孝道……”

　　吴暖暖哭了，哭得很伤心，甚至穿着警服的身体都微微颤抖了起来。

　　吴暖暖用力扯开警服的扣子，露出了里面的贴身小衣，玲珑的身姿霎时间展现在刘浪的面前。

　　“咕咚！”

　　刘浪不争气的咽了一口唾沫，连忙慌慌张张的绕开桌子，将警服往吴暖暖的身上紧了。

　　“说话归说话，咱得把衣服穿好啊。”

　　刘浪小声说着，可眼睛还是忍不住朝着警服下面的丰满多看两眼。

　　吴暖暖没有反抗，抬起头看着刘浪，脸颊上带着绯红。

　　“刘浪，你、你是好人。可是，我、我不能对你动感情，我、我受不了那种钻心的疼痛……”

　　说着，吴暖暖忽然间将脑袋一歪，正撞到了刘浪的胸膛上。

　　刘浪轻轻叹了一口气，拿出一百块钱，冲着老板喊道：“结账！”

　　结完账，刘浪一只手抱着小黑，另一只手扶着吴暖暖正要走。

　　正在此时，看着那对男女中的男生颤巍巍的站了起来，往刘浪这边挪了两步，似乎想说什么。

　　刘浪一低头，见吴暖暖的警服又开了，连忙给她紧了紧，看着那个男生：“有事吗？”

　　男生似乎鼓了很大的勇气，往前走了两步，小声说道：“你、你们是警察？”

　　刘浪看了看吴暖暖，点了点头：“有什么事？”

　　一直坐着的女生这时也跑了过来，将男生往后一拉，急急地说道：“一边去，让你说你不说，我来说。”

　　说着，女生将自己的脸往前凑了凑，同样压低声音说道：“警察同志，我们见鬼了。”

　　“什么？”

　　刘浪大叫一声，吓得女生一怔，急急的解释道：“真的真的，刚才我们去开房，有一个东西就在房间里。”

　　女生似乎将这件事当成了一件极为正常的事，可男生早已羞的低下了头，两只眼睛直勾勾的盯着自己的脚尖。

　　刘浪看着已经醉的不省人事的吴暖暖，心头一动，皱着眉头问道：“那你们干嘛不报警啊？”

　　“这个时间点儿……”

　　刘浪明白了，这个点儿的确有点晚了。

　　这对男女也没拿东西，衣服扣子都没扣好，显然是慌慌张张跑出来的。

　　仔细看了看这对男女两眼，刘浪明白了，可能是他们真的碰到了什么东西，然后急匆匆的跑出来，想报警却又怕时间太晚了。

　　想了想，要不正好将吴暖暖扔到酒店里，反正抓个鬼是手到擒来的事情。

　　“在哪里？”刘浪问道。

　　女生见刘浪答应了，立刻大喜，一抬手指着马路对面的一家旅馆说道：“警察同志，就在那里。”

　　刘浪顺着女生的目光看去，只见一幢二层独楼，楼顶上挂着通着红灯的牌子，夜来旅馆。

　　刘浪皱了皱眉头，问道：“你们就这么跑出来了？旅馆的老板没说什么？”

　　女生连连摆手，面带惊恐地说道：“老板根本不承认，我们刚脱了衣服……”

　　说着，女生不自觉的往男生身边靠了靠，使劲拽着男生的衣角催促道：“我害怕，你说、你来说。”

　　男生终于抬起头来，额头上还挂着微微的汗珠：“警察同志，有一个黑影就站在床边看着我们，你、你一定要相信啊。”

　　其余几个吃烧烤的似乎也被男生的话给吸引了，不禁窃窃私语道：“嘿嘿，是不是想打完炮不给钱，所以特意吓唬女孩的啊。”

　　“啧啧，谁知道啊，看那男生胆小的样子，竟然还能约到女孩……”

　　男生自然将旁人的话听到耳朵里，涨得面红耳赤，又低下了头。

　　刘浪听起来有些奇怪，但反正如今吴暖暖也喝醉了，就算是诳人的，至少可以找个地方休息休息嘛。

　　这么想着，刘浪一弯腰将吴暖暖背在了身后。

　　“带路，我去看看。”

　　女生大喜，连忙拽着男生在前面带路。

　　过了马路，进了宾馆。

　　宾馆的门半掩着，服务员已趴在桌子上睡着了。

　　几人捏手捏脚的上了二楼。

　　二楼的房间在走廊两边，差不多有二十间左右。

　　女孩带着刘浪一直走到走廊尽头的一间，将钥匙拿在手里：“警官，我、我们不敢进去了。”

　　“那你们就在外面先等着好了。”

　　“嗯嗯，谢谢警官了。”

　　两人顿时大喜，连忙将钥匙递到刘浪的手里。

　　刘浪接过打开门之后，却是扭头朝里面看了两眼。

　　“咦，怎么没有感觉有什么东西啊？按理说如果真有鬼的话，应该能闻到什么气味啊？”

　　刘浪蹙着眉头想了一会儿，看着那对男女一脸期待的盯着自己。

　　“要不，你们再去开一间房，明天早晨再过来？”

　　“不不不，我们就在门口等着。”

　　那对男女倒是执着。

　　刘浪叹了口气，本想在这里睡一大觉呢。

　　见他们坚持，没有办法，只好待一会儿算一会儿了，反正再有几个小时就天亮了。

　　抓个鬼，怎么也得几个小时吧？

　　这么想着，刘浪冲着那对男女点了点头，打开房门，进去之后直接将门反锁上了。

　　可是，就在刘浪关上门的那一刹那，男生跟女生相互对视了一眼，嘴角微微上扬，不禁有种奸计得逞的意思。

　　“快点告诉尚姐，鱼儿上钩了。”

　　男生连忙掏出手机，发了一条短信。


第732章 变坏真容易

　　广电大厦，电台直播间里。

　　一个穿着艳丽的女人，正在慢慢关掉电视的直播按钮，收拾着准备下班。

　　突然，女人的电话响了一声。

　　女人低头看了一眼，眼中闪过一丝阴毒：“哼，刘浪，你不让我得到幸福，那我就让你名誉扫地。”

　　女人快速的删掉短信，将肩膀上的衣服使劲往下拉了拉，露出了白嫩的肩膀，扭动着腰枝走向台长办公室。

　　“咚咚咚！”

　　办公室的门被从里面打开，一个中年人鬼鬼祟祟的探出了脑袋。

　　“化眉，下节目了啊？”

　　“嗯嗯，台长，是不是等急了啊？”

　　“呵呵，哪儿有啊，不急不急。”

　　“咣！”

　　办公室的门立刻被重重的关上了。

　　女人正是尚化眉。

　　只是，此时的尚化眉跟之前完全变了一个人似的，穿着艳丽不说，甚至脸上涂抹了厚厚的一层化合物，哪里还有半点之前的清淡模样？

　　如今电台台长也已换了人。

　　现今的台长名叫楚卫，四十多岁，可谓是年轻有为。

　　楚卫长得比之前肥头大耳的家伙要顺眼的多，国字脸，颇有些文化气息，打眼一看倒有几分正气。

　　可是，楚卫的妻子前年刚刚出了车祸去世，正是如狼似虎的年纪。

　　本来像楚卫这种人，根本不相信什么办公室恋情，甚至更不相信会发生在自己的身上。

　　可是，自从来到电台当上台长之后，尚化眉却整天打扮得花枝招展，不断的以各种方法接近楚卫。

　　一来二去，俩人的关系也变得不明不白。

　　有时候这种东西会让人上瘾，一发不可收拾。

　　俗话说的好，越刺激越舒爽。

　　楚卫跟尚化眉干柴烈火，没几天便走到了一起。

　　虽然说两人都是自由人，但在外人看来，尚化眉变得不正常，跟之前完全变了一个人似的，不是抱有什么目的，谁信啊？

　　电台的老人都看在眼里，但谁也不会说什么，毕竟这种事只能私下说，见不得光。

　　楚卫火急火燎的将尚化眉按在了桌子上，尚化眉突然像是记起了什么般，一把将楚卫推开：“台长，你快给我派个摄影师吧。”

　　楚卫正一脸的迷醉：“什么采访这么急啊？明天不行吗？”

　　“当然不行了，据可靠消息，好像是警察的特殊行动呢，过了今晚，恐怕……”

　　尚化眉边说着，重重的亲了楚卫一口，撒娇般地说道：“乖嘛，也不差这一两个小时，回来再弄，好不？”

　　楚卫见尚化眉一脸认真的样子，只好退了下来，忽然一拍脑门：“对了，我给你当摄影师，哈哈，我好久没出去跑过新闻了呢。”

　　“真的，你行不行啊？”

　　“有啥不行的？以前又不是没干过！”

　　二人一拍即合。

　　尚化眉带着楚卫直奔夜来宾馆。

　　尚化眉一直对刘浪耿耿于怀，甚至想尽各种办法想让刘浪难堪。

　　这段时间尚化眉雇了一对男女，整天跟踪刘浪，想抓刘浪个把柄。

　　这次无意中看到刘浪跟一个女警察在一起，尚化眉便想着借助电台的力量曝光刘浪。

　　只是，尚化眉根本没意识到，自己这种手段太拙劣，甚至没有任何意义。

　　就算刘浪真有什么，又能对刘浪造成什么伤害？

　　……

　　此时刘浪走进房间之后，先将吴暖暖和小黑都放到了床上，然后拿出开眼符打开了自己的阴眼。

　　环顾了一下房间，刘浪并没有见到有任何异常，不禁有些疑惑：“咦，奇怪，哪里有鬼啊？难道这俩人在拿自己开涮？”

　　想了想，刘浪又感觉不太可能。

　　拿鬼来开涮，得无聊到什么程度啊。

　　将整个房间检查了两圈，见真的没有任何异常，刘浪回到床边上一看，顿时眼珠子差点掉出来了。

　　只见此时吴暖暖一只手扯着警服，另一只手撕着贴身小衣的领口，一副燥热的模样，正准备将衣服撕开。

　　“咕咚！”

　　刘浪直勾勾的盯着吴暖暖，又使劲咽了一口唾沫。

　　“酒店、开房？这、这是几个意思啊？”

　　刘浪本来没瞎想的，可一将这两个字眼联系起来，就感觉自己的心里又龌龊了。

　　月黑风高夜，酒店开房正当时。

　　啧啧，如果不干点什么，是不是辜负了这大好时光呢？

　　刘浪琢磨着，忽然感觉自己好久没有这种想法了。

　　咳咳，都这么熟了，是不是不太好啊？

　　想起第一次见到吴暖暖时的情景，刘浪的心里莫名又骚动了起来。

　　刘浪对吴暖暖的感情有些复杂，甚至不知道这算不算得上是喜欢。

　　宁愿舍弃自己的仙脉也要救治吴暖暖，当时以为吴暖暖要死了，刘浪感觉自己的心像是被掏空了一般。

　　可是，真要说是喜欢，却也没有那么简单。

　　喜欢，为什么不直接表达出来呢？

　　刘浪犹豫了，难道这就是所谓的蓝颜知已？

　　看着吴暖暖已将自己的警服一点点剥开，领口的空隙也变得越来越大，刘浪的喉咙也越来越干涩。

　　这样下去，谁受得了啊？

　　“啊……！”

　　正在此时，外面突然响起了一声尖叫，是那个女孩发出来的。

　　“怎么回事？”

　　刘浪立刻收起了自己的思绪，快速的回过身，打开门，正看到一个黑影嗖的从眼前飘过去。

　　男生跟女生一见刘浪打开门，吓得直接撞了进去，俩人钻进了被子里，将自己蜷作一团，大声喊叫着：“鬼啊……真有鬼啊。”

　　刘浪没有理会这对男女，不禁皱了皱眉头，自言自语道：“奇怪，刚才那个黑影似乎是从破旧别墅里逃走的那只厉鬼啊？它怎么会出现在这里？”

　　顾不得想太多，眼见那只厉鬼顺着走廊飘了过去，刘浪连忙运起鬼王诀，急急的追了过去。

　　厉鬼一直飘出了酒店，然后像是一只游魂一般沿着大街上飘着。

　　“奇怪，这只厉鬼似乎在找什么东西呢？”

　　刘浪本来想直接将厉鬼收了，免得它为害人间，可是，看着厉鬼的模样，不禁收起了这种想法。

　　跟着厉鬼走了好几条街，刘浪心中的疑惑越来越盛。

　　半个多小时后，厉鬼终于停了下来，抬起头来看着前方，嘴里咕噜咕噜的叫着，像是在呼唤什么东西。

　　刘浪离厉鬼不过十余步的距离，用鬼王诀将自己的气息屏了起来，不至于被发现。

　　顺着厉鬼面对的方向看去，刘浪抬起头来，不禁有些奇怪：“这只厉鬼怎么会来这里呢？”


第733章 欲念让人狰狞

　　厉鬼来的地方，正是那家殡葬店。

　　刘浪离厉鬼并不远，此时不禁迟疑了起来。

　　当初找到这家殡葬店的时候，殡葬店里有一个古怪的干瘦老头，竟然躺在棺材里睡觉。

　　而且刘浪亲眼看到殡葬店的门开一扇闭一扇，而那些鬼魅都是通过闭着的那扇门走进去。

　　可此时，殡葬店竟然大门紧闭，两扇全部关闭着。

　　刘浪迟疑了片刻，还是没有上前，而是跟在后面看着。

　　厉鬼在门口呜呜低叫了两声，突然往前飘了过去，直接穿门而入。

　　“隆隆……”

　　正在此时，里面传出一声沉重的呼噜声。

　　刘浪连忙急跑两步，刚到殡葬店的门口，却只里面传来了一个含糊的声音：“生门已关，活人勿近。”

　　刘浪顿时愕然，止住脚步，却是将手一拱，恭恭敬敬地说道：“前辈……”

　　张了张嘴，刘浪突然不知该说什么，正思索间，里面传出了一道苍老的声音：“来者自来，去者自去，凡事勿问，请问吧！”

　　刘浪闻言，心中虽然疑惑，但隐隐感觉里面的家伙并不是普通的角色，又拱了拱手，恭敬道：“前辈，晚辈造次了。”

　　说完，刘浪转身头也不回的走了。

　　对方是敌是友尚且不明，刘浪如今可不想树敌太多。

　　刘浪刚走没多会儿，昏暗的殡葬店，棺材里慢慢伸出一只干枯的手来。

　　那只手扒着棺材盖，缓缓将身子立了起来，赫然是一个骨瘦如柴的老头。

　　用骨瘦如柴来形容老头毫不为过。

　　老头看起来连五十斤都不一定到，似乎只是皮包着骨头，连一丝血肉都没有。

　　老头的脸干瘪恐怖，眼窝深深的凹陷了下去，眼眶之中漆黑一片。

　　“呜呜……”

　　厉鬼就立在老头的棺材前，低叫了两声，竟然垂首而立，那模样，却是恭敬有加。

　　老头目光直视着前方，轻轻叹了口气：“为什么又来找我？”

　　“呜呜……”厉鬼像是在回答什么。

　　老头摇了摇头：“没有用，自从当年发生了那件事，我不会再回去了，让他死了这条心吧。”

　　说着，老头一摆手，一道阴风骤然而起，呼的直吹向厉鬼。

　　那只厉鬼竟然连动都没动，霎时间好似纸灰一般，化为了粉末，一点点消失不见了。

　　老头慢慢从棺材里爬了出来，在狭窄的殡葬店里来回踱着步，自言自语道：“我只是一个瞎裁缝而已，没想到躲了这么久，还是被他找到了。看来，该了的，还是要了的。”

　　……

　　每个人都有自己的武器，男人的武器要么是钱，要么是权，甚至有些人，可以是拳头。

　　在这个世界上，话语权永远掌握在少数人的手中，而规则，也完全由这些人来制定。

　　正因如此，规则所倾向的对象不言而名。

　　可对于女人呢？

　　如果她出生在一个有钱有权的世家，自然也不用愁什么，可是如果什么都没有呢？

　　恐怕，只能出卖自己的肉体，甚至灵魂。

　　尚化眉喜欢刘浪而不得，转而去喜欢何尚，可因为刘浪的原因，何尚又弃她而去。

　　尚化眉以为自己可以重新拥有幸福，甚至带着唐小笛孤独了这么多年，终于可以找个男人依靠了。

　　可是，她没有想到，自己依旧还是要承受孤独，没有男人的孤独。

　　尚化眉感激刘浪将唐小笛送了回来，可更憎恨刘浪将自己的幸福生生的夺走了。

　　渐渐的，这种憎恨慢慢将感激之情淹没，吞没……

　　尚化眉无权无势，有的只是自己的身体，而矜持了这么多年，突然有一天，她发现，其实自己什么都不需要，身体就是最大的本钱。

　　于是，她竭尽所能打扮得花枝招展，吸引男人的目光。

　　她发现，原来生活可以容易很多，甚至可以不用跟之前那般活得太费力。

　　短短一个星期，她爬到了副台长的位置上。

　　她享受到了这种权利的滋味，享受到用自己的身体与灵魂去换取更高地位的快捷。

　　尚化眉慢慢的蜕变，对刘浪的恨意也愈加的强烈。

　　尚化眉想借助媒体的力量让刘浪名誉扫地，让刘浪的人生蒙上一层厚重的阴影。

　　可当她兴冲冲的赶到酒店的时候，根本没有发现刘浪的人影，而是看到一个女警察倒在床上，身边正蜷缩着自己雇来的那对男女。

　　尚化眉突然意识到自己太幼稚。

　　对付刘浪，用这种方法似乎并不行。

　　刘浪既然自诩为抓鬼师，那用普通人的方式自然不行，而真正让他接受折磨的，应该是痛苦，灵魂的痛苦，肉体的痛苦，而不是名誉！

　　眼中的阴毒愈加浓烈，尚化眉眉头紧皱，一个新的念头却是再次升了起来……

　　等刘浪赶回酒店的时候，只剩下吴暖暖一个人躺在床上。

　　吴暖暖睡得极其妩媚，像一只小羊羔那般可爱。

　　刘浪看着吴暖暖的样子，不禁微微笑了笑，抱起小黑，轻轻将门掩上，转身出了房间。

　　清晨的寒意愈加明显，刘浪抱着小黑从酒店里走出来的时候，还感觉到有些冷。

　　激灵灵打了一个寒战，刘浪漫步在空冷的街道上，再次运起了鬼王诀，慢慢跑了起来。

　　化鬼之境已让刘浪感觉到了力量的强大，可在真正厉害的对手面前，依旧还太虚弱。

　　“丹药，七尸蚀魂丸，难道真的如今神奇吗？”

　　刘浪一路小跑着，一直跑回了花圈店。

　　进门，并没有看到兰花的影子。

　　“咦？这丫头怎么不在家？”

　　刘浪不禁有些奇怪，明明不让她乱走的，她竟然还是跑了出去。

　　一想起兰花是只小狐妖，刘浪不禁自嘲般摇了摇头：“呵呵，人家都修炼成妖了，我有什么好担心的？”

　　将小黑放在花圈店，刘浪再次出门，随便吃了点儿东西，直奔郊区的别墅而去。

　　既然步知非也懂得炼丹，虽然他已经疯了，但刘浪想试试他知不知道这种七尸蚀魂丸。

　　如果不行，正好拿步知非当借口，带着步知非去阴阳医馆看看。

　　那个鬼婆婆，到底是什么人？

　　说不定她真能将步知非的疯癫病给治好呢。


第734章 下品压魄囚魂

　　南洋的苍茫海域，浩瀚无边，一眼望去，看不到尽头。

　　在这片苍茫的海域之中，有一座不起眼的小岛。

　　小岛占地近千亩，岛面上全被植被覆盖，如果从高空去看，好似大海中飘摇的一片树叶。

　　小岛深处有一处洞府，洞府之中装修绚丽，极尽奢华，与外面的环境完全不搭。

　　其中一间近千平米的大洞里，洞内被装修成了一个大型的游泳室，中间一个巨大的游泳池，池中汩汩冒着热气，看起来是一个温泉。

　　一个中年男人浑身赤裸的泡在水池之中，两只手分别揽着一个绝色美女。

　　两个美女一个金发碧眼，高鼻梁，看起来像是外国妞，而另一个一头顺溜乌黑的长发，典型的东方美女。

　　两个美女一个趴在中年男人的怀里，用各种姿势讨好着，而另一个巴结般的拿着雪茄，给中年男人点上，然后送到中年男人的嘴里。

　　中年男人半眯着眼睛，一副享受的神色。

　　在水池旁边，一个满脸刀疤的黑脸男人，正垂手立着。

　　“怎么？她还不肯？”

　　“教主，小姐她说不喜欢不是不喜欢，就算您再逼她，她也不会同意的。”

　　“不同意？哼，那就继续关着，等冷羽回来！”中年男人冷冷的说着。

　　黑脸男人迟疑了片刻：“可是，我听说冷羽差点死在了华夏……”

　　中年男人不动声色道：“死？哼哼，哪里有那么容易，如果他真的死在了华夏，那也不配做露卡西的丈夫，更不陪做我南洋巫教的下一任教主！”

　　黑脸男人抖了抖脸皮，连忙点头答应道：“是，教主，我再去劝劝小姐。”

　　中年男人摆了摆手，一头扎进了游泳池……

　　浪花溅起朵朵，女人的娇笑声跟着响了起来：“咯咯，教主，等等我们嘛……”

　　……

　　自从感受到鬼王诀带来的妙处之后，刘浪也懒得坐车了，无论去哪里都一路奔跑。

　　还别说，每次的奔跑过程中，刘浪总感觉自己的身心舒畅无比，似乎能感受到体内的血液流动，甚至能感觉到自己的七经八脉都开始活跃了起来。

　　化鬼之境，以实为虚。

　　刘浪也慢慢领悟到了鬼魅的力量源泉，精神力量。

　　之前刘浪虽然杀过各种各样的鬼，但并不确切的明白有些鬼为何厉害，而有些鬼却跟废物一样，甚至有的还惧怕人类。

　　在化鬼之境渐渐大圆满的时候，刘浪也明白了，鬼魅心中的残存的一股精神力量。

　　这种精神力量可以为怨气，也可以为执念，无论是什么，越强烈就会越厉害。

　　但相对于其它的来说，怨气却最突然让鬼物发生异变，变成厉鬼。

　　怨气越重，厉鬼的力量就越强，而刘浪所经历过的怨气最重的当属当初的尸抬婴煞。

　　怨气从母体中吸收，然后又自身凝结，相当于双倍甚至三倍的怨气，使其发生急剧的变化，形成了让人恐怖的存在。

　　道术之中对付鬼魅的方法也根本这些演化。

　　就像符咒之术，正是利用相应的符咒将鬼魅体内的精神力打散，而鬼魅就再也没有存在下去的支持，自然就会魂飞魄散。

　　慢慢感受着自己体内的变化，慢慢领悟着化鬼之境，不知不觉中刘浪也到了郊区的别墅。

　　这幢别墅自从过户到刘浪的名下，刘浪从来还没有正儿巴经的住过，每次来都只是到地下室。

　　一来距离燕京市太远，刘浪懒得住。二来一个人住这么大的地方，实在是太不适应。

　　再说了，别墅下面还锁着五只阴伏鬼，就算能找个漂亮的小妞一起合住，说不定得把人家吓出精神病来。

　　所以，这幢别墅都快被刘浪废弃了。

　　在刘浪看来，这幢别墅存在的唯一价值就是地底下那五只阴伏鬼组成的五鬼大阵。

　　一路跑到别墅地下室的门口，刘浪远远就听到里面传来了吵吵嚷嚷的声音。

　　“喂，臭疯子，你发什么神经啊？快点给我滚开，不滚开我可咬你了啊。啊……”

　　鬼万惨叫一声，气呼呼的大叫着：“死疯子，你、你属狗的啊，你咬我干什么啊？”

　　“花生花生，快把这个臭疯子拽走，快点啊。”

　　老鼠精的声音跟着响了起来：“鬼万，你有点出息行不行啊？反正你又没有皮肉，就算再咬几口都咬不下来啥东西，他反正闲着没事，你就让他咬着玩呗。”

　　“玩？死老鼠，你懂个屁，他娘的疼……啊……”

　　鬼万又大叫了一声，呼哧呼哧喘着粗气。

　　其余五鬼也跟着叽叽喳喳叫了起来：“老鼠精，你个死老鼠，快将你的师父叫来，把这个死疯子弄走。真是的，自从他来了，我们五兄弟就没好过过。”

　　“哐……”

　　刘浪将地下室的门一脚踹开，快步走了进来，笑眯眯的看着五鬼：“怎么，想我了吗？我这不是来了吗？”

　　五鬼一看刘浪，顿时闭上了嘴。

　　五鬼倒不是害怕刘浪，只是怕刘浪不让老鼠精给自己抓魂魄，如果真那样，饿肚子吃亏的可是自己呢。

　　见五鬼不说话了，刘浪快步走上前，一把将正趴在鬼万身上的步知非拉了下来。

　　“行了，步知非，你吃他们有什么用，回头带你带点好吃的。”

　　步知非冲着刘浪傻呵呵的笑着：“嘿嘿，好吃，他的肉好吃，真好吃。”

　　刘浪顿时一脸的黑线，感觉跟疯子完全没法交流。

　　低头看了看老鼠精，只见老鼠精双眼透着灵动，蹲在地上一声不吭。

　　老鼠精见刘浪盯着自己，立刻抬起前爪，指碰上步知非说道：“师父，这个人好厉害啊，他不知哪里知道的炼丹术，这几天在他的胡言乱语中，我都听到了好多传闻中的已经绝迹的丹药呢。”

　　刘浪一愣，不禁吃惊道：“啊？花生，那他有没有说过一种叫做七尸蚀魂丸的丹药？”

　　“呵呵，呵呵，七尸体蚀魂丸，七尸蚀魂丸。”

　　还没等老鼠精说话，步知非又傻呵呵的笑了起来，自言自语道：“七尸蚀魂丸，上品淬骨炼魂，下品压魄囚魂，呵呵，好东西，好东西。”

　　步知非边说着，啪啪拍起手来，一转头，又冲着鬼万跑了过去。


第735章 被发现了

　　鬼万一见步知非又要过来啃自己，吓得哇哇大叫了起来：“快、快将这个疯子拉走，快拉走啊。”

　　刘浪眉头紧皱，哪里还管得了鬼万，一把拉住步知非，急急地问道：“步知非，你说什么？什么压魄囚魂？难道下品七尸蚀魂丸是为了压制魂魄的吗？”

　　步知非正兴冲冲的朝着鬼万跑去，突然被拽住，看到刘浪瞪着眼睛，吓得连连摆手，大声叫道：“不知道不知道，刘浪，我什么都不知道。”

　　刘浪郁闷了。

　　人家是个疯子，逼问对他来说根本没有半点用处。

　　可是，从刚才步知非的话中却也听得出来，下品七尸蚀魂丸的确是为了压制什么东西。

　　如果步知非说的不是疯话的话，难道自己的体内真的压制着什么东西吗？

　　越想越感觉这种可能性越大。

　　刘浪的心跟着慢慢沉了下去，不禁喃喃自语道：“七尸蚀魂丸，爷爷，你到底有什么没有跟我说啊？”

　　“叮铃铃……”

　　正当刘浪陷入沉思的时候，电话突然响了起来。

　　刘浪连忙掏出手机一看，竟然是家里的电话。

　　一般没什么事，刘浪现也很少给家里打电话，偶尔打个电话也只是问问平安。

　　“咦，难道有什么事不成？”

　　刘浪连忙接起电话：“妈，有什么事吗？”

　　电话那头传来嘿嘿的一阵冷笑：“刘浪？”

　　刘浪猛然间打了一个激灵，疾声问道：“你、你是什么人？”

　　“哼，我是什么人？难道你当初从我这里骗走的仙脉已经忘了吗？”

　　“什么？你、你是黄十三？”

　　“臭小子，黄十三是你叫的吗？我现在才搞清楚，你根本不认识什么胡家的人。哼，你一直在骗我，竟然还弄去了我的一丝仙脉，你最好尽快给我滚回来，否则你父母就只能去见阎罗了。”

　　刘浪闻言，顿时大惊失色，暗叫一声：不好。

　　当初欺骗黄十三说自己跟狐仙家族有渊源，黄十三为了讨好胡家，硬要给自己一丝仙脉。

　　没想到，天下没有不透风的墙，终究还是被黄十三给发现了。

　　他娘的，竟然敢拿自己的父母当诱饵。

　　刘浪又气又怒，可又不敢发作，急问道：“我爸妈在哪儿？我要听他们的声音。”

　　“哼哼，你没有跟我讨价还价的权利，最好给我乖乖滚回来，否则……嘟嘟……”

　　电话那边出现了忙音，显然是黄十三已挂断了电话。

　　刘浪此时哪里还有管七尸蚀魂丸的心思，急匆匆的就往外跑。

　　可是，刚跑了两步路，刘浪忽然又想起了什么，转头问道：“花生，黄十三你知道吗？”

　　花生歪着脑袋看了刘浪，小眼一闪，不确定地说道：“黄十三？好像我爷爷说过，不过我不认识。”

　　“不管了，先回去再说，你跟我一起回家。”

　　刘浪回头指着步知非，对五只阴伏鬼吼道：“你们帮我看着他，如果让他跑了，你们就等着挨饿吧。”

　　“不不不，臭小子，你什么意思？不准备把这个疯子弄走啊？”

　　鬼万急了，眼见步知非又冲自己跑了过来，扯着嗓子就喊了起来。

　　刘浪里还顾得了这么多，弯腰抱起老鼠精，直接奔火车站而去。

　　在往外跑的过程中，刘浪给赵二胆打了一电话，让赵二胆赶紧把自己回家的车票给订了，然后在火车站等着自己。

　　刘浪刚刚跑出地下室，鬼万又是一声惨叫，破口大骂道：“疯子，松开，快点松开嘴啊！”

　　刘浪的速度极快，很快就跑出了很远。

　　过了一会儿，鬼万猛然间一扬手，将步知非重重的推了出去。

　　步知非的身体轰的一声撞到了地上，指着鬼万哇哇大哭了起来：“你欺负人，你欺负人……”

　　鬼万嘴角勾起了一丝阴险的笑意，冲着其余四鬼说道：“哥哥们，没想到这几百年不遇的阴阳混乱，竟然可以让我们的禁制松开很多，相信再用不了多久，我们五兄弟就可以脱困而出了啊。”

　　“哈哈，老五，你演戏的本事是越来越强了啊，刚才我们还真以为你奈何不了这个疯子呢。”鬼大道。

　　鬼万冲着鬼大咧嘴一笑道：“大哥，在阵法彻底松开之前，我们当然不能被那个臭小子发现。”

　　“哈哈，哈哈，老五，人人都说你傻，我看啊，我们五兄弟就你最精明。”

　　五根锁住五鬼的桃木柱此时竟然已升起了一指的距离，如果不仔细看根本看不出来。

　　可是，囚禁五鬼的阵法如此厉害，仅仅是挪动分毫，也需要极大的修为。

　　没想到，阴阳界限混乱之际，竟然对阵法也造成了影响。

　　刘浪此时自然不知道在别墅地下室发生的事情，他一路狂奔冲到了火车站，远远就看到赵二胆正等在火车站的候车大厅。

　　“刘哥，怎么突然这么着急要火车票啊？”

　　赵二胆一看见刘浪，连忙迎上前问道。

　　刘浪急得团团转，沉声道：“胆哥，家里出了点儿事，我必须尽快回去。”

　　“出事？那要不要我叫几个兄弟一起帮忙？”

　　刘浪摆了摆手道：“不用，你们去了也没用，这件事缘起于我，你好好在这里守好KTV就行了，要是谁再敢打红灯小屋的主意，直接废了。”

　　一想起依旧半死不活的发哥，赵二胆的眼皮跟着一跳，正色道：“刘哥，不会了，谁再敢做非法的勾当，不用刘哥动手，我就会将他废了。”

　　刘浪点了点头，不无感慨道：“哎，胆哥，算起来，自从咱的KTV开业之后，我好像还没去看过吧？”

　　赵二胆搔了搔脑袋，不好意思地说道：“刘哥，现在KTV的生意可火了，很多人提前几天预订都不一定有位置呢。呵呵，刘哥，当初您一直要取消红灯小屋的业务，我还怕养不活手底下那帮兄弟，现在，我是真服了。”

　　赵二胆目光灼灼，满眼的敬佩。

　　刘浪却是轻轻叹了口气，看了赵二胆一眼：“你跟着我经历的事情也够多了，这些都是凡俗之事，也许有一天，你会根本不在乎这些东西了。”

　　赵二胆闻言，立刻热切的冲着刘浪点了点头道：“刘哥，我知道您的意思。自从那个烧火童子在我身上留下印识之后，我现在天天修炼，已慢慢领悟到一点儿了呢。”

　　“呵呵，好，加油吧，也许，这个世界比我们看到的还要复杂呢……”

　　刘浪拍了拍赵二胆的肩膀，不无感慨道。


第736章 寻仙不得仙

　　八百公里外，蓬莱阁。

　　蓬莱阁居于丹崖山上，由不同的祠庙殿堂、阁楼、亭坊等建筑群组建而成，自秦皇寻仙采药与八仙过海之后，便被世人所熟知。

　　随着时间的推移，如今旅游事业的高速发展，蓬莱阁渐渐被披上了旅游圣地的面纱。

　　游客们络绎不绝，甚至很多以寻仙求道为名，四处拜访，但最终得之却少之甚少。

　　世传蓬莱、方丈、瀛洲皆在海中，为神仙居住之所，人莫能及其处。

　　据方士三山之说，大抵草木鸟兽神怪之名，宫室宏大，气虚和平，若能真正寻得仙阁，可长生不死。

　　蓬莱阁处于山巅，云雾缭绕，旅游团的导游们挥舞着小旗侃侃介绍。

　　混杂在人群之中有一老一少两人，这二人身着道袍，老者四处张望，面露傻样，一直笑呵呵的。

　　而年轻的那个却神色凝重，不时叹息两声。

　　“师叔，这里这么多人，怎么才能找到传说中的蓬莱阁，让仙人将你的疯病治好啊？”

　　年轻道士自言自语。

　　老道士呵呵拍着手叫道：“远望见山不是山，近瞧是阁不是阁，没入海中无处寻，凌空悬浮方为真。”

　　年轻道士闻言，不禁皱了皱眉头：“师叔，你又说胡话了，如果仙人住的蓬莱阁真在海底的话，那我们就算是下去了，肯定也会被淹死了，哪里还能找得到？”

　　“呵呵，找不到、找不到。”

　　老道士傻呵呵的笑着，忽然两眼一直，嘴角流出了口水，挣脱出年轻道士的手，兴冲冲的往前跑。

　　“蓬莱阁四季如春，我要看春光，我要看春光。”

　　边喊着，老道士直接朝着一个穿短裙的女孩裙子底下钻。

　　那个女孩正拿着相机四处拍照，忽见有人往自己裙底钻，吓得哇哇大叫着：“流氓，抓流氓啊。”

　　女孩跟触电了一般，直接退出去了好几米，指着老道士破口骂道：“老流氓，臭不要脸，死色狼！”

　　咒骂声不绝于耳。

　　周围的游客也纷纷围了过来，对着老道士指指点点。

　　年轻道士见此，连忙上前拉住老道士，冲着女孩拱了拱手，一脸歉意地说道：“这位姑娘，真是不好意思，我师叔他疯了，不是故意的。”

　　女孩本来还涨红着脸骂着不停，闻言仔细一看，却见老道士正蜷缩在年轻道士的怀里，跟受了惊的小鹿一般，不禁使劲白了一眼，转头就走了。

　　“我要看春光，看春光。”

　　老道士见女孩走了，不禁又大叫了起来。

　　年轻道士叹了一口气：“师叔，此春光非彼春光啊。”

　　说着，年轻道士的目光慢慢转向大海。

　　身处山巅之上，放眼望去，波涛汹涌，海浪拍打着岸碉，发出隆隆的轰鸣之声。

　　年轻道士一脸的落寞：“都找了这么长时间了，难道根本就没有传说中的蓬莱仙阁，有的只是这个被世人踏足的旅游景点吗？”

　　“呵呵，海底，海底……”

　　老道士此时似乎也忘了刚才的春光，顺着年轻道士的目光看去，傻呵呵的伸出手来，指着极远之处的一座小岛，不停的嘀咕着。

　　年轻道士愣了愣神，不觉茫然的看了老道士一眼，疑惑道：“师叔，你是说那真正的蓬莱仙阁就在海底？”

　　“海底，呵呵，海底。”

　　老道士依旧傻呵呵的笑着。

　　年轻道士目光中闪过一丝坚毅，猛然间说道：“罢了，师叔，虽然你疯了，但我从来没有把你当疯子看待，我始终相信师叔的本事，好，就去试上一试！”

　　说着，年轻道士拉着老道士就往山下走去，朝着海的方向。

　　两个道士不是别人，正是朱涯跟吴半仙。

　　朱涯带着吴半仙来蓬莱仙阁，就是寻找那传说中的仙人，让他们帮助吴半仙治好疯病。

　　也许对普通人来说，仙人虚无飘渺，根本是不可能存在，可对于修道的朱涯来说，却一直坚信。

　　只是，来了这么久了，朱涯带着吴半仙寻道观，走祠庙，拜高僧，却是无一所获。

　　朱涯甚至感觉自己的执念是错误的，开始怀疑是否真的有仙人存在。

　　可是，在听到吴半仙说海底的时候，朱涯却是半信半疑。

　　但抱着最后一丝希望，朱涯还是决定下海看看，就算葬身鱼腹，也比整日没有任何收获的强。

　　在朱涯的心中，吴半仙虽然是自己的师叔，但却胜似自己的亲人。

　　生者为父母，尊师又重道。

　　……

　　刘浪的火车是下午四点钟。

　　跟赵二胆分开之后，刘浪火急火燎的上了火车，一颗心就要飞回家里了。

　　如果不是自己不认路，恐怕刘浪早就运起鬼王诀一路跑着回去了。

　　看着火车疾驰，刘浪在心里问候了黄十三的十八代祖宗。

　　敢拿自己的父母要挟，真是肥了他的狗胆了。

　　虽然之前刘浪根本不是黄十三的对手，但如今已是化鬼之境大圆满的时候，刘浪丝毫不再惧怕黄十三这只黄鼠狼精了。

　　如今的老鼠精花生虽然还不能化成人形，但跟着刘浪修习了鬼王诀之后，虽然还为妖身，但却可以变大变小，修为也恢复的不比之前差了。

　　花生怕招人耳目，便缩小了身形藏在刘浪的口袋里。

　　“师父，黄十三得罪你了？”

　　花生悄声问道。

　　刘浪沉闷着声音：“还记得你第一次见我时的那丝仙脉吗？”

　　花生一愣，似乎也明白了什么：“师父，那仙脉就是这个黄十三的？”

　　“嗯。”

　　刘浪不再说话了。

　　花生也不问了。

　　随着火车的高速运转，外面的光线也越来越暗，很快就到了晚上十点多。

　　车厢里都熄了灯，很多乘客都慢慢进入了梦乡。

　　可刘浪哪里睡得着，一直巴着眼望着窗外，心却早已飞回了家里。

　　“黄十三，你要是敢动我爸妈一根毫毛，我定然叫你不得好死！”

　　刘浪恶狠狠的想着。

　　“喂，睡了吗？”

　　正当刘浪盯着窗外的时候，忽然听到隔壁座位上有个女孩低声说着话。

　　刘浪连忙扭过头，见那个女孩不是在叫自己，而是在叫同行的男孩。

　　男孩趴在车座上，被女孩喊了一声，极不情愿的睁开眼睛：“干嘛？”

　　女孩嘿嘿一笑：“我刚才在网上看到有个好玩的东西，是笔仙，咱玩玩好不好？”


第737章 笔仙只是引子

　　笔仙又叫做扶疑，是一种古老的占卜游戏，最早是用一个丁字形的木架放在沙盘上，下垂部分可以两个人一人握住一端，通过人的意念不停的默念，在沙盘上会出现一些字迹。

　　这些字迹往往会是一些启示或者预言。

　　笔仙说白了就是招魂，招魂者损阴德，死后会受苦。

　　刘浪心里担心父母，本来就没有睡觉的意思，听到女孩要玩笔仙，不禁愣了愣神。

　　刘浪虽然没玩过笔仙，但在黑巫术中也有类似的招魂之术，如果一不小心，还有可能会被鬼上身。

　　皱了皱眉头，刘浪不禁仔细打量了那对男孩跟女孩。

　　女孩穿着一件白色圆领线衣，下身紧身牛仔裤，头上还扎着一个马尾，看起来也就十五六岁的模样。

　　而男孩穿着一件大红的外套，腿上的裤子都破了好几个洞，耳朵上还扎着好几个耳钉，跟女孩年纪差不多，看那样子倒像是非主流。

　　男孩此时睡眼惺忪，见女孩提议，不耐烦地说道：“小文，我们这次是偷偷跑出去玩，哪儿有那么大精神啊，赶紧睡觉，明天还要走路呢。”

　　小文瞪着眼睛使劲掐了一下男孩，低声吼叫道：“臭蟑螂，你到底玩不玩？”

　　男孩疼得一咧嘴，连忙求饶般低叫着：“好好好，玩玩玩，你轻点儿，大家都睡觉了呢。”

　　男孩叫锋仔，因为曾经拿着蟑螂吓唬过小文，被她记在了心里，给他取了一个绰号，叫蟑螂。

　　女孩哼了一声，从身边的书包里拿出一只铅笔和一张白纸，放在桌子上，然后低声对锋仔说道：“臭蟑螂，一会儿我们两人同时握着铅笔，放在纸上面，手放松，将注意力全部转移到铅笔上，知道吗？”

　　锋仔木讷的点了点头：“行，全听你的还不行吗？”

　　说干就干，小文将铅笔半握在手里，看着锋仔磨蹭，又催促道：“快点，你等什么啊？”

　　锋仔连忙跟小文的手半握在一起，同时抓着铅笔。

　　“闭上眼睛。”

　　两人同时闭上了眼睛。

　　锋仔此时完全是一副心不在焉的样子，也只是为了敷衍小文，虽然也闭上了眼睛，但根本没将这种笔仙的游戏放在心上。

　　小文一脸的认真，低声嘀咕道：“默笔仙随笔仙，我请笔仙来，来了花个圈，告诉我未来……”

　　刘浪一直盯着他们看，开始时并没有放在心上，暗暗琢磨着：一般没有修为的人哪有这么容易将魂魄招来啊，只不过是小孩过家家的把戏罢了。

　　可是，刘浪这个念头刚刚闪过，突然感觉周围的空气嗖的一下冷了很多。

　　刘浪一个激灵坐直了身子，低声叫道：“不会真来了吧？”

　　连忙拿出一张开眼符，急急的将自己的阴眼打开，刘浪朝着男孩跟女孩的地方一看，顿时惊出了一身的冷汗。

　　只见在男孩跟女孩的身后分别站着两个影子。

　　那两个影子看起来年纪跟男孩女孩差不多，背上还背着书包，可浑身全是血色，脸色苍白，甚至站在男孩身后的那个男生的样子，看起来更加的恐怖。

　　那个男孩的影子脑袋竟然被压塌了一半，像是被什么重物狠狠的砸了一下般。

　　两个鬼影分立两旁，慢慢伸出自己的手，也握向了那只正被锋仔跟小文抓住的铅笔。

　　刘浪没有动，他想知道这两只鬼到底想干嘛。

　　刘浪能看出来，这两只鬼似乎出了车祸，应该是游魂。

　　果然，两只鬼的手跟锋仔和小文的手重叠之后，铅笔开始不停的动了起来，铅笔与白纸摩擦发出沙沙的声响。

　　而此时锋仔跟小文额头上都渗出汗来，身体也微微颤抖了起来，嘴唇都有些发紫。

　　刘浪清晰的看到在两只鬼手跟他们重合之后，身体也在一点点往锋仔跟小文的身体里钻。

　　“不好，这两只鬼想要附体。”

　　刘浪大惊不已，刚想上前阻止，忽然又想起现在大家都在睡觉，如果动静太大，可能会引起不必要的麻烦。

　　随身一翻，自己因为走的匆忙，根本没有带禁鬼符。

　　“该死！”

　　刘浪暗骂一句，快速咬破手指，在左手手心画了一张禁鬼符，急急的念动了两声：“急急如律令！”

　　话音刚落，一道轻微的白光呼的一声，像是一阵风一般从刘浪的手心钻了出去。

　　那两只鬼根本没料到这里竟然还有高人，完全没有反应，呜呜低叫了两声，瞬间被刘浪的禁鬼符给打散了。

　　两只鬼一消失，锋仔跟小文立刻像是虚脱了一般，扑通扑通两声趴到了桌子上。

　　可恶，这俩人竟然真能将鬼招来了。

　　刘浪看到他们的样子，不禁皱了皱眉头，连忙上前，想将他们身上刚才被附着的阴气驱除掉。

　　可是，当目光瞟到那张白纸上时，刘浪猛然间打了一个哆嗦。

　　死！

　　白纸上赫然歪歪扭扭的写着一个死字。

　　“这、这两只鬼什么意思？”

　　刘浪的想法刚刚落下，忽然听到吱的一声剧烈的刹车声。

　　然后，整辆列车剧烈的震动了起来，紧接着，轰隆隆的声音跟着响了起来。

　　刘浪感觉脚下像是飞起来一般。

　　“不好，出事故了？”

　　很快，刘浪就意识到了问题所在，连忙大吼一声：“花生，快出来救人！”

　　花生闻言，嗖的一声从刘浪的口袋里钻了出来，两只前爪往外迅速张开，像是一张无形的大网一般，很快就将整个车厢里的人抓在了其中。

　　火车剧烈的翻滚了起来，所有人都被惊醒了。

　　当他们发现自己在半空漂浮的时候，顿时吓得面如土色。

　　尖叫声，惊叫声，惨叫声，很快就混杂在一起。

　　“轰！”

　　当火车终于停止了翻滚的时候，前面响起了剧烈的爆炸声。

　　刘浪一抬手，咔的一声将车窗的玻璃打破，一个虎跃冲了出去。

　　抬头往火车前面一看，刘浪的心顿时凉了半截。

　　火光冲天，最前面两截车厢已完全笼罩在了火光之中，不断有人从火光中钻出来，大声的求救，呼喊。

　　后面的车厢因为剧烈的惯性，早已翻滚在路边，虽然没有起火，却早已变了形状。

　　只有刘浪所待的这截车厢，虽然也变了形，但大部分人还没有受到伤害。


第738章 越来越不稳定

　　“救命啊、快来救人啊……”

　　冷风刺骨，这种冷是阴冷，刺骨的阴冷。

　　刘浪的开眼符还没有消失，身体却在冷风中瑟瑟发抖。

　　刘浪清楚的看到很多鬼魂在四处游走，在火车的周围转来转去。

　　他们或推或拽，或挣扎，或不停的拿起石头、火车上的铁片砸向那些幸存者。

　　还有的鬼见有人卡在车厢里，竟然硬生生将车厢给压弯。

　　而那个卡在车厢里的人，直接被腰斩。

　　场面惨不忍睹。

　　刘浪心惊胆寒。

　　这里是一片荒野，火车道左右两边都是乱石堆积，前不着村后不着店，甚至放眼望去，目光所及之处根本没有半点灯光。

　　刘浪不知道究竟发生了什么，冲着老鼠精喊道：“花生，杀鬼！”

　　说着，刘浪连忙抽起无邪鞭，身上运起鬼王诀，快速的朝着车厢前方跑去。

　　等车厢终于稳定了之后，老鼠精听到刘浪的话，立刻也窜出了车厢，飞速的朝着车厢后面的跑去。

　　刘浪挥舞着无邪鞭，上下翻飞，看到鬼就抽，不一会儿工夫竟然足足杀死了几十只鬼。

　　可是，这些鬼足足有几百只，甚至可能还更多，而那些新死之人很快又加入了鬼魂的行列。

　　刘浪此时根本顾不了那么多了，杀一只算一只。

　　惨叫声变得越来越少，甚至有些人似乎已放弃了挣扎。

　　刘浪穿梭在车厢与伤者之间，见鬼就杀，很快就冲到了最前面的列车长的车厢。

　　此时早已过了半夜十二点，天空中阴沉沉的，没有半点星光，可火光冲天，将周围的视线照得灯火通明。

　　身穿制服的列车长也被卡在了车厢里，只露出了一只胳膊，整个人身体已完全动弹不了了。

　　列车长像要挣扎，可没有半点用处。

　　列车长看到刘浪在人群中对着空气乱抽，猛然间憋足了一股劲，大声喊道：“大师……”

　　刘浪听到喊叫，快速确认了列车长的位置，将眼一眯，两只手用力扒住车厢，硬生生将挤压住列车长的车厢掰开。

　　刘浪将列车长从车厢里拉了出来，这才发现，他的双腿已经没了，而肚子里的肠子也滚了出来。

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？”刘浪急问道。

　　列车长此时只有进的气，没有出的气了。

　　无力的看了刘浪一眼，列车长终于深深吸了一口气，有气无力地说道：“大师，这里十年里已发生了五次重大事故了，有人说是鬼魂作祟，我、我看你……咳咳……”

　　列车长猛然间剧烈的咳嗽了两声，嘴里全是鲜血，缓缓将手举了起来。

　　“大师，打这个电话，让他们来人，我、我……”

　　列车长脑袋一歪，却是没气了。

　　刘浪低头看着列车长的手里。

　　一张名片，但名片上什么都没有，只有一个电话号码。

　　刘浪迟疑了片刻，回头看了看，眉头越缩越紧。

　　鬼魂似乎越来越多，而且很多游魂似乎受了某种吸引也慢慢围了过来，杀恐怕是杀不完的。

　　“到底是怎么回事？”

　　刘浪心中一千万个问号，可此时却有些不知所措。

　　这种情况太过诡异，甚至刚才锋仔两人召唤出来的鬼魂竟然写了一个死字。

　　快速拿起手机，刘浪按照电话拨了过去。

　　“哪里？”

　　电话很快就接通了，里面传来一道冰冷的声音。

　　刘浪一愣，似乎感觉这个声音有点熟悉，但一时又想不起来，连忙急促地说道：“我、我不知道在哪里，火车、火车出事故了……”

　　“嘟……”

　　还没等刘浪说完，电话那头突然出现了一阵忙音。

　　对方将电话挂了。

　　刘浪对着电话愣了一会儿，再次看起来身来，却忽然有种茫然不知所措的感觉。

　　鬼魂越来越多，越聚越多，而死的人也越来越多。

　　就算将这里的鬼全部杀掉，已没有半点用处了。

　　火车依旧在不断的塌陷，很多没来得及爬出来的人再次被火光吞没。

　　刘浪忽然有种无力的感觉，自己对眼前的一切竟然没有任何办法。

　　生命原来真的如此脆弱，脆弱到如此不堪一击。

　　刘浪看着眼前惨不忍睹的一幕，不自觉的瑟瑟发起抖来。

　　刚才还看到那两个年轻的生命在嬉笑，如果没有跟自己在一起，也许他们就跟眼前这些人一样。

　　而这些已经死了的，还有正在接受痛苦折磨的在，就在刚才那刻，也许还在做着各自的美梦吧？

　　现实太残酷，残酷到上一刻还是天堂，而下一刻，却变成了人间炼狱。

　　刘浪怔怔的看着，心手却是升起了无尽的悲凉。

　　老鼠精花生气喘吁吁的跑到刘浪身边：“师父，不对劲啊，鬼魂怎么会越杀越多啊？”

　　刘浪看了一眼花生：“这些鬼魂似乎根本不是阳间的。”

　　“什么？师父，他们是阴间的鬼魂？”

　　刘浪轻轻点了点头，脸上尽是阴霾：“之前我就知道有厉鬼从阴间跑出来了，我一直以为只是个例，可现在看来，这件事情似乎并没有想象中简单。”

　　“咔嚓！”

　　一声巨响，一团火球朝着刘浪的头顶上砸了过来。

　　刘浪没有动。

　　花生肥胖的鼠体却是轻轻一跃，像是一击重拳一般，砰的一声砸到了那团火球上。

　　火球倒飞，隆隆的一声巨响，被花生砸到了十米开外。

　　……

　　燕京市，西子公寓，一幢别墅里面。

　　一个身材矮小，长相猥琐的男人缓缓睁开眼睛，嘴角勾起了一丝阴毒的笑意。

　　“哼哼，阴阳之间的界限变得越来越不稳定了。都死吧，哈哈，都死吧，死得人越多，对我越有利，阴魂不散，阳魂聚集，等着吧。哈哈，阴阳书，我很快就会来了……”

　　男人癫狂的笑了起来，目光却是越过窗户，看着窗外那片微波荡漾的西子湖。

　　清风徐来，吹动着西子湖荡起了阵阵涟漪，在灯光的映衬之下，显得美丽动人，好似那段美丽的传说，让人浮想联翩。

　　有缘千里来相会，无缘对面手难牵……

　　男人不是别人，正是燕小六，或者说，是韩君宝。


第739章 我在超度

　　武当山，清风堂。

　　安玉桥居中正襟危坐，目光扫视着堂下跪拜的一干弟子，眼带笑意，嘴角轻扬。

　　“诸位，相信茅山那边传来的消息大家都知道了吗？”

　　一个高瘦弟子抬起头来：“师父，知道了。”

　　“好，既然如此，那我就不废话了。”

　　安玉桥看了一眼身边的安可希，对着堂下弟子一挥手，吩咐道：“众弟子听令。”

　　所有弟子纷纷抬起头来，凝目而视。

　　“从今天开始，所有武当弟子除少数留守武当之外，都下山搜集黑巫教教众，凡遭遇者，不必留情，格杀勿论！”

　　“是！”

　　众弟子纷纷答应着。

　　安玉桥摆了摆手，示意所有人退下。

　　很快，整间清风堂里只剩下安玉桥跟安可希父女。

　　安可希一直没有吭声，张了张嘴，眼圈有些发红。

　　安玉桥轻轻叹了一口气，幽幽地说道：“可希，我知道你想说什么，可是，你师兄他……”

　　安可希上前跪在安玉桥的面前，眼中再也止不住滚出两行泪来。

　　“爹，你说知非师兄修炼巫术走火入魔了，可是，他、他也只是想振兴我们武当，请不要伤害他好吗？”

　　安玉桥冷眼一挑，冷声哼道：“可希，我明门正派与黑巫教势不两立，既然步知非已入魔道，哪里还能将他留下？”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，知步非不尊师命，妄自修炼巫术，走火入魔，落得疯癫的下场，全是他咎由自取。”

　　说着，安玉桥神色又柔和了起来，轻轻抚了抚安可希的头发，柔声说道：“可希，有些事情你就不要管了，这段时间爹先带着一干弟子下山，等覆灭了黑巫教之后，再回来。”

　　“那师兄他……”

　　安玉桥缓缓摇了摇头道：“可希，如果能找到你师兄，我尽量将他带回来吧。”

　　安可希眼中挂泪，却是不解地问道：“爹，难道黑巫教真的是邪教吗？上次那个刘浪似乎也修习的巫术，可看他的样子，并不像是恶人啊？”

　　安玉桥将眼一瞪，怒道：“可希，如今人心险恶。当初知非被逼使出巫术，走火入魔，变成那副疯癫的模样，难道不是因为那个刘浪吗？”

　　安玉桥顿了顿，语重心长的叹息道：“哎，可希，你母亲走的早，我也没有时间照顾你，如今黑巫教猖獗，暗中残害我道门中人，我不能坐视不理啊。”

　　安可希似懂非懂的点了点头道：“那，难道非要相互残杀吗？”

　　“这不叫残杀，是惩恶！”

　　安玉桥将手一抬，指着外面说道：“可希，你先出去吧，我走的这段时间，你好好待在山上，有事跟二师兄多商量。”

　　安可希怔怔的看了安玉桥两眼，却是缓缓站了起来，转身出了清风堂。

　　清风徐徐来，巍然不自真。

　　看着安可希渐渐远去的背影，安玉桥脸上慢慢变得阴毒，眯起了眼睛，自言自语道：“步知非，我在你身上中下八蛊之术，没想到却无意中打开了你的丹脉灵根。哼，纵然如此，你也不过是个傻子而已。”

　　安玉桥冷冷的笑着，目光慢慢越过门口，看着院中的一棵垂杨柳。

　　“道、卜、命三书再次现世，呵呵，这倒是个极具诱惑的借口。可是，饶无贪，你以为你这点儿小伎俩就能瞒得我过安玉桥吗？呵呵，等我真正掌握了黑巫教，到时候，再来陪你玩玩……”

　　……

　　火蛇翻滚，惨叫连连。

　　事发地点有些人死在了梦中，还没来得及看到第二天的太阳就已堕入阴曹。

　　而有些人从梦中惊醒，看到自己的身体已完全不听使唤，却是一时木讷，根本反应不过来。

　　刘浪所待的那节车厢，似乎终于如梦如醒。

　　锋仔跟小文浑身酸痛，幽幽的转醒之后，听到外面嘈杂的喊叫声，往外一看，脸刷的一下就白了。

　　“蟑螂，这、这到底发生了什么？”

　　锋仔吓得腿都哆嗦了起来，慌乱的摇着头，结结巴巴地说道：“我、我不知道，刚才、刚才……”

　　边说着，两人同时将目光盯到了桌上的那张白纸：死！

　　刘浪站在火车头处，看着这如人间炼狱般的事故现场，心中却是无尽的悲凉。

　　“为什么、这到底是为什么？”

　　“轰隆隆……”

　　天空中传来了直升机的声音。

　　刘浪抬起头来，看着一辆涂着迷彩的直升机正在头顶上盘桓，不一会儿放下了一条梯子，有人顺着梯子滑了下来。

　　刘浪借着火光，看着滑下来的那个人，不禁愣了愣神，疑惑道：天暮？

　　从直升机上下来的那个人，正是之前刚刚用黑狐牙将胡老三击退的小白脸天暮。

　　刘浪此时脑袋有点儿转不过弯来，迷惑了一会儿，急走两步迎向天暮，远远地问道：“你怎么来了？”

　　天暮听到有人跟自己的打招呼，一回头，不禁也有些吃惊：“你怎么在这里？”

　　刘浪摇了摇头道：“我正好坐的这辆火车。”

　　“哦。”

　　天暮闻言，点了点头，没有再理会刘浪，而是快速拿出一个巴掌大小的八卦盘，嘴角轻轻念动了起来。

　　刘浪有些疑惑，可没有阻拦。

　　八卦盘绘着乾坤八卦组成图案，中间两根指针。

　　两根指针一上一下，分别指着乾位和坤位。

　　随着天暮口中念念有词，那根黑色的指针也跟着缓缓转动了起来，而且越转越快，不一会儿竟然跟风扇一般飞速转动了起来。

　　指针的表面慢慢出现了一道黑色的漩涡，而漩涡也随着指针的转动变得越来越大。

　　不到三分钟的时间，漩涡的直径已近一米左右。

　　那些正在作恶的鬼魂突然像是见到了什么可怕的事情一般，嗷嗷叫着想要逃窜。

　　可是，离得近些的鬼魂竟然被漩涡吸引住，很快就被吸进了八卦盘里。

　　那些离得远些的鬼魂，见势不好，纷纷逃遁而去。

　　十几分钟后，火车周围几乎再也看不见鬼魂，只剩下那些苟延残喘活下来的人，还有尸体。

　　刘浪有些发愣，靠近天暮低声问道：“你在干什么？”

　　天暮看了刘浪一眼：“超度。”


第740章 给我放死里打

　　整个过程中，直升机一直在头顶盘桓。

　　等做完这一切后，天暮收起八卦盘，伸手要去拉直升机上的梯子。

　　刘浪一看急了，连忙拽住天暮，急问道：“这就要走了？”

　　天暮冲着刘浪点了点头：“电话是你打的吧？”

　　刘浪看着从列车长那里拿的名片，不禁更加疑惑。

　　天暮轻叹一口气，一脸正色道：“刘浪，有些事情我现在还不能跟你说，但这些魂魄不能让他们肆意游走。”

　　顿了顿，天暮又道：“我再回去研究一下噬魂毒，回头去将胡老三宰了。”

　　天暮恨恨的说着。

　　刘浪怔了怔，还是放开手，喃喃地问道：“那这些人……”

　　“哎，我只管这些魂魄，至于这些伤者，自会有人来处理。”

　　说着，天暮抓住伸下来的梯子，走了。

　　刘浪愣在了当场，不禁疑惑不已：这家伙到底是什么人？

　　刘浪皱着眉头想了一会儿，忽然间脑海中灵光一闪。

　　对了，刚才天暮用的那个八卦盘背面好像刻着什么字，似乎是个诡字呢。

　　“诡字？”

　　刘浪想了想，不觉想起了自己那个诡牌：“难道他也是诡案姐的人不成？”

　　正想着，远处传来了消防车跟警车、救护车呼啸的声音。

　　抢救队伍终于在两个小时之后赶到了。

　　可是，人该死的早已经死了，不该死的也死了很多。

　　刘浪呆呆的看着眼前发生的一切，心中却像是一团乱麻一般，自言自语道：“阴间怎么突然跑出这么多鬼来？难道真有什么事情要发生了吗？”

　　“刘浪？”

　　刘浪正想的出神，忽然听到有人喊自己，回头一看，不禁迟疑了几秒钟：“李邱？”

　　喊刘浪的正是李邱，李局。

　　上次李邱的儿子李别三被宁凝吸走魂魄之后，李邱将这些帐都算到了刘浪的身上。

　　可是，刘浪哪里是吃素的？

　　李邱虽然懂得草人术，想用草人术对付刘浪，没想到不但被刘浪破了草人术，还差点死在了刘浪的手下。

　　李邱对刘浪是又恨又怕，此时正好带着局里的几个警察外出办案，没想到赶上事故，便被派来应急救援。

　　刘浪并不知道李邱已暗中投靠了南洋巫教，看到李邱先是一怔，却是问道：“李局，你怎么会在这里？”

　　李邱深知刘浪的厉害，连忙点头哈腰的抽出一根烟，递到刘浪手里。

　　“刘兄弟，我正好在附近，听说出了事故，就被派过来了，没想到你也在这里啊？”

　　刘浪摆手推掉烟，点了点头道：“嗯。”

　　表情淡然。

　　说实话，刘浪不想跟李邱废话太多，只想着尽快回家对付那只黄皮子，此时看着事故现场一片惨状，更是于心不忍。

　　李邱表面上恭恭敬敬，可心底里却恨死刘浪了，只是不敢太过造次，怕被刘浪发现自己的小心思。

　　“刘兄弟，你没事吧？”

　　李邱殷勤的上前问候了两句。

　　刘浪摆了摆手：“你们有多余的警车吗？”

　　李邱一怔，连忙点头应道：“有有有，如果你有什么事，我现在马上派人去送你。”

　　刘浪想了想，看着自己对现场也没有多大作用了，点头道：“好，那你派人送我回家吧。”

　　火车已走了一半的距离，再开车回家差不多还要五六个小时，但毕竟这里是荒郊野地，加上路又不好走，恐怕再走到大道上，还要得花一些时日。

　　李邱闻言，连忙招呼一个身着制服的警察：“小宋，你开辆车将这位刘兄弟送回家。”

　　一个看起来跟刘浪年纪差不多大，却比刘浪整整矮上了一个头的警察听到李邱的喊声，连忙跑了过来，看了刘浪一眼，扭头回去开车了。

　　刘浪走的匆忙，并没有随身的行李，坐上警车就走了。

　　刘浪刚刚坐车走，李邱本来挂在脸上的谄媚却慢慢凝重了起来，眼中狠毒之色愈加浓烈。

　　“刘浪，没想到，冤家路窄，你竟然会出现在这里？哼，我看你命到底有多硬！”

　　看着救援人员在忙活，李邱悄悄走到一边，拿出电话：“喂，泥鳅，去七号公路上帮我拦辆警车。”

　　电话那头传来一声粗重的声音，答应着：“怎么？有人惹到你了？”

　　“哼，别问那么多，给我往死里打，打死勿论。”

　　李邱刚想挂掉电话，突然又响起了什么：“对了，多带些人，不好对付。”

　　七号公路，早已出了燕京市，属于河县的范围，是一条土路，周围也是人迹罕至，平时几乎没有什么人。

　　李邱在爬上现在位置之前，正是这个地方的小片警。

　　当时的李邱可谓混得风声水起，方圆二百里却是没有敢动李邱的毫毛。

　　河县虽然是个小县城，但里面的水却很深，尤其是这个泥鳅，以前就跟李邱关系不错。

　　后来李邱走了之后，这个泥鳅就成了当地的一霸，手底下足有二三十号人。

　　泥鳅这个绰号可不是随便起的，之所以叫他泥鳅，是因为这人很滑。

　　无论做什么事，几乎都不动声色，不露痕迹，根本抓不到他的把柄。

　　后来李邱也慢慢知道了，这家伙曾经在道观里修得一些符咒之术。

　　正因如此，李邱对这种玄妙的东西也变得非常痴迷，到了燕京之后也一直打听着可以学到这种东西。

　　后来，李邱在梦里香无意中与鬼鬼接上了头，习得了草人术，之后更是步步高升，但凡与他有仇的，几乎都会莫名其妙的死掉。

　　自打进了燕京之后，李邱一直没跟泥鳅断了联系。

　　这次李邱本来是借着办案的机会来找泥鳅请教一下符咒之术，让泥鳅帮忙牵着线，没想到正好碰到了刘浪。

　　有句话说的好，冤家路窄。

　　挂了电话之后，李邱的心情莫名的轻松，一扭头，挪动着自己肥胖的身体加入了救助大军。

　　刘浪回家一直都是坐火车，对路也不熟悉，跟警察小宋说了地址之后，直接开了导航。

　　小宋叫宋学习，是警校刚刚毕竟的大学生，一个礼拜之前才到李邱的手下。

　　宋学习一听刘浪也是学生，很快就拉近了距离。

　　“什么？你还没毕业啊？我刚才看李局对你礼貌有加，还以为你……呵呵。”

　　宋学习话说了一半，却是一笑。

　　刘浪心情沉重，勉强挤出一丝笑容：“宋警官，以前跟李局发生点儿事而已。”

　　警车在七号公路上奔驰，而在七号公路前面的一段路上，已被布上了拦路虎、专门扎车胎的钢钉。


第741章 鲜活的生命

　　七号公路一处无人的路段。

　　浩浩荡荡二三十人，队伍前面站着一矮一高俩人。

　　“泥鳅哥，李邱怎么会突然想起我们来了？”高瘦的男人问道。

　　矮子长得又矮又胖，跟肉墩子似的，眼睛中却透着精光。

　　肉墩男人微微一笑，故作神秘地说道：“呵呵，这有啥奇怪的？这个地方死人容易活人难，不找我们找谁？”

　　“也对，听说他这次办案专门来看望了泥鳅哥？”

　　“嘿嘿，他李邱看起来在燕京混的不错，可却窝囊，听说被一个会巫术的小子给欺负了。听他的口气，我们要对付的应该就是那小子。啧啧，不就是条人命嘛。”

　　肉墩子满脸的不在乎，在他眼里，似乎杀个人跟杀只鸡那么简单。

　　肉墩子绰号泥鳅，只是这长相跟泥鳅这个绰号却是完全不搭。

　　泥鳅身后站着足有二十几个人，个个手里拿着长剑，穿着却是不伦不类，长衫、短袖、牛仔，反正穿什么的都有。

　　这些人看起来非常兴奋，杀人跟捕猎一般。

　　高瘦男人看了看那些拿长剑的人，咽了一口唾沫，忍不住问道：“泥鳅哥，你真忍心扔下咱这帮兄弟自己去燕京啊？”

　　“嘿嘿，怎么可能？不过嘛，我听一个同门师兄弟说，最近燕京出现了啥三书，反正赏金很高，当然要去碰碰运气喽。”

　　“三叔？有人丢了三叔？”

　　高瘦男人不解的问道。

　　泥鳅白了他一眼，抬手打了高瘦男人一脑袋：“平时让你们好好学习道术，你们就是不听。什么三叔三婶的，是三本书，听说那三本书道门之间争着抢呢。”

　　高瘦男人将头一缩，嘿嘿笑道：“泥鳅哥，你又不是不知道，咱们都不是学习的料。你看这帮兄弟，这不是正在往道上靠嘛。人家打架都拿砍刀，咱们打架拿剑，现在全国上下也是咱独一份了吧？”

　　泥鳅闻言，不禁梗起了脖子，洋洋得意地说道：“那是当然，谁敢叫我们流氓？哼，我们是正宗的武当俗家弟子。”

　　“那，咱要不要弄两件道袍穿啊？现在听说道士抓鬼很赚钱呢。”

　　泥鳅使劲挖了高瘦男人一眼：“等我从燕京回来再说！”

　　正说着，前面闪过了两道灯光，泥鳅几人连忙闪到了路两旁。

　　“宋警官，这趟真是麻烦你了啊。”

　　刘浪跟宋学习年纪相仿，很快就混熟了。

　　这个宋学习跟李邱完全是两路人，说起来话来很诚恳，正因如此，跟李邱却是完全不对付。

　　所以自打宋学习进警队那刻起，李邱有啥苦活累活都会吩咐他去干。

　　这次送刘浪，自然又少不了宋学习的份。

　　宋学习见刘浪客气，憨厚的一笑：“刘浪，看你说的，相识就是缘分。”

　　宋学习顿了顿，又憧憬道：“我都想好了，先在警队待两年，然后转业到地方，当个局长啥的。”

　　刘浪一听，不禁愣了愣：“宋警官，这你都打算好了啊？”

　　“当然，凡事预则立，不预则废嘛，再说了，跟着李局……咳咳。”

　　宋学习刚想说什么，立刻又把话咽了回去，冲着刘浪咧嘴一笑：“刘浪，我还是不说领导了坏话了，对了，你咋这么急着回家啊？”

　　“哎……”

　　刘浪闻言，不禁长长叹了一口气，刚想找个理由搪塞过去，忽然听到啪的一声巨响。

　　紧接着，警车像是陀螺一般，急速的朝着侧前方旋转而去。

　　宋学习啊的大叫一声，连忙往回打方向盘。

　　可巨大的惯性还是让宋学习的脑袋猛得往前冲了一下，咣的一声正撞到了前窗玻璃上。

　　咔！

　　又是一声巨响，玻璃生生被撞成了碎片。

　　刘浪大惊，在车窗破开的同时，猛然间往前一跃，直接飞出了车子。

　　刘浪的双脚刚刚落地，警车的车轮发出吱吱的摩擦声，轰的一声正撞到了路边的一块大石头上。

　　顿时，刺啦刺啦的火星在引擎处冒了出来。

　　刘浪急得大叫一声：“宋警官！”

　　边喊着，刘浪飞速的跑回警车，一把抓住宋学习，用力往外一扯，直接将他从警车里拽了出来。

　　说时迟那时快，刘浪刚刚将宋学习拽出来，警车忽然窜起了一团火苗。

　　刘浪见势不好，连忙将宋学习往身后一背，飞速的冲出去十多米。

　　“轰！”

　　一声巨响，警车起火爆炸。

　　刘浪看着被火光包裹的警车，眼皮急跳了两下：怎么这么倒霉，难道又有恶鬼作祟？

　　一转头，刘浪看到宋学习满头是血，不禁面色一沉：“宋警官，你没事吧？”

　　刘浪连忙将宋学习放到地上，一拭鼻息，没气了。

　　刘浪的心里咯噔一下：“死了？”

　　似乎依旧还不相信，刘浪连忙又试了试宋学习的脉搏，已没有了丝毫的波动。

　　刘浪顿时怔住了。

　　刚才还活得好好的，还说自己已将人生规划好了，可这一眨眼间……

　　刘浪呆住了。

　　要不是自己非要李邱派人送自己，恐怕根本不会出现这种事情。

　　一个刚刚毕业的大学生，一条鲜活的生命，就这一瞬间的事……

　　刘浪看着火车事故现场的惨状，心情刚刚好了一点儿，此时再次低落了起来。

　　正在此时，刘浪忽然听到身后传来了冷笑声。

　　“哟，还有两下嘛，竟然没死？”

　　泥鳅等人从路两边窜了出来，一脸笑意的盯着刘浪。

　　刘浪噌的一下站了起来，怒视着泥鳅等人。

　　“是你们做的？”

　　“哈哈，小子，有人想要你的命，怎么，是我们做的你又能奈我们何？”

　　二十多个大汉，个个手持长剑，将刘浪团团的围困了起来。

　　刘浪眼皮一跳：“你们是道士？”

　　“哎哟喂，有眼力见儿嘛，竟然知道我们是道士，哈哈，哈哈，不错！”

　　泥鳅刷的抽出了一把宝剑：“老子行不更名，坐不改性，人称符咒小王子的泥鳅。”

　　“哈哈，哈哈，符咒小王子，泥鳅哥啥时候成符咒小王子了啊？”

　　那些混混见泥鳅说得有模有样，个个都笑出眼泪来，似乎死的宋学习根本与他们无关一般。

　　刘浪眼睛红了，强压下心中的怒火，问道：“谁指使你们来害人的？”

　　泥鳅正仰头大笑，猛然间直视着刘浪，阴笑道：“哟，小子，都到这时候还这么嘴硬。好啊，反正你也活不过今晚了，老子就告诉你，你得罪了李邱，他想取你的狗命呢！”


第742章 你是妖魔

　　泥鳅等人笑得肆无忌惮。

　　在他们眼中，刘浪已经是个死人了。

　　而身体慢慢变冷的宋学习早已像是一条野狗一般，被扔在了一边。

　　没有人会在乎他的死活，更没有人在乎他的梦想、甚至对未来的规划。

　　李邱那个电话的意思很明显。

　　泥鳅想去燕京市分一杯羹，自然还有仰仗李邱的地方。

　　所以，这一次泥鳅想把事情办得漂漂亮亮的，不留活口，毁尸灭迹。

　　这种事做的不是一次两次了。

　　泥鳅回头看了看自己带来的二十多号人，摇了摇头：“哎，我还以为李邱让我们对付的家伙长着三头六臂呢，原来只是一个乳臭未干的小子。”

　　说着，泥鳅一扬手，问道：“兄弟们，谁去把这个小子给收拾了？早干完活早回去搂娘们睡觉呢。”

　　“哈哈、哈哈……”

　　所有人都大笑了起来，根本没将刘浪放在眼里。

　　一个长得跟猪腰子脸似的家伙提着长剑走上前：“泥鳅哥，你不是教咱们用剑吗？那我就用剑来会会这个小子。”

　　“用贱？哼哼，你们可真够贱的！”

　　刘浪此时怒火中烧，但还没有看清形势，并没有轻举妄动。

　　泥鳅等人一听，顿时脸色大变。

　　泥鳅吼道：“什么？竟然还敢骂我们，好，八怪，给我用剑……”

　　刚说到这里，泥鳅突然想到刘浪口中的“用贱”，连忙改口道：“砍死他！”

　　被叫做八怪的混混闻言，嘿嘿一笑，还真提着剑走到了刘浪面前。

　　“小子，我这个人手重，你还是把脖子伸过来吧，保证让你死的利索。”

　　八怪玩味的看着刘浪，嬉笑着说着。

　　“哈哈，哈哈，八怪，你还真是的，人家伸脖子让你砍，你以为他是傻缺啊……”

　　“啊……”

　　还没等众人说完，八怪突然惨叫一声，脖子上出现了一道细微的红色血痕。

　　泥鳅等人根本没明白是怎么一回事，猛然间看到那道红色血痕越来越粗，很快就汩汩往外冒出了鲜血。

　　八怪手里还拿着那把铁剑。

　　铁剑不知何时已经出鞘，而剑刃上沾了一抹鲜红。

　　“怎、怎么回事？”

　　众人顿时一脸的愕然。

　　“扑通。”

　　八怪的身体重重的倒在了地上，脑袋一歪，嘴中吐出一股鲜血，抽搐了两下，死了。

　　“什么人？鬼鬼祟祟的，滚出来。”

　　泥鳅脸色一变，往后退了两步，惊恐的左右环顾了两眼。

　　刘浪冷冷的看着泥鳅，挤出一丝冷笑，道：“你们不用找了。”

　　“什么？你、你……”

　　众人刚才根本没有见任何人出手，只听刷的一声响，八怪手中的剑已抹断了自己的脖子。

　　这种事任谁看起来都匪夷所思，诡异无比。

　　听到刘浪的话，所有人都惊恐的看着刘浪，脸上刚才的嚣张已被震惊取代。

　　所有人都屏住了呼吸，空气一下子凝固了。

　　“臭小子，你使什么鬼把戏？快让那个人滚出来，否则我们现在就将你碎尸万段。”

　　泥鳅面露惊恐，狰狞的大叫了起来。

　　刘浪不动声色，指着宋学习的尸体沉声问道：“你们承不承认他是你们杀的？”

　　泥鳅一愣，不明所以，将脖子一梗，高声喝道：“小子，你想说什么就直说，别他娘的跟老子废话。人是我杀的，怎么着？不但杀了他，我们今天还要宰了你呢。”

　　“啊……”

　　又是一声惨叫。

　　声音在二十多个人的队伍最后面。

　　所有人都刷的将头扭了回去。

　　如出一辙。

　　绝对他娘的如出一辙。

　　一个同样拿剑的混混，手中的剑无形出鞘，脖子上被自己的剑深深的拉了一道口子，死得不能再死了。

　　这下混混们都炸开锅了，所有人都跟见鬼了似的，嗷嗷叫着：“泥鳅哥，这小子不对劲，快、快宰了他！”

　　“啊……！”

　　那个喊叫的人刚说完，又是一声惨叫，同样死在了自己的剑下。

　　泥鳅终于忍不住了，指着刘浪破口骂道：“你、你他娘的派人偷袭算什么本事？有本事让那个人给我滚出来，老子跟他单打独斗。”

　　“啊……！”

　　又一个死了。

　　泥鳅的脸瞬间变得蜡白。

　　自己还没动手，已经死了仨了，照这个速度，用不了几分钟全得玩完啊。

　　泥鳅终于露出了怯意，颤声叫道：“小子，你、你……”

　　“啊……！”

　　又一个死了。

　　泥鳅终于忍不住住，刷的一声将剑抽了出来：“兄弟们，宰了这丫的！”

　　呼啦！

　　混混们体内怨气早已被惊恐完全激发出了，此时听到泥鳅喊叫，纷纷举起不伦不类的铁剑，朝着刘浪涌了过去。

　　刘浪抬了抬眼，嗖的抽出无邪鞭，啪的抽到当前一人身上。

　　“啊！”

　　又是一声惨叫，那个混混直接倒飞了回去，重重的跌在了地上，抽搐了两下，不知死活了。

　　“草菅人命，该死！”

　　刘浪一转身，嗖的往左一挥，又是一个混混被抽出去老远。

　　无邪鞭上下翻飞，犹如狼如羊群，仅仅十几秒钟的时间，除了泥鳅跟刘浪之外，竟然没有一个人再站在地上了。

　　所有人不是死了，就是痛苦的在地上滚来滚出，大声哀嚎。

　　刘浪往前一窜，将脸贴近泥鳅，眼睛正对着泥鳅的双眼。

　　泥鳅吓得一哆嗦，心中莫名生出了一股寒意。

　　怪物、绝对是怪物！

　　“你、你究竟想干嘛？”

　　刘浪乐了：“我想干嘛？你不是想杀我吗？”

　　“杀、杀你……”

　　泥鳅一听，顿时泄气了，刚才嚣张过火了。

　　二十多个人，眨眼间就剩下自己了，这、这还是人吗？

　　泥鳅终于怕了，声音也跟着打起颤抖来：“你、你在哪家山头烧香？”

　　刘浪将眼一瞪，一把抓住泥鳅的脖子，生生将他举了起来。

　　“老子不烧香，今天，只杀人！”

　　说着，刘浪对着泥鳅后面喊了一嗓子：“花生，将还有气的全宰了，一个活口都不留！”

　　“是，师父。”

　　一个声音跟着响了起来。

　　接下来，求饶声夹杂着呻吟惨叫声，很快，又归入了安静。

　　死一般的安静。

　　“你、你不是人，你是妖魔！”

　　泥鳅双脚悬空，根本不明白到底发生了什么，惊恐的瞪大了眼睛，直直的盯着刘浪。


第743章 你跟李邱关系好？

　　在宋学习死的那一刻，刘浪已动了杀心。

　　刘浪心里明白，泥鳅这帮人既然没将宋学习的命放在心上，甚至人模狗样学人家修道，可连心都没修好，修个屁道？

　　刘浪能看出来，在泥鳅这帮人手上，早已不知取了多少人命，如果放任他们下去，还不知有多少人会遭殃。

　　用不着杀一儆百，这种事情要干就干得干脆一点儿。

　　刘浪没有动手，而是让花生暗中动的手。

　　所有的混混都死在了自己手中的剑下，就算追查起来，也只能说是一场灵异事件，根本赖不到任何人头上。

　　刘浪虽然心中对李邱已恨之入骨，但此时并不是回去找麻烦的时候。

　　父母还在黄十三的手里攥着，必须尽快赶回去。

　　刘浪盯着泥鳅的目光越来越冷，越来越阴沉，像是在将泥鳅的心刺穿一般。

　　泥鳅心中的寒意愈加浓烈，甚至眼中开始慢慢透出了绝望，后悔跟李邱有一腿了。

　　“你、你究竟是何人？你可知我师父是谁？如果你将我杀了，整个武当山都会视你为死敌。”

　　泥鳅颤声叫道。

　　“武当？”

　　刘浪歪着脑袋，不禁来了兴趣，将泥鳅往地上一扔。

　　泥鳅见刘浪放了自己，以为自己的威胁见效果了，立刻换了一副趾高气扬的模样，指着刘浪吼道：“小子，我曾拜在安掌门的门下，你去打听打听，如果你敢动我一根毫毛……”

　　“啊……”

　　刘浪将手中的无邪鞭一甩，只听一声锐响，泥鳅指着刘浪的手指瞬间消失无踪。

　　鲜血慢慢从断指处蔓延了开来，疼得泥鳅哇哇大叫了起来。

　　“你、你……”

　　泥鳅怂了，不明所以的盯着刘浪。

　　刘浪不为所动，问道：“你说安玉桥那个小老儿？”

　　泥鳅一怔：“你认识？”

　　“呵呵，本来我只想取你一条腿，既然你提到安玉桥，那好吧，我今天连你的手也要了。”

　　泥鳅噔噔噔后退了两步，刚想伸出手来指着刘浪骂，可一犹豫，立刻又把手缩了回来，大叫道：“你、你要是敢，肯定会受到整个道门报复的！”

　　“啊……！”

　　刘浪再次甩出了无邪鞭，往回一抽，卷起了一只耳朵。

　　泥鳅疼得面部表情都扭曲了，惊恐的盯着刘浪，用那只断指的手捂着耳朵，哆嗦道：“你、你……”

　　“哼哼，我现在又想取你的耳朵了。”

　　泥鳅本以为自己作恶多端已是够残忍的了，没想到帮人劫个道竟然碰上了一个比自己更残忍的家伙。

　　泥鳅不知道刘浪下一步会不会取掉自己的鼻子，盯着刘浪却是不敢说话了。

　　刘浪冷冷的盯着泥鳅，像是在自言自语。

　　“我最讨厌别人威胁了，而且，我对安玉桥那个老头子没有半点儿好印象。”

　　说着，刘浪砸吧了两下嘴，冷冷的看着泥鳅：“如果你能告诉我点儿有用的东西，或许我会放你一马。”

　　泥鳅猛然间打了一个哆嗦，眼中闪过一丝希望，可很快就消失不见了。

　　“你想知道什么？我、我全说。”

　　再不说，别说死了，恐怕鼻子眼的再被弄去，那还不玩完了。

　　刘浪想了想：“你说你是安玉桥的徒弟，那我想知道，他是什么人？”

　　“什么人？”

　　泥鳅一愣，似乎不明白刘浪的问题。

　　刘浪将眼一瞪，怒道：“他修炼的根本不是道术，而是巫术！”

　　泥鳅扑通一声跪倒在地，哭丧着脸连连哀求道：“大哥，这位大哥，我、我只是偷偷看了安掌门两眼，连话都没说过，我、我哪里知道他是什么人啊？”

　　得了，泥鳅这下全招了。

　　连俗家弟子都不算了。

　　刘浪一听明白了。

　　这个泥鳅根本不会知道啥的，只是一个耀武扬威的混混而已，还想借着道家的名头来提高自己，看来全是自己的一厢情愿。

　　看着刘浪脸色阴晴不定，泥鳅使劲转着眼珠子，想搜出一点儿能换命的信息。

　　“吱吱。”

　　一声尖叫，一个跟猫一般大的老鼠嗖的一下窜到了刘浪的肩头：“师父，跟这个人废话干嘛，直接杀了算了。”

　　老鼠口出人言，吓得泥鳅目瞪口呆。

　　“这、这是什么人？怎么还有会说话的大老鼠，而且那老鼠，个头也太大了吧？”

　　泥鳅的眼都直了，一想起刚才刘浪提到巫术，立刻急慌慌地说道：“对了对了，我以前虽然没跟安掌门说过话，但也跟他的弟子有认识的，知道一个惊天动地的消息。”

　　泥鳅特意强调消息的重要性，就是要让刘浪饶自己一命。

　　刘浪拍了拍花生的小脑袋，看了泥鳅一眼：“说！”

　　泥鳅连忙点了点头，哆哆嗦嗦道：“我听说黑巫教的人杀了龙虎山的掌门，现在所有的道门都准备找黑巫教的人报仇，还说黑巫教手里攥着三本什么书，而且很多门派都出了重金悬赏，如果能得到三本书的话，就可以去换奖金呢。”

　　刘浪本来没将泥鳅的信息放在心上，此时一听，顿时愣住了。

　　鬼鬼跟刘浪说过，前段时间有黑巫教的人被道士杀了。

　　可当初根本不知道动机，甚至不明白为何道士会突然出现在燕京市，暗中杀害黑巫教的人。

　　“咝……”

　　刘浪的心立刻沉了下去，仔细看了泥鳅两眼，心中暗暗琢磨了起来：这个消息不但有用，而且对自己非常重要，难怪会有黑巫教的人被道士所杀呢。可是，堂堂掌门被杀？这也太不可思议了吧？整个黑巫教难道还有如此厉害的高手？

　　越想越感觉事情的蹊跷，刘浪不禁皱起了眉头。

　　对了，三书？难道说是卜、命、道三书吗？

　　想到这里，刘浪连忙问道：“说，什么三书？”

　　泥鳅此时早就吓破了胆，见刘浪问起，连忙说道：“好、好像是卜、命、道三本书，具体啥东西我也不知道，反正我也不需要，只是想碰碰运气，弄点奖金。”

　　刘浪闻言，顿时明白了。

　　花生却听得有些不耐烦了，催促道：“师父，这人的灵魂都是脏的，跟他废啥话呀，直接杀了得了。”

　　泥鳅一听，连忙磕头叫道：“别别别，大哥，我、我错了，求你放过我吧，再也不敢了。如果您要想要奖金，等我找到那三本书，奖金全部给您。”

　　刘浪冷冷的看着泥鳅，不觉计上心头，摆手问道：“你跟李邱关系很好？”


第744章 找到阴阳书

　　刘浪最终还是将泥鳅放了，但却用乱神术给他中了石头蛊。

　　石头蛊，是将结石类的蛊毒种进人体内，七天之内如果不解的话，体内就会长出拳头大的结石。

　　这种结石不但会让人痛不欲生，甚至根本没有办法用手术接触。

　　如果长时间不解，一直痛到七七四十九天，被施蛊之人就会活活的疼死。

　　刘浪虽然不愿轻易动手乱神术，但对付这种恶人，倒也没有任何心慈手软之处。

　　既然李邱想害自己，肯定不会只找泥鳅来杀自己，这个人不得不防，尤其是李邱身份特殊，一不小心就可能会遭了李邱的道儿。

　　再者说来，李邱既然能找到鬼鬼学习草人术，难保不会再跟其它巫门道门之人勾结。

　　正因如此，刘浪需要在李邱身边安插眼线，至少保证不会再被人捅刀子。

　　刘浪只取了泥鳅的一只耳朵，并告诫泥鳅，如果李邱有任何举动，随时跟自己汇报。

　　泥鳅本来还想着躲过一命之后再找刘浪算账，可没想到他竟然给自己中了蛊。

　　虽然泥鳅不知道自己具体中的是什么蛊，但跟道门有接触之后，对黑巫的蛊术也有一定的了解。

　　泥鳅本来抱着侥幸的心理却是完全没了，听完刘浪的吩咐之后，连连点头道：“是是是，我明天就去燕京市，投靠李邱。”

　　刘浪不怕泥鳅使诈。

　　如今鬼王诀更进一步，对黑巫术也有了更深层次的了解。

　　虽然同样是石头蛊，但刘浪相信，没有人可以轻易解开。

　　就算是真有人有这个本事，能将石蛊解开，刘浪也会有所感应。

　　月黑风高，杀人放火。

　　刘浪再也没有心情待下去，自己运起鬼王诀，沿着七号公路跑了下去。

　　冷风一吹，刘浪忽然有种觉。

　　“竟然全杀了？”

　　这要是换作以前，刘浪根本不相信自己会做出这种事，就算不是自己亲手杀的，可毕竟是二十多条人命。

　　刘浪边跑着，忽然迷惑了起来：“花生，你说那些人该死吗？”

　　“当然，他们的魂魄都是脏的，连妖精都不会拿他们的魂魄来修炼。”

　　“可是，毕竟是生命啊。”

　　“师父，刚才的你可不是这么想的，恶人自然要恶惩，想这么多累不累啊？”

　　刘浪突然怔住了，若有所悟的看了花生一眼：“恶人自有恶惩？可他们毕竟不是真道士，只是混混而已。”

　　“师父，以前我听过一句话，莫失初心。知道吗？有些恶人既然律法无法惩戒，就要有正义的使者站出来，而且，如果你不将他们杀了，会有更多的好人死于非命。这也不是师父想看到的吧？”

　　刘浪迷惑了，古怪的看着花生，点了点头：“呵呵，花生，你竟然想的比我透彻。”

　　脚步如飞，问路，换车，刘浪马不停蹄的往家赶。

　　刘浪走后，泥鳅知道自己已经被刘浪牢牢攥在手心了，也彻底失去了想要逃脱的念想，将事故现场处理了一番，给李邱打了一个电话。

　　“李局，事情办砸了。”

　　“什么？怎么回事？”

　　“不知道，根本没见到你说的那个小子，警车里面只有一个人，死了。”

　　“什么？又让他跑了？”

　　李邱眼中闪过一丝失望，怔怔的发了一会儿呆，挂了电话之后，又拨通了一个号码。

　　“喂，哦，嫂子啊？不知道华老哥在吗？”

　　“死了。”

　　“什么？华哥怎么会突然死了呢？嫂子，你先别急，我马上过来。”

　　华广堂，萧书娘面色如玉，吹弹可破，看着手机慢慢变暗，嘴角慢慢勾起一丝笑意。

　　“老华，我虽然吸收了佩儿的精魄，可依旧不能保持多久，这个李邱倒是可以利用，哼哼，真是来得及时啊。”

　　萧书娘的对面，坐着两具干尸，一老一少……

　　……

　　燕京以北，人迹罕至的燕荡山。

　　处处巨石大树相互交织，虽然有很大一部分已被开发出来做旅游景点，但更多的地方依旧处于原始的生态。

　　这倒不是不想开采，只是每次深入燕荡山，总会发生一些稀奇古怪的事情，死人不算，甚至机器都会莫名其妙的停止运作。

　　这种出力不讨好的事情当然没人愿意做，慢慢的，燕京的密林深处，便成了一片禁地。

　　说是禁地，只是相对的。

　　因为此时一处悬崖之中，正有一处秘密的基地。

　　基地坐落在悬崖的半腰之处，大门被两棵半山松掩盖，如果不仔细看，根本看不到。

　　天光微亮之时，一架涂着迷彩的直升机正缓缓靠近悬崖处。

　　一条绳索从直升机里延伸下来，一直延伸到松树上。

　　一个人影慢慢滑下，两脚落在松树上，然后在松树间找到一个可容纳一人通过的缝隙，钻了进去。

　　松树底下，别有洞天。

　　一条长长的人工走廊，两边全是厚重的透明玻璃。

　　玻璃里面被隔成了数十个房间。

　　房间里面景致各异，放眼一看，竟然怪异无比，像是进入了一个完全诡异的世界一般。

　　因为那些透明的玻璃后面，要么拴着长着两个脑袋的怪物，要么漂浮着一团黑烟，甚至还有人腰粗细的巨蟒。

　　更为诡异的是，一个玻璃后面贴着一张类似道家的符咒，而地上，坐着一个长发披肩，面露幽怨的漂亮女人。

　　人影沿着走廊一直往前走，走到尽头之后有一道大铁门。

　　铁门左扇绘雕刻着一个巨大的八卦图案，而右扇却像是佛家的一念梵语。

　　在连接八卦与梵语的中间位置，赫然写着一个龙飞凤舞的大字：诡。

　　人影走到门口，推门进入。

　　里面看起来像是一个办公室，但办公室却异常宽广，足有四五百平米。

　　一个身穿袈裟的和尚坐在一个办公桌后面，背对着来人，缓声问道：“收回来了？”

　　人影快步走到和尚身边，神色凝重道：“组长，这次恐怕真出问题了，虽然大部分鬼魂都收回来了，可很多还是逃走了。”

　　和尚并没有回头，声音依旧不急不缓地说道：“虽然我们发现了一处阴阳间的缝隙，但据观察，已变得越来越不稳定了，恐怕光靠我们收，是根本收不住的。”

　　“啊？那怎么办？”

　　“只有一个办法，找到阴阳书。”


第745章 刘家有事

　　刘浪家所住的村子名叫刘家沟，属于鲁东地区。

　　从刘浪家坐车两个小时可以直达海边。

　　俗话说靠山吃山，靠海吃海，而正因为这两个小时的距离，硬是把刘浪家从吃海变成了吃山。

　　与其说是吃山，倒不如是吃土。

　　从刘浪这辈算起来，刘家往上数三代，都是贫农。

　　这里的贫农没有任何杂质，是实实在在的贫困。

　　好不容易到了刘浪这代，出了一个大学生，虽然大学不咋地，但总算是吃上了文凭饭。

　　当然，现在的刘浪靠文凭吃饭显然也不太可能。

　　只是，刘家的情况比较复杂，甚至一直往上延伸，出了太爷刘方一个道士，后来刘浪的爷爷刘不争也修了多年的道，最终还是回到了老家结婚生子。

　　按说刘浪算是一脉单传，但如果再往上算，刘浪的太爷下面并不只有一个儿子，而有三个儿子。

　　这三个儿子开枝散叶之后，到了刘浪这一代，依旧还是三个儿子，只是多了一个女儿而已。

　　算起来，刘浪其实还是三个堂哥跟一个堂姐。

　　刘家虽然全部住在刘家沟，但平常来往也不多，关系也慢慢变得稀疏了。

　　而且，似乎刘浪的大伯二伯一直忌讳刘家曾经出了一个道士刘方。

　　只是过年的时候，因为礼节上的问题，刘浪还是会拜访一下自己的长辈。

　　后来慢慢长大之后，刘浪渐渐发现一个问题。

　　那就是，刘家人特意将自己这一脉疏远，似乎原因远远不止亲疏那么简单，而是不愿招惹什么东西。

　　刘浪在上大学之前曾经问过自己的父亲，可刘父神色凝重，抽着烟只说了一句话：“刘家不能绝后。”

　　这句话刘浪一直想了三年，始终没想明白，后来索性不想了。

　　无论如何，反正对自己又没啥影响。

　　刘浪在回到刘家沟之前，早已让花生隐藏了起来，以防意外发生。

　　好不容易跑回家后，刘浪远远的冲着屋里大声喊了一句：“爸、妈，你们在家吗？”

　　刘浪话音刚落，刘母就从堂屋里跑了出来，怔怔的盯着刘浪，一脸的疑惑：“儿子，你咋突然回来了？”

　　刘浪一看老妈安然无恙，顿时愣住了，可只愣了三秒，刘浪赶紧又问道：“妈，爸呢？”

　　刘母也有些发蒙，看着刘浪神色有些不对劲，连忙说道：“下地了，咋了？有什么事吗？”

　　“在哪儿？”

　　刘浪转身要去找父亲，可刚转过身，就看到父亲从外面走了回来。

　　这下刘浪有些丈二和尚摸不着头脑了。

　　这急匆匆的赶回来，难道被骗了不成？

　　刚有这种想法，刘浪立刻就否定了。

　　自己身上有黄皮子仙脉的事只有黄十三自己知道，而且还是用的父亲的电话。

　　可是，既然父母没事，黄十三耍这一招到底又是为啥？

　　正想着，刘父也看到了刘浪，扛着锄头就跑到了刘浪面前，脸上挂着担忧：“咋了？你咋突然回来了？”

　　这马上就毕业了，如果没有什么事突然跑回来，不担心才怪呢。

　　刘浪静了静神，连忙解释道：“哦，过段时间要准备交毕业论文了，怕没时间，就趁空回来看看。”

　　刘浪的这个理由有点牵强。

　　刘父看着刘浪两手空空，不禁疑惑道：“真没事？”

　　“没事，呵呵，爸，我能有什么事啊。”

　　刘母一听，脸上紧在一起的皱纹也舒展了开来。

　　可刘父一直挂着疑惑，将锄头放下之后，冲着刘母摆了摆手：“赶紧先给儿子弄点儿吃的，我跟儿子出去聊聊。”

　　刘母答应着，转身进了屋。

　　刘父拽着刘浪出了小院，来到村头，自顾自的点上一根烟，皱着眉头问道：“儿子，真没事？”

　　刘浪本来想说真没事，可看着父亲那关心的眼神，稍一犹豫，想起了自己可能吃的七尸蚀魂丸。

　　这种七尸蚀魂丸一直是刘不争跟龙虎山的掌门在弄的，传到刘父这里，刘父所知甚少。

　　但毕竟刘父跟刘不争待的时间要长很多，可能知道一些细枝末节。

　　想了想，刘浪还是问了一句：“爸，打小我吃的黄色药丸有名字吗？”

　　“名字？”

　　刘父突然听到刘浪又问起黄色药丸，脸刷的一下就白了起来：“儿子，怎么又问这个啊？”

　　“有人说我吃的这种药丸是为了压制身上的东西，所以……”

　　刘父一愣，立刻扯着嗓子叫了起来：“谁说的？胡说八道，这药丸能压制什么东西？简直胡扯。”

　　刘父声音一高，却是把刘浪吓了一跳。

　　这反应也太激烈了吧？

　　刘浪睁大了眼睛，直直盯着刘父：“爸，你有事情瞒着我？”

　　刘父愣住了，目光开始躲闪刘浪。

　　“爸，有什么事你不能跟我说的？快点告诉我！”

　　刘浪急了，自己的父亲有事瞒着自己，能不急吗？

　　现在是早晨九点多钟，村里人大都下地干活了，倒也没多少人来回。

　　刘父咽了一口唾沫，拉着刘浪到了旁边的一棵大梧桐树下坐起来。

　　“儿子，我不是想瞒你，只是这事我也不知道真假，而且我也是刚刚知道，我怕你知道了……”

　　刘父有些迟疑，似乎不愿说出来。

　　越是这样，刘浪就像热锅上的蚂蚁似的，一把抓住刘父的胳膊：“爸，我都长这么大了，有什么不好说了？无论真假，你告诉我就是了。”

　　刘父怔怔的看着刘浪：“你真想知道？”

　　“想！”

　　刘浪斩钉截铁的回答道。

　　刘浪太想知道了，都快被憋疯了。

　　可是，刘父说出来之后，刘浪蒙了。

　　这根本不是一回事，刘父说的是另一回事。

　　只是这件事，跟自己匆匆忙跑回来有很大的关系。

　　刘父告诉刘浪，就在前天，家里突然来了一个黄须老头，进门就说要找刘浪。

　　当时大家都很疑惑，就问老头：“刘浪在外上学啊，你找他有事？”

　　老头直言不讳道：“哦，有事，既然上学去了，就将他叫回来。”

　　老头说话很生硬。

　　儿子在上学，哪儿能说叫回来就叫回来？这不是扯淡吗？

　　刘父刘母哪里会听，还当是碰到了一个疯子，连赶带轰，愣是把老头给弄出去了。


第746章 刘大能耐的打手

　　老头是走了，可是，当天晚上刘父刘母却做了同样一个奇怪的梦。

　　老头告诉刘父刘母：有仇人寻来了，最好将刘浪弄回来，否则整个刘家凶多吉少。

　　整个刘家，不但包括刘浪这一脉，还有大伯二伯那一脉。

　　而那个老头，正是白天见到的黄须老头。

　　早晨醒来的时候，俩人相互一说，却是大为惊奇。

　　刘母本来想打电话将刘浪招回来，可被刘父阻拦了。

　　刘父说：现在刘浪正是最忙的时候，先别打扰了，看看情况再说吧，说不定只是巧合做了个梦呢？

　　结果，刚隔了一天，刘浪竟然自己跑回来了。

　　刘浪听到这里，却是狐疑不定，仔细一琢磨，便想出了一种可能。

　　那个老头可能就是黄十三，本来想让刘父刘母将刘浪叫回来，但见他们不肯，便弄了刘家的电话，冒充威胁，将刘浪逼了回来。

　　这一招很好使，如果不出意外，刘浪恐怕早就到家了。

　　刘父见刘浪不说话，张了张嘴，忽然说道：“儿子，那个老头在梦里还说了一句话。”

　　刘浪正陷入沉思中，闻言立刻抬起头来，惊异不定道：“爸，还说什么了？”

　　“那个老头说，黄色药丸名叫七尸蚀魂丸。”

　　“咝……”

　　刘浪倒吸了一口凉气，再也坐不住了。

　　必须尽快去找黄十三，这黄十三是有话要跟自己说啊。

　　“爸，我先出去一趟，你先回家吧。”

　　刘浪说着转身就要去找黄十三。

　　黄十三住的地方刘浪知道，而且似乎黄十三在刻意隐瞒什么东西。

　　既然黄十三没拿自己的父母当诱饵，那就证明此番找自己麻烦的可能性并不大。

　　刘浪虽然感觉自己有把握对付黄十三，但以防万一，还是吩咐花生守在父母的身边。

　　这黄皮子狡猾的很，谁知道他在耍什么花招呢？

　　见刘浪转身要走，刘浪父忽然伸手拉住，沉声说道：“你先别着急出去，我先问你句话。”

　　刘浪回过头：“爸？怎么了？”

　　“那个老头你认识？”

　　刘浪一怔，略一迟疑，还是点了点头道：“是。”

　　刘父张了张嘴，忽然说道：“走，跟我一起去看看你大伯吧。”

　　刘父突然冒出这么一句话来，刘浪还有些奇怪，怎么跟自己的大伯又扯上关系了？

　　如果真算起来，这大伯差了两层，是刘浪爷爷刘不争哥的儿子，这不逢年不过节，去看他干嘛？

　　刘父看到刘浪满眼的疑惑，深深抽了一口烟，然后将烟头掐灭，用脚搓了两下：“儿子，边走边说。”

　　刘浪没有违逆，他明确的感觉得出来，这次回来，父亲就有点不正常。

　　不仅仅是不正常，而且说话总是吞吞吐吐的，脸上始终还挂着一层阴云。

　　刘家沟本来就不大，在路上，刘父将为何去看大伯的意思说了。

　　原来大伯前段时间得了一场重病。

　　按说六十多岁的人了，得了病倒也没什么不正常的，可是，怪就怪在这场病上。

　　这病来的太突然，甚至说是毫无征兆，乡里市里的医院都看了，却是检查不出半点问题。

　　没办法，刘大伯只能回家养，可回来之后，却天天发高烧说胡话。

　　村里上了年纪的人说，这是中邪了，赶紧找风水先生看看吧。

　　风水先生找了，依旧没有办法。

　　那个风水先生在十里八乡也算有点名气，可一看到刘大伯的病，立刻吓得脸都白了，连连摆手说：管不了管不了，早点选块地，准备后事吧。

　　这么一说，刘家人都愣住了。

　　尤其是刘大伯一家，顿时笼罩在了一片阴云之中。

　　毕竟打断骨头连着筋，刘父虽然跟刘大伯平时不怎么交往，可还是买了点儿东西，去看了看。

　　结果，刘父刚去，本来不省人事的刘大伯忽然从床上跌了下来，朝着刘父就磕起头来，边磕头还边说道：“救救我、快点救救我……”

　　说了两句，刘大伯眼皮一翻，又晕了过去。

　　大家七手八脚将刘大伯抬回了床上，都用奇怪的眼神盯着刘父。

　　刘父蒙了，更不知道发生了什么事，不觉问道：“大哥经常这样吗？”

　　刘大伯不经常这样，甚至从来没有这样过，平时只是说胡说，根本没让谁救过，更别提磕头了。

　　刘父不解，满脸的尴尬，匆匆聊了几句就走了。

　　这件事刘父回去琢磨了好几天，正好又碰到了黄须老头，仔细一想：难道跟自己的儿子有关？

　　刚才听到刘浪说认识黄须老头，刘父越想越不对劲，拉着刘浪就往刘大伯家走。

　　刘浪听到父亲的话，似乎也意识到了问题的严重，急问道：“那个风水先生没说其它的吗？”

　　“好像没有，哎……”

　　刘父长长叹了一口气。

　　刘浪父子二人边说着，十来分钟就到了刘大伯家的巷子口，可还没到，远远就听到有怒骂声响了起来。

　　“姓刘的，有本事你给我滚出来，躲躲藏藏算什么本事？”

　　“就是，你是不是活得腻味了，竟然敢跟我们老大抢村长，真是狗胆包天啊。”

　　接着，就听到有人高声喝道：“刘半头，我爹现在病重，我没闲工夫跟你们在这里扯，快给老子滚！”

　　“哟……还硬气起来了啊？就是因为知道你爹病了，老子才来的。你今天要是不老老实实求饶，不再跟老大抢村长，我们天天来，看你怎么办！”

　　刘浪隐隐听了两句，似乎也听出了一点儿端倪，转头问刘父：“爸，大伯家谁要竞选村长？”

　　刘父皱了皱眉头道：“刘海。”

　　刘海，正是刘大伯家的大儿子。

　　刘大伯家有两个儿子，大儿子叫刘海，三十多岁，一直待在村子里务农；小儿子叫刘洋，比刘浪也大个两三岁，当初大学没考上，早早的出去打工了。

　　等刘浪父子走近些后，抬头朝着巷子里看了看。

　　只见门口站着好几个人。

　　其中一人刘浪认识，正是刘海，而另外两个却不太认识。

　　那两人一个疤瘌着脸，脸上坑坑洼洼的，像是一片盐碱地似的。另外一个脑袋扁平，嘴也歪着，像是被削了一块的西瓜。

　　这两人光看长相就让人惧了三分。

　　刘父指着俩人说道：“你看，这俩人就是刘大能耐手下的两个小打手，整天闲着没事干就来骚扰。”


第747章 太爷爷的预言

　　刘大能耐是个杀猪的，长得更是满身横肉，在十里八乡也算是一霸。

　　这人不但长得壮，而且家里有钱，正赶上村里要选村长，便合计着弄着官当当。

　　刘大能耐放出话出，谁投自己一票，送一斤猪肉。

　　刘大能耐蛮横，又加上有肉吃，全村人都不敢吭声了。

　　这时候，刘海却站出来要跟刘大能耐竞选村长，更是放出话出，谁要是投自己一票，奖一百块钱。

　　这下好了，明显是掐架嘛。

　　可是，让刘海措手不及的是，自己刚放出话的第二天，刘大伯就病了。

　　甚至刘大能耐还派人知会刘海，如果不赶紧退出，就让他全家都死光。

　　开始时刘大伯家根本不信这个邪。

　　尤其是刘海，更是一脸的不服气。

　　别看刘海一直在家务农，可打小长得就壮，下地是一把好手，打架也差不到哪儿去。

　　而且刘海下手也狠，每次打架不见血不罢休。

　　正是因为这点儿，刘大能耐也有所顾及。

　　可这一次不一样，刘大能耐似乎势在必得。

　　听到刘父将整个事情讲完之后，刘浪的眉头紧紧皱了起来，并没有靠前，只是仔细打量了两眼那两个打手。

　　本来不敢不要紧，这一看，刘浪却看出门道来了。

　　这俩人身上有妖精的味道。

　　刘浪自从修炼鬼王诀后，鼻子变得比以前灵敏了很多，不但能闻到一些鬼魅的气味，甚至还能闻到了一些异味。

　　跟花生待一起时间久了，刘浪甚至能感觉出花生体内散发出来的一种妖精特有的味道。

　　此时隔了不足十步远的距离，刘浪也闻到俩打手身上也有这种味道。

　　虽然妖精的味道很淡，但基本上八九不离十。

　　刘浪似乎有点想明白了。

　　“姓刘的，我看你是不见棺材不落泪，敢跟我们老大叫板，简直是找死！”

　　半个脑袋的家伙又叫嚣了一句。

　　“刘半头，你他娘的有本事让刘大能耐自己来，老子跟他单对单，把我打趴下了算他有本事。”

　　“哼，就凭你？”

　　刘半头鼻子一哼，忽然间挥起拳头，朝着刘海的腮帮子就是一拳头。

　　刘海虽然比刘半头要高出一个头，可根本没有防备，被打得一个踉跄，晃晃悠悠往后退了两步，差点跌倒在地。

　　没想到，刘半头打完之后，掉过头，朝着刘浪这边就跑了过来。

　　“刘半头，你他娘的找死！”

　　刘海火了，拿起地上的一块石头朝着刘半头就砸了过来。

　　可是，因为眼睛还有点花，石头砸偏了，朝着刘浪的面门就飞了过来。

　　刘父一看顿时面色大变，可根本来不及接住，大叫一声：“小心。”

　　说是迟那时快，石头刚刚离刘浪不过一掌的距离，刘浪忽然间伸出手来，一把将石头抓在了手里，然后往外一勾，只听砰的一声响。

　　刚刚与刘浪擦肩而过的刘半头哎哟叫了一声，扑通一下摔倒在地。

　　“奶奶的，谁打的我？”

　　刘半头嗷嗷叫着，回头一看，却见刘浪正笑眯眯的盯着自己。

　　刘半头似乎意识到有不太对劲，跟疤瘌脸对视了一眼，像是在求证什么东西。

　　疤瘌脸也没想到半路突然杀出个程咬金，眼见刘海也追了上来，刷的从腰间抽出一把匕首，冲着刘海喝道：“姓刘的，你最好放老实点儿，你要是敢上前一步，看我不把你捅成筛子！”

　　刘海顿时怔住了，看了看刘浪，又看了看刘父，眼中闪过一丝迟疑，似乎不明白为何刘浪也回来了？

　　刘浪看着刘海似乎有些惧怕那把刀，悄声对着站在身边的刘父说道：“爸，你先去刘海那边，这俩小混混我来收拾。”

　　刘父带着狐疑的眼神打量了两眼刘浪，不禁问道：“你行？”

　　刘浪摆了摆手道：“爸，你忘了太爷爷是个厉害的道士了？”

　　这句话意义非常，却让刘父莫名出了一身的冷汗，不自觉的想起了刘不争临死前说的一句话。

　　刘不争对刘父说：“你爷爷刘方一辈子抓鬼救人，可最后却死得很冤枉，等刘浪长大了，一定报仇、报仇！”

　　刘父听得目瞪口呆，再追问时，刘不争什么都不肯说了。

　　此时看着刘浪一副要杀人的模样，刘父不无担忧道：“刘浪，你、你不要冲动啊。”

　　“爸，你放心好了。”

　　刘浪自信的冲着刘父笑了笑。

　　不知为何，刘父看到刘浪的笑后，竟然莫名有些心安。

　　“刘浪，你小心点。”

　　刘父退到了刘海的身边。

　　刘海却奇怪了，看着刘父，低声问道：“三叔，刘浪怎么回来了？”

　　刘父没有接话，却是说道：“你太爷爷留给我们刘家的预言，可能是真的。”

　　刘海顿时怔住了，嘴唇不觉颤抖了两声，瞪着眼睛盯着刘父看，却是一句话也说不出来了。

　　“哎哟，哎哟……”

　　刘半头被打中了小腿，疼得呲牙咧嘴，此时被疤瘌脸拉起来，恨恨的盯着刘浪，破口骂道：“哪里来的小杂种，你不长眼啊？竟然敢打我？”

　　刘浪也不生气，微微笑道：“啧啧，怪不得缺心眼呢，脑袋只长了一半，不缺才怪呢。我正是长了眼睛，才打你的啊。”

　　刘半头一怔，竟然一时对不上来，眼珠子使劲转了两圈，才破口骂道：“我草你妈的，你、你是不是活得不耐烦了？”

　　“什么？你再骂一遍试试？”

　　“啪！”

　　刘浪身形一动，直接窜到了刘半头的面前，甩出手给了刘半头一耳光，彻底把刘半头给打蒙了。

　　刚才刘浪的速度太快，所有人都没有反应。

　　“我草……”

　　刘半头还没骂出，刘浪啪的又甩出了一耳光。

　　这一下，见血了。

　　刘半头嘴角全是血。

　　“小子，你再骂一句，我现在就将你的脸给撕了！”

　　刘浪恶狠狠的说着。

　　刘半头一怔，捂着脸不敢吭声了。

　　可是，扶着刘半头的疤瘌脸眼中的狠意却越来越浓烈，趁着刘浪不注意，猛然间将匕首朝着刘浪的胸口捅了下去。

　　“我草你大爷的，敢在老子面前耍威风，今天就给你放放血。”

　　“啊……刘浪！”

　　刘父直直的盯着，一看，吓得惊呼一声，却根本来不及上前营救。


第748章 让我试试吧

　　刘大能耐自来以蛮横著称，甚至手下的打手也都是一根筋，打起架来根本不要命。

　　正所谓软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。

　　正是因为这点儿，村里基本没人敢跟刘大能耐抗衡。

　　眼见疤瘌脸的匕首离刘浪只有寸余的距离时，所有人都吓得闭上眼睛，不敢再看。

　　刘父心里更是咯噔一下：糟糕！

　　父子连心，眼见刘浪就要被捅，刘父也不知哪里来的力气，一个箭步冲上前，直扑向那把尖刀。

　　可毕竟有些距离，就算刘父是刘翔，此时也根本来不及了。

　　刘父眼睁睁看着尖刀就要刺中刘浪的时候，突然发生了一件匪夷所思的事情。

　　那把尖刀跟被什么东西控制了一般，猛然间打了一个转，而下一秒，竟然直接出现在了刘浪的手里。

　　没有人看到发生了什么，甚至就连疤瘌脸自己都没明白是怎么一回事。

　　疤瘌脸只感觉脖子一凉，低头一看，立刻吓得三魂去了两魂。

　　刚刚还在自己手中的匕首，此时竟然掉了个，正抵在自己的脖子上。

　　“你、你是、什、什么人？”

　　疤瘌脸一张嘴，竟然是个结巴。

　　刘浪不动声色，面带笑意，冷冷的盯着疤瘌脸问道：“丑八怪，老子今天没心情跟你废话，最好赶紧给我滚，晚上让刘大能耐来找我，如果再敢耍什么花招，哼哼……”

　　刘浪猛然间将匕首往下一挥。

　　“啊……”

　　一声惨叫，匕首再次回到了疤瘌脸的手中，可是，刘半头的左手大拇指却掉到了地上。

　　鲜血滚滚，疼得刘半头跟杀猪似的嗷嗷大叫着。

　　疤瘌脸傻眼了，整个人呆若木鸡。

　　疤瘌脸虽然蛮横一根筋，可并不傻。

　　现在匕首拿在自己手里，而刘半头断的手指是自己手中的匕首斩断的，就算是说理，也得找自己啊。

　　诡异，太诡异了。

　　连杀人都不会眨一下眼的疤瘌脸终于睁不开眼了，因为额头上滚出来的汗珠正噼里啪啦的淌进眼里。

　　可疤瘌脸不敢去擦，当啷扔了匕首，拉着刘半头就跑。

　　跑出去老远之后，疤瘌脸终于舒了一口气，扯着嗓子叫嚣道：“你、你等、等着！”

　　可这一嗓子叫出来，竟然跟女人似的尖细无比，吓得声音都变了。

　　刘半头也顾不得说狠话了，只是嗷嗷叫着：“我的手指啊，我的手指啊……”

　　惊恐？

　　难以置信？

　　不可思议？

　　刘父站在刘浪三步远的地方，以极其复杂的眼神看着刘浪。

　　刘海更是一脸的震惊，好不容易缓过劲来，连忙迎向刘浪，一把抓住刘浪的手，颤巍巍地说道：“刘浪，你、你……”

　　刘海想说什么，可所有的话都哽在的喉咙里，最后只说出一句话来：“回家，走，赶紧回家。”

　　刘浪忽然感觉刘海看自己的眼神跟之前不一样了。

　　以前的时候，除了刘浪的父母，刘浪很少与大伯二伯家的人接触，甚至就算是拜年，也只是礼节性的，而他们看刘浪的眼神基本上畏惧、或者说距离感多一点儿。

　　可今天不一样，刘海的眼神是炽热，那种只有亲人间才有的炽热。

　　边拉着刘浪，刘海朝着刘父点了点头：“三叔，我爹他……”

　　刘父看着刘浪没事，又看了看地上那把匕首、和匕首旁边那根断指，终于如释重负，笑了笑道：“海子，有什么话回家再说。”

　　刚才的事情大部分人都看在了眼里，刘大娘自然也看到了。

　　可是，刘大娘什么也没说，见疤瘌脸跑了之后，一闪身回了屋。

　　刘浪三人一起进了院中。

　　“娘，三叔跟刘浪来了。”

　　刚进门，刘海就喊了起来。

　　刘大娘连忙从里屋跑了出来，勉强挤出一丝微笑，冲着刘父说道：“他三叔，你、你们来了啊？”

　　这话说的有些生硬，可刘浪明显能听得出，跟之前的生硬有些不一样。

　　刘浪叫了声大娘，跟着刘海进了屋，一眼就看到了正躺在床上、看着天花板发呆的刘大伯。

　　“什么？鬼附身？”

　　刘浪心里猛的哆嗦了一下，立刻就感觉出刘大伯为何会有这种异状了。

　　鬼附身这种东西原因很多，但大部分有主动跟被动两类。

　　鬼主动附身的情况基本上是原来宿主的身体比较虚弱，魂魄想要脱离肉体，或者人已经死了，而魂魄刚刚离体。

　　这时候肉体很容易招惹鬼魅上身。

　　如果再厉害一些的鬼魅，甚至可以强行上身，但因为这时候活人体内的阳气很重，往往对鬼魅会有致命的伤害。

　　还有一种就是鬼魅被动附身。

　　这种情况要相对复杂一些，但大部分是有人对活人的身体作了手脚，然后强行将鬼魅挤进这具肉体里。

　　这时候两个魂魄就会相互争夺肉体，使人处于半迷糊的状态，如果时间久了，很有可能会变成疯疯癫癫的样子。

　　刘浪一进屋就闻到了鬼魅的气味，连忙转头对刘海说道：“大哥，大伯这是中邪了？”

　　刘海一愣，皱着眉头说道：“刘浪，我也不太清楚，可照目前的情况来看，很可能……”

　　“没想办法？”

　　刘浪无奈的摇了摇头：“想不出办法。”

　　刘浪知道了，想起父亲告诉自己的话，连忙说道：“大哥，要不你们先出去，我帮大伯看看？”

　　刘海跟刘大娘顿时以一种奇怪的眼神看着刘浪，齐声问道：“你？”

　　刘浪点了点头，一脸严肃地说道：“嗯，我可以试试。”

　　“你能驱邪？”刘海依旧还有些不太相信。

　　虽然刘浪刚才对付刘半头跟疤瘌脸的手段有些诡异，但并不代表刘浪能驱邪啊。

　　刘浪拍了拍刘海的肩膀，缓声问道：“你还记得我们的太爷爷是道士，而我爷爷也修过道了吧？”

　　这件事不提倒好，一提，刘海的眼神中就闪过一丝不安，看了刘父一眼。

　　刘父此时似乎对刘浪有莫名的信心，点了点头，也劝道：“老大，就让刘浪试试，如今大哥这情况……”

　　意思已经很明显了，死马当活马医吧。

　　刘大娘没有吭声，回头看了躺在床上的刘大伯一眼，等着刘海做决定。

　　刘海咬了咬牙，犹豫了一会儿，重重拍了拍刘浪的肩膀：“刘浪，行，那我们先出去。”


第749章 两只鬼附身

　　刘大伯的家人全部出了屋，然后将门关上。

　　院外，刘海拿出一根烟，点上，递到刘父的手里：“三叔，你刚才说太爷爷的预言是真的？”

　　刘父接过烟，狠狠的抽了一口，小声说道：“老大啊，咱们刘家这一代，就你最大，有些话我也得跟你说说了。”

　　刘海一脸的凝重，点了点头，看了看屋里：“跟刘浪有关？”

　　“哎，他是我儿子，可是，这件事就他自己不知道。我一直以为能把这件事带进棺材里，让刘浪能平平凡凡的活一辈子，可如今看来，难啊。”

　　刘父又深深吸了一口烟，眼神中闪过一丝异样的色彩。

　　“你爸跟你说过多少关于你太爷爷的故事？”

　　刘海不知刘父为何突然这般问，茫然道：“三叔，我只知道太爷爷以前是个很厉害的道士，可最后却死的不明不白，很多人都说他是被妖精杀死的，难道是真的吗？”

　　刘父不可置否：“我也不知道，这种事过去很久了，恐怕已很难再追查了。可是，对他留给我们刘家的预言，似乎在一点点实现了。”

　　“啊？难道刘浪他……”

　　刘父摇了摇头，叹息道：“看看吧，有些事该发生的，也许再怎么隐瞒还是要发生的。如今我只希望我们刘家人都不要受到伤害……”

　　……

　　里屋的空气有些冷，阴冷。

　　刘浪见其余的人都走了之后，慢慢走到刘大伯床前，然后在手心绘了一张开眼符，将自己的阴眼打开。

　　刘大伯看起来已经睡熟了，可脸色却有些苍白，嘴唇发紫，在熟睡的过程中身体不停的打着哆嗦，很细微的哆嗦。

　　刘大伯的手攥得紧紧的，不时会捏着床单，似乎在挣扎什么。

　　刘浪打开阴眼之后，朝着床上一看，顿时明白了。

　　刘大伯遇到的事，似乎不仅仅是鬼附身那么简单。

　　只见了刘大伯的眉心处聚着一团黑气。

　　这团黑气就是鬼附身的表现，可此时在刘大伯的身上，还有一只鬼。

　　那只鬼披着绿发，眼睛是红色的，舌头比正常人的要大出一倍，浑身的皮肤是银灰色的，此时正趴在刘大伯的身上，抓着刘大伯的手，似乎想将他的手掰开。

　　两只鬼？难道他们在配合？

　　刘浪皱了皱眉头，猛然间抽出无邪鞭，朝着外面那只绿发鬼抽了过去。

　　“嗖！”

　　鞭子带起了风声，啪一声正抽到绿发鬼的身上。

　　“呜呜……”

　　绿发鬼似乎根本没想到有人竟然能偷袭自己，连躲都没躲开，正被无邪鞭抽了个正着。

　　还没来得及挣扎，绿发鬼瞬间魂飞魄散了。

　　收拾一只鬼魅对刘浪来说非常容易，可想要将刘大伯体内的那只附体鬼弄出来，却是难上加难。

　　因为一不小心，就有可能会损伤刘大伯的魂魄，甚至如果激怒了里面那只附身鬼，他搞一个同归于尽，刘大伯直接会死掉。

　　唯一的办法只能先将里面的那只鬼引出来，然后再想办法给刘大伯的魂魄用护身符稳固。

　　可是，说起来容易，但真正做起来却是一件麻烦的事情。

　　如果有符纸跟朱砂倒还可以，可刘浪走的匆忙，哪里去弄引魂符去？

　　看着刘大伯的样子，刘浪不禁有些为难了。

　　这种情况根本不能拖，再拖下去，就算救过来也是植物人了。

　　“妈的，怎么会突然被鬼附身了？难道真跟那个刘大能耐有关？”

　　一想起刘半头跟疤瘌脸嚣张时说起的话，刘浪在心中不禁泛起了嘀咕。

　　看那两个人的样子，似乎有恃无恐，背后不仅仅只是刘大能耐那么简单。

　　刘浪也看得出来，必须给刘大能耐来一个下马威，逼问一下试试，不然对手是谁都不知道，会非常被动。

　　但眼下当务之急，还是要将刘大伯先治好。

　　刘浪紧缩着眉头打量了一下屋子，看到在角落靠墙的地方摆着一个香炉。

　　香炉里还燃着三根烧了一半的香，而供桌后面供的竟然是关公关老爷。

　　刘浪本来紧缩的眉头终于舒展开了。

　　快步走到供桌面前，刘浪一把将关老爷的画像扯了下来，然后低低的念叨了两句：“天灵灵地灵灵，太上天君来降临，协同关圣守我门，震妖除鬼凶恶神……”

　　刘浪低声念了一通，又拿起香炉，将里面的半截香拿了出来放在一边，只拿着香炉跟画像回到了床前。

　　刘浪将画像放到了刘大伯的头顶，然后快速用香灰涂抹在了刘大伯的五官跟手心脚心，然后唯独留下了肚脐眼处没有涂上。

　　做完这一切后，刘浪看着刘大伯的身体抖动的越来越厉害，像是有什么东西在挣扎一般。

　　“哼，任你是什么鬼东西，敢动我刘家的人，今天我正好可以将你炼制成傀儡。”

　　刘浪冷哼一声，一口咬破了自己的手指，快速将一滴鲜血滴到了刘大伯的肚脐眼上。

　　“啊……”

　　刘浪的鲜血刚刚落下，刘大伯猛然间睁开眼睛，大吼一声，张牙舞爪的朝着刘浪扑来。

　　可正在此时，那张关公画像却是忽然间被风吹了一下般，猛然间发出一声细微的颤抖。

　　刘大伯的身体刚刚坐起来，忽然间像是见到了什么可怕的事情一般，快速的退到了床的另一头，惊恐的盯着画像。

　　刘浪见此，知道关公的震慑起了作用，微微一笑，立刻也跳上床，盘膝坐到刘大伯正对的那一头，闭上眼睛运起了鬼王诀。

　　刘大伯蜷缩了一会儿，再次伸出手来想往前抓刘浪，可刚伸出手，手心的香灰却莫名其妙的变得通红，灼烧着刘大伯的手心。

　　刘大伯吓得立刻缩回手，又张开嘴，而那涂抹在嘴唇上的香灰再次变得通红。

　　如此足足十几分钟，刘大伯竟然像是走投无路一般，面部的表情开始扭曲了起来。

　　正在此时，刘浪猛然间朗声呵道：“炼魂锁魄，引渡恶念，为我所用，不争不扰，临兵为界，斗者前行，急急如律令！”

　　刘浪猛然张开左手，睁开双眼，怒视着刘大伯，疾声问道：“你有何话说？”


第750章 族血符

　　“吧嗒。”

　　刘大伯双手垂落，木讷的抬起头来盯着刘浪，跟木偶一般嘴巴一张一合。

　　“我、我是被抓来的，我并无恶意，求你不要伤害我。”

　　声音听起来非常机械，而且非常厚重，像是一个老者，比刘大伯更老的老者。

　　刘浪冷笑一声：“我可以保留你的意识，但你要告诉我是谁将你抓来的？”

　　刘大伯张了张嘴：“我不能说。”

　　刘浪闻言，将手往上一扬，刘大伯的表情瞬间扭曲了起来。

　　“你没有拒绝的余地。”刘浪冷冷的说着。

　　刘大伯努力抬起手来，不但说话非常机械，就连动作也变得有些机械。

　　刘大伯道：“你信不信我跟他同归于尽？”

　　“我说过，我可以留住你的意识。”

　　“可是，我还是会魂飞魄散。”

　　“我会保护你。”

　　刘大伯迟疑了，缓缓低下头，似乎在思考什么东西。

　　过了一会儿，刘大伯又慢慢抬起头来，但语气已没刚才那般生硬了：“你不是她的对手。”

　　“哦？那你是想现在就魂飞魄散？”

　　刘浪边说着，猛然运起鬼王诀，只见一道鬼影般的东西浮现在刘浪的周围。

　　刘大伯瞬间睁大了眼睛，颤声问道：“你、你是什么人？你不是风水先生？”

　　刘浪不答，再问：“我不是她的对手？”

　　刘大伯又低下了头，可这次想的时间很短，不过几秒钟，忽然又抬起头来，两眼一翻，扑通一下晕倒在地。

　　与此同时，刘浪将手一攥，疾喝一声：“急急如律令。”

　　滴在刘大伯肚脐上的那滴血忽然间往外一弹，飞速的朝着刘浪射了过来。

　　刘浪顿时如释重负，一扬手抓住那滴血，立刻催动着鬼王诀。

　　手心的牡丹图案很快就浮现了出来，而那滴血竟然快速在牡丹图案周围蔓延开来，不一会儿工夫就完全风干，不见了踪影。

　　刘浪微微一笑，若有所思的想了一会儿，连忙收起鬼王诀，上前将刘大伯扶好。

　　用鲜血快速在刘大伯胸口处绘了一张护身符，刘浪对着外面喊道：“爸，大娘，你们都进来吧。”

　　刘浪下床，等着众人进来。

　　刘大娘进来之后，直接扑到刘大伯的身上，紧张的抓着刘大伯的手，眼泪刷的滚了下来。

　　刘海看了看刘大伯，又看向刘浪，那眼神中满是希望。

　　刘浪微微一笑道：“大哥，这件事有点复杂，具体我也不太清楚，但大伯应该没多大事了，就是身体还很虚弱，需要休息一段时间。”

　　刘海一听，顿时一脸的惊奇：“真没事了？”

　　“真没事了，一会儿应该就会醒过来了。”

　　刚说完，刘大伯猛然间喘了一口粗气，重重咳嗽了两声，缓缓睁开了眼睛。

　　“我、我怎么了？”

　　刘大伯看着趴在自己身上的刘大娘，甚至看着屋里还站了不少的人，一脸茫然的问道。

　　“啊？爹，你、你真没事了？”

　　刘海一怔，回身冲到刘大伯面前。

　　刘大伯想坐起来，刘海连忙扶住，让他坐在床上。

　　看着刘大娘又哭又笑，看着刘海惊喜不已，看着刘父一直盯着自己，又看了看刘浪。

　　刘大伯似乎明白点儿什么了。

　　“老三，难道是真的？”

　　刘大伯问了一句莫名其妙的话。

　　刘父却是轻轻点了点头，眼眶也有些发红，走到床前说道：“大哥，看来，是时候该告诉刘浪了。”

　　刘浪一脸的愕然，不明白他们到底在说些什么。

　　就在刚才，他使用引魂之术跟附体刘大伯的恶鬼做了一笔交易。

　　恶鬼自己脱离刘大伯的身体，依附于刘浪生存。

　　刘浪以鲜血为引，将恶鬼炼制成傀儡，但并不抹掉恶鬼的意识。

　　这种情况下，只要刘浪不死，恶鬼生活在阳间就不会魂飞魄散，而且还存在着自己的意识。

　　如果刘浪不召唤，恶鬼可以自由活动。

　　但有一点儿，恶鬼的所作所为都会被刘浪掌握在手中，甚至如果刘浪召唤，恶鬼必须要服从。

　　这种傀儡倒是类似于契约关系，但刘浪更明白，如果不这样，万一恶鬼真要跟刘大伯同归于尽的话，自己根本没有半点办法。

　　正因如此，刘浪也从恶鬼得到了自己想要的信息。

　　跟刘浪猜的差不多，恶鬼竟然是被妖精抓来，强行挤进刘大伯的身体里的。

　　只是恶鬼只知道那个妖精跟刘大能耐有关系，但具体是谁却不知道。

　　刘大能耐，是找到妖精的关键。

　　妖精？

　　刘浪猛然间想起了黄十三，难道这件事跟黄十三也有关系？

　　黄十三将自己忽悠回来，还费那么大劲，恐怕不只仅仅是要帮助刘家这么简单吧？

　　必须要尽快去找黄十三。

　　刘浪心里正琢磨着，忽然听到刘大伯说了一句莫名其妙的话，顿时瞪在了眼睛，一脸不解地问道：“爸，大伯，你是什么意思？”

　　刘父张了张嘴，又看向刘大伯。

　　刘大伯面色还有些苍白，嘴唇有些干瘪，用舌头润湿了一下嘴唇，看了刘海一眼：“老大，你去将那东西拿来吧。”

　　刘海站起身来，点了点头，回身出去了。

　　刘浪被搞得有些糊涂，心却提到了嗓子眼里。

　　难道刘家还有什么秘密不成？

　　不一会儿工夫，刘海捧着一个木盒走了回来。

　　盒子看起来看起来有些陈旧，四方四正，外面涂着一层黑漆，上面写着一个名字：刘方。

　　在盒子的外面贴着一张类似封条般的东西。

　　不过刘浪看了一眼，小心脏不禁急跳了两下。

　　那是一道符，一道族血符。

　　这种族血符刘浪曾经在符咒书中见过，不但很难炼制，而且很耗精力。

　　除非修为很高，甚至血脉纯正之人。

　　但这东西一旦炼成了，比黄金锁都管用。

　　因为这东西无论用什么方法都打不开，只有跟炼制者有血脉关系的人才能打开。

　　有人问了，一张破纸，撕开不就行了？

　　当然不行，因为符文在炼成之后，已与盒子融为了一体，就算是将符纸撕碎了，依旧没有用，而且一旦符咒被撕碎，里面的东西也就会损坏。

　　唯一的开启之法，就是将血脉相关人的鲜血滴到符纸上，然后符纸会自动将盒子打开。


第751章 不惧不躲不屈

　　刘大伯将盒子接了过来，颤巍巍的端在手里。

　　刘浪越看越奇怪，忍不住问道：“大伯，这、这到底是什么东西？”

　　刘大伯虚弱地说道：“这是你太爷爷给我们留下来的。”

　　“啊？真是太爷爷留下的？那、那里面……”

　　刘大伯挤出一丝微笑道：“刘浪，当初你太爷爷将这个东西留下来时，曾告诫后人，说后辈有能降妖除魔者，就交给他，也许会改变我们刘家的命运，甚至整个世界的命运。”

　　刘父也轻叹了一口气，拍了拍刘浪的肩膀说道：“是啊，从你出生的那一刻起，天降异象，我们隐隐感觉你太爷爷的预言可能会应验。可是，当初我们都不太相信，一直将这个东西隐瞒了下来，今天，亲眼看到你解了大伯身上的邪物，看来……”

　　刘浪有些明白了，可心中仍然挂着疑惑：“爸，你是说今天发生的一切，太爷爷可能早就预料到了？”

　　刘父点了点头：“对，当初你太爷爷曾说过，刘家会有大难，躲过去就会涅槃重生，还一个崭新的刘家。”

　　“咝……”

　　刘浪不禁倒吸了一口凉气。

　　按照时间算起来，刘浪的太爷爷刘方少说也得死了四五十年了，能有这番预言，那得多大的本事啊？

　　可转念一想，刘浪却感觉事情没这么简单。

　　“大难？难道这个大难跟当初太爷爷有关系吗？”

　　刘浪将心中的疑惑问了出来。

　　刘大伯跟刘父都是摇头：“我们所知很少，只是遵循着你太爷爷说的六字遗训。”

　　“六字遗训？”

　　“对，不惧、不躲、不屈。”

　　“不惧、不躲、不屈？”

　　刘浪有些茫然，轻声念了几遍，看着同样茫然的刘父，问道：“这是什么意思？”

　　摇头，再次摇头。

　　“刘浪，这东西交给你，你太爷爷曾说过，如果你是刘家后辈中那个人的话，自然会知道如何打开。”

　　刘浪伸手将盒子从刘大伯手中接了过来，盯着盒子看了半天，满脑袋的问号。

　　“姓刘的，有本事给我滚出来，你屠大爷来了！”

　　正在此时，外面响起了张狂的叫嚣声。

　　刘海一听，立刻涨得脸通红，顺手从门后摸出一根铁棍，提着棍子就冲了出去。

　　刘大伯一脸的无奈，不无担忧道：“刘大能耐又来了。”

　　刘大能耐是杀猪的，身上戾气非常重，加上人又非常凶狠，一般鬼物都不敢接近。

　　可正是这么一种人，却是妖精想利用的最好的对象。

　　一听是刘大能耐，刘浪就知道了，这是回来报仇了。

　　看来，刘半头跟疤瘌脸回去没说实话，不知道编了什么瞎话，把刘大能耐给骗来了。

　　刘浪看了刘父一眼，见父亲轻轻点了点头，便将盒子往父亲手里一道：“爸，我去看看，这个盒子你先帮我拿着。”

　　说着，刘浪提步走了出去。

　　刘大伯跟刘父看着刘浪出去，相互对视了一眼，轻轻叹道：“哎，这孩子难道真的能改变我们刘家的命运吗？”

　　不但刘大伯怀疑，就连刘浪自己也有所怀疑。

　　可是，此时不是怀疑的时候，太过的疑问在脑海中打转。

　　刘浪冲到院子之后，看到院门口站了一堆人，而院子外面似乎还有人。

　　刘大伯家的院子本来就不大，人一多，就显得拥挤了很多。

　　只见一个满脸横肉，长着一堆肥肉的大汉，手里正提着一把杀猪刀，梗着脖子瞪着刘海。

　　而在这个大汉身边，正站着刘半头跟疤瘌脸。

　　其余人手里都拿着胳膊粗细的木棍，一脸狞笑的看着刘海。

　　一见刘浪从屋里出来，疤瘌脸吓得连忙往后缩了缩，指着刘浪叫道：“老大，就是这个家伙打的我们，他还说老大不过是个杀猪的，学人家争村长，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　“我草，小白脸，你是什么人？敢管我的闲事？”

　　大汉正是刘大能耐。

　　竟然能拉起这么一帮人，这个刘大能耐的确有点能耐。

　　可刘浪大部分时间都在外面上学，跟刘大能耐并不熟。

　　此时看着刘大能耐骂自己，刘浪也不动怒，走到刘海身边，微笑道：“你就是刘大能耐？”

　　“屁话，老子就是刘大能耐，不过你最好叫我屠爷。”

　　刘大能耐将脖子一扬，趾高气扬地说道。

　　刘海一看，气得脸色煞白，怒声道：“刘浪，你别跟这个畜生废话，今天他敢来，老子就敢将他废了，以后让他改命，叫刘废物。”

　　“我草，刘海，你他娘的给脸不要脸啊，老子跟你来软的不行，今天就让你尝尝老子的手段。”

　　“砰！”

　　刘大能耐猛然间抬起脚，朝着刘海的肚子就踹了下去。

　　刘海根本没想到刘大能耐不打招呼就打人，噔噔噔后退了好几步，扑通一下摔在地上，哇的一声吐了一口鲜血。

　　这一脚，太狠了。

　　刘浪连忙回身，扶起刘海，低声问道：“大哥，你没事吧？”

　　刘海抹了嘴巴一下，咧了咧嘴，摇头道：“我没事，这刘大能耐张狂惯了，以为没人管了，今天老子就来惯惯他！”

　　说着，刘海捡起掉在地上的铁棍就要往前冲。

　　“哈哈，哈哈，姓刘的，就凭你？”

　　刘大能耐一挥手，院外呼啦又冲进了四五个人，上前将刘浪跟刘海围在了中间。

　　刘大能耐叫嚣道：“姓刘的，今天老子就让你明白，谁才是刘家沟的老大，老子说一，我看谁还敢说二。打，给我往死里打！”

　　跟在刘大能耐身后的一干人，个个长得歪瓜裂枣，一看就是不要命的主儿。

　　围住刘浪几人的混混，听到刘大能耐的话，举起手中的大粗棍朝着刘浪跟刘海的脑袋上就轮了下来。

　　那些棍虽然是木头的，但却都是实木，只比狼牙棒细一点儿，可要是真砸在脑袋上，不死也得残废。

　　刘海顿时红了眼了，轮起铁棍就还了回去，边打边叫道：“刘浪，这件事跟你没关系，赶紧走。”

　　走？开什么玩笑？

　　刘浪没有作声，而是抬起一只手咔的挡住了来棍，另一只手一把抓住刘海，喝道：“大哥，这里有我，谁也动不了咱刘家人的半根毫毛。”

　　话音刚落，刘海的身体竟然呼的一下飞了起来，直接跃过围困的几人，朝着正屋的门口飞去。


第752章 遛人玩

　　刘海飞起来足有四五米高，可是，在落地的那一刻却是轻飘飘的。

　　就在刘浪将刘海扔出去的同时，刘浪两只手飞速的抓住袭来的木棍，用力往外一扔。

　　呼！

　　围困的四五个大汉砰砰砰数声响，纷纷倒飞，摔倒在地上，而个个躺在地上打滚儿，嗷嗷叫个不停。

　　当啷！

　　刘浪将木棍往地上一扔，抬起头来看着刘大能耐，笑道：“还有？”

　　刘大能耐没想到刘浪这么能打，愣了愣神，猛然间将手一挥，大叫道：“妈的，谁让你们用木棍的，上杀猪刀！”

　　刷刷刷！

　　又涌上五六个大汉，每人手里拿着一把杀猪刀，朝着刘浪就捅了过来。

　　刘浪面不改色，脚尖轻点地，抬起腿砰砰砰又是几连击，那些手持杀猪刀的大汉立刻像是死狗一般，再次倒飞了回去。

　　太快，快到让刘大能耐的呼吸都窒息了。

　　刘大能耐瞪着眼睛，难以置信的盯着刘浪，声音都有点哆嗦了：“你、你是什么人？”

　　刘浪一歪脑袋：“刘家沟的人。”

　　刘大能耐一把将刘半头抓了过来，呲着眼叫道：“半头，你不是说这个家伙多叫几个人就能对付吗？我草，再上十几个人也不够他一脚的啊。”

　　刘大能耐眼睛又不瞎，自然看出了刘浪的本事，根本不是这帮杀猪刀能收拾的。

　　何止如此，人家只是一扬手，一抬脚，上堆人就被撂倒了。

　　根本不是一个等级的，怎么打？

　　刘大能耐心生退意，可一想起背后那人家伙，心里猛然间打了一个哆嗦，立刻直起身子，指着刘浪骂道：“狗杂种，老子今天只来找刘海算账，跟你没有关系，要是识相的话，赶紧滚蛋，老子就装作没看见。”

　　刘浪一听，乐了。

　　听起来像是要放过自己似的，可这架式，明显是不想招惹自己。

　　刘浪饶有兴趣的看着刘大能耐，上前走了一步。

　　刘大能耐吓得一哆嗦，连忙后退了两步，急问道：“你、你想干嘛啊？”

　　“呵呵，刘大能耐？你也是刘家沟的人？”

　　“废话，老子行不更名，坐不改姓，刘邦。”

　　“噗……”

　　刘浪差点笑喷了，原来这家伙本名叫刘邦啊，还是个皇帝呢。

　　可这一身肥肉，怎么也不能跟历史上那个牛逼的草根皇帝联系到了一起。

　　“刘邦？哈哈，那我倒想看看，今天是你自己滚啊？还是让我送你一程？”

　　刘浪斜视了周围那些被打倒在地的混混们。

　　那些混混趁虽然受了伤，但并不算重，此时挣扎着爬了起来，纷纷退到了刘大能耐的后面，惊恐的盯着刘浪。

　　一扬手扫倒一片，一只脚踢飞一堆。

　　这种本事，谁敢上前招惹。

　　本来刘海也有些犹豫，看着刘浪不到几秒钟收拾了这么多人，脸上紧绷的肌肉放松了不少，可对刘浪的身份也愈加迷惑了。

　　“难道他真跟太爷爷说的那样，能改变刘家的命运？”

　　刘家沟大多数都姓刘，或多或少都有点关系，如果再往上翻四五代，说不定都是亲戚。

　　至于这个刘大能耐，是后来才迁来的，倒是跟刘家沟没有直接的血缘关系。

　　可刘大能耐虽然是后来的，能在极短的时间内立住脚，自然也说明这个人有些手段。

　　看到刘浪玩味的盯着自己，刘大能耐心中莫名升起一丝寒意。

　　刘浪虽然脸上一直挂着微笑，但这笑在刘大能耐看来，却是越看越吓人。

　　“你、你是刘海什么人？”

　　“弟弟。”

　　“弟弟？”

　　“不错。”

　　“什么弟弟？”

　　“你说呢？”

　　“你、你不会……”

　　刘大能耐似乎突然想起了什么，两只眼睛立刻瞪得巨大，恶狠狠的叫了一句：“走，老子不当这个村长了。”

　　刘大能耐这句话一出，倒是把刘浪给搞蒙了。

　　刘海见刘大能耐怂了，更是来了力气，大声呵斥道：“怎么，这就走了？”

　　刘大能耐冷哼一声：“走？哼，回头自有人来收拾你们。”

　　刘浪一听感觉不对劲，这明显是话里有话。

　　刘浪上前急跑两步，一把抓住刘大能耐，冷声道：“怎么，这就想走？”

　　可是，正在此时，刘大能耐突然间一转身，伸出手朝着刘浪的面门就拍了过来。

　　刘浪没想到刘大能耐竟然还敢还击，略一迟疑，连忙伸手去挡。

　　“咔！”

　　一声巨响，刘浪只感觉自己的手掌像是被什么东西炸了下般，连连后退了两步，低头一看，不禁面色一变：“霹雳符？”

　　这种霹雳符只有道家才有，像是一个小型手榴弹似的，虽然威力不但，但震慑力却非常强。

　　刘浪因为反应及时，虽然没有受到伤害，但还有震惊无比，抬头见刘大能耐已经带着人跑了。

　　“想跑？”

　　这个刘大能耐竟然有霹雳符，背景肯定不平常，难里能让他轻易跑掉。

　　边想着，刘浪也跟着冲出了院子，远远看到刘大能耐一堆人跟丧家之犬般狼狈的逃窜。

　　可相对于其它人，刘大能耐身上肥肉太多，跑起来反而要慢上一些，被其余的落在了后面。

　　刘浪没心思去管其它人，箭步如飞直冲了上去，一把揪住刘大能耐，用力将他的衣服往上一扯。

　　刺啦！

　　刘大能耐满身的肥肉立刻展现在刘浪的面前。

　　刘浪怕刘大能耐再使出什么厉害的符咒，先将他扒光再说。

　　结果，刘浪将刘大能耐的衣服扯碎了，刘大能耐的脸刷的一下红了，立刻捂住了自己的关键部位，尖叫道：“你、你想干嘛？”

　　“不干嘛，跟我走一趟。”

　　边说着，刘浪将衣服快速拧成了一根绳子，一把缠在刘大能耐的脖子上，拉着就往村后走。

　　刘大能耐想挣扎，可被刘浪一拽，憋得脸通红，见刘浪一副冰冷的模样，吓得又不敢不走。

　　这副场景看起来太过戏剧化。

　　刘浪跟牵着一头肥猪一般牵着刘大能耐。

　　而刘大能耐光着身子，每走一步身上的肥肉都会剧烈的颤抖两下。

　　丢人？

　　恐怕不只是丢人这么简单，之前靠杀猪刀打下的威望都丢没了。

　　“你、你究竟要带我去哪里？”

　　刘大能耐嚣张惯了，哪里受过这种屈辱，都快哭了。

　　那些本来跑走的小混混听到喊叫，回头一看，眼都直了。

　　光天化日之下，溜人玩？


第753章 一拍即合

　　刘大能耐拉的这帮人虽然亡命徒居多，但毕竟都是乌合之众，见刘浪厉害，哪里还敢招惹，纷纷四散逃了。

　　刘浪自然不只是为了给刘大能耐下马威。

　　刘浪知道，这个刘大能耐身上有秘密。

　　一直拽着刘大能耐到了村后的空地上，一处无人的偏僻小树林，刘浪终于放开手，将刘大能耐扔在了地上。

　　“说吧。”

　　刘大能耐跟受了委屈的小媳妇似的，半抬着眼看刘浪：“说、说啥？”

　　“说你知道的所有。”

　　“所、所有？”

　　“快点！”

　　刘浪看着刘大能耐抱着胸，就快恶心的要吐了，忍不住又提高了嗓门。

　　可没想到，刘浪这一嗓门，竟然把刘大能耐给惊蒙了，脸上竟然还浮现出一抹绯红。

　　刘浪一看架式不对，将眼一瞪：“说不说，再不说老子废了你？”

　　“哟，好有男人味哦？呵呵，没想到，刘方的重孙子竟然是你，还真是冤家路窄啊？”

　　刘大能耐的声音竟然变得有些尖细，像是女人的声音。

　　让刘浪奇怪的是，这个女人的声音似乎在哪里听过。

　　可是，从一个长得满身肥肉的赤裸男人嘴里说出这种话，刘浪像是吃了苍蝇一般，就差连隔夜饭都吐出来了。

　　“你、你他娘的少在这里给我装腔作势，再给我学女人，老子先把你阉了！”

　　刘浪威胁。

　　可是，刘大能耐似乎不为所动，反而咯咯一笑，举起一只手捂着嘴，对刘浪抛着媚眼，娇滴滴地笑道：“咯咯，小子，你可真够威风的。看来，当年刘方欠下的债，就让你来还好了。”

　　“我草，你不恶心人会死啊！”

　　刘浪啪的伸出手来，直接抽了刘大能耐一耳光。

　　可是，打完之后，刘浪突然感觉有什么不对劲，直直的盯着刘大能耐：“你说什么？你认识我太爷爷刘方？”

　　刚才被刘大能耐给整得脑袋短路了，刘浪此时见刘大能耐竟然说出刘方这个名字，顿时浑身打了一个激灵。

　　刘大能耐搔首弄姿，侧着腿，一身的肥肉不停的在刘浪面前摆出各种女人的姿势。

　　这要真是个美女还好说，可眼前他娘的是个肥猪般的老爷们。

　　恶心？

　　他娘的何止是恶心？简直是作呕，犯贱无下限。

　　“咯咯，我说这头肥猪为什么使出霹雳符了，原来是碰上你了啊。啧啧，真是不容易，看来，我们还是真是有缘分啊。”

　　刘大能耐一张嘴，顿时让刘浪明白了。

　　这家伙好像被什么东西附体了。

　　可不对啊，刚才自己根本没有任何感觉，真被什么东西附体，不可能一点儿感觉都没有吧？

　　刘浪刷的抽出无邪鞭，瞪着眼问道：“你到底是谁？最好老实交待，否则老子直接将你抽得魂飞魄散。”

　　“咯咯，小子，你抽啊？越抽我越爽。咯咯，这头肥猪身上只是附了我的一缕残识而已，就算你抽散了，对我可没有半点损伤。嘿嘿，倒是这头肥猪，恐怕得死了吧。”

　　刘浪闻言眼皮一跳，暗骂一句：果然。

　　……

　　华广堂。

　　李邱一脸笑意的盯着萧书娘，两只眼珠子都快掉出来了，还不停的吞咽着口水。

　　“嫂、嫂子，华老哥他……”

　　“哎……李局，前两天老华突然得了急病，离我去了，现在整个华广堂，只有我一个女人支撑着了。”

　　“不是还有华子佩吗？”

　　“他？哼，一个月都见不着几次面，还指望他？”

　　萧书娘边说着，还不时捋一下自己的长发，那姿态，却是妩媚至极。

　　李邱两只眼睛一眨不眨的盯着萧书娘，那模样，恨不得将萧书娘吃了。

　　萧书娘穿着一件传统的大红色旗袍，旗袍下摆一直开到大腿处，大V衣领，配上娇嫩的面容，恐怕任何男人看了都会忍不住冲动。

　　李邱跟华广堂的华广倒是认识很久了。

　　之前的时候，华广堂曾发生过一次纠纷，而处理纠纷事件的正是李邱。

　　开始时李邱本来只是想弄点儿钱花花，可深入了解之后，惊奇的发现华广竟然是懂得巫术之人。

　　如此一来，李邱就动起了心思，时不时跟华广套套近乎，想学点儿巫术。

　　可华广虽然会巫术，但似乎并不想教李邱，虽然跟李邱也熟悉了，但依旧没有开口的意思。

　　有一次李邱实在忍不住了，便问了一句：老哥，能不能教我一点儿巫术啊？

　　华广冷眼看了看李邱，沉声道：等我死了吧。

　　虽然李邱手里有权，可在这些巫教人的手里，如果对方想杀死你，却是神不知鬼不觉。

　　所以，虽然华广说话很生硬，但李邱也不敢得罪。

　　接触的次数多了，李邱跟萧书娘自然也就认识了。

　　可因为华广的原因，平时李邱就算是见了萧书娘，也不敢多说一句话，生怕自己无形中被下了蛊。

　　后来碰到鬼鬼之后，李邱更是很少来华广堂了。

　　这次李邱本来想让泥鳅暗中将刘浪做了，可失手之后终于意识到，普通的手段根本奈何不了刘浪。

　　于是，想来想去，李邱再次想到了华广堂。

　　一听说华广竟然死了，李邱的心里喜忧参半。

　　喜的是，终于可以有机会近距离、放心大胆的接触萧书娘这个浑身能挤出水来的女人了。

　　可忧的是，自己对付刘浪的计划可能要泡汤了。

　　毕竟华广懂得巫术，可这个萧书娘就算会巫术，也只是一点儿细枝末节。

　　见李邱一直盯着自己，萧书廊微微一笑，轻叹了一口气，一脸幽怨地说道：“哎，李局，老华死了，我在燕京都没个亲人了，以后孤儿寡母的日子可怎么过啊？”

　　李邱一听，立刻上前凑了凑，两只眼睛直勾勾的往萧书娘的衣领里钻。

　　“书娘，看你说的，咱又不是认识一天两天了，有我李邱在，还能让华广堂倒了不成？”

　　边说着，李邱的手不自觉的摸到了萧书娘的大腿上。

　　萧书娘没动也没反抗，却是使劲白了李邱一眼：“哼，说得倒是好听，你又不是老华，又不能天天陪着我。”

　　我草，有门啊。

　　李邱一听，心里顿时乐开花儿了，动作也更加大胆了起来：“谁说的，要是书娘想让我来陪，我天天来陪你好不好？”


第754章 手下留情

　　刘浪明白了，刘大能耐不过是枚棋子而已，真正操纵这一切的才是自己要对付的对象。

　　看着刘大能耐扭扭捏捏的样子，刘浪反而将心态放平了。

　　对方的架式非常明显，逼问肯定是没有用的，而唯一的办法就是套话。

　　能套出多少算多少。

　　而且，对方此番借助刘大能耐的身体跟自己说话，恐怕不仅仅是来勾搭两句那么简单。

　　想起刘大能耐对付刘海，刘浪隐隐也猜出这件事可能跟背后那个家伙有关。

　　刘浪一扭头，看到一块石头，一屁股坐了下去，笑道：“怎么，你有话想对我说？”

　　“咯咯，说？嘿嘿，要说是有话说的话，那倒是真有。”

　　刘大能耐突然将眼一瞪，语气也变得恶狠狠的：“哼，我这次来，就是让将刘方的后人全部弄死，一点点弄死！”

　　刘浪顿时打了一个寒战，不禁仔细打量了两眼刘大能耐。

　　可是，什么都看不出来。

　　肥肉还是肥肉，没有任何蛛丝马迹。

　　“你为什么要对付刘方的后人？”

　　“咯咯，我没想到天下竟然还有这么巧合的事情，这次我只想对付刘方的后人，竟然碰到了你。嘿嘿，正好可以一并将你收拾了。”

　　刘大能耐用挑衅的眼神看着刘浪，似乎已将刘浪恨之入骨了。

　　刘浪脑海中飞速思索着，想找到哪里得罪了什么厉害的角色，可想了好大一会儿，却是什么都没想出。

　　“我认识你？”

　　“哼，当然，不但认识，而且老娘跟你有深仇大恨。”

　　刘大能耐边说着，身体竟然微微颤抖了起来，像是想起了什么让人愤恨的事情一般。

　　刘浪越听越糊涂，可见对方只是说话，却并不现身，想来对方离自己还有些距离，否则早就出来跟自己拼着你死我活了。

　　最让刘浪郁闷的是，对方只是不断的威胁自己，却并不暴露身份。

　　刘浪跟她废话了一半天，没有套出一点儿有用的信息，不禁大急，猛然间低吼一声：“妖怪，我警告你，如果你敢伤害我刘家的人，无论你在天涯海角，无论你是什么东西，我都不会放过你的！”

　　“咯咯，我好怕怕哟。”

　　刘大能耐做出一副害怕的姿态，拍着胸脯娇声笑道：“哟，小子，说话的口气是一天比一天重了，可是，恐怕你根本没命活到报仇的那一刻吧？”

　　刘大能耐此时的模样在外人看来就是一个娘炮，可是，刘浪知道，事实比自己想象的还要复杂。

　　对方跟自己的太爷爷有仇，跟自己也有仇。

　　刘浪已猜出对方是妖，可并不知道具体是什么妖，这是件很麻烦的事情。

　　刘浪皱着眉头想了一会儿，自己到底得罪过什么妖精。

　　除了黄皮子那只黄鼠狼外，恐怕只有宁凝跟洁两只兔精。

　　不对，还是狐妖一族。

　　如果是黄十三的话，他不会发出的是女声，而且完全没必要在这里跟自己废话。

　　宁凝跟洁是两只散妖，而且是被马小帅亲手杀死的，就算还有妖亲戚，也怨不到自己头上。

　　刘浪猛然间一个激灵，忽然间想到了那只白狐。

　　“难道真是她？可是，她明明被关在茅山后山的山洞里，怎么会跟太爷爷扯上关系呢？还是在关进山洞之前……”

　　刘浪忽然间想到了某种关节，觉得这种可能性非常大，不禁将眼一眯，试探道：“你是照月？”

　　刘大能耐一愣，晃晃悠悠的站起来，咯咯笑道：“哟，小子，行啊，看来你也知道我的大名啊？哈哈，看来我还是小瞧你了，嘿嘿，等我……”

　　忽然，刘大能耐的话刚说了一半，猛然间一阵疾风吹过，立刻吹起了一丝狐臭的气味。

　　而刘大能耐眼皮一翻，骨碌一下滚倒在地，抽搐了两下，竟然不省人事了。

　　刘浪一怔，立刻叫道：“什么人？”

　　“咳咳，小子，这只是一缕残魂而已，跟她废什么话啊？”

　　嗖！

　　刘浪只感觉眼前一道人影一闪，一个身穿黄色麻衣的黄须老头出现在自己的面前。

　　刘浪将眼一眯：“黄十三？”

　　“哈哈，哈哈，小子，你骗的我好苦啊。”

　　黄十三哈哈大笑了两声。

　　刘浪闻眼一怔，立刻后退了两步，一脸警惕的盯着黄十三。

　　可黄十三不再说话，而是突然间将手往前一送。

　　刘浪只感觉一股泰山压顶之力朝着自己袭来，连忙出手应对。

　　“砰！”

　　一声闷响，犹如滚雷一般。

　　噔噔噔！

　　刘浪接连后退了数十步，好不容易勉强稳住身形，却见黄十三的身形一闪，朝着自己又扑了上来。

　　刘浪大惊，连忙甩起无邪鞭还击。

　　“咦？麒麟鞭？”

　　半空中合扑过来的黄十三轻咦了一声，动作却依旧没有停。

　　刘浪眼见疾风呼啸而止，嗖的甩出无邪鞭，朝着疾风后面的黄十三抽出。

　　黄十三没有躲闪，却是猛然间张手，一把抓住无邪鞭，大声喝道：“好东西，拿来吧。”

　　刘浪只感觉自己的手心一松，无邪鞭刷的一声脱手而出。

　　“不好！”

　　刘浪心下一沉，急速运起鬼王诀，两脚点地，朝着黄十三又冲了过去。

　　鬼王诀加身，刘浪立刻跟变了一个人似的，亦实亦虚，亦真亦假。

　　“黄十三，还给我！”

　　眼见黄十三攥着无邪鞭，刘浪一把抓了过去。

　　黄十三双眼一眯，猛然间将无邪鞭转了一个身，一把握住鞭尾，疾声喝道：“黄皮十三诀！”

　　黄十三话音刚落，却见一团黄中透灰的浓烟从他的手心中滚了出来，将无邪鞭牢牢的包裹了起来。

　　无邪鞭发出一声嗡鸣，猛然间呼啸一声，咔嚓冲破了那团黑烟，啪的一声正抽到了黄十三的手臂上。

　　“啊……！”

　　黄十三大叫一声，身体扑通摔倒在地。

　　刚刚挣扎着趴起来，刘浪已冲到他的面前，轰的一掌砸了下去。

　　“手下留情！”

　　黄十三突然抬起头来，伸出两手抵挡的同时，嘴中却喊出一句话来。

　　刘浪一愣，连忙将手一收，回身抓过无邪鞭，刷的一声收了起来，盯着黄十三问道：“什么意思？”


第755章 半真半假

　　刘浪见黄十三似乎有话要说，将掌心往旁边一侧，砰的一声打在了黄十三的肩膀上。

　　黄十三根本阻挡不及，脸上立刻显出一丝痛苦之色，一个回旋之后，踉踉跄跄站稳脚跟。

　　“好样的。”

　　黄十三不怒反喜，一抱拳，扑通一声单膝跪倒在地：“请救我黄氏一脉。”

　　刘浪吃惊的盯着黄十三，犹豫了片刻，收起无邪鞭，可还心有疑惑，并不敢上前。

　　“前辈，你是何意？”

　　黄十三抬起头来，面色诚恳道：“刘老弟，是我将你叫回来的，我知道自己做事有些鲁莽，可是，我迫不得已，想求你帮忙。”

　　“帮忙？”

　　刘浪越听越心惊，不禁问道：“你不是嫌我骗了你的仙脉吗？”

　　黄十三摇了摇头，叹气道：“刘老弟，我知道你骗了我的仙脉，可是，我却听到了一些消息，说你重伤了黑狐胡老三，所以……”

　　看着黄十三并不想说谎的样子，一张老脸似乎有些难以启齿，刘浪皱了皱眉头，上前一步扶起黄十三：“前辈，你有话就直说。”

　　黄十三缓缓站起来，轻轻叹了口气：“哎，我开始还不太相信，可刚才一试，我知道传主肯定是真的，胡老三真的被你给伤了。”

　　“前辈，你到底想说什么？”

　　刘浪没有解释，虽然胡老三不是自己伤的，但此时根本没有必要解释。

　　首先，黄十三将自己骗回来的意图还不清楚。

　　其次，刚才几个招面之下，刘浪已证明了自己的本事，这足以震撼住黄十三。

　　而且，刘浪心中还有很多疑惑，肯定跟刘大能耐背后那个家伙有关。

　　所以，刘浪决定试探。

　　黄十三张了张嘴，干瘪的老脸有些不好意思，稍微组织了一下语言，不无感叹道：“刘老弟，我真没想到，从上次跟你见面时，不过才几个月的时间，你竟然真的修成了如此本来，我老黄不得不佩服。”

　　刘浪一摆手：“前辈，有什么说就直说。”

　　刘浪虽然知道黄十三在给自己灌迷魂汤呢，不过看黄十三的样子，似乎真有事求自己。

　　黄十三又是一声叹息，幽幽地说道：“刘老弟，不瞒你说，后来我知道你骗走了我的血脉，可是，我派人打听过，你用仙脉救了一个人，所以，我就没有再追究。可是，最近却发生了一件事，让我不得不用这种方式将你骗回来。”

　　“什么事？”

　　“东北的狐仙家族你知道吧？”

　　“狐仙家族？”

　　“对，黑狐跟白狐如今已基本掌控了整个狐仙家族，可是，他们似乎根本不满足于此，而想着一统妖族。”

　　听到这里，就算刘浪再笨也听明白了，肯定是狐仙家族找到了黄十三，想逼迫黄十三就范。

　　黄十三自然不肯，所以想请刘浪帮忙。

　　刘浪眯起了眼睛，装作依旧还不明白地问道：“然后呢？”

　　黄十三略一迟疑，又道：“刘老弟，你不知道，狐仙家族如今被黑狐胡老三跟白狐照月给控制住了。胡老三专门四处抽取魂魄以供修炼，而那只白狐照月却四处收伏其它妖族。”

　　“你是说照月来找过你？”

　　“对对对，不但来找过我，而且还让我将你们刘家灭门，可是，我哪里会做这种事情啊。”

　　刘浪一听，猛然间颤抖了两下：“她为什么要让你灭我刘家的满门？”

　　黄十三摇了摇头，脸上也有些疑惑道：“具体情况我不太清楚，不过好像跟你们的族上，一个叫刘方的有关。”

　　“太爷爷？”

　　刘浪的眉头越皱越紧，心中虽然也猜出了个大概，可并不确定，问道：“那个照月这么厉害？”

　　“何止是厉害啊，而且我听说她消失了一段时间，后来再出现后却断了一条尾巴，而又在极短的时间内将尾巴修炼了出来，本领尤胜从前。”

　　“你不是她的对方？”

　　黄十三无奈的摇了摇头道：“刘老弟，不瞒你说，就算我们黄氏一脉全部加起来，也根本打不过她。”

　　刘浪有些震撼，没想到如今的照月这么厉害。

　　可是，当初刘浪为何被关到了茅山后山，甚至又被谁关进去的？

　　刘浪有些奇怪，不禁问道：“你不知道照月消失的那段时间干什么去了吗？”

　　黄十三摇头：“我听说被别人关起来了，可只是传闻，并不确定。”

　　刘浪沉吟了片刻，点头道：“的确，她被关在了茅山，是我将她放出的。”

　　“啊？什、什么？”

　　黄十三闻言，立刻睁大了眼睛，跟看怪物一般看着刘浪：“是、是你将她放出来的？那、那她的尾巴……”

　　刘浪点头：“是我扯断的。”

　　扑通！

　　黄十三又跪下了。

　　这次是心悦诚服的来求。

　　能将照月的尾巴扯断，那得多大的本事啊，恐怕跟胡老三都不遑多让吧？

　　而且妖族此时传闻甚关，胡老三都被一个叫刘浪的家伙给伤了。

　　这种修为，难道真高到了传说中胡三太奶的地步？

　　黄十三开始时的确有些怀疑，可又是过招，又是听到刚才刘浪的话，本来还有点的疑虑完全打消了。

　　刘浪见黄十三又跪下了，连忙上前拉住他：“前辈，你这是干什么？”

　　黄十三就是不起来，连声说道：“刘兄弟，你不答应救我们黄氏一族，我就不起来了。”

　　刘老弟都改成刘兄弟了，刘浪顿时有种哭笑不得的感觉。

　　这哪儿跟哪儿啊，虽然自己修为大涨，可从来没有跟照月正面冲突过，有几分胜算都不确定。

　　再说了，当初扯断照月的尾巴也是机缘巧合，再扯一次？

　　刘浪感觉心里没底。

　　可是，话又说回来，照月既然想灭自己满门，这是何等的歹毒。

　　恐怕真有了这种念头，就算拼了自己的性命，也得将照月收拾掉。

　　收拾照月跟帮助黄十三似乎并不冲动。

　　拧着眉头想了一会儿，刘浪看着黄十三一个老头跪在自己面前，心中不禁一动。

　　“前辈，看您说的，如果没有您的仙脉，恐怕我也活不到现在。有恩必报，虽然当初我并没有说实话，可我的确认识狐仙家族。”

　　刘浪想到了兰花。

　　虽然兰花修为不咋地，但至少得先将黄十三诳一诳。

　　骗人这顶帽子盖在头上，以后还怎么在妖精圈混啊。


第756章 清织，我好想你

　　黄十三听到刘浪说认识狐仙，却是微微一笑，并没有接话，而是指着昏睡在地的刘大能耐说道：“刘兄弟，这人就是照月指使的，因为胡老三受了伤，所以她将一丝残识放在这人身上，操控着他去迫害你们刘家。”

　　刘浪明白了，琢磨了一会，问道：“你是意思是照月如今回到了狐仙家族？”

　　黄十三点头：“东北。”

　　“那你想让我怎么帮你？”

　　黄十三皱着眉头，想了一会儿，忽然压低声音说道：“兄弟，我已经打听过了，胡老三跟照月之所以如此张狂，是因为他们偷了胡三太奶的震山木。只要帮胡三太奶拿回震山木，胡老三跟照月自有胡三太奶收拾。”

　　“震山木？”

　　刘浪听说过震山木，似乎是胡三太奶的法宝。

　　胡三太奶性格古怪，但为妖还算正直，喜欢抽旱烟，而手里一直拿着这个叫震山木的旱烟袋杆。

　　既然胡三太奶如此重视这东西，为何会丢了呢？

　　黄十三似乎看出了刘浪的疑惑，连忙说道：“刘兄弟，按说胡老三根本不可能将震山木偷走，可不知为何，胡三太奶已好长时间没有露面了，所以，我们在找到震山木的同时，还要找到胡三太奶。”

　　刘浪见黄十三一脸殷切的盯着自己，不禁问道：“前辈，那你有什么打算？”

　　黄十三稍一犹豫，道：“红狐。”

　　“红狐？什么意思？”

　　“东北三脉狐仙以红狐最弱，可是，他们却有一样本事是其他两脉狐仙根本无法比的。”

　　“你是说对封印的控制能力？”

　　“对对对，正是。据我调查，虽然震山木在胡老三手里，但他并不敢轻易拿出来使用，而是封印在了某个地方，所以……”

　　刘浪明白了，黄十三想借助自己的力量，将震山木偷回来，找到胡三太奶。

　　如此一来，只要将震山木交还到胡三太奶手里，那胡老三就算是天大的本事都是白搭。

　　刘浪不禁皱起了眉头。

　　自己刚才吹牛，就是怕在妖精圈里被传自己骗人。

　　可是，虽然自己的确认识狐妖，但像兰花的水平，根本不够喝一壶的。

　　再者说了，兰花是白狐，对封印这东西连照月都不如，更何况是胡老三啊。

　　不对，杨老头。

　　刘浪猛然间想起了兰花他爹，那只老狐狸的修为肯定比兰花要强上很多，所以，他会不会能帮自己找到一只红狐呢？

　　想到这里，刘浪心头也豁然开朗，可依旧锁着眉头，一脸为难地说道：“前辈，你说的倒是挺好，可哪里去找红狐啊？”

　　黄十三诡异的笑了笑：“刘兄弟，你身边不是一直有一只红狐吗？”

　　都说人老成精，这黄十三修行了几百年，智慧早已不输人类，甚至还有点老奸巨猾的感觉。

　　刘浪猛然间听到黄十三这话，不禁一愣：“你说什么？兰花他是只白狐啊。”

　　黄十三摇了摇头：“刘兄弟，我说的不是兰花，而是另外一个……”

　　黄十三说的十分肯定。

　　刘浪见黄十三的模样，不禁猛然间打了一个寒战，眯起眼睛盯着黄十三，却是不再说话。

　　看黄十三的样子，这次叫自己回来，似乎别有用心。

　　黄十三既然能打听到狐仙家族的事情，肯定也已将自己的事情打听的一清二楚了。

　　只是，红狐……

　　刘浪还是有些疑惑：“前辈，有话你就直说吧。”

　　黄十三深吸了一口气，轻轻说出了四个字：“欧阳清织。”

　　“咝……”

　　刘浪难以置信的盯着黄十三，心中像是被电击了一般，连声音都哆嗦了起来。

　　“你、你说什么？清织？清织她怎么了？你认识她？她、她跟红狐有什么关系？”

　　一连串的问题问出之后，刘浪忽然又意示到了什么。

　　红狐？

　　红眼珠、红耳朵？

　　梦……

　　刘浪的脑海中千思百转，飞速的想着跟欧阳清织相识的点点滴滴，想起了奇怪的梦，想起了梦中欧阳清织的音容笑貌。

　　不可能不可能，清织怎么会是妖精呢？

　　刘浪一把抓住黄十三，瞪着眼叫道：“黄十三，我看你活了这么久，并不想为难你，可是，你最好别胡说八道。”

　　黄十三不动声色，脸上一直挂着高深莫测的微笑，缓缓说道：“兄弟，难道你没有发现，其实她一直在你身边保护着你，观察着你，只是，你不知道罢了……”

　　刘浪将黄十三往外一推，踉踉跄跄的往后退了两步，依旧还无法相信黄十三的话。

　　“黄十三，你凭什么这么说？你有什么证据证明清织是红狐？说、说啊！”

　　黄十三脸上只是挂着笑，轻轻摇了摇头道：“兄弟，感情的事我不懂，可是，你看看自己的身后，难道还不明白吗？”

　　刘浪一愣，猛然间回头一看。

　　咔嚓！

　　脑海中像是被雷霹了一般。

　　一袭红裙，长发飞扬，脸颊带笑，那朝思暮想的容颜，就那样突兀的出现在自己的面前。

　　没有准备，没有半丝心里准备。

　　刘浪像是在做梦一般，使劲掐了自己的腮帮子一下。

　　“哎哟。”

　　刘浪疼的大叫一声，可依旧还不相信，喃喃地问道：“清织？是你吗？真的是你吗？”

　　站在刘浪的十步之外，欧阳清织正微笑的盯着刘浪，眼中却挂着泪珠。

　　笑着哭。

　　那一滴滴的泪珠像是在倾诉什么，从欧阳清织的脸颊上滚落而下，然后慢慢落到了地上，打在了小石头上，溅起了一朵美丽的水花。

　　“刘浪，对不起……”

　　又是对不起，为什么所有人都对我说对不起？

　　刘浪感觉自己的眼睛有些发涩，伸手一摸，湿漉漉的。

　　韩晓琪对我说对不起，你也对我说对不起。

　　难道你又做了什么对不起我的事情吗？

　　刘浪摇着头，可还是止不住自己的脚步，一步步朝着欧阳清织走了过去。

　　欧阳清织没有动。

　　微风轻轻一吹，吹动着欧阳清织的裙摆，吹动着欧阳清织的发丝，像是无根的花絮一般，那么美丽，那么飘摇……

　　“清织，我、我好想你……”

　　刘浪情不自禁，一把抱住欧阳清织，再也止不住泪如雨下。


第757章 做刘家的保家仙

　　莫名其妙的不告而别，杳无音信。

　　像是从这个世界上突然消失了一般。

　　时间的飞逝，却从来没有带走那份心中的牵念。

　　“你……还好吗？”

　　欧阳清织木讷的站在原地，任由刘浪抱着自己，泣不成声，重重的点了点头：“刘浪，对不起，真的对不起。”

　　“清织，先别说话，让我感受一下，这不是在做梦，你是不是真的……”

　　刘浪紧紧的抱着欧阳清织。

　　欧阳清织没动，垂着的两只手却慢慢抬了起来，搂住了刘浪……

　　站在远处的黄十三，本来还有的担忧之色慢慢舒展开来，轻轻出了一口气，心中暗喜：黄氏一脉终于有救了。

　　刘浪抱着欧阳清织，整整抱了半个多小时，激动的情绪终于稳定了下来，才缓缓松开手，拉住欧阳清织的手，一脸郑重地说道：“说吧。”

　　欧阳清织这次既然打算露面，就已经做好了所有准备，见刘浪问起，并没有任何迟疑，而是轻轻点了点头。

　　“刘浪，我欺骗了你。”

　　刘浪笑，一直在笑，却笑的很开心。

　　欧阳清织是红狐又能如何？这并不妨碍抒发自己的感情。

　　刘浪轻轻摇头道：“清织，不要说欺骗，更不要说对不起，我知道，你肯定有什么难言之隐。”

　　欧阳清织抿了抿嘴唇，一脸娇羞地说道：“其实，当初我看到马小帅时，感觉到他身上传来胡老三的气息，所以急匆匆赶了回去，却没想到……”

　　刘浪心中顿时了然。

　　当初欧阳清织看到马小帅时神色有些异常，在得知马小帅竟然夺人魂魄的时候，刘浪也曾想过这一点儿。

　　可是，既然欧阳清织是红狐，刘浪终于明白了。

　　欧阳清织知道自己家族有难，所以匆匆离开了。

　　可是，让刘浪没想到的是，欧阳清织回去之后，却很快又回来了。

　　欧阳清织告诉刘浪，自己回去之后发现统领狐仙三脉的胡三太奶不见了，而胡老三竟然正跃跃欲试，胁迫欧阳清织嫁给他。

　　刘浪一听，脑袋嗡的一声，立刻瞪着眼怒道：“什么？你说胡老三要让你嫁给他？”

　　欧阳清织轻轻点了点头道：“嗯，我们整个红狐一脉集体反对，却被他给关押了起来。后来，我破开了胡老三布置的封印逃了出来。”

　　“可是，逃出来之后，我不知该去哪里，便回到燕京市。但我又怕胡老三因为我而找你麻烦，所以一直在暗中，没敢现身相见。”

　　边说着，欧阳清织刚刚风干的眼睛再次红了起来，怔怔的盯着刘浪。

　　刘浪恨得牙痒痒，咬牙切齿道：“胡老三没欺负你吧？”

　　欧阳清织轻轻摇了摇头：“没有。”

　　刘浪长出了一口气，抓住欧阳清织的手，回身走到黄十三面前。

　　黄十三一看到欧阳清织，连忙恭恭敬敬的施了一礼：“欧阳大小姐，你好。”

　　刘浪一愣，疑惑的看了一眼欧阳清织。

　　欧阳清织此时倒表现的极为自然，轻轻抬起手碰了黄十三的胳膊一下，微微笑道：“十三，辛苦你了。”

　　辛苦你了？

　　刘浪有点儿蒙圈，这是几个意思？

　　连忙扭头看着欧阳清织。

　　欧阳清织却是轻轻一笑，解释道：“刘浪，黄十三已答应黄氏一族归顺我红狐一脉，一并抵抗胡老三跟照月。”

　　“啊？那、那你怎么不早说？”

　　刘浪张着大嘴，使劲瞪了黄十三一眼。

　　黄十三一脸的尴尬，瞅了欧阳清织一眼。

　　欧阳清织连忙说道：“刘浪，你不用抱怨十三，他也是刚刚在跟我结成契约的。”

　　“刚刚？”

　　“嗯。”

　　欧阳清织轻轻点了点头道：“我们妖族自然有妖族的方法。只是，如今既然我现出身来，就算胡老三不找到你，照月也不会善罢甘休的，为今之计是尽快找到震山木，将它交给胡三太奶。”

　　刘浪也不再追究，嘿嘿一笑道：“行，可是我刘家这边还需要人保护……”

　　话还没说完，黄十三连忙一拱手，说道：“刘兄弟，我愿做你们刘家的保家仙，如果出了任何问题，拿我黄十三是问。”

　　刘浪闻言，立刻大喜，可脸上依旧不动声色。

　　一只修行了几百年的黄皮子给自己刘家当保家仙，那谁还敢欺负自己？

　　就算十个刘大能耐也不够个儿啊。

　　可是，刘浪又担心无法让黄十三死心塌地替自己刘家办事，不禁皱了皱眉头。

　　黄十三自从看到欧阳清织之后，对刘浪又高看了几眼。

　　欧阳清织的身份在红狐家族中位置可不低，甚至有可能是下一任狐仙家族的领袖人物。

　　尤其是欧阳清织的破封之术在整个狐仙家族几乎无人能敌。

　　能攀上这么在棵大树，以后黄氏一脉定然可以挺起腰板做妖了，甚至极有可能在其它妖族之中也是佼佼者。

　　最为关键的是，刘浪这家伙修炼速度快的吓人。

　　更让黄十三惊奇的是，刘浪似乎跟欧阳清织这只大粗腿关系匪浅。

　　这两层关系一综合，黄十三哪里还不明白，不抱白不抱。

　　至于胡老三嘛，黄十三此时反而一点儿都不担心了。

　　就算胡老三天大的本事，在欧阳清织的手底下，弄出震山木是早晚的事。

　　看着刘浪有些犹豫，黄十三自然明白刘浪的所思所想，连忙上前一步，喀吧掰断了自己的一根手指。

　　刘浪吓得一愣，心中暗惊：这是干嘛？

　　黄十三掰断手指之后，并没有表情出痛苦之色，而是一脸严肃的将手指托在了手心，送到刘浪面前：“刘兄弟，这根手指蕴含着我的一魂一魄，请你收下。”

　　刘浪看了欧阳清织一眼。

　　欧阳清织点了点头，道：“十三这一魂为主魂，只要你拿着这根手指，就相当于控制了十三的性命。如果刘家有难，只要对着这根手指喊两声，黄十三自然会前来营救的。”

　　“啊？这么神奇？”

　　刘浪瞪大了眼睛，又惊又喜，也不管那根手指有多瘆人，一把抓了过来。

　　可是，让刘浪感觉奇怪的是，手指一被刘浪抓过来，竟然变成了一块小木头。

　　木头的模样看起来像是一只长着长长尾巴的黄鼠狼。


第758章 打开盒子

　　刘浪简直是太兴奋了。

　　韩晓琪虽然在阴阳医馆，但也回来了。

　　欧阳清织也回来了，虽然是不得不回来，但终究还是回来了。

　　刘浪感觉自己的心情从来没有如此畅快过，使劲踹了两脚刘大能耐，冷声说道：“以后见了我们家的人，绕着走！”

　　刘大能耐正装死呢，被刘浪踢了一脚，闷哼了两声。

　　既然知道刘大能耐是照月指使的，一切就迎刃而解了。

　　刘大能耐使的那张霹雳符是照月给的。

　　一个狐妖竟然能用符？

　　这件事听起来太过匪夷所思。

　　可尽管如此，刘浪也不在乎，大不了抓到照月时逼问一下就是了。

　　俗话话家丑不可外扬。

　　刘浪这么聪明的人，隐隐猜出了照月跟自己的太爷爷关系不一般。

　　具体不一般到什么程度，必须私底下说。

　　将黄十三打发走了之后，刘浪带着欧阳清织兴冲冲回了家。

　　一回家，刘浪才发现自己疏忽了一个严重的问题：怎么解释自己跟欧阳清织的关系？

　　刘父已经从刘大伯家走了。

　　刘浪先去了一趟刘大伯家，也没再多说，带着欧阳清织直接回家，可回到家后，刘父跟刘母的眼都直了。

　　“儿子，这位姑娘是……”

　　刘母一看到欧阳清织，立刻放下手中的活儿，站起身来，上上下下仔仔细细打量了好几遍，跟艺术鉴赏似的。

　　欧阳清织被看得脸通红，想躲，却又不好意思，想开口，又张不开。

　　“妈，你干嘛呀。”

　　刘浪终于出言解围了。

　　刘母早就听了刘父的话，虽然担忧刘浪，但看到刘浪竟然领着一个漂亮的姑娘回来，心里立刻跟吃了蜜一般，那个甜呀。

　　“儿子，我问你话呢？这位姑娘是谁啊？还不赶紧介绍介绍。”

　　刘浪皱了皱眉头，连忙说道：“哦，她叫欧阳清织，是我的大学同学。”

　　“同学？嗯，不错不错，长得真俊呢。”

　　刘母说着，上前抓住欧阳清织的手，拉着欧阳清织就往屋里走，边走边说道：“别站着了，走走走，快屋里坐。”

　　刘母笑的呀，眼都快眯成一条缝了。

　　刘浪张了张嘴，想说什么，可还没等开口呢，却一把被刘父拉住了。

　　欧阳清织哪里见过种架势，被刘母拉着，征求般又看着刘浪。

　　刘浪没有办法，只好点了点头，示意欧阳清织跟着刘母一起进屋好了。

　　刘母跟欧阳清织进了屋，刘父却回身拿出了刘方留下的那个盒子，走到刘浪面前：“走，外面说出。”

　　刘浪点头。

　　父子俩出了院门，走到外面。

　　刘父将盒子放回到刘浪手中，沉声道：“事情都办完了？”

　　“嗯，刘大能耐以后不敢欺负我们了。”

　　“哦。”

　　刘父若有所思的点了点头，没有再多问，而是朝着院里又看了看：“这位姑娘呢？”

　　刘浪一脑门的汗。

　　欧阳清织是狐妖，这件事当然不能告诉老爹。

　　可是，欧阳清织出现的太突然，总得找个借口吧？

　　刘浪想了想，道：“爸，她真是我同学。”

　　“我知道。”

　　“她自己跑来的。”

　　刘父微微一笑，不再追问：“儿子，你也已经长大了，有些事我也管不了你。既然你太爷爷将这个盒子交到你手里，你以后做什么我都不会再过问了。”

　　顿了顿，刘父轻轻叹了一口气，凝视着刘浪道：“儿子，凡事自己小心。”

　　说完，刘父重重拍了拍刘浪的肩膀。

　　“爸。”

　　刘浪一把拉住父亲，将黄十三留下的那块木头放在父亲的手里：“爸，以后家里有什么事，把它拿出来。”

　　刘父看了看手中的小木块，没有吭声，小心收好，点了点头，转身回了屋里。

　　刘浪怔怔的看着父亲有些伛偻的背影，不觉眼眶一红。

　　父亲老了……

　　“清织姑娘啊，来来来，路上累了吧？快喝点儿水。”

　　“对对对，家里也没啥好招待的，先喝口水，一会儿给你包水饺去啊。”

　　“伯父、伯母，你们就不要客气了，我不饿。”

　　“哪儿能不饿啊，大老远来家里，不吃顿水饺怎么能行？”

　　屋里三人彼此寒暄着。

　　刘浪忽然感觉心中莫名的有些暖意，热乎乎的。

　　看着手中的盒子，刘浪又看了看屋里热闹的父母三人，抱着盒子又往村后走去。

　　刘家沟村后有一座小山，虽然只有一百多米高，但山上植被倒也茂盛。

　　尤其是现在已是深秋时节，山上几乎也没有什么人。

　　刘浪不知道太爷爷给自己留下的到底是什么东西，怕出什么意外，便一头扎到了山顶上。

　　从山上往下看，整个村子尽心眼底，紧紧挨在一起的房屋像是积木一般，变小了很多。

　　刘浪轻轻一笑，不觉想起了父亲曾经说自己出生时的情景。

　　整个村子被大水淹没，全村人跑到了山顶上。

　　雷鸣滚滚，暴雨如注。

　　全村人以为是世界末日，可没想到，竟然是劫后余生。

　　刘浪的一声啼哭，震耳欲聋，山下呜呜的鬼叫，黑压压的异象，全部在刘浪的啼哭声中退去。

　　以前的时候，刘浪以为父亲是夸大其词，说得那么玄乎，难道自己还是什么大人物转世不成？

　　可是，自从知道下品七尸蚀魂丸是压制某种东西之后，刘浪有点儿信了。

　　自己到底来自何处？

　　又是何人？

　　来到这个世界的目的又是什么？

　　问号像是一把把锁一般锁在了刘浪的心门。

　　刘浪求之而不得，索性不去求。

　　当务之急，是要找到震山木，解妖族之危，甚至整个刘家的危难。

　　看着手中的盒子，刘浪一口咬破了自己的手指。

　　滴嗒。

　　血滴落在了符纸之上，很快蔓延开来，迅速渗进了符文之中。

　　符文像是一条条细小的蝌蚪一般慢慢游走，竟然散发出一股诡异的光芒。

　　刘浪看到这个惊奇的现象，不觉大吃一惊，可又不敢放松警惕，只得死死的盯着。

　　一面警惕着随时可能发生的危险，一面期待着盒子里的东西。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的响动。

　　符纸竟然自行脱落，而盒子也开启了一道口子。

　　刘浪忽然感觉自己的心跳有些加速，颤巍巍的伸出手来，慢慢沿着盒盖的缝隙处掀开。


第759章 仙道

　　刘浪的心情是复杂的。

　　他不知道盒子里是什么东西，既期待，可又害怕。

　　他期待里面能给自己一些答案，可害怕答案又是自己不想要的结果。

　　纠结，非常纠结。

　　刘浪紧咬着牙关，一狠心，一下将盒子掀开。

　　没有任何异状产生。

　　盒子里静静的放着一张纸，纸上面一粒黄色的药丸。

　　一看到这粒黄色药丸，刘浪的双眼立刻瞪得巨大，深吸了一口气：七尸蚀魂丸？

　　只是，这粒黄色药丸跟以前刘浪吃的有些不同，个头上要稍微大上一些。

　　再往下看，黄色药丸下面压的纸有些粗糙，一看就有些时日了。

　　纸被折了两折，靠近上面的一面用毛笔写着六个字：不惧、不躲、不屈。

　　六个字正是刘父告诉刘浪的。

　　刘浪伸出手，将那粒黄色药丸拿在手里。

　　药丸传来阵阵凉意，让刘浪浑身莫名有种舒畅的感觉。

　　拿开药丸之后，刘浪将下面那张纸也拿了出来，这才发现纸下面竟然还有一本书。

　　刘浪没有动书，而是将药丸重新放了回去，两只手展开纸。

　　纸里的内容也是毛笔写的，看起来像是一封信。

　　刘浪怀着好奇，仔仔细细的看了一遍。

　　可看到一半的时候，刘浪的心就跟着提了起来，越看越心惊，甚至脸上的表情也跟着丰富了起来。

　　“太爷爷的身上竟然还发生过这种事？”

　　刘浪瞪大了眼睛，贪婪的将信里的内容全部看了一遍。

　　“哎……问世间情为何物，直叫人生死相许。”

　　刘浪莫名其妙的感慨了一句，合上信，然后再拿起最底下的那本书。

　　书质非常粗糙，是用线装订的，一看就是几十年前那种老样式。

　　刘浪恭恭敬敬将纸再次折好，然后拿起书翻阅了两下。

　　这一看不要紧，刘浪顿时惊得目瞪口呆。

　　这竟然是刘方修行了大半辈子悟出来的道术。

　　与其说是道术，倒不如说是仙术。

　　书的第一页就说道：道家之极为仙。

　　仙道？

　　刘浪感觉自己脑袋不够使了。

　　急速的往下翻阅了两页，大体明白了刘方的意思。

　　自古各道家门派修行者不在少数，可大都修行的是小道。

　　小道，只是抓鬼除妖而已，而小道之上，还存在着天地自然的大道。

　　大道，即为仙道。

　　刘方还说出了一种可能，虽然古有张三丰羽化成仙的传说，但这极有可能不只是传说，而是真实存在的。

　　羽化成仙，超脱世俗，位列仙班。

　　刘方将自己的观念进行了详细的阐述，更是记载了人外有人，天外有天的说法。

　　据刘方猜测，人界之上极有可能真的存在着九重天，而那些传说中的神仙就居住于九重天上。

　　只是这种仙道之术太过神秘，甚至可能高出道术很多，并不是一般人能修炼的。

　　仙道与鬼道是为两极。

　　刘方还描绘了一些地府的场景，像是记日记般说道：虽然没有真正下过地府，但人间不少地府逃遁而来的鬼差，两相沟通，地府却比传说中的还要复杂，甚至同样纷争不断。

　　刘浪越看越爱不释手，像是在看童话故事一般。

　　可是，刘浪知道，这份手记推测的有理有据，甚至想起烧火童子的存在，刘浪心中对高深莫没测的仙道竟然有了一种前所未有的向往。

　　普通人，难道真的可以修仙得道？

　　刘浪不知道，甚至不知道如何去修仙。

　　但是，手记中的分析却是极为珍贵，甚至指出了几种修仙之法。

　　可是，刘方最终却没能如愿，抱憾而死。

　　此时不是详细看刘方写的修仙之法的时候，因为在信中，刘方给刘浪提了一个要求：还债。

　　情债。

　　刘浪终于知道为何照月想要杀害刘氏一脉了，一是因为恨，二是因为爱而为得。

　　清风徐来，吹拂着脸颊。

　　刘浪将手记放好，再次将那张信纸恭恭敬敬的拿出来，然后放在地上，跪伏在信纸面前。

　　“太爷爷，您生前未能完成的心愿，孙儿一定帮您完成。您生前辜负的人，我一定帮您释怀。如果有可能，我会执照您说的修仙之法勤加修炼，希望能早日见到您。”

　　磕了三个头，刘浪将信纸再次收好，将药丸也放在最上面，然后再次用族血符将盒子封好，下山。

　　刘浪并没有急于回家，而是慢悠悠往回走，而在路上，刘浪仔仔细细的将信中的内容过滤了好几遍，思索着该如何面对照月。

　　照月，曾经跟刘方竟然有过一段孽缘。

　　几乎与所有的人妖恋差不多，刘方修道下山，四处降妖。

　　一次偶然的机会，刘方正好碰到了照月。

　　那时的照月只是一只三尾白狐，刚刚化成人形。

　　刘方见到照月的第一眼，呆了。

　　照月身披洁白的羽绒马甲，脚蹬长靴，好似天女下凡一般，两只大眼睛不停的眨巴着，像是能说话似的。

　　刘方虽然道法厉害，虽然抓妖无数，可哪里见过这么漂亮女妖？

　　照月看着刘方傻愣愣的模样，不禁生起了调戏之心，竟然一步步走向刘方，然后脱掉了自己的外衣。

　　刘方只不过是个小道士，在看到照月身体的那刻，大脑一片空白。

　　刘方甚至感觉自己的身体都不属于自己了，而照月，却一点点将自己按倒在地。

　　刘方尝过了一种前所未有的滋味，那种比杀妖还要美妙上千倍的滋味。

　　“小道士，你喜欢我吗？”

　　照月趴在呆滞的刘方身上，点了一下刘方的鼻子，娇滴滴的问道。

　　小道士木讷的点了点头，机械的回答道：“喜欢。”

　　刘方与照月坠入了爱河。

　　可是，这种事情很快就被别人知道了，不但被道门中人知道了，甚至还被狐仙家族知道了。

　　道门中人讨伐刘方，骂他不知廉耻，黑白不分。

　　狐仙家族更是悲恨不已，在他们心中，照月玷污了狐仙中的仙字。

　　仙怎么能与人相爱？

　　虽然他们不承认自己是妖。

　　刘方羞愧万分，在道门中人的逼迫下，终于狠下心要将照月擒拿，以示自己的清白。

　　结果，刘方做到了。

　　但是，在将照月擒获的那一刻，刘方知道，自己失去的，比得到的多太多。


第760章 没有退路了

　　刘浪捧着盒子从山上往回走的时候，脑海中突然想起了一个词语，轮回。

　　太爷爷刘方与照月相恋，又顶不住世俗的压力亲手将照月抓了起来，锁在了茅山。

　　机缘巧合之下，刘浪放走了照月，却断了她一条尾巴。

　　而如今，刘浪却与欧阳清织互生情愫。

　　照月因爱生恨，在得知刘方已死之后，发誓要让刘家后辈陪葬。

　　刘方留下的那封信里也讲了自己的悔恨。

　　“如果可能，帮我对照月说声对不起。”

　　这就是刘方希望刘浪能帮他做的事情。

　　只是，这声对不起已间隔了太久，久到如今的照月已经罪孽深重了。

　　造物弄人。

　　刘浪的心情很复杂，他知道这封信的重量。

　　他要去对付照月，但太爷爷亏欠了照月太多，这笔账需要刘浪来还。

　　刘浪回到家的时候，母亲正在跟清织一起包水饺，而父亲坐在一边看电视，只是不时的瞟两眼。

　　刘浪突然有种温馨的感觉。

　　“如果只是这样平平淡淡的过一辈子，是不是也很好呢？”

　　刘浪进了屋。

　　欧阳清织连忙站起来，红着脸不敢正眼去看刘浪。

　　刘浪笑了笑，对母亲说道：“妈，别忙活了，明天我们学校还有事，我跟清织就回去了。”

　　“啊？这么快？”

　　刘母显然没有料到，不禁有些失望。

　　刘父插话道：“儿子有事，先让他干事，天天在家里有什么出息！”

　　“呵呵，妈，真有事。我跟清织都马上要毕业了，我想陪着她先回趟学校，然后再去她家呢。”

　　“啊？去清织家啊？”

　　刘母一听，连忙点头道：“好好好，既然这样，那我就不拦你们了。来来来，搭把手，水饺马上就包好了，赶紧烧水去。”

　　刘浪的确要去欧阳清织家，只是，不是去见对方的父母，而是去生死一搏。

　　水饺在刘浪的老家是最隆重的招待仪式。

　　无论是逢年过节，还是家有喜事，水饺是必备的主食之一。

　　甚至在刘浪上学的头一天，家里还风风火火的吃了一顿水饺。

　　刘母眉眼中全是笑，看着欧阳清织却是怎么看怎么顺眼。

　　长得漂亮，又落落大方，能不讨人喜欢吗？

　　尤其是刘浪从来没有正儿巴经领女孩子回家，这代表着什么？马上要抱孙子了呗。

　　虽然刘浪上初中的时候领过一个女孩回家，不过那时属于早恋，女孩刚走，刘浪就挨了父亲一顿板子。

　　时间飞快，不知不觉竟然到了谈婚论嫁的年龄了。

　　饭桌上，刘父一直在夹菜，而刘母两只眼睛一只盯着欧阳清织，不停的问长问短。

　　“清织啊，爸爸在哪里工作啊？”

　　“清织啊，妈妈身体还好吧？”

　　“清织啊，有没有兄弟姐妹呢？”

　　“清织啊，毕业后有什么打算没？”

　　刘浪一脑门的汗，连忙夹了一筷子菜放到了母亲的碗里，笑嘻嘻地说道：“妈，你问这么多干嘛呀？真是的。”

　　“怎么了？我问儿媳妇话管你啥事？”

　　欧阳清织的脸腾的一下就红了。

　　刘父见刘母这话说得太直白了，连忙说道：“吃吃吃，快吃。”

　　刘浪也没接话，转头说道：“清织，别理我妈，她就是闲着没事，蛋操心，赶紧吃了饭我带你出去转转。”

　　“喂喂喂，臭小子，你怎么说话呢，我怎么就是蛋操心了？”

　　见母亲一脸认真的样子，刘浪终于意识到，就不应该将欧阳清织带回来，这不是自己给自己找麻烦嘛。

　　一顿饭在嬉笑与拌嘴中吃得其乐融融。

　　饭后，刘浪带着欧阳清织去了村前的小河边。

　　“清织，你想好怎么办了吗？”

　　欧阳清织正沉浸在刚才刘母的话中，听到刘浪说话，一愣神：“啊？你说什么？”

　　刘浪一脸的严肃：“我说想好怎么回去将震山木偷出来了吗？”

　　月光皎洁，挥洒在潺潺流动的小河中，宁静中多了几分灵动。

　　欧阳清织脸一红，将头一扭，看着河水中倒映的粼光，不禁长长叹了一口气：“胡三太奶失踪了。”

　　“什么？胡三太奶丢了？”

　　欧阳清织重重点了点头：“听说已失踪了很长时间了，正因如此，胡老三才动了心思。”

　　刘浪紧紧皱起了眉头。

　　这件事有点儿棘手了。

　　如果胡三太奶不在的话，就算找到震山木也不一定能对付得了胡老三。

　　本来以为势在必得的事情，刘浪突然感觉有些难办了。

　　找人帮忙？

　　找谁？

　　刘浪想了想，可以找天暮帮忙，但他的手段行不行并不知道。

　　自从火车事故现场之后，刘浪隐隐感觉天暮可能是诡案姐的人，但诡案组在哪里却不得而知。

　　找兰花跟老杨头帮忙？

　　胜算显然也不大，人家父女俩想躲都来不及，强行让他们回去杀胡老三，有点太强人所难了。

　　可是，多一个帮手总比少一个帮手好。

　　越是这种时候，刘浪越是记起了朱涯的好。

　　经过一段时间的磨合，刘浪已慢慢将朱涯当成了兄弟。

　　这家伙虽然表面看起来冰冷，甚至说话时句句带刺，可真正碰到事却毫不含糊，甚至敢拿自己的性命去抗。

　　“不知道朱涯跟吴半仙在蓬莱阁怎么样了呢？”

　　各怀心事，刘浪也抬起头来，看着天边的月光。

　　欧阳清织此时想的更多的却是刘母的那句话：我跟儿媳妇说话怎么了？

　　“可能吗？难道真的可以跟他走到一起吗？虽然我能幻化成人形，但毕竟还是只妖，刘浪心里真的什么都不在乎吗？”

　　欧阳清织想的出神，不觉感觉双眼有些朦胧。

　　天边刮过了一道乌云，将月亮慢慢的遮掩了起来。

　　起风了。

　　“要下雨了，清织，我们回去吧。”

　　刘浪站起身来，伸手要去拉欧阳清织。

　　可是，欧阳清织却没有动，而是缓缓抬起头来，瞪着一对会说话的大眼睛问道：“刘浪，如果这一次我们不能抢回震山木，不能除掉胡老三，我们该怎么办？”

　　刘浪一怔，连忙笑道：“呵呵，有我在，怕什么！”

　　嘴上这么说着，可刘浪心里也跟着一沉：难道还有退路吗？


第761章 急着抱孙子

　　就在刘浪在家享受少有的天伦之乐时，蓬莱阁转悠了数天的朱涯终于做了一个决定。

　　趁着夜色，朱涯将吴半仙牢牢捆在了自己的背上，站在波涛汹涌的悬崖之上，看着脚下的大海怔怔的发着呆。

　　“师叔，师父说让我照顾好你，可是，我却没有照顾好你。师叔，从我记事起开始，你就对我照顾有加，无论我犯了什么过错，你都会在师父前面帮忙掩饰。我知道，你的身上肯定发生了什么事。师叔，你放心好了，我一定会治好你的疯病，如果这一次找不到真正的蓬莱仙阁，那我就陪师叔葬于海底。”

　　朱涯自言自语着，一咬牙，一个俯冲从悬崖上跳了下去。

　　就在朱涯跳下去的那一刻，本来咦咦呀呀的吴半仙忽然闭上了嘴，眼角却掉落出两滴眼泪。

　　“扑通！”

　　一声巨响，朱涯的身体重重的跌落进大海之中。

　　一个波涛打过来，朱涯瞬间不见了踪影，与大海融为了一体。

　　……

　　雨水滴落在河面上，终于下雨了。

　　刘浪跟欧阳清织各怀心事回了家。

　　可是，当他们回家之后才发现，刘父刘母竟然已经早早睡着了，而只在东屋那里留了一间房子。

　　刘浪立刻明白了父母的意思，顿时无语了。

　　这当父母的可真是心急，只带来一次咋就往一张床上赶啊？

　　可是，刘浪虽然明白了，但欧阳清织还不明白啊。

　　欧阳清织此时也终于从自己的小心思中走了出来，瞄了一眼主室，低声问道：“伯父伯母已经睡了？”

　　刘浪点了点头，可又不知该如何回答，结结巴巴的指着东屋说道：“清织，要不，你、你先睡吧。”

　　“啊？”

　　欧阳清织顺着刘浪手指的方向一看，哪里还不明白？

　　欧阳清织本来飘落的思绪再次荡了起来，脸刷的一下又红了，声音跟蚊子哼哼般问道：“只有这一间屋？”

　　“好、好像是吧。”

　　“那、那我们怎么睡？”

　　“要不……”

　　刘浪一咬牙，“你睡床上，我去杂物间凑合一晚上。”

　　杂物间没有床，里面堆放着一些农具和闲置下来的杂物，哪里能睡得下？

　　欧阳清织看着刘浪的样子，鬼使神差的来了一句：“要不，我睡床，你打地铺？”

　　“地铺？”

　　刘浪一歪头，正看到欧阳清织将自己的脑袋埋在胸前，再往下低，都快够到脚跟了。

　　咕咚。

　　刘浪使劲咽了一口唾沫，没出息地问道：“这样也可以？”

　　欧阳清织轻轻点了点头，一扭身进了东屋，门没关。

　　刘浪的心这个跳啊，都快从嗓子眼跳出来了，扑通扑通的。

　　刘浪忽然发现，知子莫若父，关爱莫若母啊。这可是亲爹亲娘啊。

　　怔怔的发了一会儿愣，刘浪狠了狠心，跟着进了东屋，将门轻轻的关上，咔嚓将锁从里面锁上。

　　“你锁什么？”

　　欧阳清织听到关锁的声音，不禁疑惑道。

　　“这、这门关不牢。”

　　刘浪恨不得找个地缝钻进去。

　　太丢人了，自己这不是此地无银三百两嘛，关门就关门呗，咋还把锁也锁上了。

　　这一睡，刘浪失眠了。

　　因为刘浪真的在地上躺了一晚上。

　　欧阳清织也失眠了，她突然感觉其实修炼成人形真的很好。

　　人类的感情太微妙，根本不是妖族的感情所能比的。

　　欧阳清织清楚的记得胡老三那副嚣张的模样，指着整个红狐家族吼道：“在这里，有本事就是老大，谁最厉害谁说了算！我要娶欧阳清织，看谁敢拦！”

　　所有的红狐都赤红着双眼，可没有办法，根本不是胡老三的对手。

　　眼睁睁的看着天花板，欧阳清织的脑海中一直转悠着一个问题：我难道真的喜欢上刘浪了？可是，我们真的可以在一起吗？

　　一直到快天亮的时候，刘浪迷迷糊糊睡了。

　　“叮铃铃……”

　　一个电话将刚刚入睡的刘浪吵醒了。

　　刘浪一个激灵爬了起来，往床上一看。

　　“咕咚！”

　　刘浪又极不争气的咽了一口唾沫。

　　欧阳清织好似圣洁的白雪公主一般，脸颊绯红，缠着几缕发丝，不是天仙胜似天仙。

　　尤其是那微微露出的小腿，滑如绸、嫩如水，让人一看就忍不住浮想联翩。

　　刘浪贪婪的望了一眼，连忙抓起手机出了房间。

　　“喂，鬼鬼，怎么了？”

　　电话是鬼鬼打的。

　　“教主，这里有个叫泥鳅的家伙要找你。”

　　“泥鳅？”

　　刘浪一愣神，记起来了。

　　当天让泥鳅潜伏在李邱身边的时候，刘浪告诉泥鳅，如果有事可以去梦里香找鬼鬼。

　　这才隔了一两天，离石头蛊发作还有好几天，泥鳅怎么这么快就找上门了？

　　刘浪沉默了片刻问道：“他来干嘛？”

　　“他说他有重要的事情要跟你说。”

　　“重要的事情？”

　　刘浪看了一眼主室，还关着门，父母还没起来。

　　刘浪连忙拿着电话出了院门，离得稍微远点儿了，才说道：“你把电话给他。”

　　泥鳅一接起电话，连忙谄媚地说道：“哥，我查出来点儿东西。”

　　“说。”

　　“好好好，是这样的，我昨天刚到，没想到李邱跟我吃完饭后就去了一个地方。”

　　“什么地方？”

　　“华广堂。”

　　“华广堂？”

　　刘浪闻言，心里咯噔一下，忙问道：“他去那儿干什么？”

　　泥鳅迟疑道：“这个……我还没搞清楚。”

　　“赶紧去弄清楚。”

　　“可是……我身上中的蛊……”

　　刘浪冷冷的笑了一声：“你放心，只要你办事利索，不但你身上的蛊不会发作，我还会教你怎么种蛊。”

　　“啊？真的，那谢谢哥了。哥，我等你回来啊。”

　　挂了电话，刘浪的心中慢慢升腾起一种不祥的预感。

　　李邱怎么跟华广堂又有一腿？

　　那个华广不是死了吗？

　　就在刘浪琢磨的时候，主室的刘父刘母也悄声嘀咕了起来。

　　“他爸，你说咱儿子昨晚……”

　　“你看你，真是八卦，赶紧起来做饭了。”

　　“嘿嘿，我看清织这丫头不错，要是真能娶了当媳妇，也是咱儿子的福气呢。”

　　“行了行了，看你这心操的，快起来做饭吧，天都亮了。”

　　“好好好，你不管，哼，以后孙子不让你抱。”

　　刘母慢慢从床上爬了起来。

　　刘父琢磨了一会儿，忽然问道：“你说，咱是不是真的快抱孙子了？”


第762章 事发地点有古怪

　　在依依不舍中，刘浪还是离开了，跟欧阳清织一起坐上了开往燕京的列车。

　　在临走之前，刘浪怕照月会再度找来，对黄十三又不太放心，还是决定将老鼠精留在这家里守着。

　　老鼠精花生开始时根本不同意，可最后在刘浪瞪眼训斥之下，只好勉强答应了下来。

　　“师父，那我什么时候能回到您身边啊？”

　　“等我的消息，等我将狐仙家族的事处理完了，就让你回去。”

　　对刘浪来说，自己父母的安危比什么都重要。

　　如今既然知道照月心存恶念，难保什么时候再来刘家沟复仇。

　　只凭一个黄十三，刘浪怕他对付不了照月，再加上老鼠精，应该会好上很多。

　　刘浪已做好了打算，先回燕京带上兰花，然后让兰花叫上老杨头。

　　多一个人多一分力量。

　　毕竟兰花属于白狐，就算对付不了照月，也可以策反其它的白狐，群起而反之。

　　在火车上，刘浪给冯一周打了一个电话。

　　“冯队，麻烦你个事。”

　　“什么事？”

　　“天暮真人你能联系的到吗？”

　　冯一周一怔，显然没料到刘浪会问起天暮，不禁说道：“他这个人行踪飘忽不定，恐怕……”

　　“哦，那算了。”

　　刘浪挂了电话，越发肯定天暮就是那个诡异莫测的诡案组的人。

　　自从拿到诡牌之后，刘浪虽然名义上被吸收为诡案组的成员，可却从来没有真正接触过，如今竟然连个人都找不到。

　　刘浪有种被坑了的感觉。

　　可没有办法，人家保密工作做的那么强，如果不主动联系你，恐怕还真找不到。

　　想来想去，刘浪只好作罢。

　　从刘家沟到燕京要十多个小时，一路上欧阳清织一直沉默不语，像是有什么心事。

　　刘浪看在眼里，故意摆出一副无所谓的样子调笑道：“清织，想啥呢？”

　　“没啥？”

　　“没啥？嘿嘿，是不是后悔了啊？”

　　“后悔？后悔什么？”

　　刘浪一脸的不正经：“昨天晚上啊……”

　　欧阳清织脸又红了，娇声骂道：“哼，刘浪，你再说，再说我不理你了。”

　　说着，欧阳清织将头一扭，看着车窗外。

　　刘浪嘿嘿一笑，伸出胳膊揽着欧阳清织，轻声说道：“怎么？生气了？这有啥生气的，嘿嘿，反正我又没占你啥便宜。”

　　“你、你还说？”

　　“好好好，不说不说。”

　　刘浪抱着欧阳清织。欧阳清织一动也不动，任凭刘浪紧紧抱着自己，神色中透过无尽的留恋……

　　之前发生事故的地方已经被清理干净了。

　　在火车上看了看新闻，刘浪才知道那段路之前已经发生过好几次事故了。

　　想起天暮突然出现，又想起列车长给自己的名片，刘浪的眉头越皱越紧。

　　那些鬼魂不像是偶然出现的，而之前事故死掉的一些鬼魂似乎根本没有被抓进阴曹。

　　回去的路跟来时的路是同一条，在经过事发地点时，刘浪清楚的看到事发地点两边立着两根大石柱。

　　在事发时刘浪根本没有留意那两根大石柱，这次回去竟然看到了，显然是刚刚立起来的。

　　难道这段路真有什么蹊跷不成？

　　刘浪想了一会儿，忍不住好奇，拿起手机给何尚打了一个电话。

　　电话很快就接通了。

　　何尚那边听起来非常吵，过了一会儿，何尚似乎到了一个相对安静点儿的地方。

　　“姐夫，找我有事吗？”

　　刘浪问：“你现在哪儿？”

　　“在灵异KTV里帮忙呢，姐夫，现在这里好火啊。”

　　刘浪微微一笑，直接问道：“前两天火车事故你知道吧？”

　　“嗯，怎么了？”

　　刘浪没说自己在火车上，而是问道：“你那个诡店里有什么动静吗？”

　　“动静？姐夫，你什么意思？”

　　刘浪想了想，继续问道：“就是有没有关于事发路段的一些灵异事件。”

　　电话那头的何尚沉默了片刻：“姐夫，你怎么知道这里有灵异事件的？”

　　“真有？”

　　“对，而且很多网友也将之前的事故扒了出来，现在讨论的非常火热。”

　　“好，赶紧说说。”

　　何尚稍微组织了一下语言，道：“网上现在盛传着一种说法，说事发时火车根本没有问题，而是因为某种不可抗拒力将火车推翻了。”

　　何尚告诉刘浪，事发路段在三年之内，发生了整整五起事故。

　　前两次倒还轻点儿，只是车上的仪器突然失灵，列车出现制动问题，其中一次来不及转向，差点儿跟对面的来车撞到了一起。

　　可是，从第三次开始，一次事故比一次严重。

　　第三次火车突然像是撞到了什么东西上一般，整列火车几乎是在一瞬间制动。后面的车厢来不及减速，直接飞了起来，当时伤亡情况也非常严重。

　　第四次更为诡异，幸存者说事发当晚电闪雷鸣，似乎还听到了闹哄哄的声音。

　　那时也是半夜，几乎所有人都在熟睡之中，结果非常嘈杂的铁锁链声将很多人惊醒了。

　　还没等这些人明白是怎么一回事，火车直接从中间断开了。

　　后来有人透漏，断开的地方非常整齐，像是被什么东西生生切割了一般。

　　第五次，刘浪碰到了，但跟何尚说的却有些出入，甚至更像是有人刻意杜撰的。

　　何尚告诉刘浪，网上说当时经过事发地点时，火车上已挤满了鬼魂跟幽灵，而这辆火车本来是开往地狱的列车。

　　刘浪听到这里，心里猛然间哆嗦了一下：“开往地狱的列车？”

　　何尚道：“网上是这么说的，传得神乎其神。”

　　“嗯，还有什么吗？”

　　“对了，还有一件事，在每次事发之后，听说铁道两旁都会立起两根盘龙柱。”

　　“盘龙柱？”

　　“嗯，网上有人曝了照片，我也看了。那两根石柱应该是水泥铸的，外面分别雕刻着两条龙，一条龙头朝上，另一条龙头朝下。”

　　听何尚这么一说，刘浪便记起看到的那两根石柱了。

　　可何尚显然是意犹未尽，继续道：“姐夫，说来也是奇怪，似乎每次事故，那两根盘龙柱都会被撞断，而后来又会莫名其妙的立起来。”

　　“还有这等事？”

　　“我也不知道是真是假，反正现在诡店里传得沸沸扬扬。”何尚老实的回答道。


第763章 痴念

　　挂了电话之后，刘浪不禁陷入了沉思。

　　当时明明感觉很多鬼魂身上阴气充足，根本不像是阳间的鬼魂。

　　难道那里真跟阴间有什么联系不成？

　　刘浪想了想，却想不出个所以然来，却听到了报站的广播。

　　“下一站，燕京西站，请下车的乘客准备下车。”

　　这么快？

　　刘浪一歪头，看到欧阳清织竟然靠在自己的肩膀上着了。

　　哎，看来她也是心神疲惫啊？

　　刘浪不觉有些心疼，一动也不动，准备等着到站了再叫醒她。

　　可是，广播的声音刚刚落下，欧阳清织猛得睁开眼睛，忽然说道：“兰花出事了。”

　　……

　　蓬莱阁。

　　游人如织，络绎不绝。

　　柔软的沙滩上，有些游人对着一个地方指指点点。

　　“那个人好奇怪啊，穿着道袍躺在沙滩上睡觉，连海水都没了他身子了，那人竟然一动不动。”

　　“嘿嘿，这就不懂了吧？人家说不定在修炼闭气功呢。”

　　“切，还闭起功呢，你没看那个乞丐的眼神，说不定看上那人的衣服了呢。”

　　很多人来来回回，但没有一个人上前。

　　“咳咳！”

　　朱涯猛然间感觉自己的胸口发闷，剧烈的咳嗽了两下，睁眼一看，连忙急慌慌的从水里跑了出来。

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？”

　　朱涯快速的扫视了一圈周围，却并没有看到吴半仙的影子。

　　“师叔，师叔……”

　　朱涯急了，大叫了起来。

　　这么一喊，那些游人更是将朱涯当成了疯子。

　　吴半仙不见了。

　　朱涯清楚的记得自己将吴半仙绑在了背上，打的死结，一起跳进了大海里。

　　可是，此时自己身上打的死结还在，唯独少了吴半仙。

　　朱涯身上的汗刷的就滚下来了，逮着人就问道：“你看到我师叔了吗？你看到我师叔了吗？”

　　行人见朱涯狼狈不堪、疯疯癫癫的模样，纷纷敬而远之。

　　“去去去，哪里来的疯子，赶紧滚一边去。”

　　呵斥声，怒骂声响了起来。

　　朱涯失神落魄，喃喃道：“师叔丢了？我把师叔弄丢了？”

　　一屁股坐在了沙滩上，朱涯直勾勾的盯着大海，心中却是难受至极。

　　本来想帮助吴半仙治好疯病，可此时竟然把人给丢了。

　　茫茫大海，一晚上的时间，活下来的希望近乎为零。

　　“我怎么这么笨，我怎么会相信有神仙？我该死，师叔，我、我对不起你！”

　　朱涯使劲抽着自己的脸，一下一下，却浑然感觉不出疼痛。

　　在朱涯的身边一个穿着邋遢的乞丐，手里正拿着半截捡来的烟头抽得津津有味，猛然间听到啪啪的耳光声，不禁歪着脑袋看了一眼。

　　“嘿嘿。”

　　乞丐冷冷的哼了一声，站起身就要走。

　　朱涯听到笑声，一扭头，正看到乞丐。

　　此时朱涯心里憋屈，满心的自责，感觉是自己害了吴半仙，不禁心生绝望。

　　刷！

　　朱涯一把抽出自己背后的宝剑，往乞丐面前一送，悲戚地说道：“先生，请留步。”

　　乞丐大约四十来岁，中等个头，看起来挺壮，下颚挂着一小撮胡须，浑身穿的破破烂烂，手里拄着一根打狗棍。

　　乞丐被朱涯这突然的举动吓了一跳，连忙叫道：“喂，有剑就了不起啊？你、你吓人干嘛？”

　　朱涯满脸的尴尬，连忙将宝剑一甩，自己抓住剑尖，将剑柄送到乞丐面前。

　　“先生，我求你件事。”

　　乞丐被朱涯搞得莫名其妙，可嗓门却不小，高声问道：“啥事？”

　　“求你刺我一剑。”

　　乞丐一怔，转身就走，嘴里还嘀咕着：“神经病啊。”

　　“嗖！”

　　朱涯一个箭步挡住乞丐的去路，诚恳地说道：“先生，我弄丢了师叔，罪孽深重，请你刺我一剑，我绝对毫无怨言。”

　　乞丐看了朱涯一眼，乐了：“我说小子，你有没有怨言管我鸟儿事啊？嘿嘿，看你长得还算清秀，竟然跟个疯子似的。切，我是乞丐，不是疯子，别把我跟你混在一起。”

　　说着，乞丐转身就要走。

　　朱涯顿时不乐意了，又上前拦住乞丐的去路：“先生，求求你。”

　　“边去。”

　　“刺我。”

　　“滚！”

　　乞丐怒了，一挥手，当啷一下将朱涯的剑打到了一边。

　　朱涯不但没有生气，弯腰捡起宝剑，再次举到了乞丐面前：“刺我！”

　　朱涯真疯了。

　　游人跟看戏一般，看着一个乞丐跟一个浑身湿透的道士在争执，纷纷驻足观瞧。

　　“嘿嘿，天下之大真是无奇不有，这个道士这是想干嘛？”

　　“谁知道啊，精神有问题吧？不过，看那乞丐的样子，哪里像乞丐啊，简直是大爷。”

　　此时乞丐虽然身上穿着很破烂，但直着腰，两眼炯炯有神，没有一点儿可怜巴巴的模样，倒是身上散发出莫名的气场。

　　接连将朱涯的剑打走了三次，第四次时，乞丐笑了。

　　“真要我刺？”

　　“嗯！”

　　朱涯重重点了点头。

　　乞丐问道：“为什么？”

　　“我丢了师叔，不忠不孝。”

　　“你师叔对你很重要？”

　　“比我的生命还要重要！”

　　“那如果用你的命跟他换呢？”

　　朱涯瞪大了眼睛，没有丝毫犹豫：“如果能用我的命将师叔的拿换回来，我愿意！”

　　“哈哈，哈哈，好个刚毅的道士。”

　　乞丐大笑了起来，一把抓住剑柄，往前一探，指着朱涯的胸膛问道：“你不怕死？”

　　这下把围观的行人给吓懵了。

　　怎么个情况？难道这乞丐想杀人不成？

　　朱涯面不改色：“先生，动手吧，这样我心里至少不会自责。”

　　乞丐将眼一眯：“不后悔？”

　　朱涯神色暗淡：“师叔死了，我罪孽深重，不后悔！”

　　“好个不后悔！”

　　乞丐嘴角一勾，将宝剑往前一伸。

　　噗！

　　一声闷响，宝剑直直的穿进了朱涯的胸膛。

　　顿时，一股透心凉的感觉从胸膛处传了过来。

　　“死了？师叔，我对不起你……”

　　朱涯笑了，看着乞丐笑了。

　　“啊……杀人了，乞丐杀人了……”

　　周围的人群骚动了起来，纷纷朝远离乞丐的方向跑去，生怕乞丐再次将剑尖指向自己。

　　“谢谢……”

　　朱涯感觉自己的身体越来越软，轻飘飘的，像是要飞起来一般。


第764章 兰花出事了

　　朱涯笑了，他感觉自己终于解脱了。

　　自己不但没能救了吴半仙，反而将吴半仙害死了，在朱涯的心里，可谓是罪孽深重。

　　不对，似乎有什么不对的地方？

　　在倒下的那一刻，朱涯忽然看到乞丐在冲着自己笑，那笑的意味很深。

　　所有看到乞丐将宝剑刺进朱涯胸膛的人，纷纷退避。

　　可是，乞丐不但没有任何惊慌失措，反而将宝剑往地上一插，慢慢俯下身，将嘴凑到了朱涯的耳边，低声说道：“你不会死，吴得钱也不会死……”

　　乞丐笑得很深邃，朱涯像是做梦一般眼睁睁看着乞丐的身影一点点变淡。

　　在失去意识的之前，朱涯又听到乞丐传来的声音：“不要再如此执迷了，有朋友需要你的帮助。”

　　朱涯的意识越来越虚弱，想要问，却张不张嘴。

　　朱涯看到有救护人员急匆匆的跑了过来，将自己抬上的救护车。

　　“小子，我叫任逍遥，哈哈，天地之间任逍遥……”

　　这是朱涯听到的最后一句话，之后，完全失去了自己的意识。

　　……

　　“兰花出事了。”

　　这是欧阳清织在睁开眼后的第一句话。

　　兰花果然出事了。

　　当刘浪急匆匆回到花圈店的时候，花圈店空无一人，大门敞开，甚至所有的东西都被砸了一遍，像是有人在现场打斗过一般。

　　“兰花……”

　　刘浪大声喊了两句，可是没有人回答。

　　过了好大一会儿，小黑才从一处阴暗的角落里钻了出来，朝着刘浪呜呜低叫着。

　　刘浪一看，连忙将小黑抱了起来，关切地问道：“小黑，你没事吧？”

　　小黑舔了舔刘浪的脸颊，只是呜呜低叫。

　　哎，小黑又不会说话，我竟然傻了。

　　刘浪连忙放下小黑，冲进了后院自己的房间，想将风越四鬼唤出来。

　　可是，唤了好大一会儿，风越四鬼竟然没有半点儿反应。

　　刘浪顿感大事不妙，仔细一看。

　　不见了，竟然不见了？

　　风越四鬼也不见了。

　　刘浪清晰的看到两块槐木牌上裂开了一道道缝隙。

　　四鬼不是自己跑出来的，而是被什么人给强行从槐木牌里面拽出来的。

　　这下刘浪有些慌了，紧张的看了一眼欧阳清织，急问道：“清织，你知道这是怎么一回事？”

　　欧阳清织轻轻摇了摇头道：“刘浪，之前兰花找过我，我们相互在对方身上留下了一丝印记，以便联系，可是，就在火车快到站的时候，那丝印记突然消失了。”

　　“消失了？”

　　“对，被什么人强行抹掉了。”

　　“咝……”

　　刘浪倒吸了一口凉气，不由得问道：“对方很厉害？”

　　“修为在我之上。”

　　“在你之上？”

　　“对，而且是人是妖也不知道。”

　　欧阳清织同样神色凝重，不无担忧的盯着刘浪。

　　刘浪将整个花圈店仔细检查了一番，并没有找到丝毫的蛛丝马迹。

　　唯一看到现场的，竟然是只不会说话的小黑狗。

　　刘浪想管，此时却是千头万绪，根本找不到对方。

　　对方似乎在有意隐瞒自己的行踪，根本不给刘浪任何寻找的机会。

　　“清织，那接下来怎么办？”

　　欧阳清织摇了摇头道：“我不知道，不过，我感觉兰花暂时应该不会有生命危险。”

　　我草，屋漏偏逢连阴雨。

　　刘浪暗骂了一句，只得咬牙切齿道：“没办法，如今事不宜迟，既然找不到兰花，只能我们两人先去东北了。”

　　欧阳清织想了想，却有些拿不定主意：“可是，凭我们两人，就算胡老三受了伤，也不一定有胜算。”

　　刘浪临走的时候将太爷爷刘方留下的东西也带着了，此时单独将里面留的那封信拿了出来，沉吟了片刻道：“其实，也不是毫无胜算，我们可以各个击破。”

　　“各个击破？”

　　“对，我们先将照月单独吸引出来，成败再次一举。”

　　刘浪跟欧阳清织稍微一商量，便决定好了。

　　凭胡老三的修为，说不定很快就会恢复过来，到时候恐怕更是件麻烦事。

　　事不宜迟，刘浪跟欧阳清织马不停蹄的再次赶往了东北。

　　这一次坐的是飞机。

　　刘浪第一次坐飞机。

　　正好下午有一班飞机直达东北。

　　下了飞机之后，欧阳清织带着刘浪打了一辆车，到了郊区之后，然后步行，一头扎进了深山老林里。

　　这是刘浪第一次来东北的深山老林，来了之后才真正知道为什么当初会有座山雕那出戏了。

　　刘浪小时候就经常听村里的老人说过，很多犯了事的人都会往东北跑，一旦进入了东北的密林之中，就像是大海捞针，可能否活下来，却只能靠运气了。

　　燕京还是深秋的时节，东北老林却被厚厚的一层白雪覆盖，甚至每走一步都会发出嘎吱嘎吱的声响。

　　欧阳清织告诉刘浪，虽然现代化进程不断加剧，但东北老林却有很大一部分依旧没有被开发。

　　很少有人能找到老林的边缘在何处，也正因如此，如此一片人迹罕至之所，孕育了一大片生灵。

　　这些生灵不但包括妖族，甚至有很多鬼魅。

　　尤其是在抗战年代，死在这片老林里的人更是不计其数，甚至日本人还在东北老林里建了很多隐秘的基地。

　　自从解放后，这些隐秘的基地也随着日本人的撤离而逐渐变成了无人知晓的所在。

　　以前的时候刘浪只是听闻一些长者说起过东北老林，里面不但有古代的大墓，还有鬼魅妖狐，可此番听欧阳清织一介绍，刘浪才知道自己知道的还是太少。

　　就拿居于茂林深处的三脉狐仙来说，几乎已成为了整座老林的霸主。

　　三脉狐仙算起来真正修炼成形的并不多，但下面的子嗣狐狸却极为庞大，每一脉都占据着方圆十几里的地界，不但不容许人类侵入，甚至有任何其它的野兽鬼魅进入，都会被杀死。

　　在狐妖们的眼里，选一块适合修炼的风水之所不容易。

　　三脉狐仙虽然种族不同，但毕竟也算同族，各脉之中都会有一个类似村长般的首领，而在三脉领袖之上的人物，正是那个胡三太奶。

　　欧阳清织说胡三太奶在百年之前已修出了七尾，最近这段时间突然消失不见，极有可能是找一个安全的地方进一步进化去了。


第765章 雪中人骨

　　进入老林之后，欧阳清织跟刘浪都不敢再轻易使用法术。

　　如果一旦使用法术，极有可能会被胡老三察觉，到时候恐怕会惹上大麻烦。

　　但也正因如此，如此一座广袤的老林，就算有欧阳清织的指引，找到白狐妖的藏匿之所，恐怕也少不了一天一夜。

　　欧阳清织告诉刘浪，黑狐、白狐和红狐三脉居住之所呈三角形。

　　本来这种布局是为了抵御外敌，可几百年来狐仙家族根本碰不到什么强敌，慢慢三脉的格局便成了相互制约。

　　直到后来出了一个胡三太奶，所有的狐妖才放弃了争夺地盘的想法，老老实实的守着自己的一亩三分地。

　　在欧阳清织的眼里，胡三太奶虽然蛮横，但却极为果敢，她奉行不踏出自己的地盘，更不允许外人踏进自己的地盘。

　　所以，在胡三太奶刚刚出现的时候，有一些修成得道的妖类想占狐仙的便宜，最终不是死就是伤。

　　而胡三太奶更是严令狐仙不得搅入人类的争斗之中。

　　几百年间，胡三太奶渐渐成了妖族的领袖人物，更是被送了一个绰号，铁腕黑狐。

　　本来修成七尾已摸到了天道，如果再进一步，为避免天罚，胡三太奶极有可能就会搬离东北老林，连狐仙家族的事都不能再掺和了。

　　到那时候，自然要有一只新的狐妖来维系三脉之间的平衡。

　　可是，胡三太奶突然消失，胡老三再也忍不住蠢蠢欲动，竟然联合照月一并发难，对一些不服从者或关或杀，整个狐仙家族顿时掀起了一片狼烟。

　　欧阳清织边给刘浪说着，带着刘浪一步步往密林深处走去。

　　不知不觉天色已晚，天上的月光虽然透亮，但却照不透那些密林的枝桠。

　　饶是如此，由于地面上被白雪覆盖，刘浪二人的视线倒也没有被遮挡。

　　加上刘浪鬼王诀大进，而欧阳清织本就为妖族，虽然是晚上，但看起来跟白天倒也没有多大区别。

　　“清织，你说胡三太奶不允许你们出来，那你为什么跑到学校里了啊？”

　　一边走着，刘浪猛然心血来潮的问道。

　　欧阳清织闻言一怔，白了刘浪一眼，低声道：“逃婚。”

　　“啊？逃婚？难道那个胡老三早就对你有意思？”

　　刘浪不禁瞪大了眼睛，心中却是莫名急跳了两下。

　　欧阳清织轻轻点了点头道：“我也不明白以前为什么胡三太奶那么器重胡老三，甚至后来胡老三几次三番去我们那里挑衅时，胡三太奶根本不管不问。”

　　“是不是他们本就是一脉的原因。”

　　欧阳清织摇了摇头，并不确定道：“应该不是，按照胡三太奶的性格，就算是自己的亲儿子敢放肆，她也会出面废他至少一百年的修为，可是，胡三太奶偏偏放任胡老三胡作非为。”

　　听到这里，刘浪也一直萦绕在脑海一个疑问，不禁问道：“胡老三跟胡三太奶究竟是什么关系？”

　　欧阳清织略一迟疑，缓声道：“他们同为黑狐一脉，能有什么关系？”

　　刘浪一怔，看了欧阳清织一眼：“我的意思是，胡老三是不是胡三太奶的儿子孙子啥的？”

　　“不是不是，绝对不是。”

　　欧阳清织连连摇头否定。

　　“啊？你为什么如此肯定？”

　　“我不是肯定，黑狐一脉都所有修成人形的都以胡姓自居，但有真正血缘关系的却很少。我们狐妖就是这样，一般上一辈能修成人形，就会损耗下一辈的修为，所以说，真正有血缘关系的，只能修成一只狐妖。”

　　“这么复杂啊。”

　　刘浪搔了搔脑袋，撇了撇嘴。

　　按照刘浪的想法，凡事都有捷径可寻，既然上一辈有修妖心得，跟下一辈一说，自然更容易让下一辈修成人形，可没想到，事情竟然恰好相反。

　　踏雪而行。

　　老林中，欧阳清织对刘浪知无不言，言无不尽。

　　不知不觉中，空气也愈发寒冷，像是进入腊八季节一般。

　　刘浪猛得打了一个寒战，嘀咕了一句：“我靠，衣服穿的有点儿少啊。”

　　说着，刘浪偏头看了欧阳清织一眼。

　　欧阳清织依旧穿着一件大红的长裙，脸蛋在白雪的映衬之下显得娇媚动人。

　　可是，此时欧阳清织像是没有听到般，两只眼睛竟然慢慢放出了红光，直直的盯着前方不远处。

　　“清织，你怎么了？”

　　看着欧阳清织古怪的样子，刘浪不禁有些好奇，轻声问了一句。

　　咔嚓！

　　正在此时，刘浪突然感觉脚下像是踩在了什么东西上一般，脚一歪，差点摔倒在地。

　　刘浪一个踉跄，连忙稳住身形，刚想开骂，可低头一看，顿时脸色变了数变。

　　脚下竟然是一块手骨。

　　不错，非常清晰的手骨，可那手骨的指头却被刘浪踩断了两根。

　　“我草，怎么会有人骨？”

　　刘浪皱了皱眉头，从旁边拿来一根木棍，随意拨弄了两下。

　　很快，手鼓下面露出了人的胳膊，似乎胳膊下面还有身体。

　　刘浪见此，扔掉木棍，蹲了下去，分开两只手扒拉了两下，将覆盖在手骨上面的积雪分开，不一会儿就露出一具完整的人骨。

　　人骨半猫着腰蹲着，腰间竟然还有一把手枪。

　　看那枪的模样，倒跟电视上演的抗战剧里的手枪差不多。

　　“嗯？这是什么人？”

　　刘浪问了一句。

　　欧阳清织一直盯着前方，听到刘浪问话，低头看了一眼，脸刷的一下变得更白了：“白骨。”

　　“我知道是白骨，你知道这是什么人的吗？”

　　“日本人。”

　　“啊……小鬼子的骨头？”

　　欧阳清织点了点头，并没有理会刘浪的震惊，而是低声说道：“小心点儿，我感觉周围有点儿不太对劲。”

　　刘浪闻言一愣，刚想站起身来，忽然感觉自己的脚下像是被什么东西抓住了一般，低头一看，顿时出了一身的冷汗。

　　“这、这小鬼子他娘的没死！”

　　刘浪抬起一只脚，朝着抓自己的手骨上重重踩了下去。

　　“咔嚓！”

　　那块手块完全跟胳膊脱离，一下被刘浪踩了个稀巴烂。

　　可是，还没等刘浪将脚收回来，那具人骨突然嗖的一声弹了起来，扑通将刘浪压在了身下。


第766章 被控制的狼群

　　刘浪根本没有反应，被人骨重重的压在了身下。

　　“奶奶个腿的，反了你了！”

　　刘浪大怒，两只手掰住人骨的脑袋，咔嚓的一声响，直接将人骨的头骨给拽了下来。

　　可是，那具人骨的一只手骨和被刘浪踩断的胳膊依旧死死的掐住刘浪的脖子。

　　刘浪抓住头骨，朝着人骨的胳膊重重的砸了下去。

　　咔、咔、咔……

　　接连砸了数下，终于将人骨的两条胳膊砸成了数块，刘浪接着一翻身，抽出无邪鞭子刷刷刷几鞭子将人骨抽碎。

　　“妈的，什么鬼东西？”

　　刘浪心神刚定，一转头，却见欧阳清织依旧直直的盯着前方。

　　不帮自己也就罢了，此时欧阳清织竟然像是见到了什么可怕的东西一般，神色也变得有些不自然。

　　“清织，怎么了？”

　　刘浪终于也感觉有些不正常了。

　　一具人骨竟然突然爆发，差点将刘浪掐死，而且这里的空气冷得极为怪异。

　　欧阳清织没有说话，而是悄悄往刘浪身边退了两步，低声说道：“刘浪，我们好像碰到麻烦了。”

　　“麻烦？什么麻烦？”

　　“我不知道，但可能跟那些惨死在这里的日本兵有关。”

　　“什么？那些小鬼子都死了那么久，还能掀起多大的浪来……”

　　说了一半，刘浪不说了，因为刘浪意识到了一个问题。

　　麻烦可能不是指那些小鬼子，而是指那些日本兵死后的魂魄。

　　如此深山老林里，当年战争还不知死了多少日本兵，再加上很多日本兵可能不是死在敌人的手里，而是死在了自己人的手里。

　　刘浪听别人说起过，当年日本兵曾经在东北老林里建了许多基地。

　　这些基地很多是储备战备用品当仓库用的，而很多是研究生化武器的。

　　看过生化危机的人都不陌生，这种生化武器比真枪实弹还要残忍很多。

　　甚至小鬼子总是拿老百姓做实验品，死在实验室的老板姓恐怕也是不计其数。

　　正因如此，那些死去的老百姓难免会怨气深重，如果真能修成厉鬼，再将小鬼子给杀了，倒也不是不可能。

　　想到这里，刘浪连忙画了一道开眼符，将自己的阴眼打开，低声问道：“清织，是妖是鬼？”

　　欧阳清织道：“应该是鬼，可能还不仅仅是鬼那么简单。”

　　“什么意思？”

　　“刚才那具人骨，看样子快变成幽枯了，所以，可能不仅仅只是鬼那么简单。”

　　刘浪在玩偶镇的时候见过幽枯，当时唐顽石的骸骨变成了幽枯。

　　可当时刘浪的注意力没有在幽枯这种东西上，也没有多问，此时见欧阳清织再次提起来，不禁有些好奇道：“幽枯，什么是幽枯？”

　　欧阳清织深吸了一口气：“你知道这个世界上有鬼，竟然不知道什么是幽枯？”

　　刘浪摇头。

　　欧阳清织颇有些无奈的看了刘浪一眼，低声道：“虽然我们狐仙一族很少跟鬼魅打交道，但修炼了这么久也见过了很多生死之事，我对一些难对付的东西也有研究。”

　　“大部分人死之后魂魄会脱离肉体，三魂分散，七魄游离，可很多人因为某种执念，虽然魄散了，但魂依旧不肯离体而留在原来的身躯上。”

　　“这种人已经死了，所以身体会跟正常死人一般不断的腐烂，可因为那三魂中依旧残存着执念，虽然没有七情六欲，但还是会因为某种刺激而复活。”

　　“这种复活跟僵尸和死而复生完全是两个概念，他们的骨骼会变得异于常人，甚至可能跟钢铁有的一拼，一旦他们爆发，绝对是不死不休。”

　　刘浪闻言，猛然间哆嗦了一下，可又低头看着刚才被自己打烂的人骨，不禁有些怀疑：“不对啊，你看那具人骨，根本不像是你说的那么厉害。”

　　欧阳清织瞟了刘浪一眼道：“它根本还没有完全进化成幽枯。”

　　呼……

　　话音刚落，刘浪只感觉自己的身后刮起了一阵狂风。

　　回头一看，刘浪的心里咯噔一下。

　　“我草，狼？”

　　只见在身后二三十步远的地方，密密麻麻总有几十对狼眼，放着幽光，一点点朝着自己逼了过来。

　　“狼，清织，他娘的不是幽枯，是狼！”

　　刘浪对付鬼还有些本事，甚至四五头狼也不在话下，可对面那些眼睛，几十头狼，怎么打？

　　跑？

　　哼哼，非被撕成碎片不可。

　　打？

　　傻子才想跟这些畜生纠缠呢。

　　妈的，不行，上树！

　　刘浪看着那些绿幽幽的眼睛，左右一看，一把抓住欧阳清织，急冲冲地喊道：“清织，不能跟这些畜生纠缠，快点上树，上了树它们就拿我们没办法了。”

　　刘浪拉了一下，可欧阳清织并没有动。

　　转头看了欧阳清织一眼，只见欧阳清织头顶上不知何时生出了一对毛茸茸的红耳朵，而那对眼睛竟然变得赤红无比。

　　这副模样跟刘浪之前在梦中看到的一模一样。

　　“清织？”

　　刘浪又唤了一声。

　　欧阳清织喉咙里呜呜低叫着，沉声道：“刘浪，上树没用，这些野狼被控制了。”

　　“啊？被控制了？”

　　刘浪打了一个激灵，急问道：“被幽枯控制了？”

　　欧阳清织没有回答，突然间一张嘴，发出“嗷”的一声大叫。

　　刘浪第一次见欧阳清织变成这样，不禁一愣，看着欧阳清织的侧脸，莫名有种奇怪的念头。

　　“这丫头竟然也有这么暴虐的一面？”

　　可是，还没等刘浪有更多的念头，欧阳清织嗖的一声已经窜了出去。

　　“嗷嗷……”

　　咆哮声紧接着响了起来。

　　刘浪转头一看，却见欧阳清织红色的身影在狼群之中上下翻飞。

　　那些恶狼像是一只只羔羊一般，竟然被欧阳清织打得毫无还手之力。

　　“清、清织她干嘛这么猛？”

　　刘浪待不住了，甩开无邪鞭奔着狼群也冲了过去。

　　“清织，给我留点儿，老子也要杀狼。”

　　嘴里喊着，刘浪已冲进了狼群里。

　　既然跟如此厉害的妞儿在一起，咱刘浪也不是软汉子不是？

　　可是，待刘浪冲进狼群之后才发现，他娘的这些恶狼像是一具具狼尸一般，根本不怕疼。

　　只要不将他们打得毫无还手之力，它们还会死扑上来。

　　这、这怎么打？


第767章 真是神仙？

　　刘浪接连打飞了两只恶狼之后，终于意识到一个严重的问题。

　　照这个打法，如果要将这群恶狼全部打死，非得把自己活活累死不可。

　　“清织，怎么办？这帮东西根本打不死啊。”

　　刘浪扯着嗓子大叫了一声，一甩无邪鞭，啪的一下将一头恶狼抽出去老远。

　　可是，那头恶狼呜呜低叫了两声，绿油油的眼睛闪了两闪，竟然再次扑了回来。

　　欧阳清织身影上下翻飞，两只手好似两道闪电，每击中一头恶狼，那头恶狼立刻像是触电了一般，扑通一下摔倒在地，却是再也爬不起来。

　　难道红狐对这东西有克制作用？

　　刘浪刚有这种想法，却听到欧阳清织大声喊道：“打它们的眉心，打其他地方根本没用！”

　　刘浪一愣，这才注意到欧阳清织每一击必中恶狼的眉心处。

　　“靠，怎么不早说？”

　　刘浪瞬间明白了。

　　这些恶狼是被什么东西控制住了，而那控制之力正在每头恶狼的眉心处。

　　“收到！”

　　刘浪大喜，左手运起鬼王诀，右手甩起无邪鞭，眼见一头恶狼再次扑了过来，啪的一甩无邪鞭。

　　“噗！”

　　一声闷响，无邪鞭正好抽中了那头恶狼的眉心处。

　　恶狼呜呜低叫了两声，扑通一下摔倒在地，挣扎了两下不动了。

　　“哈哈，原来这些东西也不是这么难对付的嘛。”

　　刘浪大喜，犹如狼入羊圈一般，用鬼王诀跟无邪鞭左右开工，竟然一口气打倒了四五只恶狼。

　　“嗷……”

　　正当刘浪杀得起劲的时候，远处忽然响起了一声狼嚎。

　　这些恶狼像是受了什么召唤一般，立刻扭头就跑。

　　“喂，还没打够呢。”

　　刘浪一看恶狼要跑，不禁急了，正要去追，却被欧阳清织一把拉住。

　　“刘浪，真正厉害的角色还没出来呢。”

　　“什么？”

　　刘浪止住脚步，回头看了欧阳清织一眼，不禁双眼一滞：“清织，你、你怎么长出尾巴来了？”

　　在欧阳清织的身后赫然出现了一条红色狐狸尾巴。

　　欧阳清织此时没有跟刘浪开玩笑的心情，狠狠挖了他一眼：“明知故问。”

　　“不是，我不知道你们妖族到底……”

　　刘浪说了一半，忽然感觉自己这么说有点儿不对劲，连忙闭上了嘴，讨好般笑道：“清织，你变成本体的模样，竟然也这么漂亮。”

　　刘浪这话虽然带着讨好般的意味，但说的倒也是实话。

　　红狐跟黑狐和白狐有着明显的区别，需要修炼成形的时间要长上很多，而一旦修炼成人形，基本就很难再恢复到狐狸的模样。

　　红狐想要施展法力的时候，只会头上长出耳朵，身后长出尾巴，根本不需要变回狐狸的本体。

　　正因如此，红狐其实是与人类最为接近的狐妖家族。

　　也正是这个原因，胡老三垂涎红狐的这种本事，想逼迫欧阳清织嫁给自己。

　　被刘浪一夸，欧阳清织脸刷的一下就红了，狠狠的白了刘浪一眼，低声道：“油嘴滑舌。”

　　“哪儿有啊，我这个人最大的本事不是抓鬼，而是说实话，我才不会油嘴滑舌呢。”

　　刘浪举起手来，恨不得对天发个誓。

　　欧阳清织眼中泛着柔情，面色却是一沉，低声道：“行了，少贫嘴了，等过了这一关再说吧。”

　　“嘎吱、嘎吱……”

　　在刚才恶狼逃离的地方，突然响起了齐刷刷的踩踏积雪的声音。

　　齐，非常齐，像是部队里经过专门训练的士兵踢正步一样齐。

　　刘浪朝着声音传来的方向眯眼一看，顿时惊出了一身冷汗。

　　我草，这是什么鬼？

　　……

　　蓬莱阁附近的一家小医院。

　　一个护士不停的推着一个躺在病床、身穿道袍的男人：“喂，同志，你没事了，该出院了啊。”

　　朱涯幽幽的睁开眼睛，长长伸了一个懒腰，打个哈欠问道：“我这里哪里？在地狱吗？”

　　护士穿着一身洁白的衣服，鹅蛋脸，盯着朱涯一眼，没好气地说道：“你这人会不会说话啊，这里是医院，什么地狱不地狱的，真是的。”

　　朱涯迷惑的打量了一下病房。

　　病房不大，有两张床，灯光明亮，的确跟地狱不太像。

　　从病房的窗户往外看了看，漆黑一片。

　　抬头看了看墙上的挂钟，晚上十一点多。

　　“怎么回事？我不是被那个乞丐给刺死了吗？怎么不但没死，还感觉浑身上下有使不完的力气呢？”

　　朱涯从床上跳了下来，伸展了一下筋骨。

　　没事，一点儿鸟儿事都没有。

　　朱涯一脸的迷惑，看了鹅蛋脸一眼，板着脸问道：“我没死？”

　　“死？谁知道你跟那个乞丐搞什么鬼？哼，你不会是跟乞丐在逗我们玩吧？”

　　“逗你们玩？”

　　朱涯不禁更加迷惑，伸手试了试被宝剑刺中的地方。

　　没有丝毫的疼痛感。

　　朱涯大为不解，连忙将衣服一扯，低头一看，连伤口都没用。

　　鹅蛋脸一看，立刻叫了起来：“喂喂喂，你这个人怎么回事！注意形象好不好，这里是医院别动不动扒衣服。”

　　朱涯尴尬的冲着鹅蛋脸笑了笑，又问道：“我真活着？”

　　“有病！”

　　鹅蛋脸似乎懒得跟朱涯废话，扭头走出病房。

　　刚走到门口，鹅蛋脸又回头说了一句：“赶紧走啊，这里不收乞丐。”

　　鹅蛋脸竟然把朱涯当成跟乞丐一伙儿的了。

　　朱涯看着宝剑就立在床边，而随身带的包袱也安静的躺在床头，不禁更加疑惑，连忙收了起来，追着鹅蛋脸就跑了出去。

　　“护士大姐，护士大姐，到底是怎么一回事，你能跟我说说吗？”

　　鹅蛋脸白了朱涯一眼：“我说你这个人好奇怪啊，你跟乞丐演了一出戏，我们都以为你被乞丐给捅死了，这下倒好，竟然还问我发生什么事？你说你这个人闲得蛋疼是吧？”

　　鹅蛋脸一阵抢白，弄得朱涯脸皮青一块紫一块。

　　蛋不疼啊？

　　朱涯看着鹅蛋脸一脸的不耐烦，下意识的低头看了看，脑海中仔细琢磨起晕倒之前发生的事情。

　　“我叫任逍遥，天地之间任逍遥……”

　　“你不会死，吴得钱也不会死。”

　　师叔，对了，我的师叔？

　　朱涯一怔，刚想往外冲，可突然又想起了什么，歪着脑袋自言自语道：“不对不对，怎么可能？当时我明明被自己的宝剑刺中了啊，难道？”

　　朱涯突然间惊喜不已，大叫道：“难道那个乞丐真是神仙？”


第768章 白狐的魅术

　　朱涯又惊又喜，也顾不得再跟鹅蛋脸护士废话，急冲冲的跑出了医院。

　　可是，出了医院朱涯才发现，这大晚上的，根本找不到那个乞丐。

　　朱涯不禁有些失魂落魄，耷拉着脑袋，不停的念叨着：“那个乞丐说师叔没事，说我朋友有难，朋友……”

　　朱涯皱着眉头想了一会儿，轻轻叹了一口气，自言自语道：“我虽然是茅山大弟子，可是，如今真正称得上朋友的，竟然只有刘浪一个人，哎……”

　　长长叹了一口气，朱涯猛然间抬起头来，看着漆黑的夜空：“难道刘浪有难？”

　　“Piu……”

　　一声锐响，朱涯连忙拿出自己的背包，翻开一看，脸色顿时大变。

　　“百里听？刘浪果然有事？”

　　朱涯越来越相信那个自称任逍遥的乞丐可能真是神仙了。

　　抓起背包中的百里听，朱涯确定了一下位置，竟然在东北的深山老林里。

　　之前从阴伏村分开之后，朱涯为了跟刘浪联系，又给了刘浪两只百里听。

　　刘浪因为知道朱涯去了蓬莱阁，虽然一直带着这两只百里听，但从来没打算用过。

　　可这次因为跟恶狼斗的正酣，在恶狼退去之后，刘浪忽然间心血来潮，一下捏碎了一枚百里听。

　　刘浪的想法很简单，实在找不到帮手了，而且这么长时间没见，捏一下试试吧。

　　百里听，蓬莱阁离东北何止百里之远，有没有用还说不定呢。

　　让刘浪没想到的是，幸亏自己这次带着几分玩味的举动，否则还真有些难以对付呢。

　　远在蓬莱阁的朱涯听到刘浪的召唤以后，立刻跪倒在地，朝着大海的方向拜了三拜，拱手说道：“神仙，我听您的吩咐去帮助我的朋友，等我将朋友的事做完之后，再回来找您。”

　　站起身来，朱涯眼中闪过无尽的坚毅：“不论您在哪里，我一定会找到您的。师叔，多多保重。”

　　说着，朱涯头也不会的朝着东北老林疾跑而去。

　　刘浪手里握着被捏碎的百里听，冲着欧阳清织嘿嘿一笑。

　　欧阳清织不知道刘浪在干嘛，瞟了他一眼问道：“这种时候还玩？”

　　“嘿嘿，清织，咱还没找到胡老三就碰到这么多麻烦，我叫个朋友试试。”

　　“朋友？这深山老林里怎么叫？”

　　刘浪将手一扬，手中的百里听已化成了粉末。

　　刘浪故做神秘地说道：“这是道家的百里听，能不能管用看天命了。”

　　“嘎吱、嘎吱……”

　　齐刷刷的脚步声越来越近，刘浪终于收起了嬉笑的表情，一脸凝重的盯着欧阳清织：“清织，这帮小鬼子不会就是幽枯吧？”

　　在刘浪二人前面不远处，一队整齐的日本兵。

　　日本兵个个手里拿着钢枪，正踢着正步朝刘浪二人走了过来。

　　欧阳清织轻轻咬了一下嘴唇，重重点了点头道：“应该就是幽枯，可是，这也太多了吧。”

　　虽然是一小队鬼子兵，但却成正方形，横七纵七，整整齐齐正好四十九只。

　　这些鬼子兵个个穿着日本军服，只是很多都破烂不堪了，而且鬼子兵身上的皮肉已腐烂了大半块，露出了里面的森森白骨。

　　有的脸上还挂着一块烂肉，那模样却是恐怖瘆人。

　　先不说这帮鬼子兵到底有多大本事，光是这气势就吓了刘浪一大跳。

　　我草，以前的时候在电视上看过杀鬼子，没想到如今自己竟然还要当次爱国英雄，他娘的杀鬼子的魂。

　　妈的，可这么多，怎么杀？

　　这些鬼子跟刚才那些被控制的恶狼明显是两个等级，想起当时在玩偶镇见过了唐顽石变成的幽枯，刘浪忍不住打了一个寒战。

　　唐顽石那一只已经那么厉害了，这里整整四十九只，他娘的，非得把自己打散架子不可。

　　“清织，怎么办？”

　　刘浪此时彻底没辙了，毕竟欧阳清织在这片老林里待的时间长，问她指定没错。

　　可是，欧阳清织也紧紧皱着眉头，不无担忧地说道：“以前我根本没发现这里会突然出现这么多幽枯，我、我也不知道怎么办了。”

　　“啊？那、那到底打不打？”

　　“我、我不知道。”

　　这下轮到刘浪郁闷了。

　　正纠结着，那些鬼子兵忽然间嗷嗷叫着，挥起手中的步枪就冲了过来。

　　那些步枪个个上了刺刀，虽然刺刀已有些锈迹斑斑，但真要扎在身上也够喝一壶的。

　　“妈的，杀！这些狗东西犯我中华，死后还不得安宁，今天就算是死在这里，也得将这帮害人的东西给宰了！”

　　刘浪突然血往头上涌，轮起无邪鞭就冲了上去。

　　欧阳清织虽然不明白啥是民族大义，但也被刘浪的情绪感染，轻轻点了点头，一张嘴，露出一口的尖牙，呜呜叫着扑了上去。

　　可就在刘浪二人使出法术往前冲的时候，还是惊动了老林深处的黑狐妖胡老三。

　　一处幽暗的洞穴里，胡老三正半眯着眼睛享受着另外两位美女按摩。

　　那两位美女身后各长着一只白色的尾巴，赫然是刚刚化成人形的白狐。

　　胡老三的脸上尽是陶醉之色，可突然间一睁眼，眼中放出两道寒光。

　　“该死，我没去找她，她竟然偷偷回来了？哼，好像还带了帮手。好吧，那我胡老三就等着！”

　　胡老三伸手抓了一把美女狐，冷声道：“照月呢，把她叫来！”

　　“是，族长。”

　　其中一只美女狐轻轻弯腰，娇笑一声，恭恭敬敬的退了出来。

　　胡老三似乎非常喜欢这个称呼，咧嘴一笑，一把将另外一只美女狐拦腰抱到了自己的腿上，贪婪的盯了美女狐一眼，乐滋滋地说道：“哼，老子没想到会在自己断掉的牙齿上栽跟头。可那小道士也太自不量力了，还真以为能用一种狗屁毒药就能伤到我？哈哈，真是天真，等我将清织这只小骚狐弄到手后，我再去找小道士算账。”

　　胡老三边说着，俯身将美女狐压在了身下，大声叫道：“老子如今是狐仙家族的族长，哈哈，我今天要好好尝尝白狐的魅惑之术，来啊，快来啊……”

　　“讨厌……”

　　那只美女狐一声娇笑，尽是千娇百媚之色。

　　这副模样，如果被普通男人看到，口水肯定会流一地。

　　白狐妖的魅术，的确非常人所能及。


第769章 鬼子兵

　　刘浪左右开工，左手运起鬼王诀，右手甩着无邪鞭子，犹如恶虎扑食一般冲进了小鬼子的方陈中。

　　可是，那些小鬼子不但没有丝毫的慌张，反而有条不紊的举起刺刀，朝着刘浪刺了过来。

　　那些刺刀带着寒风，虽然有些迟钝，可都在同一时间从四面八方扎向刘浪。

　　刘浪不禁大惊失色，没想到这些鬼子兵竟然如此厉害，砰砰砰将身体一跃，踩在几个鬼子兵的脑袋上，飞速的跳到了方阵的后面。

　　“清织，前后夹击。”

　　刘浪很快就看出这些鬼子兵超强的节奏感，几乎没有什么破绽。

　　虽然不能说以一挡十，但一抵八绝对不在话下。

　　如果刘浪跟跟欧阳清织同时从正面冲击的话，不死也得脱层皮。

　　欧阳清织刚冲到鬼子兵的面前，忽然听到刘浪的喊叫，立刻止住脚步，飞起一脚扫在了最前方一名鬼子兵的腿上。

　　“扑通。”

　　那名鬼子兵重重摔倒在地，结结实实来了一个狗吃屎。

　　可是，与此同时，鬼子兵的身体像是有弹簧一般，几乎是瞬间弹跳了起来，再次编入了原来的阵形之中。

　　方阵没变，可是，所有的刺刀却同时扎向欧阳清织。

　　欧阳清织吓得连忙往后退了两步，险险的躲了过来，急得大叫道：“刘浪，这些东西组织性太强了，根本冲不进去。”

　　刘浪此时已踩着鬼子兵的脑袋冲到了方阵的后面，甩起无邪鞭瞬间缠住一个鬼子兵的脑袋，用力往后一拽。

　　“咔嚓！”

　　一声闷响，那个鬼子兵的身体发出一声清脆的响动，身体直接腾飞而起，朝着刘浪飞了过去。

　　刘浪左手动起鬼王诀，眼见鬼子兵被自己拽到了眼前，飞起一掌朝着鬼子兵的脑袋上用力拍了下去。

　　“鬼王诀第一重，化鬼！”

　　“咔！”

　　那个鬼子兵的脑袋立刻像是滚地葫芦一般，嗖的一下飞了出去，与身体直接飞开。

　　“嗷嗷！”

　　一声咆哮声从鬼子兵的脑袋里发了出来。

　　被拍掉脑袋的鬼子兵身体一软，扑通一下摔倒在地。

　　可是，其余的鬼子兵听到嚎叫声，忽然间停止了攻击欧阳清织，而是纷纷将脑袋拧向后面。

　　咔嚓咔嚓声不绝于耳。

　　那些鬼子兵身体纹丝不动，脑袋竟然诡异的转向脖子后面，下一刻，连手都转了一百八十度，刺刀正冲着刘浪。

　　刘浪登时傻眼了。

　　这、这帮东西难道为了保持阵型，根本不知道怎么转身吗？

　　可是，看到这些鬼子兵连转头都如此整体，刘浪心中不禁起了一丝寒意。

　　他娘的，这根本不只是幽枯那么简单，倒像是有人刻意将这些鬼子兵训练了出来守护某种东西。

　　想到这里，刘浪心中的愤恨不禁更加剧烈。

　　训练鬼子兵的家伙，指定也不是什么好东西。

　　妈的，今天就将这些鬼子兵给废了，我倒要看看背后到底藏着什么东西。

　　刘浪此时心中汹涌，见鬼子兵齐刷刷的刺刀再次刺了过来，连忙急退了两步，冲着欧阳清织大声喊道：“清织，这些东西可能是一个整体，只能一个个歼灭，不要冲进去，将他们的脑袋一个个弄下来。”

　　刚才刘浪已经察觉出，这些鬼子兵像是一个阵法一般，杀掉了一个鬼子兵，整个阵法里似乎出现了一道缝隙。

　　从正面攻击不可能，从后面一个一个的宰杀却是很有可能。

　　虽然这样会慢上很多，但目前根本没有更好的办法。

　　果然，鬼子兵此时的目标全部集中在刘浪的身上。

　　欧阳清织闻言后，立刻上前抓住一个鬼子兵，用力往后一扯，将那个鬼子兵扯离了方阵，然后飞起一脚，好似回旋踢一般，砰的一下将那个鬼子兵的脑袋踢出去老远。

　　其余鬼子兵几乎在同一时间觉察到了欧阳清织的举动，再次将脑袋来了一百八十度转弯，将目标对准了欧阳清织。

　　这下刘浪乐了，哈哈大笑道：“这帮狗杂种就算再厉害，也不过是没有意识的傀儡而已。哈哈，今天老子就当一次英雄，将这帮小鬼子全宰了！”

　　眼见鬼子兵刚刚将身体翻转，刘浪如法炮制，再次甩出无邪鞭，揪出一个鬼子兵，用鬼王诀直接砍掉了他的脑袋。

　　而就在那些鬼子兵攻击欧阳清织的时候，欧阳清织也明白了刘浪的意思，只退不打。

　　用了足足一个多小时，刘浪二人用这种方法竟然整整干死了一多半鬼子兵。

　　剩下的那些鬼子兵很快就缩减了方阵，横五纵五，一直到横三纵三。

　　刘浪此时心下狂喜，虽然身上已汗流浃背，可心中的喜悦却是无法用言语来形容的。

　　“清织，再加把劲，这帮杂碎就全部死得连骨头渣子都不剩了。”

　　横三纵三，仅仅还有九个鬼子兵站着了。

　　刘浪正等着鬼子兵再次转过头去，可是，这一次那些鬼子兵却没有按照刘浪的预期转头。

　　咔嚓咔嚓！

　　又是数声清脆的响动。

　　鬼子兵朝向刘浪的那三个依旧还朝着刘浪，而远离刘浪的那三个竟然将脑袋转了一百八十度，朝着欧阳清织就刺了过去。

　　不好，这些鬼子兵竟然长心眼了？

　　刘浪大惊，大喊了一声：“清织，小心！”

　　急急的后退了两步，三个鬼子兵子快速冲到了刘浪的面前，冲着刘浪的胸膛就刺了过来。

　　与此同时，另外三个鬼子兵也朝着欧阳清织刺了过去。

　　而最中间的三个，竟然一动不动，像是在等待某种指令。

　　三把刺刀看似动作笨拙，但却给刘浪一股莫名的压力，想躲，却总感觉四面八方都刺了过来，根本无处可躲。

　　“我草，这是什么鬼东西？”

　　刘浪心神一定，将鬼王诀往外一涨，大声喝道：“化鬼之境！”

　　周身黑烟滚滚，正撞到了那三把刺刀之上。

　　噗噗噗！

　　刺刀像是扎到了实木上一般，被刘浪控制的结结实实，想拔却是拔不出来。

　　刘浪脸憋得通红，仿佛在跟三个鬼子兵较劲，深吸一口气，怒吼道：“去死吧！”

　　“咔嚓！”

　　三声尖锐的脆响。

　　刘浪一用力，只见周身的黑烟挟裹着三把刺刀连同六条胳膊同时飞了起来。

　　刘浪的鬼王诀竟然生生将鬼子兵的胳膊给拽下来了……


第770章 陷入暗窖

　　“他娘的，这些小鬼子死了都这么厉害！”

　　刘浪大骂一声，扔掉刺刀跟鬼子的手臂，再次甩起无邪鞭，对准一个鬼子兵的脑袋用力一拽。

　　“咔！”

　　一掌将那个鬼子兵的脑袋拍下来之后，刘浪飞起两脚，朝着另外两个鬼子兵的脑袋扫了过去。

　　失去刺刀的鬼子兵显然战斗力大打折扣，还没来得及躲避，就被刘浪干倒在地。

　　“狗东西，老子不发威，你们还真以为我是Hellokitty啊！”

　　刘浪朝着地上鬼子兵的骸骨吐了一口，一抬头正好看到六只鬼子兵正在围困欧阳清织。

　　“不好，这些狗东西竟然也知道欺软怕硬？”

　　刘浪心下一沉，连忙大叫道：“清织，我来了！”

　　刚才的鬼王诀耗损了刘浪太多的体力，此时顶多能发挥出之前的一半威力。

　　可是，眼见欧阳清织陷入包围之中，却不能不管。

　　刘浪飞速的冲向欧阳清织。

　　可是，当刘浪离欧阳清织只剩下三步远的时候，那六只鬼子兵突然间成环绕状，围住欧阳清织嗷嗷大叫了两声。

　　刘浪只感觉地面猛然间震颤了两下，刚刚稳住脚步，却见那六只鬼子兵的身体忽然间朝下沉。

　　欧阳清织像是控制不住自己一般，大叫道：“刘浪，不好，快来救我！”

　　话音刚落，六只鬼子兵跟欧阳清织同时下沉，眨眼间消失不见了。

　　“清织……”

　　刘浪傻眼了，身体顿时僵硬在了原处。

　　可是，很快，刘浪就想明白一件事，欧阳清织被抓走了。

　　妈的，找死！

　　刘浪此时有点明白了，鬼子兵可能只是打手，而后面说不定还有更厉害的角色。

　　立刻飞速冲到欧阳清织消失的地方，刘浪低头一看，不禁脑袋有些短路了。

　　刚刚六只鬼子兵跟欧阳清织消失的地方，竟然有一米见方的洞口。

　　可此时洞口正在以肉眼可见的速度慢慢闭合。

　　眼见只能容纳一人通过的时候，刘浪根本来不及多想，一个箭步冲了下去。

　　霎时间，刘浪感觉自己的身体像是陷入了泥沙中一般，想挣扎，却根本动弹不得。

　　“清织……”

　　刘浪大喊了一声，很快就有东西朝着自己的口里灌过来。

　　刘浪连忙闭上嘴，两只手费力的四处乱抓。

　　什么都抓不到，只有身体在不断的往下陷。

　　流沙？难道这种地方还有流沙不成？

　　刘浪在电影中也看过不少的类似情节，一旦被流沙吞没，九死一生。

　　可是，流沙那种东西只存在于沙漠跟沼泽，怎么会出现在森林里呢？

　　刘浪此时根本没有时间考虑这么多，连忙屏住呼吸，能多撑一会儿是一会儿。

　　时间一分一秒的过着，仿佛静止了一般，漫长到让人心焦。

　　随着时间的推移，刘浪感觉自己的心也越来越沉。

　　“难道就这么死了？这样死也太委屈了吧？”

　　刘浪开始胡思乱想了起来。

　　想起了只留下一具肉体的韩美丽，想起了去了阴阳医馆的韩晓琪，想起了孤苦无依的吴暖暖，想起了刚刚回到身边的欧阳清织……

　　太多太多的人，让刘浪感觉这么死简直太冤枉了。

　　还有很多事没能做成呢。

　　我答应花生要建立一个六合派的，可如今连六合派的影子都没见到，难道就这么死了？

　　我许诺帮助韩晓琪找到阴阳书，助她重生的。

　　吴暖暖，残缺的情魄还没有修复呢。

　　道门如此仇视巫教，还不知道会有多少人死于非命呢。

　　死了？难道就这样死了？

　　那胡老三会再次重返燕京，还不知会有多少人被抽魂呢。

　　不行，我不能死，我身上的责任还很重，不能就这么死了！

　　刘浪差点熄灭的希望再次燃烧了起来。

　　“化鬼之境！”

　　刘浪猛然间大喝一声，周身的黑烟再次翻滚了起来。

　　那些黑烟与身边的东西挤压在一起，相互争夺着空间。

　　刘浪咬紧牙关，只有一个念头，活下去。

　　“人非人，鬼非鬼，实非实，虚非虚，化鬼之上，散尽鬼魅……”

　　刘浪感觉自己的身体越来越难支撑的时候，脑海中猛然出现了鬼王诀的第二重。

　　“化鬼？”

　　“鬼破？”

　　“化鬼！”

　　“鬼破！”

　　对，原来这就是第二重的意思，鬼破、破鬼！

　　刘浪深吸一口气，猛然间将那些黑烟散开。

　　哗啦！

　　那些黑烟好似雨滴一般，飞速朝着周围飞溅，每击到周围的东西身上，都会发出一声清脆的响动，像是什么破碎了一般。

　　很快，刘浪仿佛感觉到周围的空间变得宽敞了很多，正想稳住身形，突然感觉脚下一空。

　　“不好！”

　　刘浪神色一变，整个身体飞速的朝着下方坠去。

　　扑通！

　　仅仅几秒钟，刘浪感觉自己脚下一实，重重摔倒在地。

　　连忙爬起来，警惕的往四周看去。

　　周围黑漆漆一片，什么都看不见。

　　空气中散发着泥土的味道，其中夹杂着一些腥臭的气味。

　　刘浪不敢大意，连忙从背包里拿出手电筒，朝着周围一朝，顿时长吸了一口气。

　　“这是什么鬼地方？”

　　刘浪的正前方出现了两个大铁笼子。

　　铁笼子是用钢丝编织，每个铁笼边长足有三四米，里面堆积着满满的人骨。

　　刘浪没有看错，那些的确是人骨，而且人骨之间相互纠缠着，有的拉着手，有的拽着胳膊，有的一只脚伸进了另一具人骨的胸骨里面。

　　那些人骨虽然称不上堆积如山，但至少有几十具，将铁笼堆得密密麻麻，看那样子像是什么人死后被硬生生塞进去的。

　　可是，那些腥臭的气味并非是从骸骨堆里散发出来的。

　　“这里，不会真是小鬼子的某个秘密基地吧？”

　　刘浪转过身，看着自己背后有一条长长的走廊。

　　手电筒的光线根本照不到走廊的尽头。

　　刘浪皱了皱眉头，朝着走廊的上下左右都照了照，猛然间看到地上有两道清晰的划痕。

　　两道划痕非常的清晰，像是被拖行的人脚一般。

　　刘浪连忙上前仔细看了看。

　　划痕非常新，应该是刚刚形成的。

　　难道清织被那些鬼子兵给拖走了？

　　一想到这种可能，刘浪的心立刻提了起来，略一迟疑，连忙朝着前方走了过去。


第771章 斩杀鬼子兵

　　虽然拿着手电筒，可整条走廊根本不透光，光线所及之处不足十米，饶是刘浪目力惊人，却也看不到更多。

　　“该死，这里难道真有什么东西不成？”

　　刘浪小心翼翼的一步步往前走，走了近百米之后，发现左右两边出现了一些房间。

　　房间有的有床，有的有桌子，而有的还像是古代的审讯室一般，有铁链跟镣铐。

　　难道这里真是小鬼子当年挖的基地？

　　刘浪深吸了一口气，越看，感觉这种可能性越大。

　　因为里面不时还会有一些枪支弹药，盒子上面不是汉语，却写着一些鬼子文。

　　走廊很深，而且也很曲折，刘浪一直沿着拖行的痕迹往前走。

　　整整走了半个多小时，刘浪依旧没有看到尽头，却像是在围着一个地方转圈。

　　刘浪皱了皱眉头，看了看旁边，拿起了一块砖头放在了划痕的中间，然后再沿着划痕继续往前寻找。

　　几分钟后，刘浪忽然间看到前方划痕的中间有一块碎砖头。

　　那块砖头赫然就是刘浪自己放过去的。

　　“咝……真在原地打转啊？”

　　刘浪连忙止住脚步，举起手电筒再往前照。

　　依旧还是什么都看不到。

　　可是，如此走下去根本不是办法。

　　但欧阳清织被抓走了，不找到恐怕会有生命危险。

　　刘浪顿时陷入了两难之地。

　　“不行不行，这样耗下去也不行，必须尽快想出办法。”

　　刘浪越紧张，思绪越乱，不禁有些后悔没有带着老鼠精花生来了。

　　如果带着花生，这种地方就算不用眼睛指定也能找到欧阳清织。

　　可是，就凭自己……

　　不对，凭什么就不行？

　　刘浪猛然间想起自己在救刘大伯的时候还收服了一只傀儡鬼。

　　凝神静气，刘浪轻轻念动着咒语：“鬼为我身，炼为我用，招之即来，不得违定，急急如律令！”

　　刘浪将手朝着身前一指。

　　那里忽然间起了一阵阴风，然后慢慢凝聚成一团虚无飘渺的黑影。

　　“主人，请问有什么吩咐？”

　　鬼影中传出了一个苍老的声音。

　　刘浪心头一动，问道：“你能帮我找到她的下落吗？”

　　鬼影是刘浪的傀儡，自然知道她是指的欧阳清织。

　　鬼影没有回答，却是呜呜低叫了两声，朝着前方漂了过去。

　　刘浪连忙跟在鬼影的身后。

　　鬼影在飘到第三个拐角的时候并没有拐弯，而是朝着前方的一面墙走了进去。

　　刘浪刚想制止，突然想起自己刚才绕了好几圈，生生将话又咽了回去。

　　鬼影直接穿墙而入，刘浪犹豫了一会儿，也跟着朝着墙体走了过去。

　　可是，令刘浪奇怪的是，自己的身体刚刚触碰到那面墙，却像是被什么东西猛然间吸了一下般，一下子钻了进去。

　　刘浪大惊，刚睁开眼睛，登时吓了一身的冷汗。

　　“八嘎！”

　　一声标准的日语骂人的脏话，不失时宜的在刘浪的耳边响了起来。

　　刘浪连想都没想，嗖的一下甩出无邪鞭，朝着面前的那个鬼子的嘴上就抽了过去。

　　“啪！”

　　“我草你二大爷！”

　　刘浪这一下用了十成的力气，抽得极狠，竟然直接将眼前的鬼子给抽倒了。

　　那个鬼子扑通一下摔倒在地，浑身抽搐了两下，竟然慢慢化成了一具白骨。

　　“我靠，是什么东西竟然能将骸骨幻化成人形？”

　　刘浪扭头一看，却见旁边一张手术台上，六个日本兵正按着一个女人，不知在注射什么东西。

　　“清织……”

　　刘浪一看急了，连忙急跑了两步，直接冲了过去，甩起无邪鞭就抽向了离自己最近的鬼子兵。

　　刘浪在生死关头参悟出了鬼王诀第二重鬼破之境，虽然同样是使用无邪鞭，但力量却根本不是化鬼之境所能比的。

　　果然，刘浪的无邪鞭刚一抽出去，那个鬼子兵身体直接歪倒在地，身上的腐肉迅速溃烂，很快就变成了一具白骨。

　　可是，让刘浪有些奇怪的是，鬼子兵的骨头表面像是沾了泥巴状的东西。

　　刘浪此时顾不得管这些，眼见有两个鬼子兵朝着自己扑了过来，抬起一脚将一个鬼子兵踢飞，甩起无邪鞭抽向了另一个鬼子兵。

　　被刘浪踢飞的鬼子兵咚的一下撞到了墙上，可借着墙体的反弹，竟然再次扑了回来。

　　刘浪将无邪鞭迅速卷起另一个鬼子兵，用力往上一轮。

　　“咔！”

　　一声巨响，两个鬼子兵重重的撞到了一起，骨头像是散了架子一般，哗啦散落在地。

　　“咦？这几个鬼子兵似乎没有组成方阵那么厉害了呢？”

　　刘浪心下茫然。

　　刘浪自然不知道，那些方阵是一种类似加固的阵法，加上刘浪此时修为大涨，自然不可同日而语。

　　另外三个鬼子兵见刘浪撂倒了自己的同类，立刻放开欧阳清织，合力朝着刘浪扑了过来。

　　刘浪见三个鬼子兵的动作再次变得一致，心下一沉，似乎明白了什么，连忙一个猴跃往后急退了两步，冲着角落处的黑影喊道：“快，帮我吸引他们的注意力。”

　　那个黑影正是刘浪的傀儡鬼。

　　傀儡鬼听到刘浪的喊叫，呜呜叫着冲扑向中间那只鬼子兵。

　　呼……

　　一阵突兀的旋风正刮到一个鬼子兵身上，立刻遏制住了鬼子兵攻击的速度。

　　与此同时，另外两个鬼子兵也像是有所感应一般，快速的停住了脚步，猛然间朝着傀儡鬼扑了过去。

　　刘浪知道，幽枯能对鬼造成伤害。

　　眼见傀儡鬼前后受到夹击，刘浪大急，忙高声喊道：“快闪开！”

　　“嗷……”

　　刘浪还是喊慢了。

　　三个鬼子兵像是有相互感应一般，同时打中了那只傀儡鬼。

　　傀儡鬼发出一声惨叫，黑影慢慢变淡，不一会儿就消散不见了。

　　刘浪心下一沉，暗骂道：“妈的，该死的幽枯。”

　　再不迟疑，就在傀儡鬼消失的同时，刘浪将无邪鞭朝着中间那个鬼子兵飞速的甩了过去。

　　眨眼间将那个鬼子兵的脑袋给搬了下来。

　　剩下的两个鬼子兵突然像是见到了什么可怕的事情一般，竟然回身就跑。

　　俗话说三人成虎，难道这句话对鬼子兵也适用？

　　刘浪见鬼子兵要跑，哪里会轻易放过，一个箭步冲上前，抓住一个鬼子兵，再次将他抽翻在地后，回头再寻另一个鬼子兵，却不见了踪影。


第772章 断肠草残渣

　　穷寇莫追，何况是只落荒而逃的幽枯？

　　刘浪担心欧阳清织，见那个鬼子兵跑了之后，也没心思去追，立刻跑到手术台前，低头要将欧阳清织抱起来。

　　虽然说是手术台，可不过是个简单的铁架子，而且架子已经锈迹斑斑，显然是很久没有用过了。

　　在欧阳清织的身边有一个针管，针管里面有暗红色的液体。

　　光看液体的颜色，倒像是刚刚抽出来的血液。

　　刘浪没有敢直接扶起欧阳清织，仔细检查了一番，发现刚才那些鬼子兵真的抽取了欧阳清织的血液，而非给她注射什么东西。

　　欧阳清织胳膊上的针孔还在渗着丝丝鲜血。

　　刘浪皱了皱眉头，轻轻推了欧阳清织一下：“清织，你没事吧？”

　　欧阳清织此时脸色有些发白，嘴巴微张，可两只眼睛闭得死死的，像是睡熟了一般。

　　“被麻醉了？”

　　刘浪有些发愣，并不明白这些鬼子兵想要将欧阳清织干嘛。

　　“清织？”

　　刘浪又叫了一声，可欧阳清织依旧没有反应。

　　这下刘浪急了，连忙仔细查看了一番，发现欧阳清织只是昏迷了过去，并没有生命危险。

　　刘浪运起道术，在欧阳清织的眉心处画了一道清心符，口中念念有词道：“驱尽死邪，归魂还识，临兵斗者，急急如律令！”

　　一道清风吹过欧阳清织的脑海。

　　欧阳清织幽幽的盯开眼睛，猛然间坐了起来，大叫道：“啊，你是什么人？”

　　刘浪见欧阳清织一脸的惊恐，连忙抱住欧阳清织，低声安慰道：“没事了，清织，没事了。”

　　欧阳清织木讷的转过头，看着刘浪，过了好大一会儿才反应过来：“刘浪？”

　　刘浪抓着欧阳清织的肩膀，重重点了点头问道：“清织，你没事吧？”

　　欧阳清织缓缓摇了摇头，可眼神中依旧有些木然，喃喃道：“刘浪，这里有点儿不对劲，我被拖进来之后就失去了意识，我、我看到了一个穿着和服的女人对着我笑呢。”

　　“什么？穿和服的女人？你是说日本女人？”

　　欧阳清织并不确定：“我不知道，反正我的意识很模糊，可身体根本动不了，能感觉到他们在往我的体内注射什么东西，然后又抽我的血，我却感觉不到疼。”

　　此时的欧阳清织哪里像是一个修炼成精的红狐，反倒是个失魂落魄的柔弱女孩。

　　刘浪安慰了两句，扶着欧阳清织下了手术台，缓声说道：“清织，现在没事了，这里有古怪，我们还是尽快离开吧。”

　　欧阳清织点了点头，可两脚刚一着地，脸刷的一下白了。

　　“啊？刘浪，不、不好了，我、我的法力……”

　　刘浪一怔，忙问道：“怎么了？你的法力怎么了？”

　　欧阳清织面露惊恐，并没有直接回答刘浪，而是努力集中心神，可是，头顶上的红耳朵没有出来，连眼睛也跟正常人一样，那条红色的狐狸尾巴都不见了。

　　欧阳清织微微一颤，差点歪倒在地，哆哆嗦嗦地说道：“刘、刘浪，我、我的法力丢了，我现在连狐妖的模样都变不回来了。”

　　听到欧阳清织的话，刘浪不知是该高兴还是该担忧。

　　失去了法力，甚至连妖狐的模样都变不回去了，那不就跟正常人差不多了吗？

　　不对不对，关注点根本不对。

　　刘浪忽然有些心惊，一把抓住欧阳清织，急急地问道：“清织，你的意思是有人在你身上做了手脚，让你发挥不出自己狐妖的威力了？”

　　欧阳清织惊恐不已，显然很不适应没有修为的自己，轻轻点了点头，目光不自觉的落在了一旁的针管上。

　　“咦，这是什么东西？”

　　欧阳清织一把抓起那根针管，然后将针管放在了自己的鼻子上闻了闻，本来俏白的脸皮抽动了两下。

　　刘浪发现欧阳清织有些异常，不禁问道：“清织，怎么了？”

　　欧阳清织怔怔的盯着针管，忽然间将针管抽开，将里面的液体倒在了手心，然后又放在了鼻子上闻了闻。

　　“啊？这是什么东西？”

　　欧阳清织哗啦将液体全部洒到了地上，然后将针管在自己的手心蹭了蹭。

　　刘浪看着欧阳清织奇怪的举动，不禁有些好奇，可并没有多说什么。

　　针管的内侧沾着一点儿蚂蚁大小的颗粒，如果不仔细看根本看不出来。

　　那点颗粒周围虽然包裹着暗红色，但明显不是鲜血的成份。

　　欧阳清织将那点颗粒又放在鼻子上闻了闻，然后送到刘浪面前，沉声问道：“刘浪，你知道这是什么东西吗？”

　　刘浪不明所以，但还是将那点颗粒拿在了手心，仔细看了两眼，顿时神色跟着一变。

　　这种东西普通人可能并不清楚，可对精通乱神术的刘浪来说，却是十分清楚。

　　这点颗粒竟然是断肠草的残渣。

　　在黑巫术中，很多炼制蛊虫的方法里都有这种断肠草。

　　蛊虫如果在断肠草的培育之下依旧还能活下来，其不但会有毒性，甚至蛊虫也会厉害很多。

　　可是，刘浪却想不明白，为何这里会有这种断肠草呢？

　　如果单纯用断肠草，根本不会发生欧阳清织失去修为这种异变，除非配成某种蛊毒。

　　“蛊毒？”

　　一想到这里，刘浪猛然间打了一个寒战，一把抓住欧阳清织，急道：“不行，我们必须尽快离开这里，这个鬼子的基地可能不只是幽枯那么简单。”

　　欧阳清织显然也觉察出了某种不对劲，可此时身体虚弱，根本跟不上刘浪的脚步。

　　刚跑了两步，刘浪也发现了这个问题，也不管欧阳清织同不同意，一回身将她背在了自己的身上，朝着来时的路就往回跑。

　　越过墙体之后，刘浪再次跑回了走廊里，刚刚拐到最后一个拐角处，却突然听到前面传来了咯咯的笑声。

　　笑声像是女人，突兀又瘆人，冷不丁冒出来，不禁让人毛骨悚然。

　　“什么东西？”

　　刘浪低叫了一声，抽了两下鼻子，根本不像是鬼魅。

　　妈的，这个地方太妖邪。

　　此时也顾不得那么多了，刘浪背着欧阳清织，拿着手电筒往前一照，猛得打了一个寒战。

　　在原来刘浪放碎砖的地方，竟然出现了一个泥塑的小人……


第773章 王樱子

　　泥塑的小人比手掌稍微大一点儿，穿着一身和服，涂抹着腮红，看那模样倒像是个日本小娘们。

　　欧阳清织一看到小泥人，瞳孔瞬间收缩，惊恐的低叫一声：“刘浪，我迷迷糊糊中看到的那个女人，就跟这个小泥人打扮的一样。”

　　“什么？女人？泥人？”

　　刘浪一愣，回头看了一眼欧阳清织，深吸了一口气，再去看小泥人时，那个小泥人竟然诡异的不见了。

　　“咝……”

　　刘浪突然感觉自己的身上升起了阵阵寒意。

　　不行，这里太他娘的古怪了，必须先尽快离开这里。

　　刘浪心里咯噔一下，不敢再多做停留，一直冲到掉下来的地方，抬头一看，心下又凉了半截。

　　掉下来的路已经堵得死死的了，此时根本看不到出口。

　　“咯咯……”

　　女人的笑声再次响了起来，忽远忽近，甚至听起来像是在耳边一般。

　　刘浪将眼一眯，怒道：“什么鬼东西！躲躲藏藏算什么本事！有胆量的给老子滚出来！”

　　刘浪这次是真怒了，被人耍的感觉很不爽。

　　“咯咯……”

　　对方只是不停的娇笑着，就是不露面，甚至连个鬼影都看不见。

　　刘浪拧着眉头，脸上的肌肉也跟着绷紧了起来。

　　“该死，跟我玩？哼，我倒要看看你究竟几斤几两！”

　　此时已没有了退路，刘浪索性跟那个暗中的家伙玩玩。

　　既然猜到了欧阳清织可能中了蛊毒，那肯定跟巫教脱不了干系。

　　可如今不论是白巫教还是黑巫教，都是一团散沙，完全没有聚合力。

　　刘浪从来没有来过东北，更不知道这里是不是有黑巫教的人。

　　按照马有德的说法，白巫教基本已经没落，甚至后来在被黑巫教斩杀之后，幸存的人也都躲躲藏藏，根本不会露面。

　　所以，这种事应该排除是白巫教所为。

　　剩下的可能就是黑巫教和该死的南洋巫教。

　　刘浪对南洋巫术接触的不多，但肯定与黑巫术有相通之处。

　　此番地处偏僻，暗中躲藏的那个东西使的极有可能是黑巫术或者南洋巫术。

　　刘浪想到这里，脑海中仔细琢磨着有哪一种蛊毒可以让人失去自己的法术。

　　可想来想去，刘浪竟然找不到任何用断肠草为原料的相关蛊毒。

　　不对不对，似乎哪里不对？

　　刘浪使劲晃了晃脑袋，猛然间想起了一个人来。

　　天暮。

　　当初天暮用噬魂毒浸泡的牙齿伤了胡老三，让胡老三狼狈逃窜，这种东西太过神奇，刘浪简直是闻所未闻。

　　可是，这怎么可能？

　　天暮如果真是诡案姐的人，怎么会突然出现在这里？甚至想害自己？

　　刘浪琢磨着，却想不出天暮有任何理由出现在这里。

　　妈的，不管对方是谁，今天必须要先逃出去再说。

　　刘浪静了静神，低声说道：“清织，既然对方想跟我们玩，那我们就陪他们玩玩好不好？”

　　欧阳清织身体还有些虚弱，此时也毫无还手之力，听闻刘浪的话后，忽然间说道：“刘浪，我突然有种感觉，对方似乎是专门针对我们狐仙家族的。”

　　“什么？你为什么会突然这么想？”

　　欧阳清织沉吟道：“我感觉体内被注射进去的东西，正好是用来克制我们狐妖的。”

　　“咯咯……”

　　突兀的娇笑声再次响了起来。

　　刘浪怒极，将欧阳清织放下，大声喝道：“狗东西，你想吓老子？哼，老子今天就让你尝尝老子的厉害！”

　　扭头对欧阳清织说道：“清织，你小心点儿。哼，今天我还不走了呢。”

　　说着，刘浪将无邪鞭束在了腰间，慢慢举起了左手，将意念集中在自己的左手手心，轻轻念动道：“鬼王诀，第一重，化鬼之境。”

　　呼……

　　牡丹图案慢慢浮现，那七瓣牡丹花仿佛绽开了一般，每一朵都一点一点往外飘散着黑烟。

　　黑烟一点点从刘浪的手心飘出，然后又将刘浪的身体笼罩在其中。

　　一旁的欧阳清织从未见过刘浪散发出如此的气势，不禁一怔，低声问道：“这是什么功法？”

　　刘浪没有回答，而是集中精神，慢慢将黑烟稳定之后，忽然间暴喝一声：“鬼王诀，第二重，鬼破！”

　　“吼！”

　　好似万千鬼魅突然间在一瞬间尖叫一般，那些黑烟猛然间飞散开，朝着走廊的另一头疾飞而去。

　　黑烟犹如剑雨，刮起了呼呼的风声，带着无尽的压迫，朝着虚空之中飞逝。

　　“咯咯……”

　　又是一声娇笑。

　　“砰砰砰！”

　　娇笑声刚刚结束，飞散的黑烟突然像是撞到了什么东西上一般，发出剧烈的撞击声。

　　刘浪听到那个声音，抬头一看，顿时心下一喜。

　　竟然是那个逃走的鬼子兵。

　　那个鬼子兵本来直挺挺的站在黑暗之中，可此时身上的骨头竟然像是被无数把刀砍碎了一片，发出咔嚓咔嚓的声响，然后噗的一声，碎成了粉末，散落了一地。

　　“咯咯！”

　　刘浪将手电筒朝着鬼子兵消失的地方一照，顿时惊了一身的冷汗。

　　一个身穿和服，身材高挑的女人，不知何时出现在了鬼子兵消失的地方。

　　那个女人脸上涂着厚重的白妆，好似石灰一般，鲜红的嘴唇像是喝过人血似的，看起来极为狰狞恐怖。

　　“咯咯，好厉害！”

　　女人一动嘴，竟然说出来的是汉语。

　　刘浪不禁有些发蒙，怒道：“你究竟是何人？是不是日本娘们？”

　　女人咧嘴一笑，鲜红的嘴唇透着蛊惑般诱人。

　　“咯咯，主人叫给我起了一个很好听的名字，叫樱子，王樱子。”

　　“我草，这么俗气的名字竟然还说好听，你的主人简直是个文盲。”

　　既然对方已经现身，那很多事情就好办多了。

　　哼，我管你是王樱子还是李樱子，反正都是鬼子，今天都得宰了。

　　刘浪眼中的狠毒愈加浓烈，冷声道：“樱子小姐，我和你远日无怨，近日无仇，为何要将我朋友重伤，还要将我们困在这里？”

　　“咯咯，你猜？”

　　樱子突然间双眼一眯，身体嗖的一闪，朝着刘浪就扑了过来。

　　刘浪大惊，没想到这个小娘们竟然如此不地道，冲着欧阳清织大叫一声：“小心。”


第774章 木克土

　　刘浪怕樱子伤到欧阳清织，直接挡在欧阳清织身前，眼见樱子冲了过来，轮起拳头就砸了过去。

　　“噗……”

　　刘浪的拳头正好跟樱子的拳头撞到了一起。

　　可是，让刘浪惊恐的是，樱子的拳头却跟泥捏的一般，一击之下，竟然立刻陷下去一大块，正好将刘浪的拳头包裹在了其中。

　　“妈的，竟然这么诡异？”

　　刘浪连忙将手往回抽，可一使劲才发现，自己的手竟然被樱子牢牢的抓住了。

　　“可恶！”

　　刘浪大惊，立刻飞起一脚，再次朝着樱去踢了过去。

　　樱子嘴角挂着轻笑：“咯咯，好玩。”一伸手，竟然抓住了刘浪的脚。

　　刘浪立刻感觉自己的身体不受自己控制，仔细一看，顿时出了一身的冷汗。

　　自己的手脚根本不是被抓住了，而是完全陷入了樱子的身体里。

　　拳头陷入了樱子的前臂，而脚也陷入了她的前臂。

　　只是，更让刘浪感到诡异的是，樱子的身体似乎在慢慢的变化。

　　“这、这根本不是人？”

　　刘浪想往回抽，可每动一下，自己的身体却像是跟樱子的身体连接在一起般。

　　一直没有吭声的欧阳清织怔怔的盯着，突然像是看明白了什么东西般，大声叫道：“刘浪，这人的身体似乎是泥塑的，快，想办法用水，用水！”

　　刘浪猛然间记起了那个小泥人，心中顿时一怔，暗暗惊恐不已：“不会吧？难道那个泥人真能变成了真人？也、也太神奇了吧？”

　　可此时显然不是多想的时候，刘浪的一只手跟一只脚都被樱子控制住了，如果不尽快解放出来，还说不定会出啥问题呢。

　　刘浪刚有这种想法，抬眼一眼，竟然发现樱子的身体像是掉下来一层皮般，一点点将抓住的刘浪的手脚包了过来。

　　刘浪感觉不到疼，只有一种酥麻的感觉，甚至感觉自己手跟脚慢慢失去了知觉。

　　“妈的，不会吧？”

　　刘浪打了一个激灵，想起当初鬼鬼用一张人皮吞噬掉玉面的情景，顿时不寒而栗。

　　惨，那种死法简直太惨了。

　　虽然不能体会到当初玉面的感受，可看着樱子的皮肉竟然一点点朝着自已滚过来，甚至那只被抓住的胳膊都快看不到了。

　　刘浪急了，大叫道：“清织，水？哪里有水啊。”

　　整个基地里，气候干燥，怎么可能有水？

　　欧阳清织急得团团转，猛然间从地上捡起一块碎砖头，朝着樱子就砸了过去。

　　没想到，眼见砖头就要砸到樱子脑袋的时候，樱子猛然间张开嘴，一口咬住了砖头，脸上的表情快速扭曲，很快就将那块砖头给生吞了下去。

　　刘浪的眼都直了。

　　这简直比演戏都让人难以置信啊。

　　樱子生生的将一块比拳头还在大的砖头吞进了肚子，脸上不但没有丝毫不适的表情，甚至还一脸的满足。

　　“我靠，难道真是泥人变的？”

　　砖头本就属土，如果樱子真是泥人的话，那吞块砖头倒也没啥好奇怪的。

　　对了，金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。

　　如果这个樱子真是泥人的话，那用桃木钉指定可以啊。

　　刘浪虽然走的匆忙，但口袋里倒是有几枚桃木钉。

　　想到这里，刘浪也不敢再多想，一把抓出几枚桃木钉，朝着樱子的脑门就甩了出去，大声喝道：“樱子，樱你个头啊！”

　　“噗！”

　　一声闷响，几枚桃木钉直接钻进了樱子的脑袋里，连个疤痕都没有留下。

　　刘浪愣住了，心下一沉：“不顶用？”

　　“嗷……”

　　刘浪刚以为桃木钉不管用时，樱子突然间嗷嗷大叫了两声，身体跟抽搐了一般，飞速的放开刘浪，一个反身急速的跳回去五六米。

　　樱子两只手死死的抠住了自己的脑袋，竟然硬生生的抓了进去，脸上的表情痛苦万分。

　　“啊？难道五行相克之术真的有作用？”

　　刘浪大喜，连忙伸手又抓了一把口袋。

　　郁闷，口袋里只有几枚桃木钉，一下被扔了出去了，现在空空如也。

　　该死，当初怎么不多带点儿桃木钉啊。

　　刘浪此时不敢上前，急急的后退了两步，冲着欧阳清织喊道：“清织，那家伙真有可能是泥人，木克土，快找木头，指定能干死这个日本娘们。”

　　欧阳清织不知道五行之术，但见刘浪突然扔出去的桃木钉起了作用，连忙点了点头，回身去寻找木头去了。

　　刘浪一脸警惕的盯着樱子，大声喊道：“你最好乖乖的放我们出去，否则，我口袋里还有好多桃木钉，哼，扎死你不偿命！”

　　樱子此时面容狰狞，手已经抓进了脸里，那模样极为恐怖，但并没有流出一滴鲜血。

　　“啊……可恶的东西，可恶的东西！”

　　樱子大叫着，猛然间将伸进脑袋里的手指往外一拽。

　　叮……

　　一枚桃木钉竟然生生被从脑袋里拽了出来，扔在了地上。

　　刘浪登时傻眼了，这桃木钉的威力明显不够了。

　　果然，不到十秒钟，另外几枚钻进去的桃木钉全部被樱子抓了出来，愤怒的扔在了地上。

　　樱子此时完全破了相了，脸上好几个手指抠出来的洞，连眼珠子都耷拉在外面一只。

　　樱子冷冷的盯着刘浪，嘴角上扬，嘿嘿笑着，不禁让人毛骨悚然。

　　“哼哼，竟然能伤到我？好，很好，今天我就让你尝尝我的厉害。”

　　说着，樱子忽然间将手往前一抓。

　　那只胳膊像是橡皮筋一般，竟然嗖的一下拉长了很多，瞬间就到了刘浪的面前。

　　刘浪反应虽快，可并不敢再亲密接触了，连忙一闪身，急急的躲了过去。

　　可是，刘浪刚刚躲过去，樱子的另一只手已到了近前，速度快如闪电。

　　刘浪立刻意识到，这样下去根本不是办法。

　　不敢跟樱子接触，而樱子两只橡皮似的手一旦抓上，肯定就会像之前一般缠向自己。

　　一味的躲藏怎么行？

　　刘浪躲闪的同时，眼珠子嘀哩咕噜不停转动着，想看哪里还有什么木头，好用来对付这个泥人樱子。

　　突然，刘浪想起了鬼子的步枪，立刻大喜，冲着欧阳清织喊道：“枪，清织，快拿枪。”


第775章 刻意为之

　　这个基地找金属制品倒是非常容易，可找木头却有些困难。

　　欧阳清织正四处找木头，突然听到刘浪的喊叫，连想都没想，立刻朝着刚才来的地方跑了回去。

　　刘浪一看大急，叫道：“清织，你去那边干嘛？”

　　欧阳清织没有回答，虽然身体有些晃悠，可很快就走了回来。

　　回来的时候，欧阳清织手里正拿着一把生了绣的步枪。

　　原来，欧阳清织跑回之前被困的房间里，捡回来一把枪。

　　步枪虽然大部分是钢制结构，可枪托却是实木的，而且非常硬。

　　刘浪正在艰难的躲避着樱子的橡皮手，眼见欧阳清织真拿回来一把步枪，顿时大喜过望，叫道：“快、快点啊，我拖住她，你用枪托砸她。”

　　说着，刘浪刷的抽出无邪鞭，往上一缠，正缠住了樱子的一只胳膊。

　　下一刻，樱子的胳膊再次像是皮软了一般，很快就将无邪鞭覆盖在了下面。

　　刘浪并不担心无邪鞭会出问题，刚才酥麻的手臂此时已渐渐恢复了正常。

　　可是，樱子比想象中还要难对付，一只手跟无邪鞭缠到一起后，另一只手猛然朝着欧阳清织抓了过去。

　　刘浪一看大急。

　　欧阳清织身上没有修为，如果真被樱子抓住，恐怕得九死一生。

　　也顾不得那么多了，刘浪脚尖点地，用力往上一跃，身体直接腾飞而起，朝着樱子的另一只手抓了过去。

　　“清织，快点！”

　　刘浪一把抓住樱子的手臂，使劲往后一扯。

　　樱子显然没想到刘浪如此不要命，咯咯一笑，竟然合身朝着刘浪扑了过来。

　　如果这一下扑上，刘浪的身体恐怕真得被樱子的皮囊给完全包住了，到时候再想逃出来恐怕也得难上加难了。

　　可是，就在此时，清织也终于明白了刘浪的意思，将步枪打了一个回旋，轮起枪托重重砸在了樱子的脑袋上。

　　“砰！”

　　一声沉重的响动。

　　樱子的脑袋重重被砸陷下去一个大洞。

　　“砰砰砰！”

　　还没等樱子有所反应，欧阳清织轮圆了自己的胳膊，咬牙切齿的一下一下又砸了下去。

　　每一下都会在樱子的脑袋上留下一个深深的疤痕。

　　还真是一物降一物，竟然真被刘浪给蒙对了。

　　樱子果然是泥塑的东西，很快就被木质的枪托砸烂了脑袋。

　　樱子甚至连声惨叫都没有发出来，整个身体快速的萎缩，很快就变成了巴掌大小的泥人。

　　可是，那个泥人脑袋已经耷拉到了一边，看起来带着几分瘆人。

　　刘浪长长出了一口气，嘿嘿一笑：“清织，你好猛啊。”

　　欧阳清织的确太猛了，那样子简直可以用彪悍来形容。

　　用枪托对着樱子的脑袋上砸，恐怕没有几个女人有这份胆量。

　　额，不对，欧阳清织本性为狐，杀个人还不跟吃饭那么简单？

　　可欧阳清织毕竟还有些虚弱，看着危机解除之后，扑通一下坐在了地上，大口大口喘着气。

　　刘浪连忙跑上前，扶住欧阳清织，关切地问道：“清织，你没事吧？”

　　欧阳清织并没有回答，两只眼睛死死的盯着那个泥人，目光竟然有些呆滞。

　　虽然将自称为樱子的泥人给打死了，可是刘浪也有一种不祥的预感。

　　什么人有这种本事，竟然能让泥人来杀人？

　　正琢磨着，泥人的身体忽然发出咔嚓咔嚓的碎裂声，不一会儿竟然碎成了数片。

　　与此同时，一道黑影嗖的一下从泥人身体内飞了出去，很快就消失不见了。

　　“啊？这泥人是用别人的魂魄塑刻而成？”

　　刘浪心下一惊，看了欧阳清织一眼。

　　欧阳清织依旧有些木讷，身体还有些微微颤抖。

　　“清织，你没事吧？”

　　看着欧阳清织的样子，刘浪不禁有些担忧了起来。

　　使劲晃了几下欧阳清织，欧阳清织似乎才慢慢反应过来，抬起头来看了刘浪一眼，喃喃道：“刘浪，我感觉有人似乎在对付我们狐仙家族。”

　　“什么？怎么会突然有这种想法？”

　　刘浪心惊不已。

　　欧阳清织失神道：“刘浪，你没感觉许多事情太巧了吗？”

　　刘浪不明白：“什么太巧了？”

　　欧阳清织深深的看了刘浪一眼，沉吟道：“你看，这个日本兵的基地竟然出现了一些幽枯，而幽枯竟然将我拉来注射了奇怪的毒药，这种毒药可以让我失去修为。”

　　刘浪依旧还没听明白，又问道：“你到底想说什么？”

　　欧阳清织叹了口气，幽幽地说道：“如果说是幽枯可以自发形成，可刚才那个泥人樱子，明显是人为制作的。”

　　刘浪听到这里，似乎也有点儿明白了，不禁轻轻点了点头道：“你是说，有人刻意利用这个基地进行某种研究，正是针对你们狐仙家族？”

　　欧阳清织道：“对，这里本来就是东北的深山老林里，离我们三脉狐仙的居住之所并不远，难道真有这么巧合的事情吗？”

　　经欧阳清织这么一说，刘浪愣住了。

　　我靠，似乎还真是这么一回事呢。

　　一切太巧合了。

　　如果不是刻意为之，谁会闲着没事放一只那么厉害的泥人在这种地方？

　　而且，幽枯的数量太过惊人，所组成的方阵之中还蕴含着一些道家法术。

　　基地的位置离狐仙家族居住的地方不近不远，既不算侵入到了狐仙家族的领地，又不时还能抓一两只落单的狐仙。

　　我草，绝对是有人刻意做的。

　　刘浪啪的一拍地面，恶狠狠地说道：“谁这么狠毒？难道想将你们全部斩草除根不成？”

　　欧阳清织不无担忧道：“可是，如今胡老三自恃狂妄，就算回去报信都不可能，我怕……”

　　边说着，欧阳清织的身体瑟瑟抖动了起来，慢慢靠在了刘浪的胸膛上。

　　刘浪猛然间一怔，默默的将欧阳清织搂在了怀里，脑海中却是思绪飞扬。

　　如果真跟猜测的一样的话，整个狐仙家族恐怕面临着灭顶之灾。

　　虽然胡老三罪大恶极，可大部分狐妖却罪不至死。

　　如果那些蛊毒般的东西真的打在了那些狐妖的身上，就算他们修炼的时间再长，恐怕也毫无还手之力。


第776章 饶刘两家有渊源

　　“天暮，难道这件事真跟那个天暮真人有关？”

　　刘浪脑海中不断徘徊着当初天暮用黑狐牙重伤胡老三的情景，越想感觉这种可能性越大。

　　至少在刘浪认识的人中，还没有任何一个人能有这种本事，光靠着毒牙就能将一只修行了几百年的妖精打跑。

　　可是，如果真是天暮，他又是什么动机呢？

　　难道仅仅是因为当初胡老三差点将天暮吃了？

　　如果真是这样，那天暮也太小肚鸡肠了吧？

　　因为一只黑狐就要对付整个狐仙家族。

　　刘浪皱了皱眉头，自言自语道：“那个小白脸天暮根本不像是有如此胆魄之人啊？对付整个狐仙家族，需要的气魄太大了，根本不是小打小闹，与对付胡老三完全是两个不同的概念。”

　　欧阳清织见刘浪嘀嘀咕咕，不禁疑惑道：“刘浪，你说什么？”

　　刘浪并不确定，连连摇头，挤出一丝微笑道：“呵呵，清织，没什么，我们赶紧想办法先出去吧。”

　　整个基地占地面积并不大，刘浪跟欧阳清织找寻了一番，并没有更多的发现。

　　基地里似乎除了那些日本兵跟那个叫樱子的泥人外，并没有其它东西，甚至连只鬼都没有。

　　里面像是被什么人打扫过了一般，除了一些废弃的桌椅和没有的步枪，没有发现再多的东西。

　　可是，看到那两个铁笼的时候，刘浪跟欧阳清织都一致认为，这里面的骸骨肯定是当时小鬼子做人体实验时死的人。

　　刘浪不禁悲悯之心大起，跟欧阳清织一商量，想要将这些骸骨都烧了。

　　可是，此时还没找到出路，真烧了恐怕得将自己活活葬在里面了。

　　“清织，我们掉下来的地方似乎是块松软的土地，没有办法，我们先挖挖试试吧。”

　　欧阳清织自然没有意见。

　　刘浪拿着一把带刺刀的步枪，对着掉下来的地方使劲捅了两下，里面果然松软无比。

　　刘浪心下一喜，连忙又运起鬼王诀，将鬼王诀灌注于枪身之上，飞速的旋转了起来。

　　不一会儿工夫，上面的沙土很快被搅出了一道空隙。

　　刘浪二人的头顶上露出了一道暗门。

　　刘浪扒着暗门，用力往两旁一拉，只听呼啦呼啦的声响，两道暗门竟然真的朝两边分开了。

　　“啊？竟然真可以？”

　　可是，那道暗门打开之后，却像是有弹簧一般，又慢慢往加收缩。

　　刘浪突然想起自己进来时的情景，连忙拉住欧阳清织，将她往上一托，大叫道：“快，你先出去！”

　　欧阳清织被刘浪用力甩了出去。

　　刘浪刚想跟着出去，一看到那些骸骨，心头一动，立刻拿起打火机，将打火机扔到了骸骨堆里。

　　“看你们自己的造化吧。”

　　刘浪不再停留，一个急跳也窜了出去。

　　可是，就在刘浪出去的同时，那堆骸骨竟然像是被浇了一层油一般，呼的一下燃烧了起来。

　　噼里啪啦的声响响彻整个地下基地。

　　就在大火慢慢将骸骨吞没的时候，铁笼的后面竟然慢慢显出了一道铁门。

　　铁门之前被铁笼挡着，根本看不见，此时骸骨被烧掉才显露出来。

　　铁门左边刻着一道八卦符，右边刻着佛家万字符，中间赫然一个巨大的诡字。

　　轰隆！

　　铁笼被烧得通红，一声巨响也塌陷了下去。

　　正在此时，那个已经碎掉的泥人身上慢慢升腾起一团白烟。

　　白烟慢慢汇聚，身影竟然是那个穿和服的日本娘们樱子。

　　樱子微微一笑，看了看被大火燃烧的铁笼，嗖的一声飞了出去。

　　……

　　龙虎山，未央阁。

　　泥人王坐在议事大厅的一边，怔怔的盯着二级台阶之上的座位。

　　那个座位，曾经是龙虎山掌门饶无贪坐的位置。

　　“师叔，我哥传回来什么消息没？”

　　饶九妹从外面跑了进来，远远的就喊了起来。

　　自从饶九妹的父亲饶无贪死后，饶九妹整个人已瘦了一圈，此时看起来非常憔悴。

　　泥人王一听是饶九妹，立刻转过头来，勉强挤出一丝微笑，轻声问道：“九妹，你还没休息啊？”

　　饶九妹拢了拢自己蓬乱的头发：“师叔，我担心我哥。”

　　泥人王轻轻拍了拍饶九妹的肩膀，语重心长地说道：“九妹啊，你哥的本事你还不知道吗？如今黑巫教已是秋后的蚂蚱，根本蹦跶不了几天了，放心好了。”

　　“可是，我总感觉冤有头债有主，如此肆意残杀黑巫教的人，似乎不对。”

　　泥人王一怔，似乎没料到饶九妹会有这种想法，脸皮急了两下，可很快又恢复了正常。

　　“九妹，杀死师兄的人根本不知道是谁，我们只知道是黑巫教的人。黑巫教的人分布如此散乱，我们宁可错杀也不能放过啊。”

　　“可是……”

　　“九妹！”

　　泥人王忽然严肃了起来，皱着眉头道：“九妹，我知道你于心不忍，可黑巫教所使的巫术都是为了害人，就算我们不杀他们，他们也会去害别人，我们这是在替天行道！”

　　“师叔，我知道，但如今黑巫教似乎并不只是害人，我听说……”

　　还没等泥人王说完，泥人王突然将眼一瞪，厉声道：“九妹，你听说那个刘浪是黑巫教的教主了？”

　　饶九妹张了张嘴，眼圈有些发红，轻轻点了点头道：“我没想到刘浪竟然成了黑巫教的教主，我了解他，他根本不会随便杀人的，况且，他跟我爹无冤无仇……”

　　“九妹，难道你忘了？当初他们刘家为了得到七尸蚀魂丸，非要跟你定下亲事，就是怕刘浪会死于非命。可如今呢，刘浪活得好好的，他们刘家怎么就不管不问了？”

　　“我、我知道，但……”

　　泥人王一甩手，冷声道：“九妹，你应该知道，你爷爷答应了这门亲事，也只是因为欠了他们刘家一个人情，可这七尸蚀魂丸是什么东西你应该知道，万一有一天刘浪体内的东西再也压制不住……”

　　泥人王突然闭嘴不说了，他盯着饶九妹，似乎想让自己的话在饶九妹的脑海中消化一会儿。

　　饶九妹低着头，脑海中却是纷乱无比，看了泥人王一眼，喃喃道：“师叔，父亲死了，我不想我哥再出任何意外。”


第777章 内人与外人

　　刘浪跟欧阳清织从地下基地出来之后，呼吸着新鲜空气，有种劫后余生的感觉。

　　“清织，你没事吧？”

　　欧阳清织摇了摇头，爬在地上，白皙的小腿露在外面，划破了一点儿皮，正在渗着丝丝鲜血。

　　欧阳清织挣扎着站了两下，可是，身体却根本不听自己的使唤，竟然没有站起来。

　　刘浪连忙上前扶起欧阳清织，关切地问道：“怎么回事？”

　　欧阳清织轻轻叹了口气：“可能是刚才从下面上来的时候，没有站稳，崴着脚了。”

　　本来已经修炼成了狐妖，没想到如今竟然比柔弱女子还要柔弱。

　　欧阳清织虽然嘴角挂着微笑，可是，刘浪明显能感觉出欧阳清织心中的落差。

　　从飞天遁地到动不动就会受伤，放在谁身上都有些难以接受。

　　“清织，要不你先在这里等着我，我自已去好了。”

　　欧阳清织摇了摇头道：“刘浪，没事的，虽然我如今失了修为，但对于破除封印的技巧还是有的。”

　　刘浪见欧阳清织坚持，只好上前扶起她。

　　刘浪扶着欧阳清织一瘸一拐走了一会儿，发现这样下去根本不是办法，只好将欧阳清织背在了身后。

　　开始时欧阳清织根本不肯，可拧不过刘浪，最后只得安安稳稳的爬在了刘浪的身上。

　　“清织，你真的要去？”

　　“我不得不去。”

　　“可万一再出什么意外……”

　　“刘浪，我知道你担心我，可如果我不去，那些狐妖凭什么相信你的一面之词？”

　　“可是……”

　　“刘浪，如今狐仙家族有难，只要我还有一口气，却不能坐视不理。”

　　刘浪张了张嘴，知道再劝下去也没有用了。

　　自从认识欧阳清织以来，虽然她给人的感觉非常的冰冷，甚至很少说话，但给刘浪的印象却是极有主见。

　　爱就是爱，不爱就是不爱，有什么想法就大声说出来。

　　正因如此，刘浪对欧阳清织的感觉有点特殊。

　　具体哪里特殊，刘浪却理不清楚，只是在心里暗暗给自己下了一个决心，誓死也要保护好欧阳清织，不能再让她受到半点伤害。

　　二人边走边歇，并没有加快速度。

　　在欧阳清织的指引下，二人渐渐到了老林的深处。

　　本来老林里还有一些飞禽走兽，不时朝着刘浪二人咆哮两声，可似乎感觉到了欧阳清织身上狐妖的气味，只是远远的看着，并没有上前。

　　整整走了一个晚上之后，晨曦的太阳刚刚透进树林，那些尾随的飞禽走兽纷纷停止不前了。

　　飞禽走兽极为不甘的看了刘浪二人一眼，像是发现了什么可怕的东西一般，纷纷掉转头跑了。

　　刘浪如今不但不惧怕那些野兽，甚至还想着它们要是敢扑上来，就陪它们玩玩。

　　没想到那些野兽连招呼都没打就跑了。

　　刘浪不禁有些郁闷，嘀咕道：“清织，这些野兽怎么胆子这么小啊？”

　　欧阳清织低声道：“不是它们胆子小，而是我们已进入了狐妖的地界。”

　　“啊？进来了？”

　　欧阳清织点了点头道：“我们先去红狐的领地，我试图说服他们，然后再将照月骗来。”

　　刘浪没有意见，却不无担忧道：“你们红狐有多少修炼成人形的？”

　　欧阳清织一怔，显然不明白刘浪为何突然这么问，慢慢伸出了一根手指头。

　　刘浪不明所以：“一百？”

　　欧阳清织摇头。

　　“十个？”

　　还是摇头。

　　刘浪使劲回了一口唾沫，似乎有些难以置信道：“清织，你别告诉我，你们整个红狐一脉只有你自己修成了人形啊？”

　　欧阳清织点头。

　　刘浪的脑袋顿时不够使的了，结结巴巴地问道：“那、那你们红狐一脉也太弱了吧？这、这怎么可能是胡老三的对手啊？”

　　欧阳清织倒没有露出失望之色，解释道：“刘浪，我们红狐一脉跟黑狐和白狐其实是有着本质的区别的，虽然大部分无法修炼成人形，但心智已经开发，一旦修成人形，基本就很难再恢复红狐的模样了。”

　　“为什么会这样？”

　　欧阳清织摇头道：“我不知道，但在我们狐仙家族里却有一个关于红狐一脉的传说。”

　　“什么传说？”

　　欧阳清织歪着脑袋看着刘浪，跟看一个好奇宝宝似的，“你真想知道？”

　　刘浪使劲点了点头：“想。”

　　“可是……”

　　“可是啥？”

　　欧阳清织抿了抿嘴，脸颊带着绯红，那模样，别提又多可爱了。

　　刘浪一愣神，显然看呆了。

　　漂亮！

　　谁说白狐最擅长的是魅惑之术？

　　哼，人家清织不魅惑都比照月好看一百倍。

　　刘浪心里嘀咕着，可还是忍不住强烈的好奇心，催促道：“清织，说啊，趁着现在还没动手之前，你跟我说说，万一一会儿再往前走，被胡老三发现了，那我连听的机会都没了。”

　　欧阳清织白了刘浪一眼，声音跟蚊子哼哼似的。

　　“可是，这个传说只传内不传外……”

　　刘浪闻言，顿时一脸的郁闷，腆着脸问道：“啥意思？这又不是什么秘功，咋还兴起传内不传外了呢？”

　　欧阳清织使劲摇了摇头，像是怕刘浪误会一般，连忙解释道：“不是，可是这个传说似乎跟天机有关，所以……”

　　刘浪一听，顿时泄气了，连连摆手道：“哦，原来你是怕泄露天机啊，好吧好吧，我不听就是了。”

　　越是这样，刘浪心里越是憋得难受。

　　可看着欧阳清织难以启齿的样子，索性来个欲擒故纵。

　　欧阳清织使劲咬了两下嘴唇，似乎下了很大的决定般说道：“刘浪，其实你是为了我们狐仙家族的安危来的，所以，你、你不算外人……”

　　在说到“外人”的时候，欧阳清织的声音都快低得听不见了。

　　这是啥意思？不是外人那就是内人喽？

　　不会吧？这、这还没有啥关系就算是内人了？

　　刘浪心神一荡，连忙说道：“没事没事，如果为难就不用说了。只不过是个传说而已，听了我又不会多长块肉，不听大不了被胡老三杀了留点遗憾而已，没什么大不了的。”

　　此话一出，不说也得说了。

　　人家大义凛然来帮助狐仙家族，你连个传说都保密，太不当内人了吧？


第778章 传说有个洞穴

　　欧阳清织怔怔的盯着密林深处，像是在自言自语。

　　“刘浪，我知道这次凶多吉少，本来我还以为能帮你的忙，可我成了这副模样，反而成了你的累赘。”

　　刘浪一听，顿时不乐意了，连忙道：“清织，你说什么呢，再说这种丧气话我们现在就回去，其它人的死活跟我们也没半毛钱关系。”

　　欧阳清织一看刘浪急了，连忙说道：“好好好，我不说，不说了。”

　　欧阳清织轻轻叹了口气，道：“那个传说在我们狐仙之间流传甚广，而且族内有严格的规定，不得外泄，哎……”

　　刘浪不吭声了，因为此时他看到了欧阳清织内心极度的挣扎。

　　“天机？难道真有什么天机不成？不至于吧？”

　　欧阳清织抬起头来，看着参天的大树，双眼出神。

　　“传说我们狐仙如果能修炼到七尾以上，就有资格进入那个神秘的洞穴，而那洞穴相传可以揭开我们狐妖存在的秘密。”

　　“秘密？狐妖有什么秘密？”

　　刘浪一脸的不解。

　　欧阳清织自顾自道：“相传这个世界上第一只修炼成精的妖，就是狐狸。”

　　刘浪茫然不懂，可此时却不再多问了。

　　欧阳清织继续说道：“自从那时开始，我们狐狸的修妖成功率比其它种族却是要高上很多。其它种族成千上万只能修炼出一只妖精，已算得上是天文数字了，可是，我们狐狸几乎每百只都能修炼出一只狐妖。”

　　“我曾听胡三太奶说起过，狐妖如此容易修炼，正是跟那个传说有关。”

　　刘浪听闻此言，不禁收起了嬉笑的表情，一脸凝重的盯着欧阳清织。

　　欧阳清织深深的吸了一口气，继续说道：“刘浪，之前我并没有跟你说，甚至在进入基地之前，我也没打算跟你说。可是，如今我知道，如果再不说，我不知道以后是否还有机会。”

　　“我们狐仙三脉成犄角之势，以前是为了相互保护，后来是为了相互牵制，可真正的原因是因为守护的着那个神秘的洞穴。那个洞穴里，有着我们狐仙起源的秘密。”

　　刘浪瞪大了眼睛，仔细盯着欧阳清织，见她并不像说谎的样子。

　　要说人类的起源是猿猴，难道狐仙也跟人类一样，起源于猿猴不成？

　　一想及此处，刘浪立刻在心里甩了自己一个大嘴巴，这哪儿跟哪儿啊。

　　可是，刘浪此时的好奇心彻底被勾了起来，支起耳朵听得更仔细了。

　　欧阳清织继续说道：“传说最初的时候修炼成精的是只白狐，那只白狐后来变成了妲已，靠着自己的魅惑之术成功俘获了纣王的心，使整个天下生灵涂炭。后来，妲已借着纣王之势，竟然觊觎天道。”

　　天道之极哪里是一只小小的白狐所能觊觎的？

　　于是，天降大任于姜太公，辅佐文王征伐纣王，后将妲已伏诛于法，打入了万劫不复之中。

　　可后来，妲已频死之际逃出了一缕残识，附在了后辈白狐身上。

　　从此以后，白狐之辈皆以魅惑为生，凡能修成人形者，无不祸国殃民。

　　为了抑制白狐肆虐的平衡，天道之人又凝聚纣王之魄于黑狐之身，本想着以此遏制白狐。

　　可没想到，黑狐一起，竟然更为张狂，甚至以妖首自居。

　　没有办法，天道之人只得派仙女下凡，化为红狐，专门修炼禁制之术，限制黑狐与白狐的发展。

　　如此绵延了几千年，这些东西慢慢成为了传说，却一直没有在狐妖之中消亡。

　　可是，那个当初下凡的仙女一直想回到天界，但因为天道之人有命不敢违，只得一直以红狐之身生存在世间。

　　听着听着，刘浪不禁张大了嘴巴，呆呆的盯着欧阳清织，眼看口水都流下来了。

　　“清织，你、你是在讲神话故事吗？”

　　欧阳清织闻言，使劲白了刘浪一眼，没好气地说道：“哼，这是我们狐仙家族不外传的秘密，你竟然当成了神话故事？”

　　刘浪尴尬的笑了笑，连忙摆手，转移话题道：“不不不，嘿嘿，后来呢？”

　　“后来？”

　　欧阳清织一脸的深沉，喃喃道：“后来，偶尔有一次我梦到了胡三太奶，她将那个神秘洞穴的具体位置告诉了，还说……”

　　“还说什么？”

　　“她说，黑狐与白狐只有修炼成七尾之后才能进入那个洞穴，可红狐有灵识、没有修为的才能进去。”

　　有灵识、没修为？

　　刘浪一怔，不明所以道：“什么？清织，你这是做的梦还是胡三太奶真的告诉你的？”

　　欧阳清织抿了抿嘴道：“我感觉应该是胡三太奶似乎发现了什么，所以给我托的梦。”

　　“那、那她究竟发现了什么？”

　　欧阳清织摇了摇头道：“我不知道，当时她似乎非常的慌张，匆匆说了几句，还没等我问就走了，我甚至连她说的是什么意思都没听明白。”

　　晕，这是搞得哪一出？

　　刘浪本来被勾起来的好奇心，此时反而成了一份求知欲，一份想证明这件事真实性的求知欲。

　　“对了，你知道那个神秘洞穴在哪里？”

　　欧阳清织皱起了眉头，并不确定道：“可能吧……开始时我只以为胡老三想霸占整个狐仙家族，可此时……”

　　欧阳清织刚想说什么，忽然间僵在了原处，半张着嘴，两只眼睛死死的盯着半空之中。

　　一股浓郁的狐臊之气不知从何处蔓延了过来。

　　刘浪连忙抬起头，顺着欧阳清织的方向一看，顿时倒吸了一口凉气。

　　“这、这是什么鬼？”

　　只见在半空中像是盛开了蒲公英一般，不知何时已布满了二人的头顶上，近乎将方圆几百米的地方全部布满了。

　　这还不算，那些白色的飞絮正一点点朝着刘浪二人靠近。

　　欧阳清织脸色变了数变，紧张的低声道：“刘浪，小心，有人来了。”

　　“有人？谁？”

　　“照月。”

　　“什么？那只白狐？”

　　刘浪立刻想起来茅山后山山洞里千娇百媚的白毛狐狸，还诱惑自己要帮助自己。

　　妈的，还真是千算万算不如人算，世界竟然这么小，又碰上了？

　　刘浪刚想拿出无邪鞭准备应战，却立刻被欧阳清织制止住。

　　“刘浪，她还没有发现我们，快藏起来。”


第779章 照月很魅惑

　　欧阳清织拉住刘浪躲在了一棵大树后面，然后一口咬破了自己的手指，在大树上画了一个奇怪的符号。

　　那个符号看起来像是一个桃子，可比桃子要好看很多，而且在画完之后，竟然还放着淡淡的红光。

　　刘浪歪着脑袋看了一会儿，却是看不出到底是个什么东西，正想发问，却见欧阳清织做了一个噤声的手势。

　　刘浪立刻闭上嘴，奇怪的看着欧阳清织。

　　欧阳清织紧紧帖在刘浪的身上，此时刘浪都能嗅到她散发出来特有的女人味。

　　柔嫩的身躯挤在刘浪的身上，刘浪大气都不敢喘一口。欧阳清织对这一切浑然不觉。

　　刘浪不自觉的心跳加速，怕低头看到不该看的东西，连忙抬起头来，看着那些白色。

　　抬头之后，刘浪才发现，那些漫天的白色竟然是一根根白毛。

　　刘浪使劲揉了揉眼睛，没有看错，的确是一根根白毛。

　　不过，那些白毛大部分首尾相接，打眼一看跟蒲公英似的。

　　“这是照月的白毛？”

　　刘浪低声问了一句。

　　欧阳清织轻轻点了点头道：“她在找我们。”

　　果然，那些白毛慢慢压低，在只有四五米高的地方停了下来。

　　而远处，有一个人影慢慢朝着刘浪二人走了过来。

　　那个人影穿着一身雪白的长裙，肩膀上披着貂绒，身材高挑，皮肤白嫩好似能挤出水来，一对艳红的嘴唇透着无尽的诱惑。

　　咕咚！

　　刘浪不争气的咽了一口唾沫，心里暗骂了一句：竟然真是那只白狐。

　　模样一点儿都没变，正是刘浪在茅山后山山洞里放走的那只白狐，照月。

　　看着照月，刘浪心中的思绪禁不住飞了起来，一只手不自觉的伸进口袋里。

　　那里，叠着太爷爷留给自己的那封信。

　　看照月的外貌，虽然很成熟，但不过是二十五六岁的模样，甚至举手投足间都透着勾人的味道。

　　别说是刘浪了，恐怕任何男人见了都会倾倒三分。

　　可是，刘浪实在想不明白，太爷爷刘方明明是个道士，抓了一辈子的妖，为何到头来还栽倒在妖精的手里？

　　在刘浪看来，太爷爷刘方肯定是一等一的道士，不仅修为高超，肯定定力也非常好。

　　像照月这种以魅术为生的妖精，身上散发出来的诱惑也大都虚幻如泡影。

　　但凡修过道的人都知道，妖精脱掉那身皮囊，不过是个动物而已。

　　可是，为什么太爷爷如此厉害的人物，反而在临死的时候还忘不了照月？

　　刘浪想不明白，此时心绪难以平复。

　　在刘浪看来，照月身上肯定存在着很多秘密，一些关于自己刘家，甚至太爷爷刘方的秘密。

　　刘浪努力的沉住气，死死的盯着照月。

　　半空中的白毛如影随行，照月每走一步都会跟着她走一步。

　　可是，让刘浪感觉惊奇的是，照月走到刘浪十步之外时，竟然依旧一脸的迷惑，似乎根本没有发现自己跟欧阳清织。

　　“奇怪，胡老三明明说那只红狐跟一个陌生人在这里，为何找不到呢？”

　　照月自言自语着，正想转身走。

　　正在此时，刘浪二人所靠的大树忽然间颤抖了两下，树顶上飘下两片落叶。

　　照月猛然间回过身来，大声疾喝道：“好啊，小崽子，竟然敢以禁制之术蒙骗我！”

　　话音刚刚落下，照月的身影已迅即而止，朝着刘浪二人扑了过来。

　　太快了。

　　刘浪心下一惊，怕照月伤到欧阳清织，连忙往前一步，挡在欧阳清织身前，立刻运起鬼王诀，朝着照月拍了过来。

　　照月见来人竟然在一息间还有时间还击，不禁一愣，忽然间咯咯笑了两声，一个飞旋往后一闪，立在了刘浪五步之外。

　　照月眯眼看着刘浪，先是一愣，又看了看欧阳清织，脸上慢慢浮现出恍然之色。

　　“咯咯，真是没想到，你们竟然凑到一起了，还真是体谅我呢，可以让我少跑两趟了。”

　　刘浪此时有点明白了，虽然欧阳清织失去了修为，但天赋的禁制之术依旧还存在。

　　刚才千钧一发之时，欧阳清织用禁制之术屏蔽了自己跟刘浪，可没想到，却不小心还是被照月发现了。

　　照月见欧阳清织躲在刘浪的身后，不禁冷笑了两声，讥讽道：“啧啧，没想到，红狐一脉引以为傲的欧阳清织，如今竟然依附于一个男人。哈哈，哈哈，说出去真是让人笑话啊。”

　　欧阳清织一听，立刻涨红了脸，大声反驳道：“谁依附于男人了？你、你是不好东西。”

　　“哈哈，哈哈，我本来就不是好东西，怎么，你难道有本事来杀我吗？”

　　照月极为嚣张的盯了欧阳清织一眼，然后再次将目光集中在刘浪的身上，抿了抿嘴唇，带着一脸妩媚地说道：“小子，按说当时你将我从那些臭道士的手里救出来，我应该感谢你，可是，哎……”

　　照月长长叹了口气，伸出一只手托着下巴，轻笑道：“我竟然被你弄掉了一条尾巴，想起来就让人恼火，你说，这件事怎么办吧？”

　　看着照月的模样，不像是要打架，却像是在讨价还价。

　　刘浪心里不禁纳闷，犹豫着是否将太爷爷刘方的临终书信拿出来，动之以情，晓之以理，然后瞬间将照月收服了呢？

　　可是，刘浪刚有这种想法，照月忽然间将脸一沉，一张嘴，露出了两排尖牙。

　　“小子，你是刘方的后辈？哼哼，还真是冤家路窄，既然你是刘方的后人，省的我再跑一趟。今天，我先将你睡了，然后再将你抽筋剥骨，淬炼生魂，我倒要看看藏在阴曹地府的刘方能奈我何？”

　　刘浪闻言，猛然间打了一哆嗦，脱口大骂道：“好你个歹毒的骚狐狸，还想睡老子？你他娘的真是犯贱，老子就算是死了，也不会让你碰一根手指头的！”

　　边骂着，刘浪偷偷瞟了欧阳清织一眼。

　　欧阳清织脸涨得跟熟透的苹果似的，此时低着头，恨不得堵上自己的耳朵，不去听刘浪跟照月睡来睡去的龌龊话。


第780章 要不咱逃？

　　照月见刘浪死到临头了竟然还敢反驳，不禁勃然大怒，面色愈加狰狞。

　　“小杂种，当年刘方看了我一眼都神魂颠倒，何况你这个乳臭未干的小子，老娘今天还不信了，弄不了你！”

　　说着，照月忽然间朝着刘浪扑了过来。

　　刘浪一惊，连忙大叫道：“照月，老子今天有话说，不想这么快就杀了你，你最好……”

　　刚说了一半，刘浪的眼立刻直了。

　　他娘的，照月这骚狐狸，这是几个意思啊？

　　只见照月往前跑了两步，身形一闪，竟然跟变戏法似的，完全变了一个模样。

　　本来披在肩膀上的貂皮不见了踪影，取而代之的是光溜溜的肩膀。

　　那长过膝盖的长裙也像是被截断了一大块一般，竟然变成了超短裙，白花花的大腿露在外面。

　　再往上看……

　　刘浪不敢看了，他娘的，这个骚狐狸难道真想跟自己睡觉？

　　刘浪有点儿蒙，使劲咽了一口唾沫，是打也不是，不打也不是了。

　　虽然知道照月是个狐狸精，可长得这么漂亮，又千娇百媚的模样，实在是下不去手啊。

　　可不打，万一真控制不住自己该咋整？

　　正在犹豫不决时，欧阳清织突然拍了刘浪的肩膀一下，低声娇斥道：“刘浪，你干嘛？白狐最厉害的就是魅惑之术，难道你真以为天下有这么好的事儿？”

　　刘浪脸色涨红，立刻醒悟过来，连忙晃了晃头，心中暗骂道：对啊，既然白狐最厉害的是魅惑之术，如果真把持不住，再高的修为也没用啊。

　　刘浪不自觉的想起了自己的太爷爷，心里又有点儿龌龊了。

　　当初太爷爷刘方碰到照月的时候似乎年纪还不算大，恐怕连美女都没见过几个，真被照月一勾引，恐怕不上当都难。

　　可是，真要是这样，那也太丢人了。

　　刘浪眼见照月一步步朝着自己走了过来，嘴角不禁冷笑了两声，破口骂道：“臭狐狸，你没闻到你身上散发出来的狐臭味吗？哼，还学人家搔首弄姿？也不撒泡尿照照自己的模样，丑得连头猪都不如。还照月呢，我看你去照照臭水沟吧。”

　　刘浪话音刚落，照月的脸刷的一下变得煞白。

　　“可恶，小杂种，你、你竟然敢质疑我的漂亮？”

　　照月气得浑身发抖，猛然间张开尖牙，嗷嗷大叫了两声，一扬手，伸出利爪就抓向刘浪。

　　“我草，这么不禁说？”

　　刘浪顿时冒出了一身冷汗，连忙将欧阳清织往树后一推，大叫道：“清织，躲好，老子今天就收拾了这个丑八怪！”

　　说着，刘浪抽出无邪鞭，朝着照月就甩了过去。

　　照月冷哼一声，嗤笑道：“不自量力！”

　　“啪！”

　　无邪鞭正好抽在了照月的左手上，然后顺势一卷，立刻缠住了照月的左手。

　　“来吧，丑八怪！”

　　刘浪用力一扯，顿时两道灼烧般的勒痕出现在了照月的手上。

　　照月惊恐万分，嗷嗷大叫着，惊慌失措的将手用力往回一抽，飞身窜出去十几步。

　　“你、你小子什么时候变得这么厉害了？”

　　在照月的心里，自己短时间内重新修炼出四尾已是天纵奇才。

　　可令照月没想到的，这个当初连提鞋都不配的小子，为何会突然变得如此强悍？

　　当初在茅山的时候，照月清楚的见过刘浪的本事，如果不是怕被道士围攻急于逃窜，当时照月恐怕一巴掌就能将刘浪给拍死了。

　　在照月的眼中，杀死刘浪易如反掌。

　　可是，这才几个月不见，一个蚂蚁般的小人物竟然将自己的手给打伤了？

　　照月震惊的盯着刘浪，低头看了看手上两道清晰的疤痕，面色愈加狰狞。

　　“好小子，看来老娘是小看你了。哼，我不管你的小鞭子有什么古怪，今天，老娘就陪你玩到底！咯咯，我倒要看看，你究竟有什么本事来我们狐仙的领地撒野！”

　　“呼呼……”

　　整个树林里起了一阵狂风。

　　狂风吹散了那些白毛，卷起了地上的积雪，卷起了枯枝败叶，甚至卷起了沙石。

　　狂风呼啸，像是要将大树都连根拔起一般。

　　刘浪面露惊恐，不自觉的后退了两步，低声问道：“清织，这照月真的只是凭着魅惑之术称霸一方？”

　　欧阳清织虽然依旧能使用禁制之术，可毕竟修为尽失，真打起来恐怕连照月的一合都不能敌。

　　欧阳清织皱着眉头，仔细盯着照月，看了一会儿，猛然间张开嘴，不可思议地叫道：“啊？难道她如今已修炼出了狐尾剑？”

　　“啥、啥狐尾贱啊？”

　　“不是狐尾贱，而是狐尾剑！”

　　欧阳清织快被刘浪气疯了，没好气的白了他一眼，恨不得骂他两句。

　　都这种时候了，还有心情开玩笑，也真是够了。

　　欧阳清织此时也没有时间跟刘浪废话，而是急急的解释道：“狐尾剑是白狐一种特有的法术，传说只有修炼出五条尾巴才能使用。他们可以将自己的五条尾巴幻化成五把宝剑，相当于五个人持剑同时攻击！”

　　欧阳清织使劲咽了一口唾沫，迟疑道：“要不，我们还是逃吧？”

　　“逃？咯咯，晚了，这小子的肉这么嫩，身体如此强健，老娘还没尝尝鲜，哪儿能让你们跑？”

　　狂风渐息，照月将屁股一翘，竟然嗖嗖嗖数声响，五条又长又粗又大的白色狐狸尾巴赫然出现在了照月丰满的屁股上。

　　那五条尾巴每一条都有刘浪的胳膊那么粗，足足有两米多长，每摆动一下都会刮起一阵小旋风。

　　“五尾白狐？”

　　刘浪怔住了，不自觉的后退了两步，瞅了欧阳清织一眼：“要不，咱逃？”

　　欧阳清织虽然嘴上说逃，可她更清楚，如果打不过照月，根本就没有机会逃跑。

　　如果是换作以前还可以快速使用一些禁制之术，可如今丧失了修为，每次就算使出禁制之术，都会耗费自己极大的体力。

　　连照月都对付不了，更别提对付胡老三了。

　　就算真逃走了，那以后就再也没有机会了，整个狐仙家族肯定会完全陷入胡老三的爪牙之下。

　　欧阳清织一万个不想逃。

　　但凭刘浪的本事，能行吗？

　　看着刘浪盯着自己，欧阳清织一咬牙，一把将刘浪推到了一边，大声喊道：“白狐妖仙照月，我以红狐仙尊之名，赦你归位，速速降服！”

　　欧阳清织口中念念有词，竟然张开了双臂，似乎要拥抱照月。


第781章 强弩之末

　　刘浪看着欧阳清织一副拼命的架式，顿时面色大变，尖叫道：“清织，你、你要干嘛？”

　　正在此时，照月却是冷哼一声，不屑的瞟了欧阳清织一眼，猛然间将身后的一条尾巴一甩。

　　那条尾巴好似一柄利剑一般，嗖的一声朝着欧阳清织的胸膛刺了过来。

　　欧阳清织不躲不闪，可脸皮却绷得紧紧的，似乎也极为紧张。

　　照月咯咯一笑：“不自量力的小红狐，如今你已失了修为，还想跟我抗衡？哈哈，简直是找死！”

　　噗！

　　一声闷响，刘浪根本没有反应，照月的那条尾巴竟然直接扎进了欧阳清织的胸膛。

　　刘浪的脸登时就变了，大叫一声：“清织！”

　　身体没命的往前一冲，甩起无邪鞭啪一下正抽到了那条尾巴之上。

　　“咔！”

　　又是一声锐响，献血崩溅，照月插在欧阳清织胸膛的尾巴竟然直接斩成了两截。

　　又断了！

　　这是刘浪第二次将照月的尾巴给弄断了，何止是羞愧那么简单？

　　照月吱吱尖叫了两声，另外四条狐狸尾巴跟风扇一般摆动了起来，朝着刘浪就刺了过来。

　　刘浪连忙躲闪，可很快就感觉有些招架不住了。

　　四条尾巴好似四柄利剑一般，带着刷刷的劈砍声，每一条尾巴都像是武林高手一般，而且配合的极为精妙，将刘浪的周身封得死死的。

　　上天无门，遁地无方。

　　刘浪突然就有这种感觉，此时想逃都不可能了。

　　刘浪心中像是被火烧了一般，虽然担心欧阳清织的安危，可却根本无暇分身，甚至不敢分神。

　　稍微一疏忽，自己可能就会成了照月的裙下，额，不对，是尾下之鬼。

　　刘浪在躲闪的过程中，飞速的运起鬼王诀，大声吼道：“化鬼之境！”

　　周身很快就被密密麻麻的黑烟包裹。

　　开始时照月根本没有反应，几个穿刺之下竟然没有攻破刘浪的鬼王诀。

　　可是，刘浪鬼王诀虽然厉害，但对体力的耗损也非常严重，完全抵不上照月用自己的狐尾所化的尾剑。

　　此时的照月都快疯了，一而再，再而三的被同一个臭小子弄断了尾巴，这要是传出来，还不被别人笑掉大牙啊。

　　照月可是高高在上的白狐妖，尾巴如此轻易被人折断，还不被人说成壁虎？

　　照月的恼怒无形中增添了几分力量，而刘浪此时心思在欧阳清织身上，虽然全力运行着鬼王诀，但很快就出现了劣势。

　　怎么办？如此下去虽然自己死不了，可清织怎么办？

　　清织伤成什么样还不知道，万一错过了最佳治疗期，那后悔都来不及了。

　　刘浪急得团团转，眼见一条尾巴再次朝着自己的脑袋插了过来，连忙大吼一声：“鬼破！”

　　黑烟立刻像是雨点一般，嗖嗖嗖在刘浪的周身炸开，像是一根根尖锐的钢针一般，飞速的蔓延，扎向照月的狐尾。

　　照月没想到刘浪的修为已高到了如此地步，接连两条尾巴被刘浪的鬼破之术击中后，终于心生了一丝惊恐。

　　可是，照月此时毫无退路，她早就在胡老三面前夸下了海口，收拾一只红狐，简直不费吹灰之力。

　　在看到欧阳清织之后，本来还有些担忧的照月，彻底放下心来。

　　本来以为还要费些周折，没想到那只小红狐修为都没了，还真是天助我也啊。

　　照月心里很乐，便起了轻视之心，想好好玩弄一番。

　　可让照月没想到的是，这个不起眼的刘浪竟然成了自己最大的变数。

　　不仅仅是变数，简直是克星！

　　照月真的快疯了，如果此番不能将欧阳清织抓回去，那自己在胡老三面前就没有了任何存在的价值。

　　整个狐仙家族都知道那个神秘的洞穴，可很少有人知道洞穴的具体位置。

　　胡老三如此疯狂的抽取生魂修炼，就是为了早日吐破七尾，好进入那个洞穴一探究竟。

　　而且胡老三还许诺，只要照月归顺自己，到时候进入那个洞穴之时，可以带着照月。

　　在所有的狐妖心里，那个洞穴是一处圣地，肯定藏着大量的宝贝。

　　如果能被胡老三带进去，自然少不了一番好处。

　　可是，照月哪里会想到，刘浪如今的修为比自己只高不低。

　　照月被刘浪的鬼王诀又伤了两条尾巴，惊恐万分，不敢恋战，一个急退窜出去几十米远，心中却是惊异不定。

　　刘浪此时也好不到哪儿去。

　　第二重鬼破之境才刚刚练成，短时间内根本无法再使出第二次，如果此时照月真要硬拼的话，恐怕不死得也脱层皮。

　　可是，刘浪心里没底，却不能输了气势。

　　刘浪将脖子一梗，故意提高嗓门叫道：“骚狐狸，怎么样，想跟小爷玩？哼，有本事你睡老子啊？老子就算是陪头猪睡，也不跟你这只骚狐狸睡！”

　　这句话一出，本来已受伤的照月更是气得浑身发抖。

　　在刘浪的眼里，自己竟然连头猪都不如，还不如找块豆腐撞死算了。

　　照月指着刘浪，却不并敢上前，大声尖叫道：“小瘪三，小刺佬，小畜生，你、你再敢废话一句，信不信我将你舌头给拔下来！”

　　“哈哈，拔舌头？我好怕怕哟……”

　　刘浪一边警惕着照月，一个急跳回到了欧阳清织的身边，回头一看，脸色顿时变了数变。

　　“清织，你、你在干嘛？”

　　只见此时欧阳清织的胸前正在往外冒着鲜血，脸色蜡白，难看至极，显得极为痛苦。

　　可让刘浪奇怪的是，欧阳清清织似乎在调息什么东西，并没有生命危险。

　　欧阳清织的举动很古怪，此时被照月的狐尾刺伤了，竟然还盘膝坐地，像是在修炼什么似的。

　　欧阳清织紧紧闭着眼睛，并没有答理刘浪的问话。

　　刘浪见欧阳清织死不了，心下不禁一缓，扭头一看，正想继续挑衅一番照月，却看到离照月不远处的一棵大树上，竟然有一个人影。

　　人影穿着一身道袍，手中拿着一柄明晃晃的宝剑，正探出半个脑袋，两只眼睛死死的盯着照月。

　　刘浪一看到那个人影，顿时大喜：“朱涯，你、你竟然真来了？”


第782章 我的傀儡猪牙

　　刘浪虽然好长时间没有见过朱涯了，可还是一眼就认了出来。

　　当初在对付尸胎婴煞的时候，朱涯替刘浪挡了致命的一击，脸上留下了一道很深的疤痕。

　　如今疤痕虽然退去，可脸上那道痕迹依旧还存在。

　　刘浪看着朱涯，心下狂喜，自然也定了几分心力，可依旧不动声色。

　　有朱涯的帮忙，眼前这只骚狐狸自然也掀不起多大浪了。

　　心静如松，刘浪又回头看了一眼欧阳清织，便想起了太爷爷刘方的事情，一脸玩味的盯着照月，笑嘻嘻地问道：“骚狐狸，你认识我太爷爷刘方？”

　　照月闻言一怔，本来还以为刘浪会再使一次刚才那凶猛的招数，没想到他竟然跟自己聊起了刘方。

　　一听刘浪提起刘方，照月的脸皮剧烈的抖动了两下。

　　“臭小子，刘方真是你的太爷爷？”

　　“当然，我太爷爷一辈子抓鬼降妖，匡扶正义，肯定好杀过无数妖狐，我就纳闷了，既然你认识他，他怎么没把你给宰了呢？”

　　刘浪故作不知的挑衅道。

　　果然，照月脸色变得极不自然，恶毒的盯着刘浪，嘴角抽动了两下，冷冷地说道：“哼，刘方匡扶正义？他愚昧无知，就是一头榆木疙瘩，竟然生出了你这么个油嘴滑舌的后辈？”

　　刘浪一听有门，不禁两眼一眯：“怎么，你们不但认识，而且很熟？”

　　照月似乎突然意识到自己说多了，冷哼一声，怒道：“臭小子，今天你胜了一阵，是老娘太过大意，就算你伤了我的修为，今天我依旧能将你杀死！”

　　说着，照月再次抖动起了剩余的四条尾巴，正想朝着刘浪再次进攻。

　　刘浪断了照月一尾，伤了两尾。

　　可那伤的两尾只是行动有些迟缓，并非完全没了攻击力，眼见照月又要动手，刘浪一扬手，连忙制止道：“丑狐狸，今天老子跟你打个赌怎么样？”

　　照月此番也是无心恋战，猛然听到刘浪这话，不明所以，立刻止住脚步：“什么赌？”

　　“这样啊，反正你也受伤了，而且打死了也不是我的对手，我就给你一线生机……”

　　刘浪的话只说了一半，照月差点儿吐血了。

　　照月银牙狠咬，可事实的确如此，如果刘浪再来一招鬼王诀，自然恐怕剩下的两条尾巴都得废了。

　　刘浪看着照月迟疑，嘿嘿一笑，继续道：“虽然你长得很丑，而且故意卖弄风骚，但我毕竟是个男人，也懂得一点儿怜香惜玉。这样吧，我召唤出一个傀儡跟你打，如果你能打得过我的傀儡，那我就饶你一命，否则的话……嘿嘿。”

　　刘浪一声淫笑，差点儿没把照月的肺给气炸了。

　　可是，听到刘浪竟然有本事召唤傀儡，照月不禁一喜，暗暗心道：哼，傀儡术就算再厉害，也不会比这小子厉害到哪儿去。对付一个傀儡总比对付这小子强。

　　稍一犹豫，照月点了点头，依旧嘴硬道：“小子，你少在这里张狂，有本事你把傀儡招出来，老娘先收拾你的傀儡再收拾你！”

　　“哈哈，哈哈，好！”

　　刘浪装模作样，故意将双手结十，嘴中念念有词，朝着照月的身后一指，大声喝道：“猪牙，还不快快现身，替我降服妖孽！”

　　朱涯本来躲在树上准备伺机出手，可没想到刘浪竟然把自己当成了傀儡。

　　心里将刘浪骂了八百遍，朱涯心里恶狠狠的咒骂道：这个该死的刘浪，果然长本事了，对付一只五尾妖狐竟然还如此从容。哼，竟然把我当成了他的傀儡，真是服了。

　　朱涯虽然心时这么想，可还真是听话，一听到刘浪的喊声，呼的一下从树上跳了下来。

　　照月本以为刘浪会召唤出鬼魂之类的东西，没想到突然从自己的身后跳出一个大活人，不禁吓了一大跳。

　　扭头一看，照月的脸刷的一下就变了：“什么？你、你是道士？”

　　这不是废话嘛。

　　朱涯的一身打扮，不是道士又是啥。

　　照月似乎有些不太相信，看了刘浪一眼，声音有些哆嗦：“你、你竟然能召唤出来道士？”

　　傀儡之术召唤出鬼魅之物并不足为奇，可如果能召唤出一个活生生的道士，这本事可大得没边了。

　　而且看朱涯的样子，不但是个道士，似乎还有自主意识，这、这是几个情况？

　　照月忽然有种被刘浪耍了的感觉，甚至心里都有些怀疑了：不会这个傀儡比臭小子还要厉害吧？

　　朱涯一跳下来，只是盯着照月，却对着刘浪喊了一句：“回头跟你算账！”

　　二话没说，朱涯挥起宝剑，朝着照月就斩了过去。

　　照月大惊，甩起狐尾就还击了过去。

　　“好个臭小子，傀儡竟然也如此厉害！”

　　如今刘浪的修为显然已超出了朱涯，可朱涯毕竟打小浸淫在茅山之上，道术的根基远非刘浪所能比。

　　如果真让朱涯对付四尾健全的照月，恐怕朱涯根本不是对手。

　　可如今照月只剩下两条尾巴能凑合着打一仗，一跟朱涯胶着在一起，竟然难分上下。

　　朱涯一剑朝着照月的胸膛刺了下去。

　　照月眼见不好，身形往回一闪，立刻甩出一条尾巴，朝着朱涯的肩膀处刺了过去。

　　朱涯大惊，一侧身飞起左腿，用了千钧之力直劈照月的腹部。

　　照月没想到这个傀儡道士的速度如此之快，心中一惊，连忙甩出另外一只狐尾迎击。

　　“砰！”

　　朱涯的脚正踢在了照月的尾巴上。

　　一人一妖猛然间像是受了巨大的惯性一般，嗖的一下两相分开。

　　朱涯动了动脚，疼。

　　照月也心下一沉，暗暗惊道：这个傀儡道士似乎深谙道术与克妖之法，真想取胜却是不容易呢？

　　想到这里，照月眼珠一转，猛然间伸出尖利的爪牙，身后的四条尾巴往外一涨，好似孔雀开屏一般，口中念有词。

　　呼呼呼！

　　一阵疾风飞旋，照月的身形一闪，竟然从她的身体里慢慢走出了两个人影。

　　那两个人影跟照月长得一般无二，每人身后都长着一条长长的白狐尾。

　　只是，那两人却尽是妩媚妖娆之色。

　　在照月左手边的女人，穿着比基尼泳装，恨不得把不该露的都露出来。

　　而另一个，竟然穿着一件宽松的粉红色睡袍，身下的玲珑身姿半遮半掩，恐怕一旦将睡袍扯开，立刻就会春光乍现了。


第783章 照月被耍了

　　刘浪一看照月幻化出来的那两个女人，眼睛立刻就直了。

　　这个骚狐狸竟然还想勾搭朱涯不成？

　　刘浪使劲擦了一下嘴角的口水，两只眼睛都不够使的了，不停的在两个女人身上来回扫。

　　幸亏欧阳清织此时正在调息，否则，恐怕得羞的找个地缝钻进去。

　　哪儿知朱涯一看到照月的举动，竟然冷哼一声，嘀咕道：“雕虫小计！”

　　刺啦！

　　一下撕开了一角衣服，朱涯绑住了自己的眼睛：“刘浪，师父曾告诫过我，非礼勿视，这不过是一具幻像而已。就算不是幻象，也不过是一堆肉而已，用不着盯着不放！”

　　朱涯还是那个德性，冷言一出，顿时把刘浪臊的耳根通红。

　　刘浪恨不得破口大骂，可一想起现在的朱涯饰演的是自己的傀儡，连忙正色道：“猪牙，傀儡之术，我看你上！”

　　装模作样的举起两手，刘浪大声喝道：“先对付骚狐狸，旁边两个穿的少的留着我来对付。”

　　刘浪话还没说完，朱涯忽然举剑往前一刺，耳朵轻轻一动，朝着穿比基尼女人直刺了过去。

　　照月一看，脸色顿时大变，没想到自己屡试不爽的魅术今天竟然接二连三的栽根头。

　　妈的，这个道士看起来有自主灵识啊，为什么竟然不受魅术的蛊惑？

　　魅术一起，照月的法术自会大打折扣。

　　照月眼见朱涯刺向自己幻化出的比基尼美女，连忙一伸手，想将比基尼美女拉回来。

　　可是，朱涯的速度极快，竟然在照月伸出手的同时，噗的一声将宝剑刺了进去。

　　“啊……！”

　　照月娇叫一声，慌忙将另外穿睡袍的美女一把拉回了自己的身体。

　　嗖！

　　比基尼美女像是气泡一般，被刺了一剑之后，几乎是瞬间就化为了乌有，一根长长的白色狐狸尾巴吧嗒一下掉在了地上。

　　“啊……可恶，又断了我一条尾巴！”

　　照月彻底疯了，自己用尾巴幻化出的美女，竟然一剑就被朱涯给砍死了。

　　照月本来想趁着迷惑之际，一举将朱涯斩杀了。

　　没想到不但没用，还丢了一条尾巴。

　　这笔买卖太不划算了。

　　可是朱涯根本不管三七二十一，更没有半分怜香惜玉之情，斩杀比基尼美女之后，将手中的宝剑一横，朝着照月再次劈了过去。

　　照月已损失了两条尾巴，修为大减不说，甚至连自尊心都受到了打击。

　　难道自己的魅术真的不行了吗？

　　怎么会这样？

　　自己真的这么丑了吗？

　　照月再也没心思纠缠下去了，一闪身，转身就要逃走。

　　照月毕竟为妖类，速度之快根本不是朱涯所能追得到的。

　　嗖！

　　一声呼啸，照月已逃出了几百米外。

　　“好你个臭小子，接连断了我两条尾巴，这笔账，老娘记在心里了。”

　　朱涯转身要追，可哪里追得上。

　　刘浪歪着脑袋，不屑的扯着嗓子叫道：“骚狐狸，这句话我都听腻味了，再说还有啥意思啊？”

　　眼见照月就要逃走之时，一直盘膝不吭声的欧阳清织突然轻轻一动，冷声道：“照月，回来！”

　　声音并不大，站在欧阳清织几步外的刘浪也勉强才能听见。

　　刘浪扭头看了欧阳清织一眼，却见她刚刚睁开眼睛，脸上的表情却带着一丝神秘。

　　刘浪一愣，连忙走到欧阳清织身边，兴奋地问道：“清织，你没事了？”

　　欧阳清织点了点头道：“刘浪，你不是有话要对照月说吗？”

　　“啥？她都跑了，我还说个鸟啊？”

　　刘浪晃了晃脑袋，正想招呼朱涯，介绍一下欧阳清织。

　　可就在照月刚刚离开的地方，突然又刮起了一阵疾风。

　　疾风像是凭空出现的一般，嗖的一下出现在了刘浪的面前。

　　刘浪吓了一跳，抬头一看，顿时乐了。

　　“哈哈，照月，你不是跑了吗？怎么舍不得我，又回来了？”

　　疾风渐息，正是照月。

　　只是此时的照月面色铁青、难看至极，冷冷的盯着刘浪，看向欧阳清织的眼神竟然带着一丝畏惧。

　　刘浪感觉照月似乎有点不对劲，面露古怪，一把甩出无邪鞭，正想将照月捆起来。

　　欧阳清织突然出声道：“刘浪，不要伤害照月了。”

　　“啥？清织，你是啥意思？”

　　欧阳清织微微一笑，想要站起来。

　　刘浪连忙上前，殷勤的扶着欧阳清织，不解地问道：“清织，这家伙伤了你，你竟然还替她求请？”

　　欧阳清织摇了摇头，双眼一凝，盯着照月道：“照月，你还有什么话说？”

　　照月冷哼一声，怒道：“哼，遭了你的暗算，我还能说什么？有本事你解开我身上的封印啊！”

　　刘浪越听越迷惑，心道：封印？啥封印啊？

　　朱涯追了一段儿，此时见狐妖又跑回来了，不禁也大奇，跑到刘浪身边，一拍刘浪的肩膀，大声叫道：“刘浪，谁是你的傀儡啊？”

　　刘浪见了朱涯格外亲切，恨不得上前抱住朱涯，可又怕欧阳清织误会自己性取向有问题，冲着朱涯笑了笑，嘿嘿道：“猪牙，你这张嘴啊，能不能不讽刺我啊？嘿嘿，你去蓬莱阁找到神仙没有？”

　　朱涯冷哼一声，面无表情地说道：“刘浪，你还好意思说，要不是因为你捏碎百里听向我求助，我早就找到神仙了。”

　　都说近朱者赤，近墨者黑。

　　朱涯跟刘浪待的时候久了，也稍微学了刘浪的一点儿痞性。

　　可朱涯天生就不是说谎的料，撒谎的同时眼睛不停的眨巴着。

　　刘浪一眼就看出了朱涯没有见到神仙，嘿嘿一乐，上前拍了朱涯一下，笑嘻嘻地说道：“猪牙，得了，你骗别人还行。神仙如果这么容易找到，那人家还叫神仙嘛。”

　　说着，刘浪拉着朱涯到了欧阳清织面前，介绍道：“清织，这是我哥们朱涯。”

　　然后又对朱涯道：“猪牙，欧阳清织，我同学。”

　　朱涯闻言仔细打量了欧阳清织两眼，不禁双眼一眯，语气冰冷道：“同学？哼，明明是只狐妖。”

　　刘浪一听不乐意了，严肃地说道：“猪牙，谁说狐妖就不能是我同学了？哼，欧阳清织是我的好朋友，跟那只丑八怪狐妖可是两码事，你可不准动她一根手指头。”

　　照月被冷落在一边，知道自己被刘浪耍了，本来已愤愤难忍，突然听到刘浪骂自己丑八怪，脸刷的一下又白了，大叫道：“臭小子，你少在这里嚣张，信不信我现在就宰了你！”


第784章 我想他啊

　　在朱涯跟照月战在一起的时候，刘浪体力也慢慢恢复了七成，此时想要对付照月倒也没问题了。

　　而且照月又被朱涯搞掉了一条尾巴，更是强弩之末，只要敢动杀机，直接就被控制住了。

　　见照月一脸的不悦，刘浪却乐了，玩味般围着照月转了一转，啧啧称赞道：“还真不容易，人人都说白狐魅术天下无敌，如此看来，倒果真非虚假之言啊。”

　　刘浪还真是第一次如此近距离的接触白狐妖。

　　照月像是被围观的动物一般，早已气得浑身发抖，可却根本不敢动。

　　刘浪看出了点儿端倪，凑到欧阳清织面前，笑呵呵地问道：“清织，你到底将这只丑八怪怎么着了？刚才还一副气势汹汹的模样，此时怎么跟焉了的黄瓜似的？萎靡不振啊？”

　　一提到黄瓜，照月脸都绿了。

　　“小杂种，你、你再说风凉话，信不信我将你阉了！”

　　“哎哟喂，好凶哟！”

　　刘浪夸张的拍着胸口，连忙藏到欧阳清织的身后，嘿嘿笑着：“清织，说说、说说，这是什么情况？”

　　欧阳清织实在拿刘浪没有办法，只好叹了口气道：“刚才我故意让她伤了我，借机在她的体内种下了蟠桃禁制，如果没有我的允许，她不敢使用任何法力。”

　　“啊？啥？蟠桃禁制？这、这算什么名字？”

　　刘浪立刻张大了嘴巴，不禁大吃一惊。

　　朱涯的关注点跟刘浪完全不同，听到欧阳清织的话后，不禁也愣了愣神，大为感慨道：“这个世界上真有这种禁制之术？竟然能控制住别人的法术？”

　　刘浪没有理会朱涯的惊讶，白了他一眼，连忙腆着脸问道：“清织清织，那现在照月其实连丑八怪都不如了？”

　　“臭小子，你……”

　　照月这个气啊。

　　可刘浪连正眼都没看她一眼，而是直勾勾的盯着欧阳清织。

　　欧阳清织轻轻点了点头道：“只要我不释放禁制，她强行催动法术的话，就会自爆而亡。”

　　“太牛逼了。”

　　刘浪竖起了大拇指头，看了照月一眼，又问道：“到底啥是蟠桃禁制？”

　　欧阳清织秀眉轻轻蹙起，摇了摇头道：“我也不知道，自从我修炼封印禁制之术时，只知道这个古怪的名字，至于为何来的却不知道。”

　　“蟠桃？”

　　听闻欧阳清织这般说，刘浪不禁想起了西游记里面的蟠桃园。

　　我勒个去，不会真跟蟠桃园有关系吧？那还真是扯远了啊？

　　刘浪使劲摇了摇头，一扭头，盯着失神落魄的照月，忽然严肃地问道：“说，你跟我太爷爷刘方到底是什么关系？”

　　照月接二连三的在刘浪手底下栽了跟头，心里早就恨死刘浪了。

　　可此时竟然一不小心被欧阳清织中了蟠桃禁制，肠子都悔青了。

　　今天出门没看黄历，就不应该来招惹刘浪跟欧阳清织。

　　一听刘浪问起刘方，照月眼神中闪过一丝不易察觉的笑意，冷冷的哼了一声：“怎么？我跟刘方睡过了，论起来你得叫我太奶奶。怎么，你竟然敢对自己的太奶奶如此不礼貌？”

　　“啪！”

　　刘浪直接甩了照月一耳光，顿时把照月打蒙了。

　　“你、你干嘛打我？”

　　刘浪一歪脑袋：“你嘴贱，该打！”

　　“可是，你、你刚才……”

　　“啪！”

　　刘浪又甩了照月一耳光。

　　照月急了：“你、你干嘛又打我？”

　　“你还没有回答我的问题！”

　　照月怔住了，从来没见过如此不懂得怜香惜玉、甚至厚颜无耻的男人。

　　涉及到自己的太爷爷，刘浪一改往日的玩世不恭，脸上的表情仿佛要将人吃掉一般。

　　照月此时完全被欧阳清织挟持在手，哭都没地方哭去，张了张嘴，一脸委屈地说道：“我、我真认识刘方这个……”

　　照月刚想骂臭道士，一见刘浪抬起手来，吓得连忙将后面的话咽了回去，哆哆嗦嗦地说道：“我、我曾经跟刘方相爱过……”

　　“吧……”

　　刘浪停在半空中的手落了下来，神色凝重道：“照月，今天既然你落在我的手里，我就是要听听你跟我太爷爷到底发了什么。如果你敢有任何隐瞒，我相信你会比死了还要难受。”

　　照月猛然间打了一个激灵，眼泪刷的就滚下来了。

　　照月的模样，完全像是一个柔弱的女人一般，哪里还有半点修炼到五尾白狐的嚣张模样？

　　“刘方，我上辈子到底欠了你什么？你死了还让自己的后辈来折磨我，难道当初我真的让你这么憎恨我吗？”

　　照月仰天大笑，泪如雨下，扑通一下跪倒在地，哽咽道：“当初，我的确想使用魅术先将刘方迷惑住，可后来，我才发现，我不想杀他，而是爱上了他啊……”

　　照月显得痛苦不已，断断续续讲的过程跟刘方留下的信息也没有太大的出入。

　　可说到最后，照月的身体却微微颤抖了起来，怔怔地说道：“刘浪，你摸着良心问问自己，如果我想杀你们刘家的后人，我干嘛要费那么多周折？我为什么要让刘大能耐去骚扰你们刘家？我要杀死刘家的任何一个人，不过跟捏死一只蚂蚁那么简单，为什么我迟迟没有动手？”

　　刘浪一愣，却是从来没有想过这种问题。

　　对啊，既然照月已修炼出了五尾，想要杀死自己刘家人，何必那么麻烦？

　　“不是，你是想折磨我们刘家人。”

　　“哈哈，哈哈，刘浪，你是真聪明还假聪明？我想问你，你见胡老三抽魂，可是，你亲眼见过我抽生魂吗？”

　　刘浪越听越感觉有什么地方不太对劲，没有回答照月的话，而是冷声道：“你究竟想说什么？”

　　照月此时面色狰狞，眼泪不停的滚落而下，不断的冲刷着那俊美的脸颊。

　　“我知道当初刘方将我关起来是身不由已，可是，他却为此付出了惨痛的代价，我、我想他、想他啊……”

　　不但是刘浪，就连欧阳清织跟朱涯听到照月的话，都惊奇的瞪大了眼睛。

　　这是闹的那一出？人妖恋竟然如此让人感动？

　　难道照月一直以来都是在伪装自己？

　　刘浪并没有立刻将刘方留下的信拿出来，而是继续问道：“说，那你跟胡老三为虎作伥，难道不是在害人吗？”


第785章 初识

　　冷风突袭，带来了阵阵寒意。

　　照月此时已被刘浪攥在手里，根本掀不起多大的浪来了。

　　照月看着刘浪一副凶神恶煞的样子，本来的嚣张早已被击得粉碎，甚至似乎想起了某些伤心的往事一般，嘴唇都有些轻微的颤抖。

　　此时刘浪三人盯着照月，都不再吭声，在等着她说话。

　　照月张了张嘴，喃喃道：“刘方，他虽然是个好人，可是，却太过迂腐，如果他不在乎别人的风言风语，或许一切都会不一样……”

　　刘浪听到这里，紧紧握着拳头。

　　在刘浪的心中，太爷爷刘方不但是个堂堂正正的汉子，而且还是位除鬼降魔的好道士。

　　可是，在照月的嘴里，刘浪似乎听到了另一个完全不同的刘方，那个带着更多感情色彩的刘方。

　　那时的照月刚刚修炼成人形，像是一个对世界充满好奇的孩子一般，总是向往着外面的世界。

　　在狐仙家族的训诫之中，最不能接近的就是道士。

　　可越是这样，照月就越是好奇。

　　于是，有一天，照月偷偷跑到了龙虎山，化成了一只通体雪白的白狐。

　　照月心性好玩，本以为只要不以人形示人，就不会有任何关系，可是，龙虎山百年道教圣地，又岂是落得虚名？

　　那一天阳光灿烂，可谓是风和日丽，化成白狐模样的照月一边在龙虎山的后山徘徊，一边欣赏着龙虎山的风景，不禁暗暗感慨，怪不得道士会选择待在这种山上。

　　龙虎山不但地形险要，而且山脉极广，尤其是深入后山之后，茂密的树林隐藏着许多的秘密。

　　普通人根本看不到什么，可这种修炼之所都是灵气浓郁之地，不但能让人身心健康，而且还能趋避普通的鬼魅。

　　不知不觉中，照月竟然溜达到了山涧的一条小河边。

　　夜晚来临，月光慢慢倾洒下来，照在清澈的小河上，荡漾着一片莹莹的光芒，金灿灿点点涟漪，却是漂亮至极。

　　照月不禁看得有些痴呆，在小河边找了一处地方，趴下来静静的观望欣赏，不一会儿竟然倦意来袭，慢慢就睡着了。

　　朦朦胧胧中，照月隐隐听到了有剑器撞击的声音。

　　“乒乒乓乓……”

　　照月猛然间打了一个激灵，立刻睁开眼睛，却见在小河边的不远处有两个人影。

　　两个人影都是一身道士打扮，看起来也就十几岁，脸上的稚气还未完全褪尽。

　　两个小道士一个长得有些矮胖，一个长得有些高瘦。

　　照月初成人形，不知道道士的厉害，也不敢吭声，悄悄的趴在一边动也不动。

　　只听高瘦的小道士拿剑往矮胖的小道士面前一指，高声叫道：“师弟，让师兄来试试你长进了没？”

　　矮胖的小道士憨憨的一笑，“师兄，你每天晚上都要试俺的功夫，俺又打不过你。”

　　高瘦小道士哈哈大笑了起来，一伸手推了矮胖小道士一下，嬉笑道：“师弟，你就不知道长进，真是的，我不但试你的功夫，更是帮你练功，知道吗？”

　　矮胖小道士侯懂非懂的点了点头，将手中的宝剑往上一指，嘿嘿笑道：“师兄，那你可不能再把俺打到河里面去了啊？”

　　“哈哈，哈哈，你要是能躲过我的七招，我就不把你打进水里。”

　　说着，高瘦小道士举剑便刺。

　　矮胖小道士慌忙迎击。

　　可以看得出，高瘦小道士比矮胖小道士修为的确要高上不少。

　　矮胖小道士只有招架的份，根本没有还手之力。

　　不一会儿工夫，矮胖小道士已连声求饶，傻乎乎地叫道：“师兄师兄，不行了不行了，我、我输了……”

　　“扑通！”

　　矮胖小道士话还没说完，忽然被高瘦小道士一脚踹进了河里。

　　矮胖小道士接连呛了好几口水，大声叫道：“师兄，不是不把俺往河里推嘛，怎么又推了啊。”

　　高瘦小道士站在河边上指着矮胖小道士哈哈大笑道：“师弟，谁叫你打不过我的，哼，我要让你长点儿记性！”

　　河水并不深，可怎奈矮胖小道士行动有些笨拙，扑腾了好大一会儿才爬上岸来。

　　高瘦小道士似乎也笑够了，上前拉了矮胖小道士一把，笑嘻嘻地问道：“师弟，为兄今天这招天外飞仙怎么样？有没有师父的风采？”

　　矮胖小道士大口大口喘着气，没有任何气恼之色，听到高瘦小道士的问话，反而咧嘴一笑，竖起大拇指道：“师兄，我啥时候才能有你这身本事啊？”

　　“哈哈，哈哈，师弟，瞧你那笨头笨脑的样子，老老实实伺候师父就是了，就别指望着修习道术了。”

　　矮胖小道士搔了搔脑袋，满脸沮丧地说道：“可是，师父似乎看俺也不顺眼，每次检查俺的道法功课时，俺、俺都会被挨一顿训。”

　　高瘦小道士一听，又哈哈大笑了起来，上着拽着矮胖小道士的耳朵教训道：“师弟，你怎么这么榆木疙瘩啊，师父问你你非得说实话啊？”

　　“啊？不说实话难道还要欺骗师父吗？”

　　高瘦小道士颇有点恨铁不成钢的感觉，指着矮胖小道士连声道：“你呀你，我真不知道该说你什么好，师父检查的时候，你耍几招自己精通的，先哄他老人家高兴不就是了？”

　　“可、可俺除了会做饭外，没啥精通的啊……”

　　高瘦小道士顿时一脸的无语，狠狠拧了矮胖小道士一下，气鼓鼓地说道：“你呀你，就该被骂，真是的，脑筋怎么这么笨啊。”

　　正当两个小道士说得起劲的时候，山上突然传来了沙沙的脚步声。

　　高瘦小道士一看不好，连忙拽着矮胖小道士躲了起来，做了一个噤声手势。

　　当时照月似乎感觉到一股莫名的压力，本来想要逃窜，可又怕被发现，更是一动也不敢动。

　　可没想到的是，那两个小道士一弯腰躲藏的地方，正在照月的前面。

　　当时照月趴在一处低矮的土洞里，两个小道士正好把土洞堵得严严实实。

　　“师兄，什么人啊？”

　　矮胖小道士低声问了一句。

　　高瘦小道士使劲拍了矮胖小道士一脑门，一只手捂住了矮胖小道士的嘴，自己也立刻屏住了呼吸。


第786章 憨厚的刘方

　　后来照月才知道，那个高瘦的小道士名叫饶三变，而矮胖的小道士，叫刘方。

　　当时照月吓得蜷缩在土洞的最里面，透过刘方跟饶三变之间的缝隙朝外看。

　　照月是只刚刚修成人形的小狐狸，对外面的世界充满好奇的同时，也存在着一定的畏惧。

　　可是，等照月看到外面的东西的时候，本来紧张的心立刻又提到嗓子眼了。

　　外面竟然漂浮着两个人影，一黑一白。

　　虽然跟鬼魅之物打交道不多，但照月还是一眼就认出来，那正是传说中的黑白无常。

　　饶三变跟刘方当时也吓得一哆嗦，根本不敢吭声，只是直愣愣的盯着外面的黑白无常。

　　听到这里的时候，刘浪也瞪大了眼睛，冷不丁的问照月：“黑白无常怎么会突然出现在龙虎山？”

　　照月深深的看了刘浪一眼，咽了一口唾沫，一脸疲倦地说道：“如果你想听关于刘方的事情，就不要插嘴。”

　　刘浪将眼一瞪，刚想发作，却被欧阳清织一把拉住。

　　欧阳清织朝着刘浪摇了摇头，低声道：“刘浪，听照月慢慢说吧，我能感觉得出，她没有骗我们。”

　　刘浪压下自己的怒火，冷哼一声，却是不再作声。

　　照月继续说道：“道家圣地自来鬼魅很难进入，可我想不明白为何黑白无常这种阴司之辈竟然会出现在龙虎山，可是，听完二鬼的对话，我似乎有点明白了……”

　　当时饶三变跟刘方大气不敢喘一口，躲在土洞中也往外看。

　　只听黑无常道：“老谢，你怎么选了这么一个地方？这可是道家圣地，我们一不小心就可能会被发现的啊？”

　　白无常长舌轻轻一动，低声冷笑道：“老范，难道你没听说过，最危险的地方也是最安全的地方吗？”

　　对于黑白无常，这里要简单说明一下。

　　传说黑白无常在活着的时候本是两个结拜的好兄弟，黑无常叫范无救，白无常叫谢必安。

　　对于这俩兄弟还有一个典故。

　　说是俩人有一次外出，范无救跟谢必安正走到了桥上，眼见大雨将至，谢必安就让范无救在桥上等一下，自己回家拿伞。

　　结果，等谢必安拿着伞回来的时候，河水已经将桥冲塌，把范无救给淹死了。

　　谢必安心痛不已，认为是自己害死了范无救，便在河边的一棵树上上吊死了。

　　后来俩人的魂魄到了阴司之后，阎罗因为感念二人的情谊，便将他们招为了黑白无常，替自己办差。

　　所以，死后的白无常谢必安也一直伸着长长的舌头，这跟上吊死的也有关系。

　　黑白无常突然出现在龙虎山，本就有些反常，可照月因为害怕紧张，开始时并没有听到他们说什么。

　　后来，照月稍微稳了稳心神，才听明白黑白无常说的话。

　　黑无常道：“老谢，如今阴司大乱，连崔判官都不知去了哪里，看来我们真得早为自己作打算了啊。”

　　白无常道：“是啊，这次我带你来到这个地方，就是要为我们找一个藏匿生魂之所。”

　　黑无常点了点头道：“嗯，每三百三十三年就会阴阳缝隙极不稳定，到时候我们只要能找到一处缝隙，借助这些生魂的力量，说不定会有一番大作为呢，只是……”

　　黑无常刚露出了一丝笑意，忽然又有些担忧道：“这些道士难道真的不会发现我们藏匿的生魂？”

　　白无常呵呵一笑，拍了拍黑无常的肩膀：“老范，你想多了，这个地方平时不但很少有人来，而且就算有人来，也不会发现什么的。”

　　白无常说着，忽然间一扬手，一条铁链发出哗啦呼啦的声响，一直延伸到了小河里。

　　那条铁链上竟然捆着好几条魂魄。

　　随着铁链慢慢延伸到小河里，那些魂魄也跟着钻进了小河里，很快就不见了踪迹。

　　等白无常将铁链再次收回来的时候，那几条魂魄却是消失不见了。

　　白无常将铁链收好，冲着黑无常嘿嘿一笑，道：“老范，走，回阴司。”

　　说着，两鬼的身影慢慢变淡，不一会儿就消失不见了。

　　饶三变跟刘方早就吓得面如土色，两条腿都跟筛子一般，剧烈的抖动着不停。

　　此时刘方的脸色反而要比饶三变强上一些。

　　过了好大一会儿，二人见黑白无常的确走了，才颤巍巍的从土洞里钻了出来，朝着小河里看了一眼，撒丫子就跑了。

　　照月见二人并没有发现自己，不由得也长长出了一口气。

　　有时候还真是好奇害死猫。

　　照月见饶三变跟刘方走了之后，也往河水中试探了几次，却是什么都没发现。

　　照月不禁有些郁闷，自言自语道：“真是奇怪了，明明看见那只白鬼将生魂弄到河里面去了，怎么会不见了呢？”

　　实在没有办法，照月便想起了饶三变跟刘方，不禁有些愤愤不平。

　　“哼，那个瘦子明显在欺负胖子嘛。那个胖子还真是笨，被人欺负了还傻呵呵的笑。”

　　从那时起，照月莫名对刘方憨厚的形象有了一丝好感。

　　而在这次有惊无险之后，照月的胆子变得更大了，不再满足于只到人迹罕至的后山了，而往道士们修炼的主峰上跑。

　　俗话说常在河边走，哪儿有不湿鞋的。

　　照月胆子越来越大，终于有一次不小心，陷入了道家的阵法之中，无论如何也逃不出来了。

　　当时正是半夜三更，照月急得团团转，可无论使了多大的力气，却根本撼动不了那个阵法半分。

　　照月以为自己必死无疑，可没想到，竟然又碰到了饶三变跟刘方。

　　只是，这次俩人也同样鬼鬼祟祟，边走着还边小声嘀咕着。

　　只听刘方压低声音说道：“师兄，咱看到黑白无常的事不告诉师父，师父会生气的。”

　　饶三变弹了刘方的脑门一下，训斥道：“师弟，让我说你什么好啊，如果咱能找到黑白无常藏生魂的地方，将那些生魂再交给师父，师父不得可劲夸咱们啊。”

　　刘方摸着被打疼的脑袋，一脸不解地说道：“师兄，你说的好像也有点道理啊。”

　　正说着，饶三变的眼睛忽然有些发直，直勾勾的盯着前方。

　　刘方有些疑惑，顺着饶三变的目光看去，顿时吃了一惊：“啊，师兄，那个九宫八卦阵里是什么啊？”


第787章 我们是不是见过

　　饶三变跟刘方看到的正是被困在阵法中的照月。

　　俩人一看到化成白狐的照月，立刻跑到阵法之外，狐疑的盯着照月。

　　“奇怪，师父不是说这个阵法只能困住妖怪跟鬼魅嘛，怎么还困住了一只小白狗啊？”

　　照月听到刘方的话，差点没把自己气晕过去。

　　自己修行了几百年的白狐，竟然被刘方这个傻乎乎的小道士当成了小白狗。

　　当时照月都快气疯了，刚想张嘴说话，可突然意识到如果自己说话，全就露馅了，只好吱吱的叫了两声，眼泪汪汪的盯着刘方跟饶三变。

　　刘方一见照月可怜，不禁动了恻隐之心，低声道：“师兄，这小白狗好可怜啊，我们快把它放了吧。”

　　还没等刘方动手，饶三变一把将他拉住，笑呵呵的走到阵法外，眯眼盯着照月，鬼鬼祟祟地说道：“师弟，你是真傻还是假傻啊？这个阵法既然能困住这只小白狗，说不定它根本就不是俗物呢。我们把它抓回去，嘿嘿，烤肉吃啊。”

　　照月吓得猛得哆嗦了一下，心里恨得牙根直痒，敢情饶三变看起来聪明，竟然连狐狸跟狗也分不清。

　　照月恨不得破口大骂，可一想起万一真被弄回去烤肉吃了，那自己找谁说理去？

　　刘方闻言，立刻连连摆手，急道：“师兄，不行不行，你看小白狗多可怜？再说了，师父不让杀生，如果被师父知道了，我们肯定又得面壁了。”

　　“嘿嘿，这大晚上的，你不说我不说，谁又会知道吗？”

　　饶三变边笑着，忽然间抽出一张符纸，轻轻念动了两声，将符纸往前一送。

　　那张符纸竟然像是通灵了一般，嗖的一下飞到了照月的背上沾住了。

　　与此同时，阵法也被解开了，可照月却感觉自己像是点穴了般根本动弹不得。

　　照月彻底吓傻了，吱吱叫着，想逃都逃不了。

　　刘方见饶三变真出手了，顿时大急道：“师兄，这破阵符没经师父的允许你也敢用啊？不行不行，快点拿下来。”

　　说着，刘方上前一把将破阵符抓了下来。

　　破阵符一被扯下来，照月立刻像是被解了穴一般，猛然间打了一个激灵，连想都没敢多想，往后一个急窜，瞬间没入了树林之中。

　　只听饶三变急得哇哇大叫：“刘方，你怎么把它放跑了？快，快给我追！”

　　说着，饶三变抬脚朝着照月逃跑的方向追了过去。

　　可饶三变哪里能追得上照月？

　　照月彻底吓坏了，一口气跑出了龙虎山，回到了东北自己的巢穴，一连三年再也不敢出来了。

　　三年之后，照月却听到了一个消息：龙虎山的饶三变成了新掌门，而刘方离开了龙虎山。

　　听到这个消息的时候，照月感觉有些莫名其妙。

　　既然饶三变跟刘方关系那么好，为什么饶三变成了掌门，而刘方却不再待在龙虎山了呢？

　　三年之后的照月跟三年之前的照月心智已完全改变。

　　照月不再天真的以为只要隐匿自己的行踪就会万事大吉了，她知道人性有着贪婪的一面。

　　所以，照月幻化成一个性感虔诚的美女，再次来到了龙虎山。

　　她隐隐感觉，刘方离开龙虎山事有蹊跷。

　　让照月没想到的是，再次来到龙虎山时，一晃三年的时间，原来那个乳臭未干的饶三变竟然变成了一个俊朗的青年。

　　年纪轻轻就坐到了掌门的位置上，可谓是前途无量。

　　而且还有传言，饶三变当上龙虎山的掌门之后，其余道门纷纷惊诧不已，都派自己门内的大弟子前来挑战。

　　结果可想而知，无一例外全部被打下了山。

　　于是，那些质疑饶三变的人纷纷闭上了嘴。

　　听到这里的时候，刘浪的脸绷的紧紧的，死死的盯着照月，不知他为何讲这么多无关紧要的事情。

　　可是，不知为何，当听到刘方突然离开了龙虎山，刘浪的心脏还是莫名急跳了两下，不无担心的低叫了一声：“太爷爷去了哪里？”

　　照月木然的看了刘浪一眼，并没有理睬，继续说道：“当时我再次去龙虎山之后，饶三变竟然先发现了我。”

　　照月说，当时自己刚刚走进龙虎山的山脚下，却有一个小道士迎向自己，一脸恭敬的说了一句：掌门有请。

　　本来照月还有些怀疑，但想想如果真碰到什么事情，想逃倒也很难有人拦得住自己。

　　于是，照月跟着小道士来到了未央阁，见到了饶三变。

　　饶三变看到照月的时候，两只眼睛盯了一会儿，然后立刻又若无其事的移开，笑眯眯地问道：“不知仙长来我龙虎山有何贵干？”

　　照月一愣，不禁大骇不已，吃惊的盯着饶三变。

　　饶三变知道自己妖精的身份？

　　后来照月才知道，自从上次刘方将自己放走之后，刘方的师父还是知道了照月化成白狐被阵法困住的事情。

　　妖精突然出现在龙虎山，这是一件让人很恐慌的事情。

　　为了以防万一，他们的师父竟然耗损了自己毕生的修为，生生将整个龙虎山都笼罩在了一个大阵之中。

　　只要有妖精出现在龙虎山的范围，龙虎山上的道士就会第一时间感应的到。

　　而刘方跟饶三变的师父也正是因为布了如此一个大阵，身体虚垮，拖了一年便与世长辞了。

　　再次见到饶三变，照月的第一感觉就是，饶三变真的变了，不但变得成熟了，而且沉稳了很多。

　　照月心中虽然惊骇，可脸上依旧不动声色，娇笑一声：“哟，堂堂龙虎山的掌门，竟然长得如此清秀，咯咯，还真是让人羡慕的紧啊……”

　　照月的话刚说完，饶三变竟然从座位上走了下来，走到了照月的身边，上下仔细打量着照月。

　　“啧啧，啧啧……”

　　饶三变连连感慨，将所有的弟子都呵出了未央阁，只留下自己跟照月。

　　照月清晰的感受到饶三变眼神中的贪婪。

　　那种贪婪照月很清楚，是雄性荷尔蒙泛滥的贪婪。

　　“他到底知不知道我是妖精？”

　　照月当时刚有这个方法，突然听到饶三变说了一句莫名其妙的话：“我们是不是曾经见过？”


第788章 老好人不好当

　　我们是不是曾经见过。

　　照月顿时又是一愣，以为饶三变认出自己就是三年前的那只白狐了。

　　可是，照月还没来得及回答，却又听到饶三变说道：“我感觉我们上辈子似乎就相识，今日得见姑娘，真是三生有幸啊。”

　　照月转惊为喜。

　　饶三变这是在向自己示好呢。

　　可是，照月心里一直惦记着救自己命的傻小子刘方，听到饶三变的话后，却是微微一笑道：“掌门，您真是说笑了，小女子何德何能……”

　　还没等照月说完，饶三变忽然将脸一沉，一把抓住了照月的胳膊，恶狠狠的低吼道：“小妖精，少在老子面前耍花招！”

　　照月刚刚放下的心立刻又提了起来，慌张地问道：“掌门，您、您是什么意思？”

　　“哼哼，说，你是什么妖精？”

　　饶三变的脸就像天气一般，说变就变，一只手死死扣着照月，另一只手竟然伸向照月胸前的衣扣……

　　“啊？饶、饶三变他……”

　　听到这里，欧阳清织突然惊呼一声。

　　刘浪也是神经一紧，却是没有吭声。

　　照月瞟了一眼欧阳清织，继续说道：“我一直以为饶三变只是比较圆滑，根本算不上是坏人，可是，后来我才知道，我错了，大错特错了。”

　　照月说，那天她以损失了一条尾巴的代价，终于从龙虎山逃了出来。

　　而逃走之后，照月又花了整整三年才重新将那条断尾修炼出来。

　　说来照月也是一只悲催的狐妖，在碰到刘浪之前尾巴就已经断过几次了，碰到刘浪之后，竟然断得更勤了。

　　这种技能，想不被人叫做壁虎都难。

　　照月重新修炼之后，没有再贸然闯入龙虎山，而是多方打听寻觅，终于找到了刘方。

　　再一次看到刘方的时候，刘方身上正穿着一件破旧的道袍，双眼无神的走在大街上，那模样，完全是一个无家可归的乞丐。

　　照月并没有急于与刘方相认，而是装作不认识般悄悄跟踪了刘方好几天。

　　在跟踪的几天里，照月发现了一个问题：刘方每天晚上都会做噩梦，而每次总会大叫着“不要不要”，然后会把自己吓醒。

　　照月知道，刘方的心里肯定藏着什么惊天的秘密。

　　于是，照月便假装成一个无家可归的女孩，在一个偶然的机会晕倒在了刘方的面前。

　　要知道，那个年代饿死人都很正常，何况晕倒？

　　刘方一看有人晕倒了，连想没想，连忙将自己仅有的一块馒头给照月塞了下去。

　　照月清楚的记得那块馒头的滋味，有些馊，可却甜到了心里。

　　后来的事情也就顺理成章了。

　　照月无家可归，刘方也无家可归，两人便凑合着相互扶持，以兄妹相称，相依为命了。

　　整整一年的时间，刘方没有对照月表现出丝毫的不敬，甚至从来没有正眼看过照月。

　　君子目不斜视。

　　在照月的眼里，刘方不是一般的傻，简直是傻到骨头里，傻的可爱。

　　刘方本就没有多少心计，虽然身负极强的道术，但从来却没有用自己的道术去赚一分钱。

　　在刘方的身上一直放着一个线制的本子，里面记载着修炼的心得。

　　每当夜深人静的时候，刘方就会拿着本子发呆。

　　照月曾问过刘方好多次，问他干嘛不用道术抓鬼赚钱啊？

　　刘方总是笑呵呵地说道：“如今我道术不精，万一抓不住鬼反而会砸了师父的招牌，不敢不敢。”

　　照月一脸的无奈，可又没有办法，几次旁敲侧击下，终究还是打听出了当初刘方为何下了龙虎山。

　　那一次照月买了一瓶烧酒，一喝就上头的烧酒，然后诓骗刘方是打的水。

　　结果倒好，刘方渴得要命，闷头灌下去一大口，瞬间面红耳赤，胡话连连。

　　刘方谨尊师父的教诲，从来是滴酒不沾的。

　　可让照月没想到的是，刘方酒量竟然如此差，只喝了一点儿竟然醉得一塌糊涂。

　　那一次，照月终于知道了藏在刘方心底里的苦闷。

　　在听完刘方的愁肠之后，照月竟然对这个傻乎乎的男孩生起了莫名的情愫。

　　当时照月只有一个想法：还刘方一个公道。

　　听到这里，任谁都听明白了，刘浪更是捏紧了拳头，身体微微颤抖了起来，咬着牙问道：“太爷爷当时是被饶三变赶下山的？”

　　照月看了刘浪一眼，轻轻点了点头道：“其实说是赶也可以，但更准确的说，倒不如说是逼。”

　　照月抬起头来，目光悠悠的盯着远方，深吸了一口气，脸上全是哀怨之色。

　　“刘方酒后失言之后，对自己非常自责，并一而再再而三的求我不要将事情说出来，还替饶三变说话，说饶三变心性不坏，既然当上了掌门，就让他好好当掌门好了，不要再打扰他了。”

　　照月像是在喃喃自语，幽幽的继续说道：“刘方的师父弥留之际，曾想着将掌门之位传给刘方，可刘方生性不好争，又没有什么野心。师父怕刘方吃亏，便将自己修炼了一辈子的手记给了刘方。”

　　那本手记后来经过刘方的补充，变得愈加完善，自成修道一系。

　　可是，在刘方的师父死前，饶三变已经开始活动了起来，大肆宣扬师父已将掌门之位传给了自己。

　　那个时候，整个龙虎山修为最高的后辈也就是饶三变跟刘方。

　　刘方生性愚钝不好争，在所有师兄弟眼里都是老好人，而且大家关系都很好。

　　可饶三变却完全不一样，不但心生好强，而且手段狠辣。

　　他们的师父死后，龙虎山的众人恐惧大于诚服，还是默认了饶三变这个掌门。

　　可让刘方没想到的是，饶三变一当上掌门，竟然一改往日的模样，将刘方视为了眼中钉肉中刺，使用各种方法找刘方的麻烦。

　　刘方虽然不聪明，可并不真笨，哪里还不明白饶三变的想法。

　　刘方被逼无奈，还是下了山。

　　可让刘方没想到的是，饶三变竟然还不满足，而且要求刘方下山之后不得使用师父教的道术。

　　刘方连想都没想，竟然答应了。

　　不错，刘方答应了这种无理的要求。

　　刘浪虽然猜到了这其中的可能，可听到照月说出来之后，还是心中一揪。

　　“妈的，饶三变竟然如此歹毒！哼，他们饶家……”

　　刘浪狠狠的捶了一下旁边的一棵树。

　　树干足有半米多粗，被刘浪一捶之下竟然剧烈的晃动了起来。

　　饶九妹？

　　刘浪本来想骂饶家肯定没有一个好东西，突然想到了大眼睛小护士饶九妹，不禁一怔：“饶三变是饶九妹的太爷爷？”


第789章 往事不可追

　　饶姓在华夏本来就属于极为罕见的姓氏，同时出现在龙虎山上，除了跟饶九妹有关系，还能有别的原因吗？

　　可是，刘浪实在想不明白，自己的太爷爷刘方竟然跟饶家有着如此渊源。

　　一想起饶九妹，刘浪将骂人的话又咽了回去，忍不住问道：“后来到底发生了什么？我太爷爷是怎么死的？”

　　照月看着刘浪，眼中不觉滚出两行泪来。

　　“我本来想去找饶三变，替刘方讨回一个公道，可却被刘方阻止了。我看着刘方实在太可怜，又不忍让他伤心，不但没有去找饶三变，也尽量少在他面前提起饶三变。可是，事隔一年之后，又有一个消息传来，彻底让刘方死心了。”

　　照月说，自从刘方有过那一次酒醉之后，再也不相信自己了，整天除了乞讨之外什么都不做。

　　可是，后来却传来了饶三变跟黑巫教勾结的消息。

　　当时听到这个消息的时候，刘方根本不相信，甚至直接跑到了龙虎山，当面质问饶三变。

　　那次去龙虎山的时候，照月也跟在刘方身边。

　　本来饶三变一脸的和气，可看到照月的时候，脸色猛然间急跳了两下，声音冰冷的对刘方说道：“师弟，你一直执迷不悟，难道你不知道巫术也有他的长处吗？哼，师父不是一直教导我们，取别人之长，补已之短吗？”

　　刘方怔住了，第一次破口大骂，骂饶三变欺师灭祖，骂饶三变正邪不分。

　　可让刘方没想到的是，在刘方带着照月离开之后，饶三变竟然对全天下的道门宣布，将刘方逐出龙虎山，所有道门弟子见之都可杀之。

　　而且，饶三变还说：刘方勾结妖精，企图扰乱道门的宁静。

　　刘方听到这个消息之后，疯了。

　　不是假疯，而是真的疯了。

　　照月见刘方疯疯癫癫的样子，于心不忍，竟然又用掉自己一尾的修为，治好了刘方的疯病。

　　可刘方的疯病在心在不表，只能暂时缓解。

　　当刘方再次清醒过来之后，照月却离开了。

　　刘方自始之终不知道照月是妖精，而等他想起疯癫时的种种之后，终于知晓了照月的确是妖精。

　　那时的刘方心情复杂无比，找了一处山洞，将自己关在山洞里整整三个月。

　　三个月之后，刘方像是变了一个人般，变得嫉恶如仇，开始大肆的杀戮。

　　当然，他不杀人，只杀妖跟鬼。

　　从那开始，江湖上便有了刘方的传说。

　　传说传得神乎其神，说一个道士来无影无踪，哪里有鬼怪，哪里就会有他的身影。

　　与此同时，饶三变也加深了跟黑巫教的合作。

　　饶三变想从黑巫教那里得到炼制生魂的方法，好将黑白无常藏在小河里的生魂炼为已用。

　　可是，饶三变根本没想到，最终竟然遭到黑巫教残杀，差点被灭。

　　而最后关头，还是刘方出手，救下了饶氏一脉。

　　刘浪听到了这段历史，心中却是惊骇不已。

　　太爷爷刘方心境竟然如此豁达？

　　最终，饶三变死在了刘方的怀里，对自己的一辈子追悔莫及，并告诫自己的后辈，以后无论发生什么事，都要将刘方视为饶家的恩人。

　　饶刘两家的缘分从那时就已注定。

　　可是，整个道门并没有放弃对刘方的追杀，纷纷说刘方勾结妖精，非要将刘方绳之以法才可以。

　　后来，刘方浪迹天涯，再次遇到照月的时候，却根本下不去手。

　　刘方知道，照月并不想害自己，可道妖自来势不两立。

　　刘方想起了师父临终前说过的俩字：名节！

　　刘方心中纠结无比，正当不知该如何面对照月的时候，身后竟然涌出了无数道门高手。

　　原来，道门中人自恃光明磊落，却早已派人偷偷跟踪了刘方。

　　刘方大惊，但却迂腐至极，眼睁睁看到照月被抓，整个过程中却没有出手帮忙。

　　“可恶！”

　　刘浪听到这里，想起了刘方信中所说，忍不住暗骂了一句。

　　照月似乎像是没看到刘浪的表现，眼泪却跟断了线的珠子一般，不停的滚落而下，泣不成声。

　　“当时我见到刘方时以为是上天的安排，我一直以为我能好好给他一个拥抱，能好好诉说离别之苦，可我没想到，面对我的却是数十年的关押封印……”

　　后来的事情刘浪就知道了。

　　刘浪知道，自己的太爷爷虽然没有出手抓照月，可无疑却成了抓住照月的帮凶。

　　从那以后，刘方的行事更加怪异。

　　而整个狐仙家族也将刘方视为了最大的仇敌。

　　可以说，除了龙虎山之外，其余的道门跟妖精都将刘方视为了敌人。

　　刘浪的心在抖，身体也在颤抖。

　　刘浪慢慢将手伸进了口袋，缓缓将那封信拿了出来，送到照月面前，张了张嘴：“这是太爷爷留给你的信……”

　　照月一愣，不禁满脸的疑惑。

　　迟疑的片刻，照月的眼神中闪过一丝惊奇，一把将信纸抓了过去，摊开一看，却是再也忍不住嚎啕大哭了起来。

　　“刘方，我、我什么时候埋怨过你？我知道你身不由已，我从来没有怪过你啊，真的没有啊……”

　　照月虽然痛苦，可是，刘浪却听得出来，照月是高兴的在哭。

　　可是，刘浪的心却在滴血。

　　看见照月的样子，欧阳清织也有些动容，轻轻叹了口气，眼眶湿润的盯着刘浪。

　　刘浪哽咽道：“算了，把照月放了吧，我不该受到这么多的折磨……”

　　“哈哈，照月，你的故事真的好感人啊！”

　　正在此时，忽然一阵张狂的笑声突兀的传了过来。

　　只见一道黑烟犹如一只离弦的箭一般，嗖的一下飞到了照月的身上。

　　照月的身体猛得一僵，缓缓抬起头来，满脸的难以置信：“胡、胡老三你……”

　　“哈哈，哈哈，照月，我一直觉得你不对劲，原来，你只是想利用我啊？哼，今天，我送你去见你的老相好！”

　　黑烟好似受了什么牵引一般，噗嗤一下又从照月的体内抽了出来。

　　那道黑烟，竟然是一只尖锐的利爪……


第790章 防人之心

　　“照月……”

　　刘浪大惊，一把抱住照月。

　　可是，照月的身体却慢慢瘫软在了地上，脸上闪过痛苦的表情。

　　“刘浪，我知道他心里有我，就足够了，请你相信我，我、我真的没有跟胡老三同流合污。”

　　刘浪此时根本不知道如何回答，使劲摇着头，大声喊道：“照月，你不能死，你不能死！”

　　照月勉强挤出一丝微笑，像是解脱了一般：“刘浪，也许我上辈子就欠了你们刘家的，这辈子是来还债的了。我知道，我死不足惜。可是，如今我死了，也许我还能在阴间找到刘方。呵呵，没有什么好伤心的，这本就是我的宿命……”

　　照月似乎在用尽最后一丝气力，挣扎着将嘴凑到刘浪的耳边，低声说道：“刘浪，你不简单，但一定要记住，防人之心不可无。”

　　刘浪一怔，不明白照月为何突然冒出这句话来，连忙又晃动了两下，大声喊道：“照月，你说什么？你、你什么意思？”

　　可是，照月将头一歪，身体竟然慢慢缩小，化成了一只通体洁白的白狐。

　　白狐的胸口一摊黑血，躺在刘浪的怀里一动也不动。

　　“哈哈，哈哈，顺我者生，逆我者亡！”

　　张狂的笑声再次响了起来，在刘浪十步远的地方，一个粗壮的黑影慢慢浮现了出来。

　　刘浪抬头一看，顿时面色大变，将照月的尸体缓缓放在了地上，冷声道：“果然是你！”

　　黑影正是那个粗犷的大汉，一顿饭将一桌子菜全吃光的黑狐胡老三。

　　看着胡老三的模样，根本不像是受了伤，而且精神看起来很好，甚至给人的压迫感比之前要强上很多。

　　朱涯看到胡老三之后，一眼就看了出来，冷声问道：“妖精？”

　　刘浪冲着朱涯轻轻点了点头，缓声道：“五尾黑狐，胡老三。”

　　“五尾？咝……”

　　朱涯震惊的深吸了一口气，似乎根本没料到竟然在这里又碰到了一只五尾狐。

　　照月因为受伤过重，又受了欧阳清织的蟠桃禁制，毫无防备之下被胡老三一击杀死。

　　可是，眼前的胡老三本就是以修为著称，虽然跟照月同为五尾，但肯定会高出照月不止一个档次。

　　欧阳清织虽然身负禁制，可身上的法术完全丧失，此时只有刘浪跟朱涯两人才能对付胡老三。

　　虽然刘浪相信自己跟朱涯联合起来，对付六尾狐妖可能也可以，但是，对付眼前的胡老三，刘浪却莫名感觉不会那么轻松。

　　“猪牙，准备好了吗？”

　　刘浪突然想起了当初跟朱涯一起合力对抗尸胎婴煞时的情景。

　　那时的刘浪刚刚知道这个世界上有鬼怪，可自己真正面对之后，才知道鬼怪其实并不比人少。

　　鬼怪活在不一样的世界中，可是，却越来越多的跟人类的世界重合。

　　这让刘浪感觉越来越糟糕。

　　有时候刘浪睡不着觉都会瞎琢磨，如果阴阳间的缝隙真的裂开，会不会鬼怪就会跟人生活在一起？

　　到时候人鬼不分，整个世界肯定会乱成一团。

　　可是，想再多也没用，当务之急是怎么在胡老三面前脱身。

　　刘浪看着胡老三，故作轻松地说道：“哟，胡老三？我还没去找你，你竟然自己送上门来了。啧啧，你说说，是自己束手就擒啊，还是我把你的胳膊腿打断，再将你绑起来？”

　　胡老三哈哈大笑道：“乳臭未干的小子，你还真拿自己当瓣蒜啊？哈哈，在现身之前我已经查探过了，上次跟你在一起的那个死道士根本不在这里。哼，我还真不相信你能弄出第二颗黑狐牙齿来。”

　　胡老三肆意的笑着，眼神却不时在欧阳清织身上扫来扫去。

　　刘浪察觉到了胡老三的猖狂，往左迈了一步，将欧阳清织挡在身后，对着胡老三冷声道：“胡老三，你还真以为老子对付不了你？哼，真是太天真了，你最好赶紧束手就擒，否则，老子还真想让你见识见识老子的厉害！”

　　说着，刘浪一瞥朱涯，笑嘻嘻地问道：“我的傀儡，你说对吧？”

　　朱涯闻言脸色变了数变，却没有反驳，只是冷冷地说道：“先收拾了对方再吹牛皮吧。”

　　“猪牙，你说什么？”

　　刘浪一怔，没想到朱涯这张嘴还是如此犀利，虽然已好长时间没见了，可朱涯每一句话总能戳中刘浪的软肋。

　　刘浪此时没心情跟朱涯算账，低哼哼了一声：“猪牙，你这家伙说话能不能给我留点面子啊？没看有美女在一边吗？”

　　朱涯看了一眼欧阳清织，冷笑着摇了摇头，叹气道：“哎……”

　　这一声长叹息，比任何话语都更有杀伤力。

　　如果不是大敌当前，刘浪恨不得将朱涯按倒在地，狠狠的抽他一顿。

　　胡老三见自己被忽视，顿时大怒，嗷嗷叫着，直扑向刘浪。

　　“好个小杂种，今天老子不但要抽你生魂，还要娶这个小红狐过门。嘎嘎，等我将这只小红狐的禁制之术完全吸收之后，我一定可以突破七尾，到时候……”

　　胡老三突然不说话了，两只手立刻化成了两条黝黑的利爪，朝着刘浪的胸膛就抓了过来。

　　刘浪大急，见胡老三真动手了，也不敢再怠慢，大声喝道：“猪牙，能不能担任起护花使者的重任，今天就看咱们兄弟俩的啦。”

　　“护花使者？你是说自己吧？”

　　朱涯根本不理睬刘浪，可手下却是没停，两脚瞬间扎实，挥起宝剑，一个箭步往前一冲，刷的朝着胡老三刺了过去。

　　宝剑在朱涯手中像是杂耍一般，让人看起来不禁眼花缭乱。

　　胡老三见一直没吭声的道士竟然突然出手，眼神中闪过一丝鄙夷，将手一摆，怒骂道：“臭道士，滚一边去！”

　　利爪当啷一声正扣在了宝剑之上。

　　宝剑立刻像是被磁铁吸住了一般，竟然完全动弹不得。

　　朱涯脸色一变，口中念念有词，忽然将两指压在宝剑之上，大声喝道：“急急如律令！”

　　宝剑忽然发出一声嗡鸣，急剧的震动了两下，竟然生生将胡老三的利爪弹开了。

　　胡老三面色一变，轻咦了一声，立刻放弃了刘浪，另一只手一屈，再次朝着朱涯抓了过去。


第791章 藏匿震山木

　　朱涯清楚的知道自己的实力。

　　虽然朱涯不愿意承认，但刘浪长成的速度的确太快，快得让人恐怖。

　　朱涯能明显的感觉得出，刘浪虽然油嘴滑舌，可如今手上的功夫只在自己之上，绝不在自己之下。

　　拌嘴归拌嘴，朱涯知道如果二人今天不好好配合，肯定会死在胡老三的手下。

　　所以，从一开始出剑，朱涯就打定了主意：吸引胡老三的注意力，让刘浪伺机出手。

　　胡老三开始时根本没将朱涯放在眼里，可一招之下竟然打了个平手，顿时大骇。

　　胡老三本来想直接将刘浪废掉，然后抓住欧阳清织完事。

　　可没想到，朱涯竟然还有点儿难缠。

　　胡老三本质为黑狐，又加上其以生魂修炼，功法之中阴毒之术居多。

　　眼见胡老三的两只利爪像是两只黝黑的铁钩一般抓向朱涯，刘浪再也不敢迟疑，连忙抽出无邪鞭，朝着胡老三的身上就抽了下去。

　　朱涯的宝剑刚刚挣脱而出，却见胡老三再次攻了过来。

　　朱涯大惊，可并没有后退，而是猛然间从手中掏出一张符纸，朝着半空一扬，高声喝道：“急急如律令！”

　　那张符纸嗖的一下贴到了胡老三的前胸。

　　胡老三一怔，身体瞬间僵硬，可几乎是眨眼间，胡老三勃然大怒，一把将符纸扯了下来，大叫道：“该死的臭道士，竟然敢把我当成普通的鬼物，哼，这小小的定身符对我有个屁用！”

　　“砰！”

　　胡才三的利爪正撞到了朱涯的肩膀上。

　　朱涯躲闪不及，身体立刻嗖的一下飞出去好几米，两脚飞旋，好大一会儿才稳住身形。

　　正在此时，刘浪的无邪鞭已到了胡老三的身上。

　　胡老三正想追上朱涯，一招解决了他的性命，可忽然感受到背后传来的疾风，一愣神间，啪的一声正被无邪鞭抽中。

　　“嗷……”

　　胡老三大叫一声，一个急跃跳出去好几米，双脚刚刚落地，再次一个回旋，朝着刘浪就扑了过来。

　　无邪鞭竟然没对胡老三造成多大的伤害？

　　刘浪大惊，连忙运起鬼王诀，大声喊道：“化鬼！”

　　刘浪的周身立刻布满了一层浓郁的黑烟。

　　黑烟笼罩，像是一个虚无的巨人一般，举起拳头朝着胡老三砸了下去。

　　胡老三不躲不闪，两只利爪往前一勾。

　　刺啦！

　　刘浪明显感觉到黑烟被划破了一条长长的口子。

　　“妈的，胡老三竟然这么厉害？”

　　刘浪大惊，连忙反手招架，再次喝道：“鬼破！”

　　黑烟瞬间化成了数道剑雨，密密麻麻的朝着胡老三射去。

　　胡老三上次虽然被天暮用噬魂毒给伤到了，可却完全没将刘浪放在眼里。

　　胡老三几个照面之下没有将刘浪打倒，不禁有些怀疑，眼见那些黑烟化成了剑雨，心中顿时惊骇无比，身体立刻像是猿猴一般往后一窜，瞬间立在了一棵大树上。

　　又没伤到。

　　刘浪心下一沉，知道单纯用鬼王诀可能不行，必须要将鬼王诀用在无邪鞭上。

　　这无邪鞭既然是麒麟鞭，厉害程度绝非自己用的这么少。

　　一咬牙，刘浪再次运起鬼破之术，灌注于无邪鞭上。

　　胡老三刚刚站稳脚根，朱涯却是深吸一口气，猛然间甩出数枚桃木钉。

　　桃木钉像是一只只子弹一般，带着呼呼的风声，嗖嗖的朝着胡老三射去。

　　胡老三此时也没工夫骂人，双眼一眯，猛然将两只利爪往外一勾，大叫道：“黑狐化尾！”

　　砰砰砰！

　　接连数声响，像是鞭炮爆炸一般，胡老三整个人形竟然瞬间涨大了很多，而他的周身，竟然被密密麻麻的黑色尾巴笼罩了起来。

　　胡老三的尾巴明显跟照月的不一样。

　　照月的尾巴只是长在身后，而且攻击显得有些单一。

　　可是，胡老三的四脚竟然也长出了尾巴，让人打眼一看，竟然有种三头六臂的感觉。

　　当啷啷！

　　噗噗噗！

　　接连数声响，那些桃木钉纷纷被胡老三打开，有的撞到了石头上，有的直接钻进了树干之中。

　　朱涯眼见再次失利，可脚步并没有停，再次举起宝剑冲了上去。

　　此时的朱涯就像是一根劲一般，不被打得不能动弹，似乎根本不会退缩。

　　刘浪见朱涯一副不要命的架式，心中大急，可又没有办法，连忙一个箭步，同时冲向了胡老三。

　　朱涯虽然同样是举剑便刺，可招数明显不同，而且，在冲上去的同时，朱涯口中一直念念有词。

　　刘浪见朱涯冲了上去，身体跟着一抖动，大声喊道：“无邪鬼破！”

　　砰！

　　朱涯的宝剑像是扎到了一块铁板上一般，再也进不了分毫。

　　刘浪嗖的一下甩起无邪鞭，刚刚抽下去，只听也是砰的一声闷响，同样像是抽在了钢板上一般。

　　朱涯跟刘浪同时脸色大变，惊恐不已。

　　胡老三见此，哈哈大笑了起来：“好个不知死活的小子，今天，我胡老三就将你们抓来，作为我跟小红狐的聘礼，哈哈，哈哈！”

　　胡老三将尾巴一抖，竟然像是铁甲一般，猛然间朝外反弹开来。

　　朱涯抵挡不住，胸口一闷，哇的吐了一口鲜血，嗡的一声响，宝剑直接脱手而出，飞扎到旁边一棵树上。

　　刘浪眼见胡老三卸开了狐尾的防护，心下一喜，猛然间大喝道：“鬼破！”

　　啪！

　　无邪鞭发出一声清脆的抽击声，竟然直接钻到了胡老三的胸膛上。

　　胡老三一怔，身体一个踉跄，猛然间急退了两步，低头一看，却见胸前密密麻麻的像芝麻粒大小的纹路。

　　那些纹路隐隐形成了一个字：鬼。

　　胡老三震惊的抬起头来：“这是什么东西？”

　　刘浪心下一缓，冷声道：“鬼破之术！”

　　“鬼破之术？”

　　胡老三双眼一眯，猛然间再次将尾巴一抖，张狂的大笑道：“什么狗屁鬼破之术，哼，今天老子就让你们这些乳臭未干的小子尝尝震山木的厉害！”

　　啪！

　　胡老三一回身，抓住自己的一条尾巴，用力一扯，顿时鲜血迸溅。

　　“啊？他、他竟然将震山木藏在自己一条狐尾之中？”

　　一直在远处观战的欧阳清织大叫一声，两只眼睛瞪得滚圆，似乎根本没有想到。


第792章 震山木的威力

　　对于震山木，刘浪虽然听闻过，可从来没有见过。

　　只见胡老三的手里拿着一根半米多长的烟袋杆子。

　　那条烟袋杆子通体黝黑，在胡老三扯断尾巴之时，鲜血竟然丝毫不沾，全部从烟袋杆子上滚落而下。

　　胡老三狞笑着盯着刘浪跟朱涯，将震山木高高举过头顶，哈哈大笑道：“小兔崽子，你们太让我吃惊了，我胡老三活了好几百年，没想到竟然逼我使出这个东西！哈哈，哈哈，你们就算是死了，也可以含笑九泉了。”

　　胡老三说着，忽然间将手一挥。

　　呼……

　　一阵疾风凭空而起，吹起了地上的落叶，直扑刘浪几人的脸颊。

　　就连胡老三胸前那个鬼字都开始慢慢消散。

　　刘浪明显能感觉出震山木上发出的压迫感。

　　刘浪第一次真正见到震山木，好奇却远远大于惊恐。

　　“清织，这难道就是胡三太奶的那根烟袋杆子？”

　　刘浪问了一句。

　　欧阳清织也面露惊恐之色，轻轻点了点头道：“不错，传说这烟袋杆子是从一根神木上弄下来的，不知怎么就到了胡三太奶的手里。后来胡三太奶将它做成了烟袋杆子，一直带在身上，从来没有离开过。”

　　欧阳清织边解释着，不自觉的靠近了刘浪，似乎极为惧怕那个烟袋杆子。

　　胡老三周身的尾巴此时全部张开，而那条断尾正被他抓在手里，鲜血淋淋。

　　胡老三似乎感觉不到疼痛，像是刻意表演一般，将那条断尾接到断裂处，然后拿起烟袋杆子轻轻一敲。

　　烟袋杆子发出呲的一声响，竟然生起了一团白雾状的东西。

　　那团白雾绕着断尾处不断环绕。

　　不一会儿工夫，那条断尾竟然看不到半点伤痕了，像是从来没有断过一般。

　　刘浪惊得瞪大了眼睛，贪婪的咽了一口唾沫，心中暗道：这东西太好使了，如果我有这东西，啥都不用怕了啊。

　　朱涯满脸震惊的表情也凝固在了脸上，似乎根本不相信这个世界有如此神奇的东西。

　　“清织，这、这东西不会真是神木做的吧？”

　　刘浪始终还有些难以相信。

　　欧阳清织白了刘浪一眼，心说：难道自己刚才说得都是废话？

　　可是，看着胡老三得意的晃动着手中的震山木，欧阳清织还是将话咽了回去，不无担心的提醒道：“刘浪，这东西的真正威力我也没有见识过，一定要多加小心啊。”

　　刘浪当然知道要加倍小心了，可是，此时更想着怎么把震山木搞到手了。

　　虽然那只是一条大烟袋杆子，如果自己用起来会不伦不类，可有了这东西，绝于可以称霸一方。

　　妈的，好东西当然要抢过来。

　　刘浪刚有这种想法，朱涯却是大叫一声：“妖精，吃我一剑！”

　　话落剑起，朱涯捡起宝剑再次扑了上去。

　　刘浪一看大急，大叫道：“猪牙，小心！”

　　“砰！”

　　一声闷响。

　　只见胡老三将烟袋杆子轻轻的往外一摆，看似只是跟朱涯碰了一下。

　　可是，朱涯的身体直接倒飞而起，直直的撞到了十几米后的一棵树上。

　　更让刘浪惊骇的是，那棵足有腰粗般的大树，直接被朱涯撞断了。

　　朱涯嘴中全是鲜血，挣扎了两下竟然没有爬起来。

　　“刘、刘浪，跑！”

　　朱涯大声喊了一句，脑袋一歪，扑通一声晕死了过去。

　　刘浪目瞪口呆，看着不省人事的朱涯，连忙催促欧阳清织道：“快，快去看看我兄弟有没有事，我先拖住这只臭狐狸。”

　　如果朱涯真被胡老三打死了，那刘浪就算拼了命肯定也会将胡老三给干死的。

　　可是，如果朱涯没事，只是重伤，那就必须想办法逃走。

　　震山木太厉害了，厉害的让人心生寒意。

　　欧阳清织想说什么，可张了张嘴，没有说话，而是转身跑到了朱涯的身边，弯腰检查了一番。

　　胡老三洋洋得意的盯着刘浪，似乎已将刘浪当成一个死人了。

　　“哈哈，小子，你好喜欢多管闲事啊！你一个人类竟然敢掺和我们狐仙家族的事，我看你就是找死！”

　　胡老三并没有急于上前，而是一步步朝着刘浪走，摇着头说道：“小子，自从我偷来震山木之后，我就怕被胡三太奶发现，今天也是我第一次用。你可真是有本事啊，竟然逼我使出了震山木。”

　　胡老三的表情玩味多于恐吓，似乎在等着刘浪跪地求饶。

　　刘浪冷冷的盯着胡老三，不知不觉竟然冒出了一身的冷汗。

　　微风一吹，让刘浪猛然间打了一个激灵。

　　就凭刚才震山木那一击，刘浪清楚的知道，就算自己用尽全力上前，也不是震山木的对手。

　　如今只有拖延时间，看能不能找到逃跑的机会。

　　刘浪感觉自己已经好久没有逃跑过了。

　　可今天显然是个特殊情况。

　　留得青山在，不怕没柴少。

　　“胡老三，你抽人生魂，竟然勾结马小帅残害生命。哼，你以为手里有震山木我就会怕吗？你太天真了，老子今天就是专门来收拾你的！”

　　刘浪心中虽然惊惧不已，可依旧梗着脖子，面不改色地叫道。

　　“嘿嘿，好小子啊，那我今天就给你来个痛快的！”

　　说着，胡老三猛然间举起震山木，朝着刘浪的就砸了过来。

　　正在此时，朱涯剧烈的咳嗽了两声。

　　欧阳清织更是大惊失色：“胡老三，放了他们，我跟你走！”

　　胡老三的震山木立刻停在了半空中，似乎根本没将刘浪放在眼里，歪着脑袋看着欧阳清织：“你自愿跟我回去？”

　　欧阳清织重重点了点头道：“只要你放了他们，我自愿跟你回去，并将我的狐尾全部给你，将禁制之术全部给你！”

　　欧阳清织将朱涯扶了起来。

　　刘浪正想迎击，回头一看朱涯还没死，心下一缓，冲着欧阳清织喊道：“清织，带着我兄弟离开！”

　　“不，刘浪，你打不过震山木的，我不想你白白送死。”

　　欧阳清织哭着喊了起来。

　　“哟哟哟，还真是感人呢。哼，小子，既然你想尝尝震山木的厉害，那今天我胡老三就送你一程。”

　　说着，胡老三再次举起震山木，狂声笑道：“小红狐，你太天真了。哈哈，我胡老三今天不但要将这两个小崽子全杀了，而且还要将你带回去，哈哈，你想跟我提条件？简直是做梦！”

　　“呼……”

　　疾风飞旋，震山木朝着刘浪的脑袋就砸了下去。


第793章 无邪鞭的威力

　　刘浪见朱涯并没有死，只是受了重伤，本已无心恋战。

　　可看着胡老三的样子，似乎不杀死自己不罢休。

　　刘浪心里的愤怒终于被激了起来。

　　“好，胡老三，你害人不浅，不但伤了我兄弟，竟然还打清织的主意，今天老子就算死了，也要拉你一起！”

　　眼见胡老三拿着震山木砸了过来，刘浪再次运起了鬼王诀，将鬼王诀生生的包裹在无邪鞭上。

　　“鬼王诀出，天下臣服！”

　　刘浪将无邪鞭往外一扬，立刻脱手而去。

　　无邪鞭被刘浪用鬼王诀发出的黑烟牢牢的包裹在其中，像是被一只无形的手操控着一般，猛然间朝着震山木撞了过去。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的响声，好似九天惊雷一般，震得大地都剧烈的摇晃了两下。

　　十余米之内的树木发出咔嚓咔嚓的声响，竟然一瞬间全部朝着外围倒了下去。

　　无邪鞭与震山木撞击的地方，一个深深的大坑，尘埃滚滚。

　　欧阳清织跟朱涯见此，顿时面色大变，同时大叫一声：“刘浪！”

　　朱涯往前一跑，扑通一声又扑倒在地，哇的又吐了一口鲜血。

　　欧阳清织连忙扶住朱涯，满脸悲伤地说道：“你骨头断了，先在这里等着，我……”

　　还没说完，尘埃慢慢消散，在刚才无邪鞭跟震山木撞击的地方，竟然显出两个人影。

　　一个人影两只手无力的垂落在两边，脑袋也耷拉着，浑身像是散了架子一般。

　　而另一个人，周围像是插了数根鸡毛掸子一般，看起来怪异无比。

　　欧阳清织一喜，连忙踉踉跄跄的跑上前，扶住其中一个人影，大声喊叫道：“刘浪，刘浪，你没事吧？”

　　刘浪木讷的看了欧阳清织一眼，嘴角挤出一丝微笑，指着地上，有力无力地说道：“快、快抢……”

　　无邪鞭跟震山木正安安静静的躺在刘浪跟胡老三之间。

　　只是，让人奇怪的是，无邪鞭竟然将震山木牢牢的缠绕了起来，只留出了一个鞭柄。

　　胡老三浑身的尾巴像是被炸开了一般，似乎也没从刚才的震惊中反应过来。

　　在胡老三的心里，天下根本没有东西能对付的了震山木。

　　可是，刘浪这个乳臭未干的小子竟然用一只不起眼的小鞭拦住了震山木的攻击？

　　欧阳清织一听到刘浪的话，刚想说他见了宝贝就不要命了，可忽然感觉到胡老三猛然间往前一扑。

　　“不好，胡老三要抢回震山木。”

　　欧阳清织脸色大变，连忙弯腰去抢震山木跟无邪鞭。

　　可是，胡老三速度飞快，一条尾巴像是一条长蛇一般，刷的一下缠住震山木，往回一勾，直接攥在了手里。

　　“啊……”

　　欧阳清织大惊失色，连忙拉住刘浪，一脸歉意地说道：“被、被胡老三抢走了。”

　　刘浪本来刚刚升起了一丝斗志，感觉自己还是小瞧了无邪鞭的威力。

　　可是，无邪鞭跟震山木缠绕在一起，竟然一下子被胡老三抢了过去。

　　胡老三心神稳定了下来，将震山木和无邪鞭拿在了手里，震惊的表情慢慢浮现出了一丝得意。

　　“啧啧，真没想到，在这里竟然还能碰到这种好东西。哈哈，哈哈，好啊，真好啊。”

　　胡老三一把将无邪鞭从震山木上褪了下来，一只手拿着震山木，一只手拿着无邪鞭，哈哈大笑道：“小崽子，你行啊，竟然还有这种东西。”

　　胡老三边说着，将无邪鞭子放在鼻子上嗅了两下，本来的得意又飞快的变成了惊奇。

　　“啊？这、这难道就是传说中的麒麟毛？”

　　胡老三像是捡到了什么惊天的宝贝一般，完全忘了刘浪几人的存在，而是扭头就要跑。

　　刘浪一看急了，大叫道：“胡老三，还我的无邪鞭！”

　　胡老三一怔，停下了脚步，回头一看，立刻又是一脸的恍然。

　　“哈哈，哈哈，我得到了这个好东西，竟然忘了还有你们这些人存在了。”

　　胡老三玩味的盯了欧阳清织一眼，连连叹息道：“哎，清织啊，本来我还想让你多活些日子，可是，有了这只小鞭子……嘿嘿，你对我完全没有作用了。今天，就让我送你三个人一程吧。”

　　说着，胡老三两只手往上一举，颇为纠结地说道：“震山木是神木，这只小鞭子是神兽身上的东西，嘎嘎，你们是想怎么个死法？”

　　刘浪看着胡老三完全不将自己放在眼里了，此时嬉戏的成份却是多了很多。

　　胡老三刚才见识到了无邪鞭的威力，目光一直盯着无邪鞭，瞟了刘浪一眼，不由得连连摇头道：“哎，死在自己的兵器下，会不会觉得很痛快？”

　　胡老三忽然间将一条尾巴猛然间往前一伸，一把缠在了刘浪的腰间，往回一拉，直接将刘浪拉到了面前。

　　“小子，你不是厉害吗？你不是想管我的闲事吗？好啊，很好！今天，我就让你死，我看你还能管什么闲事，哈哈，哈哈！”

　　胡老三大笑着，将无邪鞭往上一举，双眼一瞪，大声喊道：“今天，我就用这小鞭将你抽得魂飞魄散！”

　　欧阳清织见此情景，扑通一声跪倒在地：“胡老三，你、你不要杀他啊……”

　　胡老三不为所动，冷声笑道：“小红狐，这种看着自己喜欢的人被活活抽死的感觉，是不是很爽啊？哈哈，放心，我会留他一口气，好抽他的生魂呢。”

　　胡老三将狐尾一摆，直接将刘浪凌空架了起来。

　　刘浪此时已是强弩之末，刚才接连几次催动了鬼王诀，几乎将自己身上的力气都掏空了。

　　可是，就在刚才无邪鞭跟震山木撞击的同时，刘浪竟然对无邪鞭有了一种前所未有的感应。

　　这种感应跟之前滴血相认完全不同。

　　在刘浪的心里，像是能跟无邪鞭沟通一般，似乎无邪鞭不是物件，而是一只生灵。

　　看着欧阳清织竟然跪地求胡老三放过自己，刘浪心头一动，不觉双眼朦胧。

　　可是，为了验证自己的想法，刘浪却强忍着没有把欧阳清织叫起来，而是冷冷的盯着胡老三，期待着胡老三将无邪鞭抽到自己身上。


第794章 无邪儿

　　胡老三哈哈大笑着，一条尾巴死死的缠住刘浪，面色狰狞，像是一只张狂的野兽。

　　不，应该说就是一只野兽。

　　胡老三又甩起一条尾巴，将震山木卷住，另一只手举着无邪鞭，在刘浪的面前晃来晃去。

　　“小子，你好有福气啊，哼，竟然让一只小红狐对你如此痴情。啧啧，如果真是死了，是不是太可惜了啊？”

　　说着，胡老三恶狠狠的瞪了欧阳清织一眼，笑嘻嘻地说道：“怎么，你情愿为这个小崽子死？”

　　欧阳清织跪在地上，一步步爬到胡老三的面前，身体不停的哆嗦着，祈求道：“我、我愿意，只要你放了他，你说什么我都愿意。”

　　刘浪恨得牙关紧咬，使劲闭上眼睛，再也忍不住大声喝道：“清织，你用不着求任何人，我倒要看看，胡老三能不能将我杀死！”

　　“不，不行，刘浪，你不能死，你、你死了我怎么办？”

　　欧阳清织恨不得扑上前去。

　　可是，越是这样，胡老三却越是得意。

　　“哈哈，好，很好！既然这样，那我就让你看看，我要让你知道伤心欲绝的感觉！”

　　“砰！”

　　一声闷响。

　　胡老三抬起一脚，直接将欧阳清织踢出去好几米。

　　欧阳清织哇的吐了一口鲜血，刚想再爬到胡老三的面前，可突然看到胡老三举起无邪鞭，朝着刘浪的脑袋重重的抽了下去。

　　刘浪刷的睁开眼睛，眼见无邪鞭离自己的脑袋只有寸许的时候，猛然间大喝一声：“麒麟之数，无邪至尊，为我所用，驱除恶魂！”

　　“咔！”

　　天空中突然响起了一声惊雷，像是将天边撕开了一道口子一般。

　　与此同时，那条无邪鞭忽然间往后一摆，好似游龙摆尾，发出一声兽鸣般的低吼，朝着胡老三的脖子上就缠了下去。

　　胡老三正狞笑着，想看到无邪鞭抽下去会是什么情景。

　　可没想到，异变陡生，胡老三根本来不及反应，立刻感觉到了前所未有的窒息。

　　几乎就在瞬间，胡老三惊恐的张大了嘴巴，身上的黑尾像是触电般剧烈的抖动了起来。

　　“啊？这、这是怎么回事？”

　　胡老三大叫着，两只手死死的抓住无邪鞭，想将无邪鞭从自己的脖子上扯下来。

　　可是，无邪鞭不但扯不下来，而且还一点点渗进胡老三的脖子里。

　　扑通！

　　胡老三再也坚持不住，尾巴一松，顿时将刘浪跌落在了地上。

　　刘浪双脚刚刚着急，却是并没有逃走，而是立刻盘膝而坐，闭上了两只眼睛，像是在自言自语，又像是在跟什么人说话。

　　无邪鞭越勒越紧。

　　胡老三想要动，可身体竟然完全不听使唤，而尾巴也像是抽筋了一般，开始慢慢往下萎缩，耷拉到了地上。

　　胡老三惊恐万分。

　　按说妖精已修炼到了出神入画的地步，就算窒息也不会轻易死掉。

　　可是，无邪鞭给胡老三造成的压力完全不只是窒息那么简单。

　　只见胡老三身上的尾巴开始慢慢萎缩，然后一条条变小，最后竟然全部消失不见了。

　　胡老三再次变成了一个膀大腰圆、长着络腮胡须的大汉。

　　刘浪嘴角勾起了一条优美的弧度，微微一笑，一伸手，低声道：“无邪儿，来。”

　　“嗡嗡！”

　　诡异的是，那条缠在胡老三脖子上的无邪鞭竟然发出了一声低叫，松开了胡老三的脖子，嗖的一下飞到了刘浪的手里。

　　胡老三扑通一下摔倒在地，挣扎着想要站起来，可爬了两下，双脚就像是得了小儿麻痹一般，根本站不起来。

　　在胡老三的脖子上，一条清晰的勒痕。

　　那条勒痕好似一条画在脖子上的纹路，清晰可见。

　　刘浪抓住无邪鞭，对着无邪鞭低声道：“谢谢你了无邪儿。”

　　“呜呜！”

　　无邪鞭竟然又是一声低叫，惊得远处的朱涯跟欧阳清织都是目瞪口呆。

　　刘浪满不在意，又是笑道：“好，算我欠你一个人情，如果你有需要，我一定会将这份人情奉还。”

　　“呜呜！”

　　无邪鞭的鞭头慢慢垂了下去，像是失了灵性一般。

　　刘浪将无邪鞭收在腰间，这才将目光转移到胡老三的身上。

　　胡老三此时惊恐万分，挣扎着往后退了两步，哆嗦着叫道：“不要过来，你、你不要过来。”

　　刘浪走到胡老三的身边，将震山木捡了起来，把玩了一会儿，然后将震山木举到胡老三的头顶上，挑衅般地问道：“胡老三，你说死在自己的兵器下，是不是很爽？”

　　胡老三一怔，终于怕了，连连摆手道：“不不不，小崽……不，前辈，我胡老三很快就能修成六尾了。如果前辈需要，只要前辈能饶我一命，我甘愿追随在前辈的身边，做一条忠实的小狗。”

　　“哈哈，哈哈，好一条忠实的小狗。”

　　刘浪仰头大笑，笑着笑着却是笑出眼泪来。

　　刘浪将头一歪，忽然间正色道：“胡老三，你视人命如草芥，你罪孽深重，竟然让清织跪地求你？哼，就算你是天上的神仙，老子不稀罕！”

　　说着，刘浪作势欲用震山木去打胡老三。

　　胡老三吓得连忙跪倒在地，朝着不远处的欧阳清织连连磕头，叫道：“清织，清织，看在我喜欢你一场的份上，求你饶了我吧。”

　　事情转变的太快，欧阳清织根本还没反应过来，此时怔怔的看着刘浪，又看了看胡老三。

　　不过是几分钟的时间，两人的角色完全调了个儿。

　　欧阳清织听到胡老三的话，慢慢从地上爬起来，走到刘浪的身边，讥讽道：“胡老三，你也配说喜欢？哼，你不过是想得到我们红狐的禁制之术而已。”

　　胡老三一怔，连连求饶道：“不不不，我真的喜欢你，而且我们都是狐仙一脉，求你看在老祖宗的份上，饶我一命吧。”

　　胡老三此时已完全看清了形势，只要求得欧阳清织心软了，自己的小命就保住了。

　　可是，胡老三话音刚刚落下，远处却突然传来了沙沙的风声。

　　“胡老三，你罪孽如此，就算是老祖宗又岂能原谅你！”

　　刘浪听到这个声音，身体跟着一颤，连忙抬起头来，顿时脸色一变，大惊道：“啊？是你？”


第795章 我是胡三太奶啊

　　落叶悬浮，积雪融化，就连地下的黄沙都轻轻流动了起来，像是在迎接什么一般。

　　刘浪目瞪口呆的盯着胡老三的身后，使劲揉了揉眼睛，根本不相信自己所看到的。

　　胡老三脸皮一跳，似乎也感觉到了不妙，僵硬的扭过脑袋，整个身体瞬间像是被电击了一般，剧烈的抖动了起来。

　　胡老三惊恐万分，本来苍白的脸显得愈加苍白，没有了半丝血色，本来的气势像是瞬间被打散了一般，消失的无影无踪，活像一只摇尾祈食的丧家之犬。

　　欧阳清织的瞳孔也瞬间收缩，一脸的难以置信。

　　朱涯努力站了两下，却依旧没有站起来，一只手支持着自己的身体，好不容易靠在了一棵树上。

　　在所有的人注视中，一个道靓丽的身影，像是圣洁的仙女一般，款款而来。

　　刘浪顿时感觉呼吸有些急促，就连小心脏都剧烈的跳动了起来。

　　波涛汹涌，大篮球，她怎么会出现在这里？这是怎么回事？

　　刘浪的脑袋中有一千万个问号，盯着远处的身影，一时竟然不知该如何是好了。

　　只见那道身影下身穿着一件黑皮紧身裤，上身大开的V领短衫，头上戴着一顶时髦的黑色的螺纹帽，整个人的身材显得没有一分一毫的杂质。

　　身影给人的感觉只有一个，多一分肉嫌多，少一分又会嫌少。

　　咕咚！

　　刘浪又不争气的咽了一口唾沫，两只眼睛仔细打量着，心中的震撼却是无以复加。

　　为何以前没有见过她如此的诱人？为何在气势上给人的感觉跟之前完全不一样？

　　还没等刘浪得到答案，胡老三却忽然间转身来，两条跪在地上的腿不停的发着抖，两只手死死的抓在泥土之中，也剧烈的摇晃着。

　　“太、太奶，我、我……”

　　胡老三显然已吓得说不出话来。

　　可是，刘浪听到胡老三的话，本来已惊得巨大的双眼立刻像是听到了天方夜谭一般：“什么？什么太奶？菊花怎么成了太奶了？”

　　欧阳清织使劲拽了刘浪一下，示意他不要乱说话，而自己也扑通一下跪倒在地，朝着那道靓丽的身影叩头道：“胡三太奶，红狐一脉欧阳清织叩见胡三太奶。”

　　“啊……你、你、你是……”

　　刘浪的脑袋已经成了一团浆糊，指着款款而来的沈菊花，竟然一句话都说不出来。

　　沈菊花身上散发出来的气势此时完全没了之前的风骚劲，甚至那以一对大篮球为傲的举动都看不出一丝轻薄。

　　只是此时，刘浪的目光根本不在大篮球上，而是死死的盯着沈菊花的眼睛，想看出个究竟。

　　沈菊花脸上一直挂着迷人的微笑，连正眼都没看胡老三一眼，而是轻轻走过刘浪的身边，来到了已化为白狐的照月的身边。

　　沈菊花轻轻抬起一只手，朝着照月的狐身指了指。

　　白狐尸体慢慢漂了起来，落在了沈菊花的手上。

　　沈菊花抱着照月的尸体，脸上的笑容也慢慢凝固，隐隐有悲伤之色。

　　沈菊花喃喃自语道：“我们狐仙一脉不能死在外面，就算死了，也要葬在狐墓之中。”

　　边说着，沈菊花轻轻抚摸了两下照月白洁的皮毛，对着照月又吹了一口气。

　　诡异的是，照月的尸体像是凭空消失了一般，竟然慢慢消失，一会儿不见了踪迹。

　　在场的所有人都大气不敢喘一口，甚至就连刘浪都惊得张大了嘴巴，不知该说些什么。

　　做完这一切后，沈菊花才走到刘浪的面前，脸上再次泛出了让人迷醉的笑容，缓缓抬起手来，柔声说道：“老同学，可以还给我了吧？”

　　刘浪一愣，见沈菊花指着自己手中的震山木，尴尬的笑了笑，连忙送到沈菊花的手里，结结巴巴地说道：“你、你究竟是沈菊花，还、还是胡……”

　　还没等刘浪说完，沈菊花摆了摆手，示意刘浪不要再继续说下去。

　　沈菊花自顾自的对着震山木吹了一口气，像是要把上面的尘埃吹掉一般，然后将震山木的一头放在了嘴里，另一头用手指一弹，嗖的一声点燃。

　　沈菊花深深的吸了一口气，震山木的烟袋杆子竟然真的冒出丝丝青烟。

　　“咝……”

　　沈菊花一脸的陶醉，自言自语道：“好多年没有尝到这种味道了，终于又回来了……”

　　刘浪张着大嘴，竟然不知该如何接话了。

　　刘浪的确凌乱了，他实在想不明白，自己的老同学怎么就变成了胡三太奶了？

　　沈菊花？

　　胡三太奶？

　　沈菊花？

　　胡三太奶？

　　刘浪想来想去，实在想不明白，这两者到底有什么联系。

　　可是，明明是沈菊花的模样，而且还叫自己老同学，可却被胡老三跟欧阳清织尊为胡三太奶。

　　看着沈菊花对震山木的熟悉程度，这绝对是胡三太奶啊。

　　刘浪只感觉自己的脑袋有点儿短路，完全搞不明白了。

　　胡老三此时早已吓得五体投地，除了瑟瑟发抖之外，竟然一动也不敢动。

　　沈菊花自我迷醉的吸了两口烟后，终于再缓缓睁开了眼睛，微笑的盯着刘浪，缓声问道：“老同学，你是不是很奇怪，怎么会是我啊？”

　　说实话，刘浪都快好奇死了。

　　可是，不知为何，虽然沈菊花并没有任何过激的举动，但刘浪心中却惊恐无比，不敢有丝毫的违逆。

　　听到沈菊花问话，刘浪连连点头，想笑，又立刻忍住，一脸正色道：“奇怪，你、你怎么会是胡三太奶？”

　　沈菊花又是吸了一口烟，将头一偏，娇声道：“你看，因为我有这个啊……”

　　刘浪一看，扑哧一声笑了出来。

　　只见沈菊花的身后赫然出现了一只黑色的狐狸尾巴。

　　沈菊花的意思非常明显，因为我有尾巴，所以我是胡三太奶啊。

　　对刘浪来说，这完全是在搞笑。

　　刘浪的确笑了，紧张的气氛也立刻缓和了很多。

　　刘浪定了定神，刚想上前来一个拥抱，可忽然意识到不合适，连忙又止住脚步，盯着沈菊花，热切地问道：“那、那我该如何称呼你？”

　　“老同学……”

　　沈菊花又是妩媚一笑，却跟之前的放荡完全不一样了，处处透着成熟的韵味。


第796章 叫我老同学

　　刘浪好奇沈菊花为何会是胡三太奶，正想追问，沈菊花却是做了一个噤声的手势。

　　“老同学，其实有时候难得糊涂很重要，你知道我不会害你就好了。”

　　刘浪有些迷惑：“你、你真是胡三太奶？”

　　“呵呵，这个问题根本用不着纠结。”

　　沈菊花边说着，冲着刘浪笑了笑，一弯腰，一把抓住了爬在地上发抖的胡老三，对着刘浪说道：“老同学，他交给我怎么样？”

　　刘浪还没从角色转换中反应过来，木讷的点了点头。

　　沈菊花微微一笑，忽然间张开手，一把掐住了胡老三的脖子。

　　胡老三还没来得及挣扎，顿时惊恐的瞪大了眼睛，尖叫道：“太奶，饶我、饶……”

　　“嘎！”

　　一声清脆的响动，胡老三的脑袋一歪，连滴血都没有流出来，竟然直接被沈菊花掐死了。

　　刘浪此时根本无法形容自己的心情，心中跟翻滚的巨浪一般，一个劲的扑腾。

　　这还没说两句话，竟然直接将胡老三捏死了？

　　刚才自己还跟胡老三斗得你死我活，沈菊花出来就让人家给捏死了，这落差，实在太大了吧？

　　可是，让刘浪震惊的还没算完。

　　沈菊花捏死了胡老三之后，张开另一只手，将手按在了胡老三歪着的脑袋上，用力一抓，瞬间将胡老三的脑袋抓得鲜血迸溅。

　　刘浪吓得连忙往后躲了两步。

　　狠，太狠了！

　　刘浪不明所以，不知道沈菊花为何如此残暴。

　　可是，下一刻刘浪却明白了。

　　只见沈菊花再次将手抽出来的时候，手里竟然抓着一团黑烟，那黑烟的模样，赫然就是胡老三。

　　沈菊花脸上一直挂着微笑，身上连一滴血都没溅上，举手投足间显得那么从容。

　　被沈菊花抓在手里的胡老三的魂魄，此时惊恐万分，可却说不出一句话来。

　　沈菊花将胡老三的魂魄往外一抛，不紧不慢地说道：“我们狐仙一脉能修成人形本就不易，既然你不懂得珍惜，那我只能毁了你的肉身，让你重新再来！”

　　胡老三一听，连连点头，似乎极为感激沈菊花。

　　沈菊花又继续说道：“但是，你杀了照月，以后的一百年，你要守在照月的身边，直到她的尸身腐烂方可重新修炼。”

　　胡老三哪里还敢不从，连连点头。

　　沈菊花也点了点头，将手一撮，胡老三的魂魄竟然嗖的一声消失不见了。

　　然后，沈菊花又深深吸了一口烟，将烟杆头朝着胡老三的尸体上轻轻磕了两下。

　　胡老三的尸体一点点变得通红，然后慢慢燃烧了起来，不一会儿竟然化成了灰烬，被风一吹，完全消散了。

　　沈菊花的冷酷，果断，跟之前完全不一样。

　　刘浪盯着沈菊花，像是在看另外一个人一般。

　　沈菊花做完这一切后，终于再次将目光落在了刘浪的身上。

　　“老同学，真是让你见笑了，我先得处理一些家事。”

　　“没、没事，你、你慢慢处理好了。”

　　刘浪此时已完全明白了，眼前的沈菊花早已不是上竿子调戏自己的沈菊花了，人家极有可能已活了上千年了。

　　自己在眼前这个沈菊花面前，只能算是一个毛头小孩子。

　　哎，脑袋都快成浆糊了。

　　刘浪在心中轻轻叹了一口气，却是不敢再随便说话了。

　　沈菊花似乎能将刘浪看透一般，默然的一笑，说道：“老同学，你不用介怀，这具身体是我几年前在路上的时候碰到的，感觉跟这具身体比较契合，所以就化成这个模样，索取了她的记忆。”

　　“啊？那、那我、我的老同学早就死了？”

　　沈菊花不为所动，笑道：“其实生死本就没那么重要，害死她的人也得到了应有的结果，你也不必过分追究。我只希望从今往后，你不要将我看成胡三太奶，而只是看成你的老同学就好了。”

　　“可、可是……”

　　沈菊花突然伸出手来，一把握住了刘浪的手，双眼凝视着刘浪，语重心长地说道：“刘浪，我在人间的宿命已经快结束了，可是，我们整个狐仙家族却面临着前所未有的考验，我希望你能帮助他们。”

　　“不、不是，老同学。不不不，胡三太奶，你……”

　　刘浪突然有些语无伦次，一时不知该如何称呼是好了。

　　沈菊花又是一笑，说道过：“你一定要叫我沈菊花，把我当成你的老同学。”

　　看着沈菊花真诚的眼神，刘浪鬼使神差的点了点头：“好，菊花，我的老同学。”

　　沈菊花咧嘴一笑，忽得又是轻轻叹了口气。

　　称呼的确可以无形中拉近人与人之间的距离。

　　如果真让刘浪叫她胡三太奶的话，刘浪肯定感觉自己在跟一个千年老妖精说话。

　　可是，如果真叫老同学或者沈菊花，刘浪莫名会有一种放松感，似乎自己面对的不是胡三太奶，而依旧是那个骚气从内往外冲的沈菊花。

　　沈菊花听刘浪叫自己老同学，脸上的表情一缓，却是严肃地说道：“刘浪，还记得当初我为何匆匆向你告别吗？”

　　刘浪点头，却是没有说话。

　　沈菊花轻叹一声道：“我的修为已近大成，随时都有可能离开这里，可是，我却放心不下整个狐仙家族的后辈，本来想培养一下胡老三，没想到他竟然贪得无厌，差点葬送了整个狐仙家族的性命。”

　　刘浪依旧不语，只是静静的听着。

　　沈菊花牢牢的抓着刘浪的手，瞟了一旁的欧阳清织一眼，继续说道：“刘浪，我知道你的心里满是疑惑，为了解掉你心头的疑惑，我今天就将事情的来龙去脉全部告诉你。”

　　边说着，沈菊花又深深吸了一口烟，然后往后一扔。

　　烟袋杆子一个飞旋，砰砰砰在朱涯的身上敲击了几下。

　　朱涯尖叫了两声，体内发出了喀吧喀吧的声响，本来痛苦的表情竟然慢慢变得惊喜。

　　烟袋杆子再次飞回到沈菊花的手里。

　　沈菊花极为不舍的看了一眼烟袋杆子，然后对欧阳清织说：“清织，你接着。”


第797章 人妖殊途终同归

　　欧阳清织一直恭恭敬敬的站在一旁，整个过程中低着头，对胡三太奶的所有举动都一脸的木然，完全没有任何反应。

　　可是，欧阳清织一看到胡三太奶将震山木放在了自己面前，顿时大惊：“太奶，这、这是……”

　　胡三太奶微微一笑，道：“清织，你先接着，有些话我要跟刘浪说清楚，你也在一旁听着。”

　　欧阳清织稍一犹豫，可还是伸出手来，恭恭敬敬的接在了手里。

　　刘浪正惊异于胡三太奶的举动，突然见朱涯站直了身子。

　　朱涯太过耿直，虽然话不多，被人称为冷公子，可此时突然扑通一声跪了下去，冲着胡三太奶连连磕了三个头，朗声道：“谢太奶疗伤之恩！”

　　刘浪被朱涯的举动搞得一愣一愣的，茫然的盯着胡三太奶。

　　胡三太奶脸上始终挂着不惊不澜的表情，然后对刘浪说道：“老同学，想不想听故事啊？”

　　刘浪点头：“老同学，我特想听故事。”

　　刘浪此时知道，胡三太奶肯定有什么事要告诉自己。

　　胡三太奶看了一眼已经一片狼籍的周围，幽幽地说道：“其实，震山木最厉害的功效并非是伤敌，而是疗伤。”

　　胡三太奶不紧不慢的讲着故事。

　　可在刘浪看来，胡三太奶似乎像是在说临终遗言。

　　刘浪听得很仔细，每一句话都听到了耳朵里。

　　胡三太奶说，自己可能随时就要离开这个世界，去更高一级的世界。

　　刘浪虽然不知道什么是更高一级的世界，或者说，刘浪根本不在乎这些。

　　胡三太奶告诉刘浪，当狐妖修炼到七尾之上后，再进一步，就是另一番天地。

　　那一步一旦迈出去，就要随时做好遭受天劫的准备。

　　天劫，刘浪有些懵懂。

　　胡三太奶说，正因为有天劫的存在，但凡修炼成七尾之后，就不被允许过多参与人世间的事，就算与任何人有瓜葛都不行。

　　十几年之前，胡三太奶为了磨砺自己的心性，便化成了人的模样，不动法术，不修边幅，想好好体验一番人生，准备着应对自己的天劫。

　　可是，在数月之前，胡三太奶突然发现了一个让她不得不管的事情。

　　有人想铲除狐仙家族。

　　刘浪想起了沈菊花突然告别，可没有吭声，只是轻轻的听着。

　　胡三太奶继续说道：“天机不可泄露，有些事情虽然我知道，但却不能说，这一次也许也是我们最后一次见面。”

　　胡三太奶语气很真诚：“刘浪，我在人间的岁月已到了尽头，我只希望你能帮助我们狐仙家族渡过难关。”

　　刘浪不解：“什么难关？”

　　胡三太奶笑而不答，却是说道：“我不是以一个狐仙长辈的身份来求你，而是以老同学的身份来请求你的。”

　　刘浪突然不知该如何拒绝，只得点头道：“好！”

　　胡三太奶又叮嘱道：“刘浪，你的麒麟鞭一定要善加利用，千万不能过分依赖。”

　　刘浪一怔：“你知道？”

　　胡三太奶又是笑而不答：“刘浪，我的时间不多了，我还有很多事情要去做，希望你能遵守你的诺言，帮我们狐仙家族渡过难关。”

　　刘浪顿时愣住了，你什么都还没讲清楚，让我怎么帮忙？

　　可是，还没等刘浪继续追问，胡三太奶忽然一把抓住欧阳清织，一闪身，眼睁睁在刘浪面前消失不见了。

　　刘浪顿时惊呆了，过了好大一会儿才反应过来，大声叫道：“胡三太奶，清织……”

　　空气中传来了胡三太奶的声音：“刘浪，我们狐仙家族的领地恕我暂时不能带你进来，我有很多事情要交待清织，过段时间她自会去找你。”

　　“……”

　　刘浪彻底无语了，心中不免有些失落。

　　刚刚跟欧阳清织重逢没多久，又被带走了。

　　茫茫密林，根本不知道何处去寻，甚至有胡三太奶那般人物存在，就算找破了头，恐怕也找不到蛛丝马迹。

　　胡三太奶的话像是一团团乱麻一般缠在了刘浪的心头。

　　刘浪兴奋，但却更沮丧。

　　刘浪耷拉着脑袋，抬起头怔怔的看着天空，树影跳动。

　　“胡三太奶，我怎么才能帮助狐仙家族渡过难关？”

　　没有人再回答，胡三太奶跟欧阳清织突然消失了，而且消失的很彻底。

　　朱涯慢慢走到刘浪的身边，轻轻拍了拍刘浪的肩膀：“回去吧，胡三太奶应该不会再属于我们这里了。”

　　刘浪一愣：“猪牙，你知道胡三太奶说的是什么意思？”

　　朱涯点头道：“妖有妖道，人有人途，可是大道之始万变不离其宗。”

　　“猪牙，你不要跟我拽一些我听不懂的话。”

　　“我的意思很简单，胡三太奶应该快要成仙了。”

　　“啊？成仙？”

　　朱涯耐心的解释道：“以前我只听闻过道门中曾经有人羽化成仙过，最为经典的当属武当的张三丰。可是，那只是传言，我从来没有见过，而且在收到你百里听的传信之前，我也一只怀疑成仙的真实性。可如今看到胡三太奶，我知道，这一切原来是真实存在的。”

　　刘浪很郁闷，怔怔的盯着朱涯，颇有种无语的感觉：“猪牙，你很多愁善感吗？”

　　朱涯没有理会刘浪的讥讽，继续说道：“人与妖修仙都是殊途同归，都要经历天劫，一旦成功，就会羽化，再也没有了人与妖之分。”

　　“难道胡三太奶真的快成神仙了？”

　　“应该差不多，她不敢说太多，甚至不敢管太多，就是怕抗不住天劫。而听她话中的意思，似乎如今狐仙家族正面临着前所未有的灾难，可她却无能为力。”

　　“无能为力？难道神仙也会无能为力？”

　　刘浪喃喃的说着，看着天空中两只鸟儿啼叫着飞过，忽然间转过身，沿着来时的路往回走。

　　“刘浪，去哪儿？”

　　“回燕京。”

　　“你不再找你的欧阳清织了？”

　　“不找了，人各有命。既然有天道存在，我只要守住本心，做好自己就行了。”

　　朱涯急跑两步，跟在刘浪的身边，犹豫了好大一会儿，才低声说道：“刘浪，你怕吗？”

　　刘浪一怔，看了朱涯一眼，哈哈大笑道：“天地之间，任我逍遥，我有什么好怕的？”

　　朱涯闻言，忽然感觉这句话有种似曾相识的感觉，不禁心有所动，喃喃自语道：“任我逍遥？任逍遥？师叔，你、你真的还活着吗？”


第七卷 正邪之争


第798章 好基友

　　秋意正浓，落叶纷飞。

　　茂密的东北老林之中，一道身影飞速在树与树之间腾跃，一会儿像是一只展翅高飞的小鸟，一会儿又像是迅即奔跑的猎豹。

　　在那个身影的后面，还有一个身穿灰色长袍的身影紧紧追随。

　　“刘浪，你慢点儿。”

　　朱涯大声喊着。

　　刘浪稍微一停，回头看了朱涯一眼，问道：“猪牙，你怎么搞的，去了趟蓬莱怎么速度变得这么慢了？”

　　朱涯张了张嘴，本想说不是我速度变慢了，而是你他娘变得太快了。

　　可朱涯啥都没说，跑到刘浪的身边，脸色再次恢复了冰冷：“刘浪，你真的要离开？”

　　刘浪轻轻叹了一口气，咧嘴一笑：“猪牙，今天你的问题很多嘛，不像你啊。”

　　朱涯没有理会刘浪的语气，正色道：“难道你真的不担心欧阳清织？”

　　刘浪摇头道：“有胡三太奶在，我没有什么好担心的。我突然感觉自己命中注定孤独，这样很好，哈哈，这样很好。”

　　刘浪不知是真高兴还是假高兴，笑得很开心，仰头大叫道：“从今天开始，老子要活得洒脱一点儿，来，要不要比试比试？”

　　刘浪将手一伸，歪着脑袋挑衅般看着朱涯。

　　朱涯见识过刘浪的身手，早已对他佩服的五体投地，此时被刘浪的情绪感染，也哈哈一笑，喊道：“好，好久没有见识一下你的真本事了，今天，我们就来试试！”

　　说着，朱涯将道袍往腰间一束，左手成拳，朝着刘浪的面门就砸了下去。

　　刘浪也不在意，轻轻一躲，一个侧身，双脚回旋，迅速绕到了朱涯的身后，抬脚朝着朱涯的后心踢了下去。

　　朱涯感觉到身后疾风传来，也不敢怠慢，猛然间一个急跳，身体腾飞而起，两只拳头直上而下，正朝着刘浪砸了下来。

　　刘浪连忙伸出双掌，一把接住朱涯的拳头，大声笑道：“好个猪牙，今天让我用巫术来试试你的道术！”

　　刘浪将手腕一抖，朱涯的身体跟着转了一个圈，立刻双脚着地，落在了三米开外。

　　几个照面之下，俩人虽然看似只是普通过招，竟然已是微汗淋淋。

　　朱涯眼见刘浪就要抽出无邪鞭，连忙一摆手，急道：“刘浪，不能动兵器，你那小鞭子太邪性，我们还是赤手空拳玩玩吧。”

　　刘浪哈哈大笑了两声，朗声道：“好，那今天让你见试一下我的巫蛊之术。”

　　说着，刘浪一扬手，只见一道黑线嗖的一下奔着朱涯疾飞而去。

　　朱涯微微一笑，一侧身，挑起一块石头，朝着那道黑线迎面击了下去。

　　噗！

　　砰！

　　碎石散开，化成了无数的小沙子，朝着四面八方炸裂开来。

　　可是，一颗小沙粒却是在朱涯根本没有留意的情况下，噗的一声正击中了朱涯的左手中指。

　　朱涯眉头微微一皱，低头一口咬破了自己手指，冷声道：“好啊，好你个刘浪，竟然将巫蛊之术用到了如此出神入画的境地。呸！”

　　朱涯朝着地上吐了一口唾沫。

　　那口唾沫中沾着血丝，竟然有一条比蚂蚁稍微大一点儿的小虫子，轻轻翻动了两下，不一会儿就干瘪而死了。

　　刘浪一个箭步冲上前去，重重拍了拍朱涯的肩膀，兴奋地笑道：“猪牙，你行啊，我刚才随意弄了一只小蛊虫竟然都被你发现了，嘿嘿，茅山第一冷公子果然名不虚传呢。”

　　朱涯也不气恼，伸出拳头捶了刘浪的胸膛一下：“好你个刘浪，还真是士别三日，当刮目相看啊。这才几天不见面，你竟然从一个见了鬼都吓得直打哆嗦的小子，成了巫术高手了呢。”

　　刘浪连连摇头，嬉笑道：“猪牙，你是明门正宗，我可是歪门邪道呢。”

　　刘浪正说着，忽然将脸一沉，玩味般问道：“不过，你一个名门正宗的大弟子，跟我这个邪道巫人混在一起，会不会丢了名分啊？”

　　朱涯嗤之以鼻：“哼，心正刚术正，心不正，就算是神仙又能如何？”

　　“哈哈，哈哈，好个猪牙！”

　　两人一边切磋着，不知不觉竟然走到了东北老林的边缘地带。

　　太阳已慢慢西下，夜色也渐渐笼罩。

　　刘浪二人正说着，忽然看到前方不远处灯火通明，看起来好不热闹。

　　刘浪跟朱涯虽然性感迥异，而且说不两句就会相互讥讽，但却不知为何，俩人在一起总会配合的非常默契，完全不用掩饰自己。

　　说来也是奇怪，刘浪感觉，在朱涯的面前可以身心都无比的放松。

　　刘浪和朱涯一起时，就是一个感觉，舒坦，想说啥说啥，想骂啥骂啥。

　　无论刘浪说什么，朱涯也不生气，偶尔蹦出一句话来，指定会噎得刘浪半天喘不过气来。

　　刘浪跟朱涯打得正爽，忽然看到前面有灯光，不禁贼兮兮地问道：“猪牙，你说前面会不会是妖精开会啊？”

　　“哼，你长脑子想想，这里都是老林的边缘了，怎么可能还会有妖精？”

　　刘浪登时白着脸低声骂道：“猪牙，就你有脑子！”

　　朱涯也不理睬刘浪，眯着眼睛看了一会儿，忽然说道：“咦，好像人还不少呢？”

　　刘浪一听，连忙抬头仔细看了看，连声说道：“哼哼，就你看得出来，我早就看出来了，肯定是一帮人在野营呢。”

　　“野营个屁，明明是在拍电影。”

　　“啥？你、你说啥？”

　　刘浪一怔，连忙急走了两步，窜到了离光亮处不远的一棵大树上，朝下一看。

　　嘿嘿，还真是呢，在一片方圆一百米左右的小地方搭着好几个帐篷，架着两台摄像机，还有很多乱七八糟的小道具。

　　圈子中间一个穿着古装的女子手里正拿着一只宝剑，身后挂着吊威亚，指着面前的一个男人。

　　那个男人背着一个竹篓，脸上挂着汗水，却是一副书生的打扮。

　　“嘿，怎么样，是在拍电影吧？”

　　朱涯不知何时凑到了刘浪的身后，轻轻拍了刘浪的肩膀一下。

　　刘浪吓了一跳，猛然间一愣神，鼻子一抽，正想讥讽两句，忽然感觉有什么不动劲。

　　“猪牙，这里好像有鬼呢。”

　　“切，刘浪，你又……”

　　朱涯话刚说了一半，忽然止住声音，立刻从怀里掏出了一瓶东西，朝着自己的眼睛上涂抹了两下。


第799章 人鬼恋狗血剧

　　刘浪看到朱涯手里的东西并不像是牛眼泪，一把抓了过来，立刻滴到手上两滴。

　　液体温润如玉，带着丝滑之感，凝而不散。

　　刘浪又惊又喜，也学着朱涯的样子涂抹到了自己的眼睛上，边涂边问道：“猪牙，这是啥玩意啊？好像不是牛眼泪呢。”

　　朱涯瞪了刘浪一眼，一把将小瓶子抓了回来，冷声道：“这是阳关露，跟百里听一样，是我们茅山的特产。”

　　朱涯急匆匆的将小瓶子收了起来，像是生怕刘浪会抢走一般。

　　那阳关露刚滴到眼睛上，刘浪就感觉出来，这东西绝对比牛眼泪好使多了，而且持续的时间指定会很长。

　　刘浪笑嘻嘻的盯着朱涯，讨好般地问道：“猪牙，你说你们茅山这么多好东西，咱关系又这么好，能不能给我弄点儿啊？”

　　“不能。”

　　朱涯将头一扭，冷冰冰地说道。

　　刘浪刚想张嘴，立刻被噎得说不出话来。

　　太不给面子了，连婉转的拒绝都不会，这也太干脆了吧？

　　刘浪恨恨的挖了朱涯一眼，小声嘀咕道：“不给就不给嘛，真是太小气了。哼，回头我研制出张阴眼符，比你的阳关露还要厉害，非将你这牛皮的破东西比下去不可。”

　　刘浪气鼓鼓的说着，再次将目光落在了电影拍摄现场。

　　东北老林的树木都比较高大，而且非常挺拔。

　　刘浪二人此时在一棵足有十余米高的大树上，大树的枝桠正好分为两截，刘浪跟朱涯各蹲在一根枝桠之上。

　　“咦，猪牙，你说他们在拍什么电影啊？看起来好像还是古装鬼戏呢。”

　　朱涯没有吭声，而是仔细打量着。

　　刘浪自讨了个没趣，也只好闭上了嘴，仔细观察了起来。

　　还别说，现场差不多有十三四个人，大部分是幕后工作者，而从场景上来看，这场戏应该是在山林中发生的。

　　只见穿古装的女子身后的吊威亚挂在大树上，不停在的半空中飞来飞去。

　　而那个文弱的书生一副惊恐的模样，大声叫道：“不要，不要啊。”

　　这副情景，倒跟《倩女游魂》有着几分相似。

　　刘浪还是第一次看到拍摄现场，不禁有些好奇，又忍不住问道：“猪牙，你说这是啥电影啊？我怎么看着那个女主角有点眼熟呢。”

　　朱涯依旧没有吭声，可手里已慢慢攥起了一张符纸。

　　刘浪瞟了一眼那张符纸，不禁一愣，禁鬼符？

　　刘浪立刻收起了嬉笑的表情，顺着朱涯的目光看了过去。

　　朱涯此时正盯着那个书生打扮的演员。

　　刚开始刘浪并没有看出有什么异常，可是，过了一会儿，刘浪隐隐感觉那个演员的身体有些发飘。

　　演员虽然脸上的表情很丰富，但每跑一步脚尖似乎只是轻轻触碰一下地面而已，给人一种草上飞的感觉。

　　咦？奇怪，难道这个人有什么问题不成？

　　刘浪推了朱涯一下，低声问道：“什么鬼？”

　　朱涯凝着眉头，冷冷的回了一句：“不知道。”

　　“什么，你不知道那你拿符干啥？”

　　朱涯瞪了刘浪一眼，没好气地说道：“你看到那个男人没有，明显是被鬼上身了。可是，那只鬼似乎不是一般的鬼，竟然与那个男人的身体契合在了一起，恐怕有点棘手。”

　　“什么？你是说现在其中是那只鬼在演戏？”

　　朱涯点了点头，却是不再说话。

　　刘浪也皱了皱眉头。

　　刘浪清楚的知道，这种情况下根本没法轻易动手，要杀一只鬼非常容易，可要将一只附身的鬼杀死，却非常难。

　　因为附身鬼已与被附身之人的身体契合在一起，而且极有可能已控制了原本身体的魂魄，如果不一小心就会让原本身体的魂飞魄散，不但救不了人，甚至还会将人杀死。

　　可如果放任不管的话，那等附身鬼玩够了之后，慢慢适应了阳气之躯，甚至可能会附身上瘾，不但会变得更厉害，极有可能会赖在这具身体里不走了。

　　这种事情之前刘浪倒也听闻过一些，但却从来没有见过。

　　刘浪想了想，低声道：“猪牙，这里离得太远，根本看不清那只鬼是什么东西，我们倒不如下去瞅瞅，顺便在这里凑合一宿？”

　　朱涯想了想，似乎也没有更好的办法，点了点头，身体轻轻一跃，嗖的一下从树上跳了下去。

　　咚！

　　一声闷响，朱涯正好跳在了摄像机的后面。

　　那个举着摄像机的人猛然间吓了一跳，啊的大叫一声：“谁啊？”

　　那人回头一看，顿时满脸的狐疑：“你是谁？怎么会在这里？”

　　朱涯是一身道士的打扮，此时在那人的眼中，倒像是演员一般。

　　在摄像机的旁边是一个国字脸的男人。

　　男人看起来四十多岁，脸上刮得干干净净，外面套着一件黄皮大衣，听到举摄像机的人喊了一声，也扭头一看，正看到了朱涯，连连摆手道：“等一等，还没轮到道士出场呢，一会儿等怜歌将曹星中杀死之后，你再上前救人。”

　　我晕，男人竟然将朱涯当成演员了。

　　刘浪正想跳下去，突然听到这话，顿时止住脚步，嘿嘿一笑，却是待在树枝上看热闹了。

　　举摄像机的男人闻言，连忙点了点头，朝着穿黄皮大衣的中年男人说道：“导演，这是演员啊？嘿嘿，我还以为……”

　　导演没有再废话，而是转过头看着镜头，高声喊道：“怜歌，一会儿你要装作迫不得已的样子，边哭着边将剑刺进星中的腹部，知道吗？”

　　那个拿着宝剑、穿着古装的女人名叫怜歌。

　　而那个书生打扮的男演员，似乎叫曹星中。

　　朱涯一脸的冰冷，并没有理会导演，而是死死的盯着曹星中，像是要看出个端倪。

　　摄像机随着半空中飞旋的怜歌转来转去。

　　只听夏怜歌一边哭泣着，一边大声喊道：“郎君，你已被鬼迷了心窍，我不得不将你杀了，希望，下辈子我们还能做夫妻……”

　　说着，夏怜歌突然间一个俯冲，举起宝剑朝着书生刺了下去。

　　书生惊恐万分，眼见宝剑刺了下来，不禁也有所动容，大声喊道：“娘子，我、我不是鬼，而是你的梦郎啊……”

　　我草。

　　刘浪懵了，这根本不是倩女游魂，好像是人鬼恋的狗血剧啊。


第800章 不该问的别问

　　眼见夏怜歌的宝剑就要刺到书生胸膛的时候，导演突然大喝一声：“道士，上！”

　　话音刚刚落下，朱涯猛然间一个弹跳，直接腾飞而起，将手中的禁鬼符往前一扔。

　　只听嗖的一声响，禁鬼符直接帖到了书生的面门之上。

　　书生立刻往后一仰，扑通一声甩倒在地。

　　夏怜歌见此，脸色一变，连忙上前一把将符纸揭了下来，擦擦擦撕成了数块。

　　“咔！”

　　正在此时，导演突然大喊一声，连连拍手叫好：“好啊，今天大家演的都很好，那个道士的演员，你过来一下，这是盒饭钱。”

　　导演指着朱涯，手里拿着五十块钱朝着朱涯扬了扬，差点没把看热闹的刘浪给笑喷了。

　　朱涯瞪了夏怜歌一眼，什么都没说，一扭头走到导演面前，一把将五十块钱抓在了手里。

　　夏怜歌惊恐的盯了朱涯一眼，似乎心有余悸，连忙上前扶走演书生的曹星中，趴在他的耳边嘀咕了一会儿。

　　导演满脸的喜色，赞赏的看着朱涯，笑嘻嘻地问道：“你是哪里的群众演员啊？嘿嘿，好像还有些身手嘛。刚才贴符的一手，如果不是在拍戏，我还以为你真会道术呢。”

　　导演正说着，朱涯却是冷哼一声，回头看了曹星中一眼。

　　只见曹星中此时面色略微有些蜡白，额头上滚着汗珠，也惊恐的盯着朱涯，却是一声不吭。

　　导演见朱涯不说话，不禁有些悻悻然，本来的笑脸也拉了下来：“你是嫌钱少？行，看你表现不错，下一场给你一百块钱。”

　　导演挥了挥手，高声喊道：“大家收拾一下，今天就到这里，明早拍晨景，晚上就在这里休息了。”

　　一声令下，整个剧组的人立刻忙活了下来。

　　导演笑呵呵的走到夏怜歌面前，拿出手帕擦了擦夏怜歌的脸，亲昵地说道：“怜歌，辛苦辛苦了。”

　　夏怜歌微微一笑：“导演，不辛苦。”

　　可是，曹星中却装作没看见导演一般，竟然扭头进了旁边一张帐篷里。

　　夏怜歌瞟了曹星中一眼，却是什么都没说，上前挽住了导演的胳膊，娇声道：“导演，我饿了，这荒郊野地，今晚我们吃啥啊？”

　　“呵呵，烧烤，当然吃烧烤喽。”

　　一直蹲在树上的刘浪本来只想看个热闹，可此时见到刚才的一幕，心中莫名有种说不出的滋味。

　　刘浪只有一种感觉，这戏他娘的演的太真了，完全跟真的一样。

　　而且，更让人奇怪的是，那个曹星中似乎不仅仅是被鬼附身了那么简单。

　　朱涯看了曹星中走进了帐篷，也没跟任何人说话，而是转身朝着黑暗处走去。

　　刘浪知道朱涯不想暴露自己，连忙也跟了过去。

　　走到拍摄现场几百米远的地方，剧组的灯光已完全照不到了。

　　刘浪飞身跑到朱涯的身边，笑嘻嘻地问道：“猪牙，当群众演员的感觉怎么样啊？”

　　朱涯瞟了刘浪一眼，将那张五十块钱的钞票拿在手里，嗅了两下：“哼，我出力了，这是我应得的。不过，那只鬼有问题啊。”

　　刘浪一怔，忙问道：“有什么问题？”

　　朱涯皱着眉头，并不确定道：“刘浪，我们一直猜测那人是被鬼上身了，可是，刚才我用禁鬼符的时候，感觉并不只是那么简单呢。”

　　“啊？你什么意思，说清楚点啊。”

　　朱涯沉吟了片刻，将钱收了起来，凑到刘浪的耳边，低声说道：“刘浪，你刚才应该已经看到了，那个叫夏怜歌的女人表现的太过异常，她似乎知道禁鬼符是真的，而且在第一时间撕了下来。”

　　“什么，你是说夏怜歌真的知道那个书生体内有鬼？”

　　刘浪有些难以置信，可看着朱涯一脸认真的模样，已信了半分：“你知道究竟是怎么一回事？”

　　朱涯摇了摇头道：“现在还不清楚，所以我感觉有些怪异。”

　　刘浪想了想，看着朱涯，嘿嘿笑道：“猪牙，你不是成了他们剧组的临时演员了嘛，那今晚你都待在那里看看，继续观察观察嘛。”

　　朱涯一听，连连摇头道：“不行不行，那个女演员明显已看出我是真道士，而非群众演员了，恐怕会有所提防的。”

　　刘浪点了点头，觉得有些道理，眼珠子转了两圈，嘿嘿笑道：“那……要不我去？”

　　朱涯闻言，一咧嘴：“你早就想去了吧？”

　　“你看你，什么叫我早就想去了啊，真是的。”

　　刘浪一看被朱涯看穿，连忙转过脸，看着亮灯处，深沉地说道：“哎，哪里都有鬼，谁叫我身负一颗正义之心呢。罢了，我不取义谁取义，我不舍身谁舍身？”

　　刘浪将脖子一仰，朝着剧组走了过去。

　　朱涯动了动嘴，啥说也没说，也跟在了后面。

　　在往剧组走的间隙，俩人也将彼此的身份商量好了。

　　朱涯既然被认定了是群众演员，那就将演员进行到底。

　　而刘浪的身份更加简单，就当是一个迷了路的驴友，无意中看到了剧组，借宿一晚。

　　刘浪飞速的跑到剧组里，正看到大家在收拾东西，连忙拉住一个人问道：“大哥，你们这是在干啥啊？”

　　那人好奇的看了刘浪一眼：“你是谁？”

　　“哦，我本来跟朋友出来玩，结果走散了，身上什么东西也没带，正好看你们这里有亮光，就过来了。”

　　刘浪这么一解释，那人倒也没有怀疑，说道：“我们正在拍电影呢，晚上这里不太安全，要不回头你跟我一个帐篷凑合一宿吧。”

　　那人倒还蛮热心的。

　　刘浪一听，连忙感激地说道：“谢谢，谢谢大哥。”

　　边说着，刘浪双眼便开始四处扫了起来。

　　在刘浪十几米远的地方，此时已支起了一个烧烤架子，只见有人从背包里拿出了烤肉，一块块放在架子上正在烤。

　　而在架子的旁边，那个导演跟叫夏怜歌的女演员坐在一起，关系看起来颇为亲密。

　　虽然有时候导演跟演员关系亲密已成了不公开的事实，可如此旁若无人，刘浪倒有点新奇。

　　刘浪上前帮助收拾架子的那人，嘴里抹了蜜一般问道：“大哥，你们在拍啥电影啊？谁是主角啊，谁是导演啊？还有，那俩人是情侣吗？”

　　刘浪抬手指了指导演跟夏怜歌。

　　抬架子的人顺着刘浪的目光一看，脸色瞬间变了数变，低声道：“小兄弟，不该问的别问，过了今晚赶紧走。”

　　刘浪一怔，不禁暗暗吃惊，感觉这人的反应有点不正常，忙转移话题道：“大哥，不知道怎么称呼您啊？”


第801章 杜仲

　　热心邀请刘浪的人叫杜仲，听起来倒是一味中草药的名字。

　　很快已是深夜，剧务们将现场稍微收拾了一下，在外面留守了一个人，纷纷钻进了帐篷里。

　　帐篷有大有小，零零散散倒有四五个。

　　有几个群众演员被分配在一个稍微大点儿的帐篷里，就连朱涯也被叫了进去。

　　杜仲倒是一个人住一顶帐篷，将手下的活忙完之后，也带着刘浪走进了自己的帐篷。

　　在进帐篷之前，刘浪清楚的看到夏怜歌跟着导演钻进了同一顶帐篷里。

　　刘浪满肚子的狐疑，可又不好再问，只得将好奇揣在心里，跟着杜仲进了帐篷。

　　帐篷外不时传来猫头鹰的啼叫之声，不时还会有一些野兽的嘶鸣。

　　刘浪有些担忧地问道：“杜大哥，这里晚上不会有野兽来吧？”

　　杜仲微微一笑，摆手道：“没事的，这个地方我们来过好几次了，是这片森林的边缘地带，野兽不会过来的。”

　　“哦……”

　　刘浪长长答应了一声，连忙上前帮助杜仲收拾床铺，边收拾着边问了起来：“杜大哥，你来这个剧组好多年了啊？”

　　“嗯，算起来也四五年了呢。”

　　“啊？这么久了啊？”

　　“呵呵，没办法，我长相并不出众，但又热衷于这一行，只能先从最基层做起，希望有一天能被导演赏识吧。”

　　杜仲长得的确不是很帅气，有点秃顶，嘴唇也很厚，戴着一副眼睛，看起来文质彬彬的模样，倒像是以前下乡的知青似的。

　　杜仲说话普实，而且很热心，让刘浪感觉很舒服。

　　刘浪看着杜仲苦笑，连忙安慰道：“杜大哥，有志者事竟成，相信杜大哥很快就会成为男一号的。”

　　刘浪说这话有点太敷衍，甚至有种拍马屁的嫌疑。

　　明眼人一听，自然都能听得出来，但心里却会蛮舒服。

　　杜仲听了之后，呵呵一笑道：“哎，兄弟，你就别安慰我了，为了这件事，我都跟家里的老爷子闹翻天了。”

　　“啊？您家里人不同意您做这行？”

　　杜仲又是哭笑道：“呵呵，能同意吗？我爸在燕京市也算是数得上的老中医了，从我这个名字也能看得出，他就是希望我从事他的事业，一辈子扎在草药堆里，可是，哎……”

　　杜仲又是摇了摇头，合衣钻进睡袋里，指了指旁边的一个睡袋，说道：“算了，兄弟，不说了，早点睡吧。”

　　刘浪哪里能睡得着啊，此时老是惦记着那只附身的鬼。

　　辗转反侧的睡不着，刘浪瞪着眼睛看着帐篷的顶部，想等着杜仲睡了之后偷偷溜出去。

　　可是，刚刚过了十几分钟，杜仲突然低声问道：“兄弟，睡了吗？”

　　刘浪一怔，连忙说道：“杜大哥，你还没睡啊？”

　　“哎……”

　　杜仲长长叹了一口气，声音也压低了很多。

　　“兄弟，有件事憋在心里难受，我想跟你唠唠。”

　　“杜大哥，我还没来得及谢谢您今晚收留我呢。我也在燕京上学呢，没想到在东北林子还能碰到燕京的人，也算是缘分，只要您不嫌弃，有啥话您说给我说吧。”

　　刘浪说的很真诚。

　　杜仲也并没有多想，又是轻轻叹了一口气，应道：“是啊，相识就是缘分嘛。”

　　顿了顿，杜仲又道：“晚上收拾东西的时候你问我导演跟夏怜歌是啥关系，我没跟你说，其实是我不知道该怎么说呢。”

　　刘浪一听来了精神，心中暗道：有门。

　　刘浪道：“杜大哥，晚上吃饭的时候我也知道了，导演本来就是单身，而夏小姐也是单身，他们在一起不是很正常吗？”

　　“呵呵，兄弟啊，你有所不知，他们在一起的确很正常，可是，有一次我无意中发现了一件事，却感觉不太正常。”

　　“哦？什么事？”

　　杜仲将自己的身体藏在睡袋之中，咽了一口唾沫，低声说道：“兄弟，我也不是八卦的人，可这件事憋在心里难受。你不是我们剧组的人，我也不怕被别人嚼舌头，就想跟你说说，你听过就当是个故事，忘了就好了啊。”

　　刘浪忙道：“杜大哥，您说吧，虽然我们也是今天刚刚认识，但我感觉杜大哥就跟我的亲人似的。”

　　“呵呵，是啊，我也正是有这种感觉，才想着把憋在心里的话说说呢。”

　　杜仲将自己的睡袋朝着刘浪这边靠了靠，努力压低声音，好只让刘浪听见。

　　“兄弟，不知道你看到那个演书生的曹星中了没，他以前好像跟夏怜歌是同学，而且还是情侣关系。”

　　“啊？”

　　刘浪大惊，可同时有点发懵。

　　现在那个导演跟夏怜歌已是半公开的恋人，可曹星中如果真是夏怜歌以前的恋人的话，身份却是尴尬无比。

　　关键是他竟然还能演男一号？

　　刘浪有点搞不明白，一想起曹星中身上可能被鬼附了身，隐隐感觉杜仲跟自己说的可能不止这些，忙又问道：“杜大哥，导演不知道这件事？”

　　杜仲摇头道：“这不是关键，只是有一次我看到了一件可怕的事情，不知道是不是眼花了，我没敢跟任何人说起过。”

　　杜仲脸色有些苍白，歪着脑袋看了刘浪一眼，低声道：“兄弟，我说了你可别笑话我啊。”

　　“杜大哥，看您说的，我怎么会笑话您啊？”

　　“呵呵，我自幼接受的是正统的教育，从来也不相信鬼神之说，可那一次拍戏的时候，我竟然看到了鬼。”

　　刘浪闻言，刷的一下从睡袋中坐了起来，脸色一紧：“什么？鬼，那个曹星中的鬼魂？”

　　杜仲没想到刘浪会反应如此激烈，还以为刘浪也是无神论者，倒也没有起疑，而是点了点头，脸色有些不太正常地说道：“兄弟，我可能是眼花了，眼花看错了吧。”

　　刘浪见杜仲似乎不想说了，连忙道：“杜大哥，你肯定没有眼花，快说说，到底是怎么一回事？”

　　这下轮到杜仲好奇了，看了刘浪一眼问道：“兄弟，你真信有鬼？”

　　刘浪点头，颇有些不好意思地说道：“杜大哥，我、我有事瞒着您……”

　　“什么？兄弟，你、你……”

　　杜仲没想到刘浪会突然冒出这句话来，顿时瞪大了眼睛，警惕的盯着刘浪。

　　刘浪连忙解释道：“杜大哥，不是，我不是坏人，我只是学过一些道术，看到曹星中身上似乎有鬼，所以……”

　　杜仲一听，脸色一缓，刚刚出了一口气，立刻也坐了起来：“什么？兄弟，你也能看到曹星中是只鬼？”


第802章 不要多管闲事

　　你也能看到曹星中是只鬼？

　　一个“也”字彻底让刘浪糊涂了。

　　可是，在听完杜仲的解释之后，刘浪似乎有点明白了。

　　死而复生？

　　刘浪虽然想到了这个词，可并不确定，本来就有些睡不着，这下更没了半丝睡意。

　　杜仲告诉刘浪，自己在这个剧组也近两年了。

　　让杜仲感到奇怪的是，基本上夏怜歌演女一号，都会让曹星中来饰演男一号或男二号。

　　开始时杜仲并没不知道这其中的关节，可后来听到有人在议论夏怜歌跟曹星中曾经在大学里是恋人关系，便有点释然了。

　　本来嘛，既然是恋人，女方发展好了，拉男方一把，倒也在情理之中。

　　可是，杜仲知道这个正常的关系还没有多久，便得知导演跟夏怜歌走的很近，而曹星中竟然没有任何反应。

　　更让杜仲奇怪的是，导演似乎对用曹星中演男一号或男二号也没有反应。

　　杜仲在剧组里摸爬滚打也有些年岁了，从来没有见过如此奇怪的畸形关系。

　　按理说，这种情况下绝对会醋意横生，不赶出剧组就不错了，怎么可能还会留下来饰演重要角色？

　　有一天晚上，整个剧组的人都住在一家五星级宾馆里。

　　睡到半夜的时候，杜仲感觉屋里憋的慌，又睡不着觉，想去酒店外面走走。

　　可是，刚出房门，杜仲却看到了让他匪夷所思的事情。

　　杜仲看到曹星中走进了夏怜歌的房间，不，不应该说是走，而更应该说是穿过去。

　　杜仲当时还以为自己眼花了，使劲揉了揉眼睛，什么都没有。

　　那天晚上杜仲彻底吓懵了，也不敢出去了，回到房间里左思右想，就是想不明白。

　　他清楚的看到曹星中穿过房门，可是，一个大活人怎么能穿过去？

　　自从发现了那件事后，杜仲没有跟任何人说起，却暗中观察起了曹星中。

　　不知是不是心理作用，杜仲竟然还真发现了一点异常，那就是每到太阳落山之后，曹星中给人的感觉总是轻飘飘的。

　　“轻飘飘的，虽然脚站在地上，但总让有种发飘的感觉，比喝醉了酒还要飘。”

　　杜仲又小声肯定了一句。

　　刘浪听完之后，却是紧紧皱起了眉头，追问道：“你确定穿门的那个人，就是曹星中？”

　　杜仲知道刘浪会些道术，此时更是敞开了心扉，憋闷已久的心也敞开了，连连点头道：“是，我肯定，绝对没有看错。”

　　末了，杜仲似乎又迟疑了起来：“兄弟，你说我是真看花眼了，还是……”

　　刘浪挤出一丝微笑，插话道：“曹星中肯定有问题，但到底是不是鬼我还不肯定。”

　　杜仲咽了一口唾沫，带着期待的眼神看着刘浪，试探着问道：“兄弟，你真会道术？”

　　刘浪点头。

　　杜仲又问：“那你能抓鬼？”

　　刘浪又点了点头。

　　杜仲的好奇心被勾了起来：“这个世界上真的有鬼？”

　　刘浪瞟了杜仲一眼：“有，不但有，而且很多，只是普通人根本看不到而已。”

　　“咝……”

　　杜仲闻言，吓得连忙往睡袋中钻了钻，惊恐的看了看四周：“兄弟，那我们这个帐篷里有吗？”

　　看着杜仲胆小的样子，刘浪咧嘴一笑，打量了一下整个帐篷，正想说就算有鬼，哪儿有那么容易碰到啊。

　　可是，刘浪还没来得及张嘴，忽然看到靠近帐篷门的一边有个人影一闪，嗖的一下钻了出去。

　　刘浪一怔，脑海中思绪一转，立刻记起这个人影就是那个曹星中。

　　杜仲见刘浪不说话，又低声问道：“兄弟，怎么了？”

　　刘浪看了杜仲一眼，连忙笑道：“哦，没事，我出去方便一下。”

　　说着，刘浪从睡袋中钻了出来，走到帐篷外看了看。

　　并没有任何人影，大家伙儿似乎都睡着了，只有中间存放设备的大帐篷还开着大灯。

　　刘浪皱了皱眉头，忽然感觉空气中传来一丝阴冷。

　　刘浪非常熟悉这种阴冷，扭头朝着阴冷处看去。

　　视线所及之处，正是曹星中的帐篷。

　　睡觉之前，刘浪清楚的看到曹星中自己钻进了帐篷里面，后来也一直没有其它人进去。

　　刘浪有心想过去看个究竟，可又怕被人误会，再说了，此时也没有什么证据，万一出什么问题被诬陷就不好了。

　　刘浪想了想，还是决定先跟朱涯碰头商量一下。

　　看着朱涯所在的大帐篷，刘浪稍一犹豫，正想朝着那个帐篷走过去。

　　正在此时，导演的帐篷突然被掀开，里面走出一个穿着睡衣的女人。

　　女人蓬头垢面，白色睡衣包裹住诱人的身材，雪白的大腿若隐若显。

　　女人走出帐篷之后，像是早就看到了刘浪一般，略一迟疑便朝着刘浪走了过去。

　　刘浪没有动，眼见女人走了过来，连忙恭恭敬敬地笑道：“夏小姐，这么晚了还没睡啊？”

　　女人正是夏怜歌。

　　夏怜歌只是华夏的二流女演员，刘浪开始时只是感觉有点面熟，并没有认出来。

　　琢磨了一晚上，刘浪终于记起自己在哪里看到过夏怜歌了。

　　夏怜歌之前好像做过胸模的广告。

　　刘浪想起来之后，暗暗给自己擦了一把冷汗，心中汗颜：哎，关注点不对，完全的关注点不对啊。

　　此时看到夏怜歌之后，刘浪忍不住想起了广告里的夏怜歌，眼睛更是不听使唤的朝那个地方瞄。

　　可让刘浪失望的是，什么都看不见，甚至连做广告时的那种高耸都看不出半分。

　　夏怜歌长得倒也标致，也算是一个漂亮的东方美女，皮肤白皙，一笑嘴角还有俩小酒窝，让人一看，总有一种邻家女孩的感觉。

　　如果没有胸模广告跟杜仲说的那些怪异事，刘浪恐怕真会将夏怜歌看成一个没有心计的邻家小妹妹了。

　　可是，刘浪清楚的知道，这样显然不行。

　　夏怜歌走到刘浪面前，微微一笑，娇声说道：“这位朋友，我们好面生啊？”

　　刘浪连忙笑道：“夏小姐，我跟朋友在这里游玩，结果走散了，什么也没带，正看到大家在拍戏，所以过来借宿一宿。”

　　夏怜歌脸上一直挂着微笑，听到刘浪的话后也只是轻轻点了点头：“呵呵，既然遇到就是缘分，如果我们有照顾不周的地方还请多多见谅啊。”

　　“不不不，我感觉麻烦大家了。”

　　刘浪连连摆手。

　　可是，夏怜歌却突然将头往前一凑，贴近了刘浪的耳朵。

　　夏怜歌的声音同时变得沙哑无比：“朋友，不要管闲事。”

　　说完，夏怜歌一扭屁股，头也不回的走回了自己的帐篷。


第803章 双生术

　　看着夏怜歌妖娆的背影，刘浪登时愣在了当场。

　　目送着夏怜歌进了帐篷之后，刘浪也将自己的眼睛眯了起来，自言自语道：“哼，此地无银三百两！”

　　刘浪就是这种人，你不让我管，我还偏偏管定了，娘的，谁怕谁啊！

　　刘浪开始时只是怀疑夏怜歌，可此时见到夏怜歌的表情，直接将怀疑打翻了。

　　这个夏怜歌绝对他娘的有问题。

　　刘浪没有再多待，而是走到群众演员的大帐篷门口，轻轻的咳嗽了两声。

　　可是，里面没有任何动静响起来。

　　刘浪不禁嘀咕道：“这个死猪牙难道真睡了不成？也太没默契感了吧。”

　　啪！

　　刘浪话音刚落，肩膀被人从后面重重的拍了一下。

　　刘浪扭头一看，立刻低叫道：“我草，猪牙，你去哪儿了？”

　　来人正是朱涯。

　　朱涯做了一个噤声的手势，转身朝着树林深处走去。

　　刘浪也没再废话，也跟着跑了过去。

　　很快，二人来到离剧组几百米远的地方才停下来。

　　刘浪开口问道：“猪牙，你大半夜不在帐篷里睡觉，干嘛去了？”

　　朱涯没有理会刘浪的质问，而是忧心忡忡地说道：“刘浪，在大家都睡着之后，我悄悄溜到了那个演书生的曹星中帐篷外……”

　　刘浪一怔，忙问道：“你发现什么了？”

　　朱涯道：“你知道曹星中体内被鬼上身了吧？”

　　刘浪点头，却又摇头道：“好像他体内的魂魄就是他自己。”

　　“对，这正是问题所在。”

　　“你什么意思。”

　　朱涯环顾了一下四周，确认没有其它人后，朝着刘浪凑了凑，低声道：“刘浪，晚上我用匿形符隐匿了自己的行踪，就守在帐篷的门口，看到曹星中的魂魄自己走了出来。”

　　匿形符，可以让自己的身形暂时处于隐蔽的状态，但这种匿形只是相对于鬼魅而言的，普通人依旧还能看到。

　　刘浪闻言，不禁一愣：“然后呢？”

　　朱涯道：“他出来之后先去了导演的帐篷里走了一圈，然后又去了你的帐篷，后来又去了导演的帐篷，最后才回到自己的帐篷，整个过程中他都是以魂魄的形式存在的。”

　　“啊？难道真是这样？”

　　朱涯拧着眉头，点头道：“据我观察，这个曹星中应该早就死了，但魂魄却没有离开，不知道用了什么法术，又重新附在了自己的身上。”

　　“自己的魂魄附在了自己的身上？”

　　刘浪心中一惊，果然跟自己猜得差不多。

　　对活人来说，如果肉体死亡之后，根本无法承载住自己的魂魄，所以体内也无法再容纳魂魄。

　　对于那种附身甚至重生之人，如果魂魄进入身体，那这具身体必须就有足够的生气容纳住魂魄。

　　像这种自己的魂魄能够随意出入身体，除非已修成大道。

　　可看曹星中的样子，显然不是这种情况，唯一的可能就是曹星中被施了什么秘法，强行稳住了肉体，然后用魂魄驱使着肉体活动，这样整个人看起来还跟活的一样。

　　刘浪想了想，跟朱涯对视了一眼，不无担忧地说道：“猪牙，黑巫术中似乎真有这种法术。”

　　这下轮到朱涯好奇了，不禁问道：“什么，真有能让魂魄回到肉体的法术？”

　　刘浪点头：“不过，如果真是这种黑巫术的话，那具身体还有一个名字，叫容器。”

　　“容器？”

　　“嗯，身体已死，只是相当于找个地方容纳魂魄而已，如果不是特意观察，根本无法发现容器内藏匿的魂魄。”

　　朱涯神色有些凝重，似乎对刘浪所说的还有些不理解。

　　刘浪又道：“这种黑巫术叫双生术，必须要两人一起施术，而且必须要阴阳相辅，才可能成功。”

　　“什么？难道真是那个夏怜歌？”

　　刘浪微笑道：“哼哼，我感觉很有可能，但我却想不明白，如果真是这种双生术的话，一个女演员竟然有这种本事，看来，这件事并没有我们看到的那么简单啊。”

　　朱涯也皱起了眉头，沉吟了片刻，问道：“刘浪，那我们怎么办？”

　　刘浪道：“还能怎么办？以不变应万变，哼哼，反正下雨天打孩子，闲着也是闲着，我们就看看这个夏怜歌跟曹星中到底在搞什么名堂。”

　　朱涯没有拒绝，却是点头道：“行，对于巫术我不懂，有什么需要我做的，你告诉我。”

　　说着，还没等刘浪回答，朱涯一转身，几个腾跃之下跑了回去。

　　刘浪刚想显摆一下自己的巫术知识，可还没开口，却见朱涯的影子都没了，不禁低骂道：“好你个猪牙，跑得比狗还快！”

　　刘浪的表现欲没有完全发挥出来，不觉有些气闷，边往回走边嘀咕着：“该死的猪牙，也不问问双生术到底是啥玩意，哎，我这满腹的经纶也没人称赞两句。”

　　刘浪的虚荣心算是彻底被朱涯给打破了。

　　回到杜仲的帐篷时，杜仲依旧还没睡，蜷缩在睡袋里，只露出了两只眼睛。

　　杜仲一见刘浪回来，连忙喊道：“兄弟，撒泡尿咋这么长时间啊？你不回来我都睡不着了。”

　　“呵呵，有点拉肚子。”

　　刘浪撒谎连眼皮都不带眨一下的。

　　杜仲倒也没有怀疑，轻嗯了一声，又问道：“兄弟，那曹星中不会真是鬼吧？”

　　刘浪呵呵笑道：“杜大哥，我刚才出去方便，你猜怎么着？我竟然看到了白天那个演道士的群众演员了。”

　　杜仲有些不解：“他怎么了？”

　　刘浪凑到杜仲的身边，故作神秘地说道：“他是真的道士，而且是正宗的茅山道士。”

　　“啊？你、你怎么知道的啊？”

　　“嘿嘿，我不是也懂点儿道术嘛，无意中看到了他画的符，那符真的能驱鬼呢。”

　　杜仲顿时双眼圆睁，好奇心彻底被勾了起来，连忙又从睡袋里爬了出来：“兄弟，那你告诉他曹星中是鬼了吗？”

　　刘浪摇了摇头，轻叹了一口气道：“现在还不确定，回头我试探他一下，如果曹星中真是鬼的话，相信他一个道士不会坐视不理的。”

　　刘浪边说着，眼珠子也嘀哩骨碌转了两圈，心中暗想：虽然杜仲没有见过我的本事，但他见过朱涯的本事，只要让杜仲相信朱涯真的能抓鬼，后面很多事办起来就会容易很多了。


第804章 狐墓之地

　　东北老林的最深处，不但人迹罕至，就连野兽的踪迹也没有。

　　积雪足有一米多厚，像是南北极一般，长年累月没有融化的迹象。

　　整个树林里虽然被积雪覆盖，但却透着一股温暖的气息，让人感觉不到丝毫的寒冷。

　　如果仔细观察就会发现，在积雪上偶尔会有一排若隐若显的小爪印。

　　那些爪印看起来很小，四只一对，倒跟小狗的爪印有几分相似。

　　积血覆盖之所，树林看起来更加茂密，但偶尔有一处竟然是一片荒芜，像是天坑一般往下塌陷了足足两三公里。

　　更加诡异的是，那片塌陷的低洼地带，里面的泥土全是纯黄，好似黄金一般的颜色。

　　低洼地带有一块极其隐秘的石头，石头也是金黄色的，与周围的泥土完全融为了一体。

　　石头的背后，是一条长长的通道，通道的尽头竟然是一间极为宽大的洞穴。

　　洞穴看起来跟一个室内篮球场那般大，在正中央的位置立着一个身披金甲圣衣的金像。

　　只见金像那人头戴双翎帽，身披金甲衣，左手持着一根鎏金长棍，右手拿着一个硕大无比的桃子。

　　在那人的面前，跪伏着一个穿着白衣的女子石像。

　　女子的模样栩栩如生，面似粉黛，手捧竹篮，竹篮里有几个干瘪的桃子。

　　女子抬头看着金像，一脸的吃惊之色。

　　而在这两尊塑像面前，还跪着两个人。

　　这两人赫然就是胡三太奶跟欧阳清织。

　　只是让人奇怪的是，此时胡三太奶虽然依旧是沈菊花的模样，但身后却摆动着七条尾巴，那模样看起来怪异无比。

　　欧阳清织依旧是一副清雅的美女形象，只不过脸色显得有些苍白，看起来有些憔悴。

　　俩人都恭恭敬敬的盯着雕像。

　　胡三太奶接连对着两尊雕像磕了三个头后，才轻声念叨道：“清织，我将震山木交于你手，你明白是什么意思吧？”

　　欧阳清织动了动嘴，犹豫了片刻，低声道：“太奶，我不想做狐仙一族的族长，我只想做一个平凡的女子，过着平凡人的生活。”

　　胡三太奶脸色一变，冷哼一声：“清织，你自己说了不算！”

　　说着，胡三太奶忽然间一扬手，一道白光嗖的一下飞了出来，正落在不远处的一个浅坑里。

　　在雕像的周围，竟然有数十个大大小小的浅坑。

　　那些浅坑只有半米深，四方四正，打眼一看倒跟棺材差不多。

　　而离雕像最近的两个浅坑里，竟然躺着两具狐狸的尸体。

　　两具狐狸的尸体一具黑，一具白，都是硕大无比。

　　那道白光落在浅坑之后，化成了一具白狐的尸体，正是照月。

　　胡三太奶嘴中轻轻嘀咕了两声，又是一扬手，一道黑影再次飞了出来，矗立在照月尸体的旁边。

　　做完这一切后，胡三太奶又看着雕像，低声念道：“我狐妖一脉，如今虽然支离破碎，但承蒙仙辈不弃，我七尾后辈带修成人形白狐照月入墓，受仙辈恩缘，福泽久长……”

　　欧阳清织不明所以，怔怔的盯着雕像，看到胡三太奶表情严肃，却是不敢再说话，而是低下了头。

　　胡三太奶指着胡老三的魂魄，声音迅即变得尖锐了起来：“仙辈在上，我有五尾后辈违逆天道，造次犯上，今已毁其肉身，禁其魂魄，宽其百年忏悔，渡我狐仙一脉千秋光阴……”

　　站在照月尸体旁的胡老三的魂魄微微颤抖着，却是一声也不敢吭。

　　说完之后，胡三太奶再次看到欧阳清织，又念叨道：“仙辈吾长，今有红狐欧阳清织，已修四尾之道，望仙辈恩赐，恕我族之能，借其仙力，助我族旺昌，御外敌于狐墓之外……”

　　欧阳清织闻言，立刻抬起头来，眼神中闪过挣扎之色，小声道：“太奶，我、我……”

　　胡三太奶将眼一瞪，吓得欧阳清织立刻闭上了嘴。

　　胡三太奶又道：“如今我七尾后辈将震山木交于四尾欧阳清织之手，望其善加利用，护我狐仙一脉长久安康……”

　　欧阳清织举着震山木的手竟然微微颤抖了起来，眼圈一红，却是不自觉的滚下了两滴泪来。

　　胡三太奶不为所动，冷声道：“欧阳清织，我在仙辈的训诫之下将震山木交到了你的手里，从今以后，你就是我狐仙一脉的族长，你必须以狐仙家族的荣辱为自己的荣辱，以狐仙家族的存亡为自己的存亡。”

　　“太奶，可是……”

　　“没有什么可是的！”

　　胡三太奶此时声辞严厉，看着欧阳清织一脸委屈的样子，不觉心头一软，柔声道：“清织，我知道你心里惦记着刘浪，可是，如今正是我狐仙一脉生死存亡之际，除了你，根本没有人再能担负起这份重任了啊。”

　　欧阳清织怔了怔，声音不觉有些哽咽：“那、那我怎么才能跟刘浪在一起？”

　　胡三太奶轻轻叹了一口气：“一旦成为了我狐仙一脉的族长，就要抛却儿女私情，如果你心里真的挂念刘浪的话，就早日位列仙班吧。”

　　“什、什么，位列仙班？”

　　欧阳清织面色一变，没想到胡三太奶竟然给了自己这么一个不靠谱的答案。

　　可是，此时欧阳清织已没有了半点办法。

　　虽然心中挂念着刘浪，可有人想要覆灭狐仙一脉，如果自己再不站出来，恐怕也愧对于整个狐仙家族。

　　欧阳清织心中纠结，但没有办法，只得举着震山木，朝着雕像重重磕了三个头：“四尾红狐欧阳清织誓愿护卫狐仙一脉平安，不被外族侵扰！”

　　胡三太奶见此，脸上终于露出了一丝欣慰的笑容，一把将欧阳清织拉了起来，语气诚恳地说道：“清织，不是太奶逼你，只是如今太奶实在是没有其它办法了。”

　　胡三太奶看着雕像，长长叹了一口气，幽幽地说道：“清织，这里是我们狐仙一脉的禁忌之所，狐墓。所有修为人形的狐妖都会被带回这里安葬，而这里，并没有什么盖世的修仙秘籍，有的只是仙辈的起源，而也只有在这里，仙辈才会重新回到属于她自己的世界……”


第805章 双生印与骨刀

　　凌晨十分，天幕刚刚破晓，晨鸡啼鸣，东方升起了一轮红日，刹那间点亮了整片大地。

　　狐墓的深坑之上，突然间一声炸雷响起，尘烟滚滚……

　　“清织，希望我们还能再次相见……”

　　一个清朗的声音回荡在了空气之中，而在那个声音刚刚落下之时，却又默默念叨了起来：“刘浪，希望我们还能再次相见……”

　　欧阳清织仰头看天，跪拜哭泣道：“太奶，有我在，整个狐仙不会再受到半丝伤害……”

　　“咔嚓！”

　　又是晴天一声惊雷，彻底将剧组的所有人都惊醒了。

　　刘浪刚刚眯了一会儿，忽然听到炸雷声，一个鲤鱼打挺翻身而起，飞速的跑出了帐篷。

　　抬头看着炸雷传来的方向，刘浪的眉头不禁轻轻皱了起来：“怎么回事？为什么这么好的天气会有雷声啊？”

　　朱涯也从帐篷里跑了出来，走到刘浪的身边，低声道：“应该是那只狐妖遭受天劫了。”

　　刘浪回头看了朱涯一眼，刚想说话，突然见杜仲也从帐篷里走了出来，连忙伸了伸手，招呼道：“杜大哥，来，我给你介绍下，这是我昨晚方便时认识的朋友，朱涯。”

　　杜仲已从刘浪嘴里得知了朱涯是个真道士，听到刘浪招呼，连忙小跑着走到近前，笑呵呵的看着朱涯，却是伸手也不是，不伸手也不是。

　　杜仲显然不知道该如何跟一个道士打招呼。

　　刘浪看着杜仲手足无措的样子，不禁咧嘴一笑，道：“杜大哥，我跟猪牙一见如故，你不用拘束。”

　　说着，刘浪朝着杜仲身边凑了凑，低声说道：“嘿嘿，这个猪牙别看表面很冷，可内心很热，如果有什么需要帮忙的，他肯定不会袖手旁观的。”

　　杜仲闻言，不禁愣了愣，心道：你怎么刚跟人家认识，就知道这么多？

　　可杜仲此时心里想的更多的是抓鬼，至于其它细节也无所谓，连忙将手在着自己的衣角擦了擦，笑嘻嘻的伸出手来，“朱道长，幸会幸会啊。”

　　朱涯看了一眼刘浪，不明白刘浪为何突然给自己介绍起别人来。

　　可看着刘浪一个劲的朝自己眨眼睛，朱涯还是伸出手来，冷冰冰地说道：“哦，有事尽管来找我。”

　　这句话说得极其生硬，如果换作别人，肯定会感觉朱涯太不礼貌了。

　　你有啥本事啊？第一次见面就说这种大话？

　　可是，杜仲知道朱涯能抓鬼，一听这话，心里反而一喜，看了刘浪一眼，连连点头答应道：“好好好，朱道长，真是太谢谢你了。”

　　太阳刚刚升起，树林里还透着一层薄薄的轻雾。

　　这一场戏正是要取这种景色。

　　刘浪几人正说着，导演也从帐篷里走了出来，抬头看了看天色，连忙招呼了起来：“大家赶紧动起来了啊，先拍戏，拍好这一场戏，大家早点吃饭。”

　　我晕，还真是够敬业的，为了拍戏竟然连饭都不吃了。

　　刘浪此时的关注点全在夏怜歌跟曹星中身上，倒也没多问关于导演的事。

　　杜仲更是实在，刘浪没问，他也从来没说过。

　　一看到导演又忙乎了起来，刘浪这才记起在人家剧组借宿了一宿，连忙一把拉住杜仲，低声问道：“杜大哥，对了，我们导演叫啥名字啊？”

　　杜仲一愣，有些吃惊的看着刘浪：“啊？你连我们导演都不认识？”

　　这些轮到刘浪吃惊了，瞪大着眼睛看着杜仲，那模样像是在说：“我应该认识吗？”

　　杜仲撇了撇嘴，往前凑了凑，压低声音解释道：“兄弟，我一直以为你认识咱们导演呢。”

　　刘浪连忙摇头。

　　杜仲道：“我们导演就是燕京市赫赫有名的图韦影业的老总，欧阳图韦啊，你竟然不知道？呵呵，我们导演可是圈里少有的身体力行的人呢，你想啊，他都一个老总了，还总是自己亲自执导……”

　　“喂，别聊天了，赶紧开工了。”

　　正说着，导演又喊了一嗓子。

　　杜仲连忙冲着刘浪笑了笑，回身去忙活去了。

　　刘浪听到杜仲的话，不禁有些惊异不定。

　　图韦影业刘浪可是听过的，但却从来不知道他们的老板竟然也姓欧阳。

　　现在刘浪对欧阳这个姓可是非常敏感，一听到欧阳这个词，总喜欢往欧阳清织身上扯。

　　可转念一想，刘浪立刻又否定了自己的想法。

　　欧阳清织是红狐，怎么可能跟一个老总扯上关系呢？

　　一想起欧阳清织，刘浪不禁又有些忧心忡忡，心中轻轻暗叹道：哎，清织，不知道啥时候会再次见到你啊，希望你们都好吧……

　　欧阳图韦一声令下，整个剧组很快就忙碌了起来。

　　各个部门全部按部就班，各种设备很快也搭建了起来。

　　刘浪虽然不属于剧组的人，但正好碰上了，自然也没人赶他。

　　借此机会，刘浪特意站在一边偷偷观察了一番。

　　还真跟杜仲说的一样，那个曹星中昨天晚上拍戏的时候脸色有点发白，而且总给人一种轻飘飘的感觉，可此时竟然跟正常人一般，不但脸色正常，就连走起路来也跟正常人一样。

　　可谓是一步一个脚印。

　　越是这样，刘浪也愈发感觉，曹星中极有可能是修炼了双生术。

　　双生术，虽然听名字很普通，但实际上却是一门极为狠毒恶心的巫术。

　　偏偏这种巫术，修炼双生术的人，最基本的一点竟然是真心相爱的人。

　　如果其中一方爱的不真，不但无法修成双生术，甚至还会在修炼过程中魂飞魄散，彻底死掉。

　　双生术一旦修成，两人一辈子就再也不能分开，如果任何人有哪怕丝毫异心，两人同样会魂飞魄散，身体溃烂七七四十九天，被活活的折磨而死。

　　双生术的修炼之法也并不复杂，但却需要准备两样东西，一种是骨刀，另一种是双生印。

　　双生印倒相对简单一些，跟画符差不多，只要按要求的模样画好就可以了，可骨刀却并不容易找到。

　　刘浪从来没有修炼过所谓的双生术，可在乱神术中却看过详细的记载。

　　尤其是骨刀，乱神术中甚至描述的极为详细。


第806章 毒蛇咬人

　　在黑巫教的历史上，这把骨刀的传说跟乱神术差不多。

　　据说曾经有个修习黑巫术的巫师，因为厌倦了教众之间的争斗，便偷偷离开了黑巫教，然后找到了一处隐蔽之所做了一名铁匠，娶妻生子，想安安稳稳的过下半辈子。

　　可让这个巫师没想到的是，身负黑巫术，想要退出黑巫教却是难上加难。

　　有一次那人外出给人送已经打好的铁器，等再次回家时却发现自己的老婆孩子已经死在了家里，在女人的身上还留了一张字条。

　　字条写得清清楚楚，重回黑巫教，帮助黑巫教铲除异已。

　　当时那个巫教教主心狠手辣，刚刚坐到教主的位置上，可却有很多人反对自己，于是便采取这种高压手段想控制自己的地位。

　　巫师心痛不已，趴在自己老婆跟孩子的身上整整哭了一天一夜，从第二天开始，再次支起了铁炉，砍下了老婆的右手，在高温中整整烧了三天，锻炼出了一把刀柄。

　　然后，巫师又折下儿子的一根肋骨，在烈火中再次煅烧了三天三夜，炼成了一具刀刃。

　　最后巫师将老婆孩子埋葬了之后，把用老婆孩子的骨头炼制出的骨刀捅破了自己的心脏，任凭鲜血侵满了整个刀身。

　　巫师最后没有死，凭着强大的巫术将灵魂压制在自己的体内。

　　巫师将骨刀送到了那个教主面前，然后用骨刀割下了自己的脑袋。

　　那个教主对骨刀爱不释手，清晰的感受到了骨刀之中的巫力，也不管巫师的死活，接连屠杀了几个反抗自己的人后，竟然莫名其妙的疯了。

　　更加诡异是，那个教主疯了之后，竟然用骨刀将自己的亲人全部杀死，最后也拿着骨刀割下了自己的脑袋。

　　那段时间整个黑巫教都陷入了恐慌之中，甚至曾一度被其它的门派挤压，差点覆灭。

　　后来经过一段时间的修整，黑巫教再次兴盛起来，可骨刀却诡异的消失了。

　　从此以后，骨刀便成了与乱神术齐名的存在。

　　刘浪想着骨刀的来历，砸吧着嘴，看着拍戏现场，不禁有些忧心。

　　照乱神术中的记载，骨刀不但身具巫性，甚至似乎还具有了一份魔性，让每一个使用它的人都会发狂。

　　可看着夏怜歌，却根本不像是疯癫的样子。

　　清晨的一场戏主要内容是讲夏怜歌知道了曹星中变成鬼的身份，不忍出杀手。

　　可是，阴间知道了曹星中饰演的书生死而复生的消息，便派黑白无常前来抓魂。

　　借着暮霭之色，正是黑白无常跟夏怜歌的一场伺斗。

　　临近上午十点多的时候，所有的戏份都拍完了。

　　欧阳图韦似乎非常兴奋，不停的夸奖大家拍得好。

　　据杜仲说，剧组在东北已取了很多景，早晨的一场戏也是最后一场，面包车也早在森林不远处的一个村子里等着了。

　　刘浪听他们说要回燕京，不禁心下一喜，连忙走到欧阳图韦面前，讨好般地说道：“导演啊，我想搭着顺风车一起回燕京，不知道可不可以啊？”

　　欧阳图韦心情很好，看了刘浪一眼，只是问了一句：“你是谁啊？”

　　杜仲连忙上走前，笑呵呵的跟欧阳图韦解释，说刘浪是出来玩时，迷了路，现在还在燕京读大学呢。

　　欧阳图韦只是摆了摆手：“没事，让他坐车上吧，反正有地方。”

　　说着，欧阳图韦又高声喊了起来：“大家赶紧收拾啊，去村子里吃完钣，回燕京再拍一场戏就收尾了，大家都辛苦了啊。”

　　刘浪见欧阳图韦似乎并不想跟自己多说话，也不在意，而是走到曹星中的面前，伸出手来，笑嘻嘻地说道：“你好你好，我看你演的书生好真啊，真高兴认识你。”

　　曹星中看起来有点瘦弱，比刘浪稍微矮上一点儿，脸上的肉也不多，瞟了刘浪一眼，并没有理会刘浪，扭头就走了。

　　刘浪尴尬的笑了笑，转身走到夏怜歌身边，伸出手来说道：“夏小姐，我仰慕您很久了，给我签个字好不好？”

　　夏怜歌看了刘浪一眼，怔了怔，立刻露出一副让人迷醉的笑容，娇声道：“哦，我没有笔呢。”

　　旁边一个看起来比刘浪还要小一点儿、扎着两个辫子的女孩，拿着一只笔走了过来：“夏姐，我这里有笔。”

　　刘浪感激的冲着那个女孩点了点头。

　　上午的拍戏的时候，刘浪一直在旁边观察，基本把夏怜歌跟曹星中这些人也认识了一遍。

　　曹星中没有大腕的模样，基本上不说话，给人一种很冷的感觉，身边连个助理都没有。

　　可夏怜歌却完全不一样，身边不但有助理，而且几乎整个剧组都在为她服务。

　　那个递笔的小女孩就是夏怜歌的贴身助理，名叫小烟。

　　夏怜歌接过笔后，一直保持着职业般的微笑：“签哪里啊？”

　　刘浪将手背一举，笑呵呵道：“夏小姐，就签我手背上好了，嘿嘿，我可喜欢您了，回头我跟同学显摆一下，他们肯定非把我的手给亲肿了不可。”

　　看刘浪的模样，倒的的确确是个追星族。

　　夏怜歌也没拒绝，笔下生花，很快就在刘浪的手背上签下了自己的名字。

　　刘浪大喜，连连点头道：“夏小姐，谢谢，谢谢！我以后这只手就不洗了，就算上完厕所也不洗了，嘿嘿。”

　　夏怜歌娇声一笑，看了刘浪一眼，欠了欠身，转身走到一边坐了下去。

　　小烟抿嘴笑个不停，见夏怜歌走了，连忙跟着，端起一杯茶水送了过去。

　　刘浪偷偷观察了两眼，那个曹星中虽然也坐在夏怜歌不远处，可却是一个人，眼神一直看着前方，并没有朝着夏怜歌这边多看一眼。

　　刘浪看着大家都在忙活，跟着闲人似的溜达了一圈，顺便搭了两把手，最后才绕到朱涯的身边。

　　“猪牙，回去的路上小心点儿啊。”

　　朱涯声音冰冷：“我会比你小心的。”

　　“哼，臭屁样儿啊。”

　　刘浪低声讥讽了一句，看着杜仲正在收架子，连忙跑了过去，“杜大哥，这次真是多亏碰到了你们了，来来来，我帮你一把。”

　　杜仲咧嘴一笑：“兄弟，真是谢谢你，呵呵。”

　　刘浪刚将手伸了过去，还没碰到架子，突然听到啊的一声惨叫。

　　众人歪头朝着声音传来的方向一看，却见夏怜歌身边的小烟竟然爬在了地上。

　　夏怜歌尖叫的指着小烟：“啊……蛇，有毒蛇把小烟给咬了！”


第807章 舍己救人

　　呼啦！

　　很多剧组的人听到尖叫声，瞬间散开，那速度都快赶上百米冲刺了。

　　就连曹星中都一个急退，跟众人一起退回去好几步远。

　　只有欧阳图韦稍一愣神，一个箭步冲了上去，一把抓住夏怜歌的胳膊，大声喊道：“怜歌，快跑！”

　　夏怜歌像是被吓傻了，指着小烟叫道：“导演，导演，小烟她……”

　　小烟此时身体正剧烈的打着哆嗦，嘴唇已经发青，额头上往下滚着汗水。

　　朱涯见此，也跟着跑到近前，抬手封住了关键的几个穴位，朝着夏歌喊道：“蛇在哪儿？”

　　夏怜歌惊恐的盯着小烟，听到朱涯的问话却是连连摇头：“不知道，我不知道，刚才只到声音之后，我只看到一道黑影嗖的一下钻进了草丛里，眨眼间就不见了。”

　　在不知道毒蛇是哪种的时候，要解蛇毒最为有效的就是给被咬者服下蛇胆。

　　看着小烟的小腿上两颗清晰的牙印，而且被咬的伤口处淤血已开始凝固，眼见皮肤之内的青紫色正在迅速的蔓延。

　　小烟此时已动弹不得，努力睁着双眼，一副留恋的神色，伸手指着朱涯，虚弱地叫道：“救、救我……”

　　刘浪眼皮一跳，也快步跑上前，一试小烟的脉搏，不禁脸色大变，转头问朱涯：“怎么办？”

　　朱涯低沉着声音说道：“时间紧迫，在如此寒冷的情况下还能下口的蛇肯定毒性极强，必须尽快找到那条毒蛇，否则她可能会没命的。”

　　听到朱涯的话，欧阳图韦脸色一变，似乎也有些慌了：“怜歌，你真没看到毒蛇在哪里吗？小烟这孩子不错，不能就这么死了啊！”

　　小烟的确不错，至少刘浪不会让她轻易死掉。

　　刚才小烟还给刘浪递了一只笔，就冲这一点儿，刘浪也得帮忙。

　　夏怜歌也是一副惊恐的模样，脸色也吓得苍白，连连摇头道：“我、我真没见到那条蛇在哪儿啊？我、我真不知道……”

　　刘浪一听，跟朱涯使了一个眼神，低声道：“你去找蛇，我试试看能不能救她。”

　　说着，刘浪对着欧阳图韦说道：“导演，我懂得一点儿解毒法，你赶紧带着夏小姐离远一点儿，让大家留意周围，别再被那条蛇咬了。”

　　欧阳图韦木讷的点了点头，似乎并没有更好的注意，拽着夏怜歌就走得远了些。

　　众人看着小烟将死的样子，个个都露出了惊恐的眼神，大都惊慌失措的盯着自己的脚下，生怕被毒蛇咬了自己。

　　杜仲看着刘浪守在小烟的身边，稍微一犹豫，还是走到刘浪的身边，低声道：“兄弟，需要我帮什么忙吗？”

　　刘浪看了杜仲一眼，略一迟疑，问道：“杜大哥，你懂中医吧？”

　　杜仲不明所以，但还是点了点头道：“懂，虽然我不如我爹那么厉害，但基本的中医知识还是知道的。”

　　刘浪点头：“好，你先帮我按住她腿部的穴位，不要让毒性蔓延，我给她吸毒。”

　　刘浪懂得蛊虫，对毒蛇自然也有一定的了解，如果通过巫术来解毒的话，倒是很快就能将小烟身上的毒给解开。

　　但如果真是这样，很有可能会暴露自己。

　　刚才刘浪试了试小烟的脉搏，感觉根本不只是中了普通的毒蛇那么简单，而极像是一种蛊毒。

　　据刘浪猜测，夏怜歌如果真能使出双生术，能养一条小小的蛊蛇更是一件简单的事。

　　众所周知，东北的温度根本不适合蛇类生存，更别说这么冷的地方蛇还会主动攻击别人了。

　　如果没有人刻意为之，这种可能性甚至可以少到忽略不计。

　　所以，刘浪跟朱涯对视之后，也从朱涯的眼中看出了这种猜疑。

　　如果太容易将小烟身上的蛇毒解掉的话，自然会引起别人的注意，此时既然有杜仲这个懂中医的人，做做样子将蛇毒解开倒更顺理成章了。

　　杜仲似乎从来没有处理过如此紧急的情况，听到刘浪的吩咐之后，手下还有些微微的颤抖，好几次都没按对穴位。

　　好不容易稳住之后，杜仲这才抬起头来，面带惊恐地问道：“兄弟，下面该怎么办？”

　　刘浪装作焦急地说道：“杜大哥，你既然懂得中医，应该知道蛇胆可以解毒，可朱涯还没回来，我怕来不及了。”

　　杜仲点头，却是有些慌乱：“那、那该怎么办啊？”

　　刘浪一咬牙，“这样，我把毒给吸出来，你试着将毒血流的反方向推拿一下，将蛇毒往伤口处逼。”

　　周围的人一听刘浪要吸蛇毒，顿时吃惊的转过头来。

　　夏怜歌却是眼皮一跳，看了一眼不远处的曹星中，眼神中闪过一丝狠毒之色。

　　欧阳图韦同时惊奇不已，大声喊道：“这位朋友，小心点儿，千万别把蛇毒吸进肚子里啊。”

　　这不是废话嘛，这么剧烈的蛇毒，不用吸进肚子里，就算沾到牙齿上都得玩完。

　　可刘浪身上有游尸血，又精通乱神术，对这点小小的蛇毒自然不放在眼里。

　　如今既要救命，又不能让夏怜歌看出自己身负黑巫术，必须要演一出好戏。

　　刘浪朝着欧阳图韦一笑，摆手道：“导演，如果我出任何意外，不算剧组的责任，是我自己的问题。”

　　刘浪说着，又朝众人都说了一遍：“大家都可以作证，跟导演没有关系。”

　　众人一听，不禁都有所动容。

　　甚至就连欧阳图韦的眼睛都急速的闪烁了两下，可却很快就恢复了正常。

　　剧组如果在拍摄中出了人命，无论是什么原因，肯定会被大肆宣扬，尤其对图韦影业如此大的公司，造成的负面影响更是不可估量。

　　刘浪这句话，无疑于给欧阳图韦吃了一颗定心丸。

　　欧阳图韦刚想说话，却看到夏怜歌眼睛一瞪，立刻又将话咽了回去，高声喊道：“小兄弟，如果你出任何意外，我们图韦影业一定会给你和你的家人都有一个交待的。”

　　空泛的毫无价值的承诺。

　　刘浪现在已管不了那么多了，他要在欧阳图韦心里留下一个印象，至少刘浪现在感觉这个图韦影业似乎比想象中还要复杂。

　　刘浪没再说话，而是立刻低下头，朝着小烟的伤口处使劲吸了两口，然后将吸出的鲜血又快速的吐出来。

　　整整吸了十几口，刘浪的脸色开始发白，身体也跟着哆嗦了起来，而小烟的脸色却恢复了一丝红润。


第808章 挡我们者死

　　杜仲看着刘浪不要命的吸蛇毒，心中也在一点点发生着微妙的变化。

　　杜仲紧张得要死，死死的盯着刘浪，突然感觉到小烟的身体猛然间动了两下，立刻松开手，上前抱住正要歪倒在地的刘浪，大声叫道：“兄弟，你、你千万不能有事啊。”

　　刘浪嘴唇开始发紫，勉强挤出一丝微笑，冲着杜仲说道：“杜大哥，没事的，我命硬。”

　　在场的所有人都看傻眼了。

　　这个社会竟然还有人肯用自己的命去换另一个人的命？

　　况且还是只是初次相识，这、这个人是傻子吗？

　　刘浪不是傻子。

　　欧阳图韦显然也有所动容，狠狠的瞪了夏怜歌一眼，一个箭步冲到了刘浪的面前，弯腰跟杜仲一起扶住刘浪，关切地问道：“小兄弟，你没事吧？”

　　刘浪此时脸色的确不好看。

　　因为演戏要全套，刘浪并没有刻意去压制渗进自己体内的毒液，身体的这种反应自然也是正常。

　　这点蛇毒自然也要不了刘浪的命，可刘浪不但不能死，还得等着朱涯回来。

　　刘浪相信，只要朱涯带着毒蛇回来，取出蛇胆，这场戏就算是演足了。

　　果然，朱涯不负所望。

　　正当刘浪快坚持不住的时候，朱涯急冲冲的跑了回来，远远的大声叫道：“毒蛇，找到毒蛇了。”

　　朱涯冲到刘浪的面前，大声喊道：“快，快扶起他来，我把蛇胆给他服下去。”

　　杜仲跟欧阳图韦一听，立刻扶住刘浪，满眼热切的盯着朱涯手中的毒蛇。

　　毒蛇并不大，看起来连二十厘米都不到，跟一根筷子差不多粗细。

　　此时也没有人在意朱涯怎么能如此快速的找到如此小的毒蛇，而且确定这就是咬伤小烟的那条。

　　现在所有人的心都提到了嗓子眼里，也完全忘了害怕，纷纷向着刘浪聚拢了过来，心里甚至暗暗祈祷了起来，祈求刘浪这个救人的英雄千万不要出事。

　　朱涯的手法极为老练，见杜仲将刘浪扶好之后，一把掐住小蛇的三寸处，用力一捏，一个晶莹剔透的小东西便滑了出来。

　　刘浪一张嘴，那个小东西快速的滑进刘浪的肚子里。

　　一股凉丝丝的感觉从口中一直传到刘浪的胃中，过了一会儿，刘浪竟然感觉出了阵阵暖意。

　　应该是起作用了。

　　刘浪也有点惊奇，看了朱涯一眼，像是在说：竟然真让你找到了？

　　朱涯使了一个眼色，表面上却不动声音，可那模样完全出卖了朱涯的想法：山人自人妙计。

　　刘浪看在眼里，不觉又是阵阵气恼：这死猪牙手段的确不少嘛，看来茅山弟子还真不是盖的，回头我倒要看看，你个死猪牙到底还藏了多少好耍的手段！

　　体内的蛇毒起了反应，刘浪剧烈的咳嗽了起来。

　　在场所有人的心都随着刘浪的咳嗽跟着紧张了起来。

　　刘浪猛然间哇的吐了一口浓黑的鲜血。

　　众人长长出了一口气，脸上纷纷露出了喜色。

　　“没事了，这位小兄弟没事了。”

　　刘浪看着众人的反应，也挤出一丝微笑：“我没事了，大家快看看小烟怎么样了。”

　　经刘浪这么一提醒，众人才记起来真正受伤的主角小烟还躺在地上。

　　可是，等所有人将目光转移到小烟的身上时，却发现小烟早就醒了。

　　只见小烟眼中挂着两串泪珠，不知是感动的还是咋滴，竟然哭得一塌糊涂。

　　旁边有个女剧务上前扶起小烟，关切地问道：“小烟，怎么了？你没事了吧？”

　　小烟使劲晃着脑袋，哽咽道：“我没事，我没事。”

　　说着，小烟挣脱了那个女剧务，扑通一下跪在刘浪的面前，泣不成声地喊道：“大哥，谢谢你救了我，谢谢你救了我。”

　　刘浪一看，连忙也挣扎着坐起来，扶住小烟，连声劝道：“没事没事，你这是干嘛，快起来，赶紧起来啊。”

　　正说话间，朱涯却是忽然起身，往人群外退去。

　　刘浪眼睛一瞟，这才发现，夏怜歌跟曹星中竟然不见了踪影。

　　众人此时也根本没有留意那两个人，气氛显得异常热烈。

　　“小兄弟，你叫什么名字啊？”

　　“小兄弟，今天真是多亏你了，不然小烟可危险了。”

　　“是啊是啊，真没想到，看你年纪不大，竟然有如此胆识，真是让我们惭愧啊。”

　　“哎，谁说不是啊。小哥，你有女朋友吗？”

　　众人你一句我一句，竟然将刘浪当成名人了。

　　刘浪被他们的热情搞得有些发懵，一个劲的摆手道：“大伙儿别这样，我只是情急之下做的，什么也没想，没事就好，没事就好啊。”

　　杜仲眼带笑意，看着刘浪，竟然跟朋友一般拍了拍刘浪的肩膀，笑道：“兄弟，从今天开始，你就是我亲兄弟，你这个朋友我交定了。”

　　一直没有吭声的欧阳图韦看到俩人都没事了，却是站起身来，朝着大家伙喊道：“好啦好啦，我们还要赶回燕京呢，现在没事了大家赶紧干活去。”

　　欧阳图韦又对杜仲说道：“小杜啊，你就留下来照这位小兄弟跟小烟好了。”

　　杜仲闻言一喜，连连点头道：“没问题导演。”

　　刘浪也冲着欧阳图韦点了点头，可目光却穿过了森林的深处。

　　那里，正是刚才朱涯离开的方向。

　　简单的一幕，所有人都非常有些兴奋，手里忙活着还不停的讨论着，根本没有留意剧组里有三个人不在现场了。

　　就在刘浪视线几百米远的地方，被道道树木阻挡的背后，夏怜歌跟曹星中正趴在一棵大树上，嘴对着嘴，剧烈的拥吻在了一起。

　　两人像是两只饿极了的野狼一般，疯狂的吮吸着对方的气息，恨不得将对方揉进自己的体内一般。

　　“星中，我想死你了，想死你了。”

　　夏怜歌急促的喘息着。

　　曹星中却是要冷静很多，但声音也有些含糊：“怜歌，那个道士跟叫刘浪的家伙到底是什么人？怎么突然出现在了剧组里了？”

　　夏怜歌闻言，终于将嘴从曹星中的嘴上分开，两只手捧着曹星中的脸，一脸柔和之色：“星中，管他们是什么人，如果他们敢阻挡我们，也得死！”


第809章 人人都有古怪

　　就在夏怜歌跟曹星中缠绵的时候，不远处的一棵树后，正有一双眼睛盯着他们。

　　那双眼睛的主人不是别人，正是朱涯。

　　朱涯听到两人恶毒的话后，嘴角不禁勾起了一丝冷笑：“哼，果然是你们在搞鬼。”

　　正当朱涯准备离开的时候，却忽然又听到夏怜歌一声娇喘，急促地喊道：“星中，怎么办？那条蛊蛇被弄死了，这两个新来的家伙似乎不好对付呢。”

　　曹星中冷哼一声：“怕什么，回去的路上，我们还有很多下手的机会。”

　　“能、能行吗？”

　　“哼，有什么不行的？今天晚上肯定会在村子里露宿，到时候我们伺机却手。”

　　“嗯……”

　　夏怜歌重重点了点头，那模样，完全是一个乖巧听话的小女生。

　　夏怜歌又在曹星中的嘴唇上亲了一下，然后快速的朝着周围张望了两眼，极为不舍的放开曹星中，蹦蹦跳跳的朝着剧组走了回去。

　　曹星中见夏怜歌离开之后，也警惕的看了看四周，然后慢慢将胸前的衣扣解开，在胸膛上摸索了一半天，嘴角勾起一丝冰冷的笑意，自言自语道：“哼哼，相信我们很快就能永远在一起了，等事情处理完后，我们就可以远走高飞，无忧无虑的过后半辈子了。”

　　曹星中再次将手拿了出来，然后扣好扣子，也快步往剧组赶。

　　朱涯看着曹星中古怪的样子，不禁皱了皱眉头。

　　朱涯清晰的感受到，刚才就在曹星中将手伸进自己的胸膛时，竟然莫名传出一股带着腥臭气味的压迫感。

　　这种压迫感让朱涯忍不住打了一个寒战：奇怪，难道这个曹星中还藏着什么东西不成？

　　此时显然没工夫多想，朱涯见二人离开之后，也若无其事的回了剧组里。

　　整个剧组已收拾的差不多了。

　　刘浪见朱涯回来，看了朱涯一眼。

　　朱涯微微一点了下头，并没有说话，而是走到群众演员的队伍里，也跟着收拾东西。

　　因为树林路不好走，车根本没法进来，所有的设备全靠人力。

　　一行二十余人收拾好后，浩浩荡荡出了林子。

　　好在林子外不远处就有一个小村庄，剧组的人轻车熟路，很快就到了村子。

　　村子并不大，只有十余户人家，又地处偏僻，平时很少有人来。

　　村子大部分人都包养了一块地，干着种植人参的买卖。

　　杜仲因为接了导演的指令，便一直陪在刘浪身边，甚至半步都不离开。

　　在往村子走的时候，刘浪有啥不知道的，杜仲都会一一解释。

　　别看这个村子不大，其实个个都很有钱，而村子里的人大都在城里都有房子，他们住在这里完全是为了养参方便。

　　东北有三宝，这人参就是其中一宝，但毕竟真正的野山参太难找，如今市面上流通的大都是这些人工种植的人参。

　　但种植人参却是一件长期的工作，根本不是一年两年就能种出来的，三年成参，十年成形。

　　剧组所有的东西都是自带的，只是借住在村子里，跟村里人的交际也不多。

　　一行人来到村子之后，都跟恶狼一般，纷纷支起架子搭锅造饭。

　　小烟因为受了伤，也被安排着暂时不用服侍夏怜歌。

　　等一行人落锅做饭的时候，小烟一直盯着刘浪。

　　刘浪跟杜仲有说有笑，但目光却不停的扫来扫去，将周围的情景都看了个一清二楚。

　　按照杜仲的说法，这个村子里的人都算是有钱人，应该也见过很多市面。

　　可不知为何，刘浪碰到几个人后，那几个人见了剧组的人，都像是见了鬼一般，一句话也不说，甚至还匆匆的离开了。

　　刘浪对他们的反应有些好奇，不禁问杜仲：“杜大哥，他们这是怎么了？”

　　杜仲笑了笑：“兄弟，这些人可能是怕咱偷他们的人参吧。嘿嘿，反正我们只是在这里待半天，吃过饭就往镇上赶，不用管他们。”

　　刘浪点了点头答应了一声：“哦。”

　　小烟一直盯着刘浪，似乎犹豫了好大一会儿，才慢慢挪到刘浪面前。

　　刘浪看了小烟一眼，连忙笑道：“小烟，有事吗？”

　　小烟张了张嘴，脸腾的一下就红了。

　　看着小烟娇羞的模样，杜仲却是嘿嘿笑了起来，轻轻咳嗽了两声，拍了拍刘浪的肩膀：“兄弟，那边有事，我过去看看啊。”

　　说着，还没等刘浪答应，杜仲却是一脸笑意的走开了。

　　只剩下小烟跟刘浪了。

　　小烟低着头，过了好大一会儿，才嗡嗡地说道：“刘大哥，谢谢你了啊。”

　　“咳，没事。”

　　刘浪无所谓的摆了摆手。

　　小烟缓缓抬起头来，两只大眼睛紧紧的盯着刘浪，一脸认真地说道：“刘大哥，你是我的救命恩人，我、我不知道该怎么报答您……”

　　刘浪一听，心中一惊，不由得仔细打量了两眼小烟。

　　小烟扎着马尾，皮肤白皙，上身一件宽松的大衣，下身牛仔裤，一看就是学生模样的打扮。

　　不过，小烟长得倒还真不赖，虽然打扮的很朴素，但如果稍微注意一下穿着，肯定也是一个正宗的美女坯子。

　　看着小烟目光灼灼的盯着自己，刘浪的小心脏莫名急跳了两下，心中暗暗琢磨了起来：不会吧？难道我救了她的命她还要以身相许吗？

　　刘浪刚有这种想法，却见小烟使劲抿了抿嘴，似乎下了很大的决心一般，往前凑了凑，正想说话，却突然听到后来传来了夏怜歌的声音：“小烟，没事了吗？没事过来帮我梳一下头发。”

　　“哦，好好好，夏姐，我马上就过来。”

　　小烟使劲看了刘浪一眼，将口中的话又咽了回去。

　　临走之前，小烟突然说了一句莫名其妙的话：“刘大哥，你是好人，希望你一路平安。”

　　刘浪愣住了，这是几个意思？

　　本来好好的，突然冒出一句一路平安，任谁也是丈二和尚摸不着头脑。

　　刘浪木然的点了点头，微笑道：“没事没事，小烟，你先去忙吧。”

　　小烟又深深的看了一眼，眼神中竟然闪过一丝慌乱，连忙转过头去，朝着夏怜歌跑了过去。

　　刘浪有些搞不清状况，看着小烟的背影，正寻思着小烟话中的意思，突然听到有人大喊一声：“不好了，车胎不知道什么时候爆了啊！”


第810章 欧阳图韦不简单

　　剧组只开了两辆车。

　　一辆中巴车，专门用来拉人，还有一辆小货车，专门拉一些拍摄器材。

　　喊声正是从那辆中巴车旁边传来的。

　　听到喊声之后，所有人的目光都被吸引，纷纷聚拢了过去。

　　刘浪跟着走了过去，朝着车轮处一看，顿时倒吸了一口凉气。

　　中巴车四个轮子全没气了，甚至每个车轮的外胎处都有一条长长的刀痕，显然是被什么人故意划破的。

　　如果只是坏了一个轮胎，用备胎倒还可以，可此时四个轮胎全坏了，根本就无法走了。

　　刚才所有人都忙着准备早饭，根本没有留意中巴车的车胎，此时看到之后，脸色纷纷变了。

　　议论声也跟着响了起来。

　　“怎么回事？这明明是有人不想让我们离开啊？”

　　“对啊，谁这么缺德，为什么将车胎全划破了啊？”

　　“不对劲啊，我听说这个地方有点邪行，不会是真的吧？”

　　“什、什么？你、你瞎说什么，什么邪行不邪行的？”

　　所有人都面面相觑，显然也没了主意。

　　这个地方非常偏僻，根本没有信号，就算是步行恐怕没有个一天一夜也走不到人多的地方，而此时也不是收获人参的时候，根本不会有外面的人来。

　　剧组的人议论了一会儿，不觉个个拉起脸来。

　　导演欧阳图韦本来在另一辆车上闭目打盹，听到喧嚣声便睁开了眼睛，稍微一问，脸刷的一下就白了。

　　欧阳图韦立刻跳下车来，飞快的跑到中巴车下面，低头一看，身体竟然一个踉跄，差点跌倒在地。

　　“怎么回事？有谁看到这车胎是什么时候爆的吗？”

　　所有人都摇头，不明白导演咋反应如此激烈。

　　就连刘浪都有些好奇，至于反应这么大吗？

　　欧阳图韦环顾了一圈，见没有人回答，立刻指着一个中年男人，大声喊道：“老田，你赶紧开着货车回去求救，务必在天黑之前赶回来。”

　　那个被叫做老田的中年人一怔，连忙点了点头，转身朝货车那边走了过去。

　　欧阳图韦似乎还不太放心，又指着杜仲说道：“小杜，你跟老田一起，相互照应一下。”

　　杜仲略一迟疑，看了刘浪一眼，也点了点头道：“好，导演。”

　　老田跟杜仲开着货车走了，可是，欧阳图韦身体一直在轻微的发着抖。

　　众人看到欧阳图韦这么快就找到了解决的办法，纷纷放下心来，又各忙各的去了。

　　刘浪跟朱涯相互对视了一眼，都从彼此的眼中看出了疑惑：怎么这么巧？

　　刘浪正想跟朱涯说两句话，突然听到欧阳图韦叫自己：“小兄弟。”

　　刘浪回头一看，连忙笑着走过去：“导演，有什么事吗？”

　　欧阳图韦张了张嘴，小声问道：“小兄弟，你现在说话方便吗？”

　　看着欧阳图韦鬼鬼祟祟的样子，刘浪不禁更加纳闷，也低声问道：“导演，方便，不知您……”

　　欧阳图韦拍了拍刘浪的肩膀，示意跟着自己，然后朝着村后的小树林走了过去。

　　这个村子本来就不大，房子也都很小，平时大部分没人住。

　　可让刘浪奇怪的是，在刚才来的时候碰到的那几个村里人此时竟然诡异的不见了。

　　朱涯看着刘浪，没有说话，但目光一直在夏怜歌跟曹星中之间来回游荡。

　　朱涯明显能看得出，在刚才有人喊出车胎爆了之时，两人的表情有些异常。

　　刘浪跟着欧阳图韦到了人少的地方，揣着满肚子的问号：“导演，您找我有什么事吗？”

　　欧阳图韦停下脚步，抽出两根烟，给了刘浪一支。

　　刘浪接了过来。

　　欧阳图韦先给刘浪点上，又给自己点上，深深吸了一口，左右看了看，似乎害怕什么人听见一般，小声问道：“小兄弟，我一直还没问您的名字呢？”

　　刘浪一怔，不明白欧阳图韦为何说话突然这么客气，连忙说道：“哦，我叫刘浪，您直接叫我刘浪就好了。”

　　欧阳图韦点了点头：“嗯，那我就不客气了。”

　　“咝……”

　　欧阳图韦又深深吸了一口烟，试探着问道：“刘浪，你不是迷路了吧？”

　　“啊？导演，您、您是什么意思？”

　　欧阳图韦立刻摆了摆手道：“小兄弟，你别紧张，我在社会上混了那么多年，这点眼光还是有的。我能看得出，小兄弟你身手不凡，救人那一幕也不过是为了掩饰自己的本事而已。”

　　刘浪惊奇的张大了嘴巴，没想到自己跟欧阳图韦都没怎么接触，他竟然把自己全看穿了。

　　刘浪心中虽然震惊，但脸上依旧面不改色，微微笑道：“欧阳导演真是火眼金睛啊。”

　　“呵呵，小兄弟，你就别讽刺我了。”

　　欧阳图韦又深了一口烟，然后将烟头扔在了地上，用脚使劲搓了两下，将烟头搓碎，低沉地说道：“小兄弟，我有事求您。”

　　“啊？导演，有什么事您说好了。”

　　刘浪看着欧阳图韦神秘的样子，心里不禁有些忐忑，可又不知道他葫芦里到底卖的是什么药，也不敢轻易暴露自己。

　　欧阳图韦没有在意刘浪的反应，而是说道：“小兄弟，你应该注意到了，在我们来这个村子的时候，这个村子里的人都不太正常吧？”

　　刘浪有些不解，但还是老老实实的点了点头道：“嗯，的确不正常。”

　　欧阳图韦见刘浪承认，脸上的表情也是一缓，轻笑道：“其实我拍这个电影也有自己的想法，之前我本来没打算在这个地方拍电影，可后来无意中将车开到了这里，发现这里有些古怪，正好触发了我的灵感，却没想到……”

　　欧阳图韦正说着，忽然将眼一挑，看着刘浪的身后。

　　刘浪转过头，正看到夏怜歌一脸笑意的站在自己身后不远处。

　　“哎哟，导演啊，你怎么在这儿啊？我都找你半天了。”

　　夏怜歌娇声笑着，扭动着自己性感的屁股走到欧阳图韦面前，瞟了刘浪一眼，又笑道：“导演，在谈戏呢？”

　　欧阳图韦脸色变了变，可还是不动声色地笑道：“呵呵，是啊，今天刘浪救了小烟的命，我对他颇有好感，所以想看看他有没有加入我图韦影业的想法呢。”


第811章 参场还是坟场

　　刘浪眼皮也急跳了两下，心中暗惊：我草，可恶的小娘们，怎么哪里都有你啊？

　　可是，刘浪脸上还是表现的很正常，也跟着笑道：“呵呵，承蒙欧阳导演抬爱，我这还没毕业呢。”

　　欧阳图韦见刘浪也跟着借坡下驴，连忙说道：“刘浪啊，你太客气了，我就是看重了你的人品。等你毕业，不论如何，一定要来我们公司，我们公司的大门一直为你敞开着。”

　　虽然知道欧阳图韦说这话带着客套，可刘浪心里倒还蛮高兴的。

　　只是刘浪有些想不明白，怎么这个剧组的人个个都话中有话，难道他们都知道夏怜歌不正常吗？

　　欧阳图韦抓着夏怜歌的手，嘿嘿一笑，冲着刘浪摆了摆手道：“小兄弟啊，我都闻到早饭的香味了，走，一起吃去。”

　　刘浪连忙笑道：“不用不用，欧阳导演，您太客气了，我四处转转好了。”

　　“哦，这样啊，那行吧，到时候老田带人回来后，我叫你哈。”

　　也没再跟刘浪客气，欧阳图韦挎着夏怜歌，重新走回了村子。

　　看着两人的背影，刘浪的眉头却是越皱越紧：这是什么情况？妈的，小烟似乎有话要跟我说，突然被夏怜歌打断，欧阳图韦有话要说，又被夏怜歌打断了。车胎还在这种时候坏了，这些东西他娘的也太巧合了吧？

　　刘浪越想越不对劲，四下想寻找个村里人问问情况，结果，让刘浪感觉奇怪的是，那些古怪的村里人像是凭空消失了一般，竟然一个也不见了。

　　开始时刘浪听了杜仲的话，还真以为那些村里人的确害怕外人偷他们的人参才会如此戒备，可如今连个人影都不见了，不禁让人更加怀疑了起来。

　　想到这里，刘浪再也按捺不住，立刻回到剧组，找到朱涯，将他拉到一边，低声问道：“朱涯，你有什么发现没？”

　　朱涯见并没有人注意自己，也低声将自己看到夏怜歌跟曹星中抱在一起的事说了。

　　这么一来，两人不禁越发肯定是这俩人搞得鬼了。

　　“猪牙，那曹星中到底是什么鬼东西，你究竟看出来没有？”

　　朱涯摇头，一脸的迷惑：“我连阳关露都用了，这阳关露可以持续七天，如果真有问题，肯定会看出来的。”

　　“你们茅山这么牛X的东西也不行？”

　　朱涯瞪了刘浪一眼，冷声道：“这跟阳关露没有任何关系。”

　　刘浪想反驳，又怕被人发现，只好回瞪了朱涯一眼，沉声道：“行，你的阳关露厉害。”

　　说着，刘浪眼珠一转，又道：“对了，还有一件事，这个村子似乎也不正常，他娘的，我总感觉这些人全他娘的不正常，你盯着这边，我去找找看，能否真的找到所谓的人参种植地。”

　　朱涯一愣，似乎不明白刘浪的意思：“你说什么？这个村子也不正常？”

　　“嗯，刚才我绕了一圈，一个村里人都没看到，像是突然间都消失了一样。”

　　朱涯闻言，瞳孔跟着一收缩，点头道：“行，你去看看，我盯着那俩人，如果他们敢耍什么花招再害人的话，我不会手下留情的。”

　　刘浪没再跟朱涯废话。

　　自从碰到这个剧组，一切都变得有些古怪，开始时刘浪还以为只有那个曹星中有问题，可后来竟然看到夏怜歌也有问题。

　　本来刘浪还只是以为一切都是这俩人搞得鬼，可突然发现，每个人似乎都不正常。

　　杜仲倒还好，可是小烟跟欧阳图韦呢？

　　这俩人说话有些吞吞吐吐的，而且还怕被夏怜歌听到，难道他们也知道什么不成？

　　内忧未解，如果再出来外患，那可是大大的不妙。

　　刘浪忽然想起了照月临死前说的一句话：防人之心不可无。

　　他娘的，如果根本不是人呢？

　　刘浪知道这里离最近县城的距离，如果自己跟朱涯还好，用两只脚也能走得出去，可剧组这帮人想要走回去，恐怕还真得费点事。

　　既然被自己碰上了，当然不能坐视不管。

　　况且其中还涉及黑巫术，虽然不知道夏怜歌跟曹星中是不是黑巫教的人。

　　有句话说的好，屁股决定大脑。

　　如今既然坐在教主的位置上，思考的方向也跟之前不同了，黑巫教的事，就是自己的事。

　　刘浪虽然不知道面对的是什么鬼东西，可还是决定要管到底。

　　跟朱涯分开之后，刘浪再次来到了村后，寻觅了一会儿，终于找到了一条隐蔽的小路。

　　小路是由青板石铺成的，但已被周围的泥土冲刷的几乎看不见了，看那模样，像是好长时间没有人走过了一般。

　　刘浪沿着青石小路一直走了十几分钟，远远就看到一扇大铁门。

　　那扇大铁门也已经锈迹斑斑，恐怕一脚就能踹得稀巴烂。

　　“奇怪，既然这里经常有人来，怎么会破成这个样子啊？”

　　刘浪带着好奇走到铁门门前，抬头一看，不禁又是一惊。

　　只见铁门外立着两头石狮子，在左边那头石狮子身后还有一块大石头。

　　石头差不多有刘浪一半高，上面坑坑洼洼写着两个字：参场。

　　“什么？里面真是参场？”

　　刘浪愣了愣神，抬脚往前走，推了两下铁门，可发现铁门似乎已经锈住了。

　　如果真用力的话，恐怕真会将铁门给推烂了。

　　刘浪想了想，又退了几步，看着铁门两边的围墙并不高，便直接一个急跳，从墙头窜了进去。

　　可是，刘浪双脚刚一落地，顿时被眼前的景象给惊呆了。

　　围墙的后面，密密麻麻的坟头，每个坟头都没有墓碑，而且每座坟上都长满了枯草。

　　放眼望去，这哪里是什么参场啊，简直就是一片巨大的坟场。

　　坟场看起来足有好几里，里面堆积的大大小小的坟墓数也数不清，甚至一眼都望不到尽头。

　　刘浪倒吸了一口凉气，心中震撼的同时，不禁也升起了一丝不祥的预感。

　　“怎么回事？这个参场怎么变成坟场了？难道杜仲在骗我？”

　　刚有这种想法，刘浪立刻又摇头自语道：“不对，恐怕杜仲根本就不知道这里是片坟场。”

　　一想起在刚刚进村的时候碰到的那几个古怪的村里人，刘浪忍不住又打了一个寒战。


第812章 又遇泥人

　　刘浪看着这片让人毛骨悚然的坟场，不禁想起了刚进村时碰到的那几个村里人。

　　那几个村里人穿着普通，上身穿着那种刚刚改革开放时的条绿色外套，下身藏青色裤子，甚至胳膊上都还带着袖章。

　　开始时刘浪并没有多想，只当是他们要干活，所以才这么打扮，可此时仔细一想，竟然隐隐感觉不太对劲。

　　刘浪眼中也涂了朱涯的阳关露，按说如果是鬼的话自然能看得一清二楚。

　　可怪就怪在这里，那几个村里人不像是鬼，但却带着一股阴森森的气息，让人一看就浑身不舒服。

　　刘浪皱着眉头，想起欧阳图韦跟小烟都有话跟自己说，也不想再多停留，转身就要离开。

　　可正在此时，参场的大铁门突然咣当咣当撞击了两下，莫名其妙起了一阵阴风。

　　刘浪扭头一看，却见一个人不知何时站在了大铁门的里面。

　　刘浪眯眼观瞧，冷声问道：“你是何人？”

　　来人穿着粗布麻衣，背对着刘浪，看不出年纪，听到刘浪的问话后，并没有回答，而是冷冷的哼了一声，沙哑道：“小子，你最好少管闲事，这些人的魂魄全是我的，如果你不想死，最好尽快滚开！”

　　刘浪一怔，不禁怒极，吼道：“什么？你是什么狗东西，竟然敢取人魂魄？”

　　“嘎嘎，嘎嘎，好个嚣张的小子……”

　　那人忽然大笑了起来，猛然间转身，朝着刘浪合扑了过来。

　　“好，既然你不识好歹，那今天就先替主人收了你的魂魄！”

　　刘浪抬眼一瞧，顿时一怔。

　　只见说话之人根本没有脸。

　　不但没有脸，甚至连五官都没有，刘浪甚至搞不明白他是从哪里说话的？

　　刘浪这一愣神间，无脸人已扑了过来，拳风带劲，直朝着刘浪的面门砸了下来。

　　刘浪冷哼一声，怒道：“不自量力！”

　　连躲闪都没有，刘浪迅速抬起手来，一把拧住来人的拳头，用力一扭。

　　可是，让刘浪惊奇的是，那人的胳膊不但没有骨头断裂的声音，竟然像是橡皮似的，轻易的转动了一百八十度。

　　无脸人胳膊被扭成了麻花，却飞起一脚，一个侧身朝着刘浪的脑袋踢了过来。

　　刘浪心下暗惊：这种感觉好熟悉啊？怎么跟暗窖中那个叫樱子的泥人好像啊？

　　说时迟那时迟，眼见无脸人的脚就要踢到刘浪的额头时，刘浪微微一笑，将头往后一仰，紧接着一弯腰，抓起一根枯草，飞速缠向攥在自己手中的泥人的拳头。

　　枯草一折就断。

　　可不出刘浪所料，枯草刚一碰到无脸人的胳膊，无脸人竟然像是被火烧着了一般，急速往后一躲，大叫一声：“好个小东西！”

　　刺啦！

　　无脸人直接拧断了自己的胳膊，往后急跳了好几步，一把抓起地上的泥土，飞快的在自己的断臂上捏了起来。

　　眨眼之间，本来已断掉的胳膊竟然再次恢复了正常，而刘浪手中抓的那只断手，却像是散开的泥沙一般，哗啦哗啦的从指间流走了。

　　刘浪此时哪里还不明白，对方又是泥人。

　　“该死，怎么会又是泥人呢？难道跟之前那些鬼子兵有关系吗？”

　　刘浪深吸了一口气，刷的抽出无邪鞭，脚尖轻点地面，凌空朝着泥人就奔了过去。

　　泥人无脸的面庞抽搐了两下，大怒道：“好小子，你我井水不犯河水，你最好不要给自己找麻烦。”

　　“哈哈，老子最喜欢的就是麻烦！”

　　刘浪边说着，嗖的一下将无邪鞭甩了出去，瞬间缠住一把枯草，然后再次往上一甩，那些枯草竟然像是一柄柄利箭一般，刷刷刷射向泥人。

　　泥人没想到会碰到如此厉害的角色，根本来不及躲闪，身上接连被扎进了数十根枯草。

　　那些枯草几乎是在一瞬间将泥人扎成了草人。

　　泥人站在原地，连动都动不了了。

　　刘浪冷笑一声，一个箭步冲到近前，一把揪住泥人的衣领，质问道：“说，你的主人是谁？”

　　泥人在被刘浪抓住的一瞬间，猛然哆嗦了两下，像是见到了什么惊恐的事情一般：“啊，是你？”

　　刘浪一怔：“你认识我？”

　　可是，泥人没有再说话，身上的皮肤竟然快速干瘪，很快就变成了皴裂的泥土模样。

　　本来泥人看起来还像是一个人，可身上出现无数的裂纹之后，额头处更是裂开了一个类似八卦盘的东西。

　　刘浪不明所以，却是不敢大意，连忙松开手，往后急退了两步，怔怔的盯着看。

　　果然，泥人的身体越来越松，很快就变成了散沙，然后从脚底开始坍陷，一直坍陷到了头部，变成了一堆沙土。

　　可是，就在泥人完全变成沙土的瞬间，那个八卦盘处忽然呜呜低叫了两声，从中冒出了一缕黑烟。

　　刘浪一看到那团黑烟，立刻认出那就是魂魄，刚想上前抓住，却见黑烟忽然发出噗的一声闷响，竟然直接溃散了。

　　“什么？究竟是什么鬼东西，竟然宁愿溃散也不想被我抓住！”

　　很快，阴冷的气息也慢慢消散，整个坟场再次陷入了安静之中。

　　刘浪深吸了一口气，抬头看了看天色。

　　不知不觉中，太阳已经西下，眼见天就要黑了。

　　“该死，这个泥人跟那个叫樱子的泥人差不多，可却要弱上很多。可是，这里怎么会出现泥人呢？”

　　刘浪脑海中不自觉的琢磨了起来，一想起那几个古怪的村里人，立刻明白了。

　　难怪那几个人身上没有丝毫鬼魂的气息，肯定也是泥人。

　　可是，谁又有这么大的本事将泥人活过来呢？

　　而且，这种本事比在玩偶镇时碰到的那种纸人术还要厉害。

　　当时在玩偶镇时碰到的纸人，并没有战斗之力，可如今来到东北，先是碰到了樱子，又在这片坟场碰到了一个古怪的无脸泥人。

　　这俩泥人个个懂得战斗，绝对不是玩偶镇那个纸人可以比的呢。

　　“咝……刚才泥人在变成散沙之时，其体内竟然有魂魄，难道，是有人将魂魄炼进了泥人的体内，才会……”

　　刘浪猛然间想起了其中的关键，正琢磨着是否再往坟场里看看，突然听到村庄里传来了急促的汽车鸣笛的声音。


第813章 断头

　　“嘀嘀嘀……”

　　车笛声不但急促，而且显然极为慌乱，似乎发生了什么事情。

　　刘浪心中一惊，也顾不得再往里查探，飞速的跃出坟场，沿着来路往回跑。

　　刘浪一口气跑回了村子里，却见一群人正围住一辆卡车。

　　那辆卡车，竟然正是欧阳图韦派出去求救的卡车。

　　刘浪远远看着卡车，竟然有好几个女人疯狂的呕吐着，甚至很多人都惊恐的大叫着，似乎看到了什么恐怖的事情。

　　朱涯也站在人群边上，并没有靠前，嘴角一直不停开合，似乎在念动什么东西。

　　刘浪心惊不已，连忙急跑了过去，拨开人群一看，顿时倒吸了一口凉气。

　　只见在卡车的驾驶室里一片血肉模糊，副驾驶的座位上歪着一个没有脑袋的尸体。

　　从尸体上来看，正是欧阳图韦派出去的老田。

　　而在驾驶座上，杜仲正脸色苍白，两眼发直，身体不停的抖动着，似乎已过了惊吓的极限，嘴中一个劲的念叨着：“断头，断头……”

　　刘浪虽然见过不少这种情景，可在这种地方见到，心下顿时一沉，正看到小烟就在旁边，连忙问道：“小烟，这究竟是怎么回事？”

　　小烟早就吓得脸白如纸，将头扭在一边，胸口不停的起伏作呕，但强忍着没有呕出来，听到刘浪的问话，才颤巍巍的抬起头来，看了刘浪一眼。

　　小烟一看到是刘浪，立刻露出一丝喜色，大叫道：“刘大哥，老田死了，老田死了啊，头都被割下来了。”

　　小烟边说着，一头扑进了刘浪的怀里，竟然嘤嘤的哭了起来。

　　这种死状别说一个小女孩了，就连刘浪看了都震撼无比。

　　刘浪本来想问问到底发生了什么，可看着小烟惊恐的样子，只好轻轻拍了拍她的肩膀，安慰道：“没事了，没事了。”

　　边拍着小烟，刘浪看着朱涯也走了过来。

　　“猪牙，这是怎么回事？”刘浪问道。

　　朱涯摇了摇头，相对于剧组的人要镇定很多。

　　“不知道，就在刚才，杜仲突然开着车窜了回来，疯狂的按着喇叭，像是有什么人在背后追他一样，他好不容易将车停下来后，就是这个模样。”

　　刘浪皱着眉头，看了看怀中哭个不停的小烟，只得安抚道：“小烟，你先找地方休息一下，不要在这里待着了啊。”

　　边说着，刘浪扶着小烟到离卡车远一点儿的地方，让小烟坐下，然后自己快速扫了一圈，见欧阳图韦正蹲在中巴车下面抽着烟。

　　刘浪问朱涯：“你发现有什么异常的了吗？”

　　朱涯摇头道：“什么都没有发现。”

　　刘浪点头：“行，我去问问导演的意思。”

　　如今整个剧组都归欧阳图韦管，有任何事情自然要先问他。

　　刘浪本来还想隐匿自己的身手和跟朱涯的关系，可如今事情接二连三的发生，让刘浪不得不重新考虑一下了。

　　事情太过怪异，这个穷乡僻壤的地方，刘浪总感觉有一双眼睛在盯着自己。

　　而且，对方似乎已经知道自己一般，无论什么事情都在刻意回避着。

　　“妈的，看来想尽快回到燕京是不可能了！”

　　刘浪暗骂了一句，跟朱涯使了一个眼神，快步走到欧阳图韦的身边，也蹲了下来。

　　“导演？”

　　欧阳图韦不知道在想些什么，见刘浪过来，连忙抬起头看了刘浪一眼，点了点头：“刘浪，你回来了？”

　　“嗯，我们是不是得好好谈谈？”这次刘浪没有回避。

　　刘浪的直觉告诉自己，欧阳图韦肯定有话跟自己说。

　　夏怜歌此时也围在卡车那边，双眼不自觉的看着欧阳图韦跟刘浪。

　　可是，这一次夏怜歌并没有上前，而是默默的走到一边，找了一块石头坐了下来，然后拿起一根树枝在地上画了起来，不知道在画些什么。

　　欧阳图韦深深吸了一口烟，抬头看了看天色，然后站起来说道：“刘浪，我们车上说。”

　　说着，欧阳图韦上了中巴车。

　　刘浪也跟着进了中巴车。

　　欧阳图韦将中巴车的车窗全部锁死，然后将门也从里面锁死。

　　此时整个剧组的人都陷入了恐慌之中，可欧阳图韦像是没看见一般，似乎心事重重。

　　刘浪找了一个位置坐在了欧阳图韦的对面，试探着问道：“欧阳导演，您是不是有话要对我说？”

　　如今整辆中巴车里除了刘浪二人并没有其他人。

　　欧阳图韦掐灭烟后，看了看车窗外的人群，又看了看独自坐在一边的夏怜歌，声音低沉道：“刘浪，我知道你有本事，而且对我们剧组一些事情也了解了。”

　　欧阳图韦顿了顿，继续说道：“夏怜歌跟曹星中的事情你也听说了吧？”

　　刘浪一怔，惊奇的看着欧阳图韦，心道：原来你什么都知道啊？可是，这也太豁达了吧？竟然将自己女友的相好放在自己的剧组里，而且还安排了如此重要的角色。

　　欧阳图韦似乎看出了刘浪的意思，长长叹了一口气道：“哎，刘浪啊，你只知其一，不知其二。”

　　“欧阳导演，您……”

　　还没等刘浪说完，欧阳图韦却是摆了摆手，制止住刘浪的话，继续说道：“你跟那个朱涯是不是都是道士？”

　　欧阳图韦似乎将一切都看出来了。

　　刘浪自然也没有什么好隐瞒的，点头道：“我跟朱涯都修习道术，但我不是道士。”

　　“那你们懂得鬼魅之术？”

　　刘浪没有否认，而是点头，反问道：“欧阳导演信这些东西？”

　　欧阳图韦惨淡的一笑，声音好似干咳：“呵呵，怎么可能不知道？在下海之前，我也曾修习过一段时间法术，只是，我修习的是黑巫术。”

　　“啊？你修习黑巫术？”

　　刘浪心里咯噔一下，没想到欧阳图韦竟然丝毫不忌讳，直接将自己修习黑巫术的事情说了。

　　刘浪闻言又仔仔细细打量了欧阳图韦两眼。

　　国字脸，双眼有神，脸色略微有些黝黑，典型的钻石王老五形象。

　　可是，刘浪是黑巫教教主，竟然看不出欧阳图韦身负半丝黑巫术。

　　刘浪定了定神，面无表情地问道：“欧阳导演，你跟我说这些是什么意思？”


第814章 文华堂

　　刘浪话音刚落，欧阳图韦忽然扑通一下跪倒在刘浪的面前，战栗道：“黑巫教文华堂欧阳图韦叩见教主！”

　　“咚咚咚！”

　　欧阳图韦接连磕了三个响头，这才直起腰来，盯着刘浪。

　　刘浪突然被欧阳图韦搞懵了，连忙扶起欧阳图韦：“欧阳导演，你这是干嘛？快、快起来，什么教主不教主的，快点起来。”

　　可是，欧阳图韦并没有起来，而是一脸认真地说道：“教主，在您救小烟的时候我就感觉出来了，您的身上无形中散发出乱神术的气息，这种气息除非是教主才会有，而且从林子里来到这个村子里，我一直暗中观察您，肯定您就是黑巫教的教主！”

　　欧阳图韦一口气说完，说得极其诚恳。

　　刘浪不禁笑道：“呵呵，气息？难道巫术还有气息不成？”

　　欧阳图韦重重点了点头，解释道：“教主，看您的样子，你应该是新任教主没多长时间。我虽然已经偷偷离开黑巫教一段时间了，但一直也暗中留意黑巫教内部的情形，知道最近有一个少年英雄当了我们的教主，没想到，竟然是您啊。”

　　刘浪被夸得有些不好意思，但并没有轻易点头，而是问道：“文华堂？”

　　欧阳图韦连忙说道：“我们文华堂虽然跟其它各堂不同，虽然巫术水平一般，但却注重修习个人的魂魄，第六感特别强，而且跟道家的卜算之术也有一定的关系，是与道术最为接近的巫术。”

　　刘浪一怔，不禁狐疑道：“什么？黑巫术中还有这种本事？”

　　刘浪的确不知道黑巫术中还有这种法术，可看着欧阳图韦并不像说谎的样子，还是一用力，将欧阳图韦拉了起来。

　　欧阳图韦本来还坚持跪着，可没想到刘浪稍微一用力，自己的身体就像是不听使唤一般，直挺挺的站了起来。

　　欧阳图韦眼神中最后一丝疑惑也在瞬间消散，震惊的盯着刘浪，诚恳地说道：“教主，您、您……”

　　刘浪微微一笑，摆手道：“不用管我怎么样，我知道你有话要跟我说，先说来听听。”

　　此时刘浪也没有必要藏拙，暗暗催动了鬼王诀，身上不觉散发出一股莫名的压力。

　　这种压力可远比使用乱神术所发出的压力要强上百倍，难免让欧阳图韦震惊。

　　欧阳图韦点头道：“以前的时候整个黑巫教一片混乱，我无心害人，又加上偶尔会修习一些修身养性的道术，更是厌倦了黑巫教的杀戮，便偷偷脱离了黑巫教，下海加入了影视行业。没想到，十多年过去了，竟然真的搞出了一番天地。”

　　刘浪没有说话，而是静静的听着。

　　刘浪相信，既然能看出自己是教主的人，虽然不是火眼金睛，但绝非凡俗之辈。

　　黑巫教下属七堂，可刘浪接触的不过是千叶所在的暗香堂，玉面所在的凤起堂，华广所在的华广堂，如今竟然又冒出一个文华堂。

　　只是如今黑巫教众四散分离，别说凑齐七堂了，能碰到黑巫教的人就不错了。

　　尤其是刘浪练成乱神术之后，更是寥寥几人知道刘浪是黑巫教的教主。

　　黑巫教自来以乱神术为尊，谁身负乱神术，谁就是教主。

　　刘浪整日俗世缠身，只是有一次听鬼鬼给自己解释过黑巫教的七堂，却没放在心上。

　　此时刘浪听到欧阳图韦说起文华堂，仔细一想，也想出了一点儿端倪。

　　七堂之中每堂所修习的巫术各不相同，甚至各有所长。

　　就拿已知的几个来说，千叶的暗香堂注重缩骨之术，而玉面的凤起堂注重易容之术，华广的华广堂注重蛊虫之术，至于这个文华堂……

　　刘浪想起鬼鬼曾经跟自己说过一句话：文华堂相当于黑巫教的外交系统，跟其它各个门派打交道主要是通过这个文华堂来操作。

　　只是随着后来正邪之争愈演愈烈，道门跟巫教之人基本上见面就会厮杀，根本不给彼此说话的机会。

　　正因如此，文华堂也慢慢成了一个摆设。

　　而且文华堂里面的人几乎没有什么战斗力，所以也没人将这帮人放在心上。

　　但鬼鬼还说过，文华堂善于相术，因为长年累月与道门之人打交道，也得到了一些道家相术的真传，不但能相人相事，甚至厉害的还能进行推演。

　　想到这里，刘浪心中不禁也有些释然了。

　　说白了，文华堂的人全是人精，善于观察，善于相人，肯定对道术与巫术也了解的比其它各堂要清楚的多。

　　所以，但凡有一点儿乱神术的迹象，肯定也逃不过欧阳图韦的眼睛。

　　刘浪一想起自己竟然在这里碰到文华堂的人，心中不禁还有些激动。

　　这些人放在社会上肯定各个都是精英，虽然不像其它各堂的人一样能打能杀，但绝对是智囊团的上佳人选啊。

　　想到这里，刘浪再次凝视着欧阳图韦，表情也严肃了起来。

　　“欧阳导演，那既然你是文华堂的堂主，肯定也看出你们剧组里有问题了？”

　　欧阳图韦见刘浪一语点破，不禁一怔，连连点头道：“教主，对，当初从夏怜歌介绍曹星中给我时，我第一眼就看出这个曹星中有问题，可是……”

　　欧阳图韦说得有些兴奋，可突然有迟疑了起来。

　　“可是什么？”

　　欧阳图韦将车窗的窗帘拨开一条缝隙，指着外面的夏怜歌说道：“教主，不瞒您说，虽然我感觉那个曹星中可能修炼了双生术，但对于那夏怜歌却看不出半点巫术的痕迹。”

　　“什么？双生术不是需要阴阳调和，要两个人来修炼吗？”

　　刘浪又惊又奇。

　　欧阳图韦点头道：“这也正是让我奇怪的地方，所以，我一直暗中观察曹星中跟夏怜歌，但越看越奇怪，甚至根本看不出曹星中跟何人一起修习的双生术。”

　　“咝……”

　　刘浪顿时有种不祥的感觉。

　　难道自己之前猜测的都有问题？

　　刘浪脑海中不停的转动着，目光斜视着欧阳图韦，冷声道：“欧阳导演，那你对老田脑袋被砍的事情怎么看？”


第815章 另有其人

　　既然把彼此的身份挑明了，刘浪也没有必要藏着掖着了。

　　欧阳图韦虽然以前身在黑巫教，但真正修习的黑巫术却是少之又少，反而看不惯以前黑巫教的做法。

　　自从他创立的图韦影业发迹之后，欧阳图韦也一直暗中关注着黑巫教的近况。

　　在知道新任教主的种种做法之后，欧阳图韦一直想着找机会重新回到黑巫教，好洗刷黑巫教在世人心中的印象。

　　没想到，这次无意中竟然碰到了刘浪。

　　欧阳图韦不禁连连感慨道：“天意，也许这就是天意啊。”

　　欧阳图韦知道教中的规矩，自然也不敢太放肆，恭恭敬敬地说道：“教主，对于老田被砍头的事情，恐怕是有人想将我们留在这里。”

　　刘浪闻言不禁大惊，“欧阳导演，你什么意思？”

　　欧阳图韦使劲咽了一口唾沫，沉声道：“教主，不瞒您说，其实我这次来拍这场电影也存着一点儿私心。”

　　“私心？什么私心？”

　　欧阳图韦道：“教主，我当初刚刚逃离黑巫教的时候，曾在这片森林里躲避过一段时间，而正是那段时间却发生了一件怪异的事情。”

　　“啊？什么事情？”

　　刘浪的好奇心此时彻底被勾引了起来，忍不住追问道。

　　欧阳图韦徐徐道：“那应该是差不多十多年前吧，当初我怕被黑巫教的人追杀，一直从云贵地区逃到了东北，然后逃到了这个村子。”

　　欧阳图韦像是陷入了回忆中一般，慢慢说道：当时来这个村子的时候，跟现在的情形差不多，总共也就十多户人家。

　　当时那些村民全是种植人参的，而且每年还会有专门的车队将这里的人参运出去。

　　正因如此，村子里很多人也富了起来，慢慢将家按在了城里。

　　这些跟杜仲告诉刘浪的倒也没有多少差别。

　　可欧阳图韦根本不敢跟太多人接触，只在村子里待了一晚上，便跑进了林子里。

　　欧阳图韦整整在老林的边缘待了三年多，感觉风声过去之后，才又偷偷跑了回去。

　　可是，再次回到这个村子的时候，欧阳图韦却惊恐的发现，村子里的人竟然全部死了。

　　刘浪闻听一愣，不禁大惊道：“什么？死了？”

　　欧阳图韦点头道：“对，不但死了，而且整整十多具尸体，全组成了一个奇怪的八卦形状排列着。”

　　“八卦？”

　　“对，当时我彻底吓傻了，根本没敢多待，一口气跑了出去，连头都没敢回。”

　　刘浪沉默了一会儿，不禁想到了原来变成坟场的那片参场，沉吟道：“那你怎么又想起在这里拍电影了？”

　　欧阳图韦像是知道刘浪要问这个问题一般，连忙说道：“我从村子里走后，虽然事业蒸蒸日上，靠着努力建立起了一个偌大的图韦影业，可心里一直想着这个村子，甚至几乎每天晚上都会做同一个恶梦。我梦见村子里的人都活了过来，非要让我替他们报仇，他们说自己死得冤枉。”

　　刘浪没有吭声，而是静静的听着。

　　欧阳图韦继续说道：“所以，这次我回来拍电影，其实就是想借机看看这个村子的情况，本来想顺便烧烧纸，暗中超度他们一下，让他们不要再缠我了，可是，没、没想到……”

　　“没想到什么？”

　　欧阳图韦脸色有些难看，怔怔的盯着刘浪，低沉道：“在拍摄的间隙，我曾偷偷去参场看过，那片参场，竟然变成了一个偌大的坟场，而且坟场的排列顺序跟当初死的那些村里人一模一样。”

　　“什么？一模一样？”

　　欧阳图韦重重点了点头，声音也有些战栗了：“不错，我只是听闻当年抗战的时候在这片地方发生过一场战争，死了上万人，可后来尸骨一夜之间不翼而飞，而且那些幸存下来的人个个变得疯癫，我、我在想，那些坟冢……”

　　刘浪此时脸上的表情也极其难看，隐隐感觉出欧阳图韦想说的话了。

　　如果这要是换作普通人，恐怕不会联想到什么，可两人都知道这个世上有鬼，甚至都亲眼见过，对于一些鬼魅的传说自然也深信不疑。

　　更为重要的是，刘浪亲眼看到了那些坟墓数也数不清。

　　刘浪死死的盯着欧阳图韦，深吸了一口气，问道：“欧阳导演，你不会想说，那些坟冢其实早就存在了？”

　　欧阳图韦此时并没有半分吃惊之色，而是对刘浪钦佩不已，重重点了点头道：“教主，以前我在文华堂时，知道很多道家的秘密，甚至很多传言也都知道。他们说每隔三百三十三年，阴阳间的缝隙就会变得极不稳定，而很多阴司中的鬼魅都会出现在阳间，所以那些坟冢……”

　　刘浪明白欧阳图韦的意思：“你担心其实那些坟冢早就有了，只是埋在了阴间，而如今却再次浮现在人们的视线当中？”

　　“对，可是，不知为何，我总感觉村子里死的人似乎并不只是那些亡灵的原因，而是另有其人。”

　　欧阳图韦说的很多话刘浪都知道，可结合起来，刘浪不禁有些迷惑。

　　如果那些坟冢早就有的话，为什么偏偏最近才出现？

　　难道那些坟冢里面埋得真是当初战死的亡灵？

　　如果真是亡灵的话，难道那些村里人真是被亡灵给杀死的？

　　刘浪刚想到这里，立刻又否定了自己的想法，连忙问道：“欧阳导演，当时你看到村里人死时，能看得出他们的死亡时间吗？”

　　欧阳图韦似乎还不明白刘浪的想法，沉吟了片刻道：“当时血迹未干，应该是刚死。”

　　“血迹未干？”

　　刘浪忽然间想起了自己在坟场中碰到的那个泥人，一拍大腿，顿时恍然道：“不对，村里人应该不是被那些亡灵害死的，而是另有其人。”

　　“啊？教主，你什么意思？”

　　刘浪脸色阴沉，低声道：“在这个世界上有种召唤之术，可以将一些亡灵召唤出来，但必须要用一些活人祭祀。照你说的情况，当时村里人死的时候，参场应该还是参场，并没有变成坟场。变成坟场应该是后来的事情。”

　　欧阳图韦闻言，不禁有些疑惑，仔细想了想，似乎也有些恍然，点头道：“好像是，当时村子里还有很多农具，看那样子应该是准备去参场干活。如果真变成坟场的话，他们不可能去干活的。”

　　刚说到这里，欧阳图韦突然大惊失色，惊恐的盯着刘浪：“什么？教主，难道想留下我们的另有其人？”


第816章 快把尸体烧掉

　　事情的发展远远超出了欧阳图韦的控制。

　　欧阳图韦本来没想着这么快揭穿刘浪的身份，可没有办法，再这么下去，恐怕整个剧组都会莫名其妙死在这里。

　　所以，思来想去，欧阳图韦还是将自己的身份跟刘浪说了。

　　刘浪跟欧阳图韦稍微一分析，再次将目光锁在了曹星中的身上。

　　“欧阳导演，我们这些人中，你还看出谁会巫术了吗？”

　　欧阳图韦摇头道：“没有，这也正是我担心之处。”

　　刘浪沉吟了片刻，点了点头道：“行，如今只能见机行事了，我们还是先去看看老田到底是被什么杀死的。”

　　欧阳图韦点头：“那教主……”

　　刘浪微微一笑：“我不是什么教主，只是借住在剧组的驴友而已。”

　　欧阳图韦相识一笑：“教主，属下明白。”

　　俩人达成了共识，只在私下才是黑巫教的身份，在别人眼中，导演还是导演，路人依旧是路人。

　　刘浪打开车门，刚想往下走，突然眼前闪过一个影，差点撞了个满怀。

　　刘浪一愣，抬头一看，连忙道歉道：“夏小姐，真不好意思，我、我没看到您在这里呢。”

　　夏怜歌狠狠的盯了刘浪一眼，然后目光越过刘浪，看着欧阳图韦，声音中带着一丝颤抖：“导演，天黑了，老田的尸体怎么办啊？”

　　刘浪一听，抬起头看了看，天空中一片阴沉，连一颗星星都没有，看样子像是要下雨了。

　　欧阳图韦勉强挤出一丝微笑，从刘浪身后下了车，低声解释道：“怜歌啊，你赶紧到车上来吧，晚上外面冷。”

　　欧阳图韦见夏怜歌瞟了刘浪一眼，连忙又道：“哎，刚才刘浪说发现了一些事情，跟我说了说。”

　　“哦，什么事情啊？还躲在车里说？”

　　刘浪装作没听见般，回头跟欧阳图韦说了一句：“欧阳导演，我在学校的专业就是解剖，我先去看看老田的尸体了啊。”

　　欧阳图韦闻言，立刻会意了刘浪的意思，上前拉了夏怜歌一把，低声道：“怜歌，老田死得太奇怪了，正好刘浪专业是学解剖的，他跟我请示一下，要检查一下老田的尸体。”

　　“这么巧啊？”

　　夏怜歌阴阳怪气地说道。

　　欧阳图韦没有理会她的语气，却是低声道：“怜歌，我老感觉这个村子有古怪，你还是待在车上吧，晚上相对还安全一点儿。”

　　夏怜歌眨巴了两下眼睛：“古怪？”

　　欧阳图韦重重点了点头道：“小心为上！”

　　刘浪下了车之后，径直走到卡车旁边。

　　因为导演没有发话，也没有人敢挪动老田的尸体。

　　只是此时的杜仲似乎稍微恢复了一点儿，早已从卡车上下来，蹲在一旁瑟瑟发抖。

　　刘浪先走到卡车外面，朝里面老田的尸体看了看。

　　老田的身体半歪在副驾驶座上，脖子上断得非常整齐，像是被利器直接砍断的一般。

　　从驾驶室内的鲜血来看，老田显然是死在了驾驶室上，然后又被杜仲拖到了副驾驶室。

　　老田的脑袋落在座位的下面，正裂着嘴在笑，完全没有半分惊恐的模样。

　　刘浪又看了看卡车的挡风玻璃，除了里面溅满了鲜血之外，外面竟然连点刮痕都没有。

　　刘浪不禁皱起了眉头，疑惑连连。

　　“奇怪，完全没有任何痕迹，脑袋就搬家了？”

　　刘浪走到杜仲的身边，见杜仲浑身是血，两只手上也全是鲜血。

　　杜仲紧紧蜷缩着，两只胳膊抱着腿，整个身体还在轻微的颤抖着。

　　剧组其它人只是小声劝慰着，看着杜仲身上的鲜血，都没有动手去碰他的。

　　刘浪上前拍了拍杜仲的肩膀，小声问道：“杜大哥，你没事吧？”

　　杜仲抬起头来，双眼空洞的盯着刘浪，过了好大一会儿似乎才反应过来。

　　“刘兄弟？”

　　杜仲一看到是刘浪，忽然哇的一声哭了起来，像是受了委屈的小孩一般，上前抱住刘浪，不停的叫着：“刘兄弟，刘兄弟，有鬼，真的有鬼啊。”

　　刘浪轻轻拍了拍杜仲的肩膀，低声安慰道：“杜大哥，没事了，现在没事了。”

　　其余的人听到杜仲的喊叫，也纷纷转过头来，脸上的表情也各不相同。

　　有的人面露恐惧，有的人却有些惋惜。

　　刘浪安抚了好大一会儿，杜仲终于又平复了一些，拉住刘浪，哆嗦道：“刘兄弟，你、你相信我说的话吗？”

　　刘浪点头道：“杜大哥，我当然相信了。”

　　“可、可是，我说有鬼你也相信吗？”

　　刘浪看了一眼周围，又点头道：“杜大哥，我相信你。”

　　杜仲听到刘浪的话，脸上的表情一缓，忽然往前探了探身子，将嘴巴靠近刘浪的耳朵，低声嘀咕了一会儿。

　　刘浪听着，脸上的表情慢慢阴晴不定，可听完之后，脸色也变得蜡白，连忙站起来，对着众人喊道：“快，快把老田的尸体拿下来，烧掉！”

　　“什么？烧老田？”

　　剧组本来人就不多，大家也都相互认识，一听说刘浪要将老田烧掉，不禁就有人反驳道：“这位小兄弟，老田死得不明不白，怎么能就烧掉呢？”

　　“是啊？至少得拉回去给他家人一个交待吧？”

　　“哎，人都死了，难道留个全尸都不行吗？”

　　欧阳图韦刚从车上下来，听到刘浪的喊声，不禁也脸色一变，立刻跑到刘浪面前，冲着众人喊道：“大家快准备柴火，按照刘浪说的，将老田的尸体烧掉！”

　　这下很多质疑的人立刻感觉莫名其妙：“导演，真烧啊？”

　　“烧，快点，有事情我负责！”

　　欧阳图韦斩钉截铁地喊道。

　　没人再吭声了。

　　众人纷纷去找稍微干一点儿的柴火了。

　　可是，正在此时，天空中突然下起了一点儿雨。

　　雨水正好滴到了刘浪的脸上。

　　刘浪开始时还以为是杜仲身上沾的鲜血，可摸了把一看，顿时脸色大变，朝着朱涯大声喊道：“猪牙，不好了，下雨了。”

　　朱涯一直守在卡车旁，就怕出什么意外，突然听到刘浪的喊叫，也跟着吓了一跳，连忙飞速的从怀里掏出了几张符纸，朝着老田的尸体上贴了下去。

　　“急急如律令！”

　　朱涯大喊一声。


第817章 下雨了

　　所有人都被朱涯的举动吓得一愣神：咋了，怎么还冒出个急急如律令来了？

　　雨说来说来，刚开始还是寥寥几滴，可很快就密密麻麻的下了起来。

　　众人刚捡来的柴火很快就被浇湿了，显然已经没法点着了。

　　刘浪眉头一皱，也管不了那么多了，冲着杜仲喊道：“杜大哥，你还能开车吗？”

　　杜仲一愣，哆哆嗦嗦的点着头。

　　刘浪心急火燎地说道：“那赶紧将货车开走，这里人太多了。”

　　杜仲有些茫然，颤巍巍的站起来，可一个踉跄又跌坐在地上，两条腿依旧不停的打着哆嗦。

　　刘浪张了张嘴，没有说什么，而是扭头朝着人群中扫了一眼，高声喊道：“谁能开车？”

　　所有人跟刘浪的目光稍一触碰，立刻低下了头，退缩了回去。

　　这时夏怜歌又不知从哪里冒了出来，高声喊道：“干嘛？你是什么人，怎么在这里吩咐这儿吩咐哪儿的，指手画脚的，你是谁啊？”

　　夏怜歌仰着脖子，一副趾高气扬的模样。

　　刘浪盯了她一眼，没有回答，扭头问欧阳图韦：“导演，这里人多眼杂，我怕出意外，我们必须尽快将老田的尸体运离这个地方。”

　　“不行，老田是我们剧组的老人了，哪儿能说烧就烧，说走就走？就算是走，也得经过人家家里人同意吧？”

　　夏怜歌上前抓住欧阳图韦的胳膊，抹着眼睛哭道：“导演，你怎么能听这个人的啊？他、他是什么东西……”

　　“怜歌！”

　　欧阳图韦突然脸色一变，低吼了一声，指着小烟说道：“小烟，把怜歌拉回去。”

　　小烟此时也稍微镇定了一点儿，听到欧阳图韦的话，连忙跑上前来，一把拉住夏怜歌，低声劝道：“夏姐，走吧！”

　　“走什么走？凭什么听一个外人的？”

　　在别人的眼中，此时夏怜歌有点莫名其妙。

　　她平时不是很少管剧组里的事的吗？怎么今天这么热心，而且还关心起老田的尸体来了？

　　很多人都不吭声，在等导演的态度。

　　大家都知道导演跟夏怜歌的关系，自然也不敢上前插嘴。

　　虽然夏怜歌如今只算得上是二线演员，可有了欧阳图韦这座大靠山，相信很快就能进入一线的行列。

　　没有人在这种时候会傻到得罪任何一个人。

　　刘浪盯着夏怜歌，眼皮跳了两下，低声哼道：“欧阳导演，必须快点，不能再拖了。”

　　夏怜歌一听，使劲拽住欧阳图韦，大声喊道：“不行，不能把老田拉走，也不能将老田烧了。”

　　“妈的，想拖延时间？”

　　刘浪有点怒了。

　　此时再明显不过了，你一个女演员掺和这些东西，到底安得什么居心？

　　刘浪上前两步，走到夏怜歌的面前，低吼道：“夏小姐，你最好放聪明点，不要太过张狂！”

　　夏怜歌完全没料到刘浪敢这么对自己说话，两只眼睛立刻瞪得滚圆，指着刘浪的鼻子叫道：“你、你是什么人？你、你竟然敢这么说我！”

　　刘浪冷哼一声，没有再理会夏怜歌，而是扔给了欧阳图韦俩字：“快点！”

　　语气生硬，在场的所有人都听到了刘浪的话。

　　所有人都是一怔。

　　在整个剧组里，欧阳图韦可是老大中的老大，他要是说一就没人敢说二。

　　而且，所有人都知道，欧阳图韦这人比较强势，谁敢对他动硬的，他反而会更硬。

　　夏怜歌目瞪口呆的盯着刘浪，不明白刘浪怎么敢如此跟欧阳图韦说话。

　　“导演，这、这是……”

　　还没等夏怜歌说完，欧阳图韦一甩手，将夏怜歌的胳膊甩开，快步上了卡车，坐在了驾驶座上，高声喊道：“大家让开，男人警惕周围，女人都上中巴车上，晚上不得随意走动！”

　　边说着，欧阳图韦快速发动了货车。

　　“啊？到、到底怎么回事？”

　　“导演怎么会听这小子的？”

　　“是啊，这、这个小子究竟是什么人？”

　　所有人都惊奇的张大了嘴巴，这份惊奇不但在于欧阳图韦的反应，而且还在他为何说这些古怪的话。

　　夏怜歌脸上青一块紫一块，没想到欧阳图韦如此不给自己面子，恶狠狠的瞪了刘浪一眼，小声嘀咕道：“哼，走着瞧！”

　　说完，夏怜歌头了不回的跑回了中巴车。

　　而此时，曹星中正站在中巴车的旁边。

　　夏怜歌冲着曹星中点了点头，抬脚进了中巴车，咣的一声狠狠将车门关上了。

　　“呜呜……”

　　就在车门撞击的声音刚刚落下的同时，突然一声炸空的闷哼声响了起来。

　　所有人都惊恐万分，“哪里？什么声音？”

　　刘浪脸色大变，此时也顾不得那么多了，大声喊道：“猪牙，快上车！导演，快开车！”

　　刘浪边喊着，也急窜了两步，一个急跳，直接跃到了货车的车顶上。

　　“啊……”

　　剧组的所有人都张大了嘴巴，“这个刘浪究竟是什么人？怎么还能飞檐走壁？”

　　要知道货车的后车厢至少有三米高，一般人根本上不去，可刘浪只是轻轻一跃，看起来像是平时走路一般简单，竟然直接窜到了车顶上。

　　众人的目光都直了，脑海中个个跟裹了一团浆糊一般，被搞得乱糟糟的。

　　他们哪里知道老田的死根本不算什么事，可老田的尸体才是让人恐怖的存在。

　　在众人还没反应过来的时候，朱涯也一个飞身，轻轻窜到了车顶上。

　　“咝……”

　　“这不是那个群众演员吗？怎么身手也如此厉害？”

　　雨越下越大，哗啦哗啦的雨滴声撞击着车窗。

　　女人都跑到了中巴车里，男人纷纷在外面支起了帐篷。

　　“咔嚓！”

　　欧阳图韦刚刚掉转了车头，天空中突然打了一个惊雷。

　　深秋时节有惊雷，不正常。

　　虽然欧阳图韦不知道将要发生什么，可他相信刘浪的判断。

　　就在刚才那一声低吼之后，欧阳图韦的心立刻凉了半截。

　　那声低吼正是从座位下面、老田的脑袋上发出来的。

　　别人可能没有听见，可欧阳图韦就坐在驾驶室上，离老田的脑袋不过半步的距离，听得真真切切。

　　欧阳图韦此时又惊又恐，疯狂的将油门踩了下去，开着货车朝着远离村子的地方疾驰而去。


第818章 这是什么尸体

　　村外的路并不好走，坑坑洼洼，不时还会冒出一个大石头。

　　欧阳图韦跟疯了一样，开着货车一路狂奔，好几次差点侧翻，足足开了二十多分钟，迎面出现了一棵大树。

　　咚！

　　一声剧烈的撞击声，卡车瞬间熄火。

　　卡车侧翻，欧阳图韦脑袋重重撞在了方向盘上，顿时晕死了过去。

　　副驾驶座上老田的尸体，直接腾飞而起，咔嚓一声撞破了玻璃，径直落在了卡车前方十几米远的地方。

　　而老田的脑袋，依旧还留在卡车驾驶室里。

　　卡车的车轮急速的转动了两下，由于失了驱动力，越转越慢，慢慢也停了下来。

　　就在卡车撞到树上的瞬间，刘浪跟朱涯同时跳了起来，稳稳的落在了地上。

　　雨越下越大，不停的冲刷着老田尸体上的血水，甚至将朱涯贴在上面的符纸都冲掉了。

　　“咔！”

　　又是一声惊雷，一道闪电恰好霹在了大树的旁边。

　　刘浪站在地上，顿时瞳孔收缩。

　　闪电之中，老田无头的尸体正缓缓从地上爬了起来，摇摇晃晃的朝着刘浪这边走了过来。

　　朱涯自始至终没有说话，此时也看到了尸体站了起来，不禁眯起眼睛，冷声问道：“刘浪，这是怎么回事？”

　　刘浪两只眼睛死死的盯着无头的尸体，低沉着声音说道：“尸变了。”

　　“尸变？”

　　朱涯不禁一怔。

　　朱涯是个道士，对尸变得自然不陌生，可一具没脑袋的尸体发生尸变，却是闻所未闻。

　　正因如此，这个尸变似乎跟之前不一样。

　　朱涯反应极快，可此时大雨如注，想要动用符纸显然不行。

　　“刘浪，怎么办？”

　　无头尸体发生尸变，饶是朱涯修为高超，一时也不知如何是好了。

　　刘浪没有回答，而是直直的盯着老田的尸体。

　　虽然周围一片黑暗，可刘浪跟朱涯都是修道之人，目力非凡，自然可以看得见。

　　大雨之中，无头尸体一步步朝着刘浪走了过来。

　　刘浪一咬牙，缓缓运起了鬼王诀，正想对打无头尸体。

　　可是，还没等刘浪动手，无头尸体却忽然间一个急跳，速度之快好似闪电。

　　刘浪大惊，顿时恍然，大叫道：“不好，它要拿自己的脑袋。”

　　果然，话音刚落，无头尸体已跑到了侧翻的车身之上，挥起拳头砰砰砰数声砸在了货车底座下面。

　　火车底座下面全是钢板，厚度至少有十厘米，在无头尸体的拳头之下，竟然变得跟纸片一般。

　　没砸几下，车底竟然生生被砸出了一个大洞。

　　无头尸体将手伸进洞里，用力往外一扯，竟然生生扯出了一个脑袋。

　　那个脑袋，正是掉在了驾驶室底座下面的老田的脑袋。

　　刘浪跟朱涯目瞪口呆，心中却是吃惊不已。

　　虽然俩人以前也见过不少诈尸，甚至还跟尸体打过不少交道，可看到如此强悍的尸体，还是头一次。

　　刘浪心中暗想：这个无头尸体，如果按僵尸的类型来分的话，恐怕都快赶上游尸了吧？

　　刘浪跟朱涯相互对视了一眼，心中忐忑，却不敢轻易上前。

　　只见无头尸体拿出脑袋之后，顺手从地上抓了一把泥，然后将脑袋放在自己的脖子上，将泥巴一点点涂抹在脑袋断裂处。

　　“什么，这家伙难道想用泥将自己的脑袋沾上吗？”

　　刘浪跟朱涯心惊不已，同时有了这个疑问。

　　可是，很快，老田的无头尸体将断裂处用泥涂了一圈之后，老田的双眼突然刷的一下睁开了。

　　不，不是睁开了，而是睁得比之前还要大了。

　　刘浪见此情景，猛然间吓得一个激灵：我草，真的按上了？

　　“不行，猪牙，快，这东西太妖孽了，赶紧宰了！”

　　说着，刘浪也不敢再怠慢，急跑两步，顺手抓起无邪鞭，嗖的一下甩了出去。

　　刘浪速度飞快，在跑起的同时，无邪鞭已缠在了尸体的脖子上。

　　“嗷……”

　　老田的嘴中发出一声嘶吼，两只手一把抓住无邪鞭，用力往后扯。

　　刘浪哪里肯松手，跟拉锯一般，也使劲往后扯。

　　可让刘浪惊恐的是，这东西的力气竟然出奇的大，饶是刘浪用尽是全力，却只能勉强与尸体的力气平衡。

　　如果不是无邪鞭材质特殊，恐怕早就被扯断了。

　　正在此时，朱涯眼见不好，连忙抽出手来，嗖嗖嗖甩出几枚桃木钉，朝着老田尸体的脊背上钉了下去。

　　整整三枚桃木钉，噗噗噗三声，直接扎进了老田尸体的后背上，成三角形排列。

　　老田像是没有反应一般，嗷嗷大叫着，两只手用力往后一扯，扑通一下重重摔倒在地。

　　这下倒好，刘浪本以为桃木钉会起作用，没想到竟然丝毫没有给尸体造成伤害。

　　刘浪这一放松间，被老田的尸体直接拽了过去，重重砸在了老田的身体之上。

　　如果老田真是普通僵尸的话，将桃木钉钉入脊背处，不可能没有半点反应。

　　就算是再厉害的游尸，也至少会有半丝停顿。

　　可是，那桃木钉却只像是在老田尸体的身后挠了下痒痒一般。

　　朱涯也是大惊失色，大叫道：“刘浪，这东西根本不是僵尸！”

　　刘浪此时差点恶心的要吐了。

　　刘浪早已将朱涯的举动看在了眼里，哪里不知道眼前这具尸体根本不是僵尸，甚至连诈尸都不算。

　　什么尸体诈尸或者变尸还能将自己的脑袋用泥土沾上？

　　他娘的，怎么古怪的东西越来越多。

　　刘浪此时趴在老田尸体的身上，脑袋正对着老田的脑袋。

　　老田的脑袋满脸是血，面目狰狞异常，两只眼睛跟牛眼一般瞪着刘浪，显然也没想到对方看起来不起眼的家伙竟然这么大劲儿。

　　刘浪跟老田对视了一眼，像是同时清醒了一般。

　　“妈的，鬼王诀，化鬼！”

　　刘浪真怒了，松开无邪鞭，同时再次运起了鬼王诀，挥起拳头朝着老田的脑袋砰砰砰的砸了下去。

　　一拳！

　　两拳！

　　三拳！

　　带着鬼王诀的拳风，有着克制鬼魅的力量。

　　老田被刘浪砸着毫无还手之力，脑袋一歪，竟然直愣愣的从脖子上掉了下来。

　　老田的脑袋被砸成了肉饼，手也慢慢松开了。

　　刘浪长出了一口气：“妈的，这东西看来不是软硬不吃嘛！”

　　刘浪骂了一句，一把将无邪鞭拿了回来，刚刚站起身来，却听到朱涯惊恐的大叫道：“刘浪，尸体又动了！”

　　刘浪一惊，低头一看，却见尸体的两只手竟然正朝着自己的腿抓了过来。


第819章 泥尸

　　我擦，这都行？

　　刘浪彻底服了。

　　眼见尸体的手就要抓到自己的脚，刘浪抬起脚朝着尸体的手狠狠踹了下去。

　　“砰砰砰！”

　　刘浪真是发了狠了，脚上的力气用了九分，生生把尸体的两只手踩成了两片纸。

　　老田尸体的鲜血早已从脖子处流的差不多了，手被刘浪踩了之后，除了骨头碎裂之外，也没再淌出多少鲜血。

　　朱涯在一旁怔怔的看着，不禁嘀咕了一句：好狠！

　　刘浪不但是狠，而是恶心。

　　刚才无意中跟尸体撞到了一起，如果不是自己反应及时，恐怕直接会来个亲密接触了。

　　妈的，这到底是什么鬼东西？

　　刘浪心中暗骂着，见老田的尸体抽搐了两下，竟然慢慢瘫软了下去，那种感觉就像是泥土被水冲刷了一般。

　　刘浪连忙扭头看了看老田滚在一边的脑袋。

　　那个脑袋早已被冲掉了大半张脸，看起来像是泥人遇水化开了一般。

　　朱涯也看到了这种情景，立刻走到刘浪的面前，不觉有些惊恐。

　　“刘浪，这是怎么回事？”

　　刘浪白了朱涯一眼：“我怎么知道？刚才还牛皮轰轰的，怎么突然成了这副德性了？”

　　两人目光直愣愣的盯着老田的尸体。

　　雨越下越大，很快就将老田的尸体完全冲刷掉了。

　　老田是尸首融合在泥泞的路上，一点点随着水流四散而去了。

　　刘浪不禁长长出了一口气，“怎么跟泥做的一样？”

　　暗自嘀咕了一句，刘浪猛然间想起欧阳图韦还在车里，连忙回身跑到车边，朝着里面看了一眼。

　　欧阳图韦早就醒了，只是双脚被卡在了方向盘下面动弹不得。

　　欧阳图韦此时脸色煞白，有气无力的瞪着两只眼睛，见到刘浪之后，张了张嘴，竟然说不出话来。

　　刘浪一皱眉头，对朱涯喊道：“快，把欧阳导演抬出来。”

　　刘浪跟朱涯二人合力直接将车前的铁皮扒开，将方向盘拧了下来，生生将车拆了一大半，才将欧阳图韦拖出来。

　　整个过程中欧阳图韦一句话没说，可被从车里救出来之后，却是气喘吁吁，对着刘浪低声道：“教、教主，我们可能碰到大麻烦了。”

　　欧阳图韦坐在泥里，两条腿随意扭曲在了一边，显然是断了。

　　刘浪看了一眼，知道他的两条腿肯定是保不住了，皱了皱眉头，问道：“什么麻烦？”

　　欧阳图韦早就猜出了刘浪跟朱涯关系匪浅，也没有隐瞒，而是断断续续地说道：“刚才我看到你们跟老田的尸体相斗，开始时我只当是他的尸体变尸了，可看着他的尸体竟然被水冲掉了，我才知道，老田竟然变成传说中的泥尸了。”

　　“泥尸？”

　　刘浪有些不解，忙问道：“什么泥尸土尸的？”

　　欧阳图韦挣扎了两下，绝望的看了看自己的双腿，颇为无奈的叹了一口气。

　　看欧阳图韦的样子，似乎并没有露出断了腿就不能活的神色。

　　如果换作普通人，恐怕腿废掉了，肯定会大哭大嚎，甚至还会寻死觅活。

　　欧阳图韦将视线在腿上短暂的停留了一会儿，再次抬起头来，对刘浪说道：“教主，泥人术跟纸人术这种东西您肯定听说过吧？”

　　刘浪点头：“知道一点儿。”

　　刘浪在听到泥尸的时候，不自觉的想到了自己碰到的那个泥人。

　　可是，刘浪实在想不明白，这跟老田有什么关系？

　　刘浪没有作声，目光直视着欧阳图韦，在等欧阳图韦的解释。

　　欧阳图韦幽幽地说道：“教主，在我离开黑巫教之前，我曾接触过一种极其诡异的法术，这种法术我并不知道叫什么名字，但却是以泥人术跟纸人术为基础。”

　　泥人术跟纸人术并没有明显的界限，没法界定是属于巫术还是道术，但如果真让泥人或纸人活起来的话，都要具备一个条件，那就是魂魄。

　　通过一定的秘法将魂魄炼制在泥人或纸人之中，不但能使其变得栩栩如生，甚至还能使其具备一定的战斗力。

　　像之前刘浪碰到的那个叫樱子的泥人，恐怕恐怕在泥人术中已是巅峰存在了。

　　但泥人跟纸人有着本质的不同。

　　泥人属土，木克土，所以用木头树枝之类最容易斩杀泥人。

　　而纸人属木，金克木，所以用刀剑之类的金属制品反而更容易将纸人杀死。

　　正因如此，很多修习这些法术的人都在努力想着突破这种限制，造出不被木或金相克的傀儡。

　　泥尸，正是在泥人术上的延伸之术。

　　欧阳图韦告诉刘浪，在他逃离黑巫教之前，曾发现有道门的人跟巫教的人有过亲密接触，而来往讨论的一些东西正是这泥尸之术。

　　只是后来欧阳图韦去意已决，便没有再深加追究，但对泥尸术却有了一定的了解。

　　泥尸术说起来是一门极为歹毒的法术。

　　这种法术跟黑巫教养蛊差不多，但养泥尸的食物不是毒虫，而是泥土，那种混杂着骨灰的泥土。

　　泥尸术残忍之处是要用活人为器，然后用骨灰土整整喂食七七四十九天，使骨灰土完全融合在人体之后，再用秘法生生人的魂魄从肉体上提炼出来，炼制到体内的骨灰土中。

　　这样以来，泥尸就会被炼而成。

　　泥尸炼成之时，就是被炼制之人死亡之日。

　　因为泥尸体内依旧还有原主人的魂魄，所以还会跟之前一般，普通人根本看不出死活。

　　但这时候基本上泥尸就已变成了别人的傀儡，成为了别人的工具。

　　刘浪简直是闻所未闻，吃惊的盯着欧阳图韦，喃喃道：“难道老田就是这种被炼成的泥尸？”

　　欧阳图韦点了点头道：“应该差不多，泥尸一旦被炼成，就会有一定的土属性，但因为原本的尸体依旧还是肉体，所以对木质的东西有了免疫之力。”

　　“咝……怪不得桃木钉对它没用了呢。”

　　刘浪跟朱涯同时深吸了一口气。

　　“不对，欧阳导演，这老田怎么会是泥尸呢？他不是在剧组好长时间了吗？”

　　刘浪突然想到了一个关键问题。

　　欧阳图韦听到刘浪的话，脸色瞬间变得难看至极，嘴唇轻轻抖动了两下，低声道：“教主，有件事其实我并没有告诉您……”


第820章 红装女子

　　刘浪没有接话，而是眯起了眼睛，任凭雨水浇在自己的身上。

　　欧阳图韦不敢再看刘浪的眼睛，缓缓低下了头，沉声道：“其实，老田以前在黑巫教的时候就是我的下属，后来一直跟着我逃到了东北老林。这次决定来这里拍电影之前，我还偷偷让老田来勘察过。”

　　刘浪微微一笑，不冷不热地问道：“欧阳导演，当初你们在东北老林里是不是碰到了什么事情？”

　　欧阳图韦并没有惊奇，而是重重点了点头道：“其实，我这次来的确带着一份私心，就是想报仇的，可没想到，我准备了这么久，竟然还是斗不过对方。”

　　朱涯一直在旁静静的听着，似乎这一切都跟他无关一般。

　　可刘浪却听出了一点儿端倪，声音冰冷道：“欧阳导演，你是否真的想回到黑巫教我不管，但如果你真想活着回到燕京，最好将在这里发生的所有事都告诉我。”

　　刘浪语气中透着威胁，意思已经非常明显了：如果你还不老实的话，我就不管了，你自己爱折腾就自己折腾吧。

　　欧阳图韦自然听出了刘浪话中的意思，突然正色道：“教主，也许开始我还对回到黑巫教有所迟疑，可看着您杀死了泥尸，我就决定，誓死追随教主！”

　　刘浪冷笑一声，却是没有答话。

　　欧阳图韦此时面色诚恳，郑重地说道：“教主，我欧阳图韦对黑巫教历代教主发誓，如果我有半点私心，对教主不忠诚，定受万虫吞噬之苦，不得轮回！”

　　这种誓言一发，基本上就是死心塌地了。

　　黑巫教的人都知道，最毒莫过万虫吞噬。

　　刘浪听到这句话后，脸色稍微缓和了一下：“欧阳导演，你还是说说吧，看如今我们还能有什么办法。”

　　“是，教主！”

　　此时欧阳图韦早已是心悦诚服，也不敢怠慢，连忙说道：“其实当初我在离开黑巫教的时候，虽然得知有黑巫教的人潜入了道门之中，并试图借助道术炼制出泥尸，可后来我只想着逃命，根本顾及不了这么多了。可没想到，这泥尸似乎成了我的宿命，在我逃到东北老林的时候，还是摆脱不掉。”

　　欧阳图韦陷入了深深的回忆之中。

　　欧阳图韦说，当时他跟老田逃到老林，接连三天没有正儿巴经的吃东西。

　　也不知道是不是倒霉催的，正在他们饿得头脑发晕的时候，竟然出现了一头饿狼。

　　那头饿狼骨瘦如柴，似乎也好几天没吃东西了，饿得两眼发绿，直勾勾的盯着欧阳图韦跟老田。

　　俩人当时都吓傻了，别说是反击了，恐怕连跑的力气都没有了。

　　他们心里不停的念叨着，希望饿狼发发慈悲，看在他们也没吃饱饭的份上放他们一马。

　　可饿狼都饿直眼了，恐怕就算只剩下骨头，也会吃得一干二净。

　　没想到，正当饿狼扑上来要吃他们的时候，却突然听到一声尖锐的呵斥声。

　　那声尖锐的呵斥来自一个女人。

　　女人穿着红装，大声喊道：“畜生，休得伤人！”

　　饿狼听到喊叫，竟然跟老鼠见了猫似的，吓得嗷嗷叫了两声，转身就跑了。

　　欧阳图韦二人可谓是绝处逢生，兴奋之情难以自制。

　　当他们抬起头看着来人时，顿时惊呆了。

　　来人不但身穿红装，就连脸蛋都美得冒泡，好似仙女下凡一般。

　　欧阳图韦二人登时忘了害怕，盯着来人却是目瞪口呆，两人当时只有一个想法：“天底下竟然还有如此漂亮的美人？”

　　刘浪听到这里，不禁有些狐疑，“你说的那个人到底长什么样？”

　　欧阳图韦不知道刘浪为何突然这么问，但还是老老实实将对方的容貌描述了一下。

　　刘浪听完之后一怔，不禁哆嗦道：“欧阳清织？”

　　“啊？什、什么欧阳清织？”

　　欧阳图韦有些奇怪，盯着刘浪。

　　这下轮到刘浪好奇了：“你不知道欧阳清织？”

　　欧阳图韦茫然的摇了摇头道：“不认识。”

　　“啊？这、这是怎么回事？”

　　刘浪在一开始听到欧阳这个姓的时候，最快就想到了欧阳清织，可此时听欧阳图韦描述了救他们那人的长相，又身穿着红装，不禁更加肯定那人就是欧阳清织。

　　可是，欧阳图韦竟然矢口否认，这让刘浪大为不解。

　　但看欧阳图韦的样子，却并不像是在说谎。

　　难道只是相似？或者中间有什么没有解开的问题？

　　一想起欧阳清织，刘浪的心思立刻就飞了起来，可思来想去却想不到其中的关键，只好问道：“那后来呢？”

　　欧阳图韦虽然感觉刘浪有些奇怪，可还是点了点头，继续说道：“后来我们为了感谢她，就告诉她我的名字，说有机会好好报答她，可没想到……”

　　欧阳图韦长长叹了一口气，“可没想到，后来却发生了一件事，差点要了我跟老田的命。”

　　刘浪对红装女孩十分好奇，见欧阳图韦不说了，又问道：“那个女孩是干什么的，你问她叫什么了吗？”

　　欧阳图韦摇头，唏嘘道：“她什么也没说，只是念叨了几遍我的名字，然后转身就走了。”

　　“哦……”

　　刘浪若有所悟的点了点头。

　　欧阳图韦继续说道：“后来我们再也不敢在老林子里待了，就偷偷跑到了参场，躲藏了起来，整日偷吃些人参，那段时间，整天吃得流鼻血。”

　　欧阳图韦一脸的哭丧样儿，差点儿没把刘浪给笑喷了。

　　把人参当饭吃，那可真是牛逼的存在。

　　“后来呢？”

　　“后来，我们在参场上待了好几个月，正好赶上了那年的七月十五。”

　　“鬼节？”

　　欧阳图韦点头道：“对，就是鬼节那天晚上。”

　　欧阳图韦深吸了一口气，组织了一下语言，低沉着声音说道：“那天晚上我跟老田见到的事情，这辈子都不能忘记，甚至每天晚上做梦都会梦到。第二天我们从参场逃出来之后，村子里的人就死了，那些人死时排列的形状，就是八卦形。”


第821章 比想象中复杂

　　欧阳图韦告诉刘浪，七月十五那天晚上，风雨交加，整个参场的地面发现隆隆的声音，每隔一段距离，泥土中像是有什么东西往外拱一般，慢慢隆起了无数的土丘。

　　那些土丘，正是坟墓的模样，而且排列同样是八卦形。

　　刘浪静静的听着，低沉着声音问道：“后来呢？”

　　欧阳图韦咽了一口唾沫，脸上的表情极不自然，似乎想起了当时的情景还心有余悸。

　　“当时我跟老田躲在暗处，连动都不敢动，眼睁睁看着那些隆起的土丘里竟然爬出了死人。”

　　欧阳图韦说，那些死人个个穿着日本鬼子的衣服，有的手里还拿着步枪，但身上的衣服大都已经腐烂，很多鬼子的皮肉也腐烂了。

　　整整一大片参场，一眼望不到尽头，那些鬼子爬出来之后并没有动，而是站在各自的土丘顶上，朝着天空中嗷嗷叫着，像是在召唤什么东西。

　　刘浪惊得张大了嘴巴，“然后呢？”

　　欧阳图韦颤声道：“然、然后，我跟老田就吓晕了，等我们再次醒来的时候，已经是第二天早晨了。我跟老田被吓破了胆儿，再也不敢多待，踉踉跄跄的跑出了参场，结果，正看到村子里全死了。”

　　“咝……”

　　刘浪倒吸了一口凉气，喃喃自语道：“七月十五，鬼节，七月十五，鬼节……”

　　“不对，今天是什么日子？”

　　刘浪忽然间想到了某种关节，忽然间问道。

　　欧阳图韦木然的抬起头看了刘浪一眼，“你是问阴历还是阳历？”

　　“当然是阴历。”

　　“好、好像是十月初一……”

　　“啊？难道真是这样？”

　　刘浪猛然间一怔，看了朱涯一眼，俩人同时脸色大变，异口同声地说道：“又是鬼节？”

　　在华夏每年有四大鬼节，分别是清明节，三月初三，七月十五和十月初一。

　　每当鬼节时阴司之门就会打开，为了避免看到一些不干净的东西，晚上最好不要出门。

　　正因如此，很多阴司的东西也会浮现在人们的视线中，如果身体虚弱的人甚至还会看到一些幻觉。

　　当然，这些幻觉并非真是幻觉，极有可能是阴司的情景在阳间的投影。

　　刘浪听到欧阳图韦的话，第一时间就想到那些坟墓跟鬼子兵是从阴间钻出来的。

　　欧阳图韦听到刘浪二人的话，顿时也是一怔，似乎也想明白了什么，连忙大叫道：“啊？要真是这样，那剧组的人……”

　　村子里的人一夜之间全部死亡，剧组的人恐怕也有危险。

　　三人相互对视了一眼，也不敢再耽搁。

　　刘浪上前拉了欧阳图韦一把，将他背在了身上，朝朱涯点了点头，快步往回跑去。

　　时间飞快，大雨将路冲刷的极为泥泞，甚至每走一步都会溅起水花。

　　如果换作普通人，恐怕早就摔了好几个跟斗了。

　　可饶是如此，还是让刘浪跟朱涯的速度慢上了很多。

　　来时货车足足开了二十多分钟，刘浪跟朱涯连口气都没喘，却是整整跑了一个小时才跑回村子。

　　可是，在回到村子的时候，眼前的情景顿时让三人的心凉了半截。

　　一片狼籍，整个剧组的人都横七竖八的倒在地上，一动也不动。

　　地上的雨水全是红色，而每一个人脸上都恐怖异常，像是见到了什么可怕的事情一般。

　　“晚了？我、我们还是来晚了？”

　　刘浪身体一晃，重重跌坐在地上。

　　欧阳图韦更是被刘浪摔在了地，目瞪口呆的盯着眼前的情景，根本不相信自己的眼睛，指着剧组的人喊道：“又是这样，怎么会又是这样？”

　　刘浪沉重的抬起头来，看着眼前的情景。

　　所有人的尸体再次呈八卦的形状排列，跟欧阳图韦之前见到的一般无二。

　　刘浪瞳孔收缩，震惊不已，心中不祥的感觉越来越强烈。

　　“这、这究竟是怎么一回事？”

　　想救人但谁也没救成，刘浪的心情糟糕到了极点。

　　“杜大哥，杜大哥！”

　　刘浪在剧组里跟杜仲的关系最好，此时稍微清醒了一点儿，连忙站起来，在尸体中搜寻了起来。

　　可等刘浪将所有的尸体都搜寻了一遍之后，刘浪呆住了。

　　不但杜仲的尸体没有找到，还有三个人的尸体没有找到，夏怜歌，曹星中，小烟。

　　“怎么回事，他们去哪儿了？难道逃过了一劫？”

　　刘浪本来低落的心情再次升起了一丝希望，对着朱涯喊道：“快，快找找看。”

　　欧阳图韦坐在地上不能动弹，盯着眼前的景象，双眼发直，不知在想些什么。

　　晨曦中第一道阳光慢慢射进了村子里，照在那些尸体上，泛着丝丝金光，似乎在诉说着某种恐怖。

　　刘浪跟朱涯四下寻找，可因为一场大雨的原因，所有的痕迹都被冲刷了干净。

　　刘浪二人找了整整半个多小时，却是什么都没找到。

　　而等刘浪找到参场的时候，却惊奇的发现，那些坟墓真的不见了，却是变成了长满枯草的荒地。

　　荒地上透着冰冷的气息，没有丝毫被翻过的痕迹。

　　刘浪倒吸了一口凉气，看了朱涯一眼，冷声道：“猪牙，你知道老田是怎么死的吗？”

　　朱涯摇头。

　　刘浪抿了抿嘴唇，低声道：“我感觉我们的行踪一直在别人的注视之中，自从这个剧组来到了这里，应该就被一双眼睛盯上了。”

　　朱涯不解：“你什么意思？”

　　刘浪面色沉重，将自己在坟场遇到的那个泥人告诉了朱涯，然后说道：“杜仲告诉我，他跟老田开着车往回走的时候，正走到半路上，老田突然哈哈大笑了起来。”

　　“什么？”

　　朱涯震惊的看着刘浪。

　　刘浪此时也有些语无伦次了：“猪牙，此地不易久留，我们最好快点离开，恐怕对方根本不是我们能对付的。”

　　长长叹了一口气，刘浪又道：“杜仲说，当时老田大笑不已，他感觉非常奇怪，正想问老田在想啥，却突然看到前面出现了一团黑影。”

　　“黑影来的很快，一下扑到了车窗上，然后等杜仲反应过来的时候，老田的脑袋就搬家了。”

　　“啊？那你知道那是什么东西？”

　　刘浪摇头道：“目前来说，应该与泥人有关，可如果仅仅是泥人，恐怕也没那么大本事，所以，我们此番不能贸然行事了，必须先回去，暗中调查一番，再回来。”

　　朱涯不无赞同，点头道：“马上回。”


第822章 你只是炉鼎

　　突然出现的坟墓。

　　被砍头的老田。

　　在村子里被残杀的剧组的人。

　　莫名其妙消失的杜仲几人。

　　这一切究竟是何人所为？

　　刘浪此时不敢再托大，跟朱涯一起再次回到村子后，将死都全部埋葬了起来，然后草草的立了一个碑，背起欧阳图韦就往回走。

　　在这个诡异的地方，多待一分钟就会多一份危险。

　　这些尸体根本没办法带回去，只能等先回去，然后再选个日子专门回来将尸体运回去。

　　欧阳图韦面色非常凝重，整个人一句话不说。

　　三人一行，只能步行着往回走。

　　走了大半天之后，欧阳图韦突然说道：“教主，老田可能真被炼成泥尸了。”

　　刘浪不明白欧阳图韦为何突然冒出这句话来，忙问道：“怎么说？”

　　“当时来这里之前，我特意派老田来勘察过，可是，那次他竟然整整滞留了两个月，他被炼制成泥尸应该就是那段时间的事情。”

　　就在刘浪三人匆匆离开之时，村子里却慢慢浮现出两个人影。

　　一个人影被一团黑气牢牢包裹着，看不出原来的模样，而另一个却是穿着一身和服，那模样，赫然是刘浪之前碰到的泥人樱子。

　　樱子一脸恭敬的看着黑气：“真要放他们走吗？”

　　黑气嘿嘿一笑，“放不放不用你操心，你只管让你的主人好好炼制泥人，想办法增加杀戮就行了。”

　　樱子面无表情，却是点了点头道：“是，我一定回去禀告主人。”

　　说着，樱子的身影慢慢变淡，一点点儿消失了。

　　只是此时樱子的泥身已被刘浪毁掉了，残存的只是魂魄而已。

　　樱子走后，黑气慢慢显出身形，竟然是个络腮大汉。

　　络腮大汉看着刘浪远去的方向，慢慢伸出手来。

　　络腮大汉手中抓着团团黑气，嘿嘿一笑：“这些人，足够炼制一些泥人了，哼哼，逃走的那四个人……”

　　说着，络腮大汉目光越过树林，脸上露出了一丝诡异莫测的表情。

　　络腮大汉不是别人，竟然是曾经在乱骨坑出现过的尸狗，韩君宝的其中一只影无垢。

　　却说杜仲四人惊慌失措的一路逃窜，也不知跑了多久，见没人再追来，终于停下脚步，气喘吁吁盯着彼此。

　　“那、那是什么东西？他们是怎么出现的？”

　　夏怜歌脸色苍白，惊恐的问道。

　　曹星中脸色也不好看，大口大口喘着气，却是没有作声，而是看了小烟一眼。

　　小烟虽然气息有些微喘，但并没有多少惊慌，而是冷冷地叫道：“星中……”

　　曹星中一愣，猛然间直起腰来，两只眼睛也透着阴毒之色，死死的盯着夏怜歌。

　　夏怜歌此时早就吓傻了，忽然看到曹星中的目光，不禁也是一愣：“星中，你、你怎么了？”

　　曹星中嘴角轻轻上扬，慢慢将手伸进了怀里。

　　夏怜歌似乎感觉有些不对劲，连忙往后退了两步，急急地问道：“星中，你、你要干嘛？”

　　正在这时，小烟忽然一把抓住夏怜歌，声音冰冷道：“夏姐，你的任务已经完成了。”

　　“什、什么任务？”

　　夏怜歌不明的所以，看了小烟一眼，又看了看曹星中，哆嗦道：“星中，你、你到底怎么了？”

　　曹星中嘿嘿一笑：“夏怜歌，你难道真的不知道，我一直喜欢的是小烟吗？”

　　“啊？你、你说什么？”

　　夏怜歌彻底傻眼了，似乎根本不明白曹星中的话。

　　一直在一旁没有吭声的杜仲似乎感觉到气氛不对劲，趁着三人不注意，偷偷退了回去，躲在了一棵大树后面。

　　曹星中跟小烟的视线一直盯在夏怜歌的身上，根本没有注意到杜仲已悄悄离开了。

　　曹星中冷笑一声，刷的一下从腹中抽出一把匕首。

　　匕首一被抽出来，立刻散发出一股阴森森的气息。

　　匕首通体黝黑，刃似弯月，给人一种莫名的杀气。

　　夏怜歌一看到匕首，顿时大惊失色，颤声问道：“星中，你、你拿骨刀干什么？”

　　夏怜歌显然知道这把骨刀。

　　曹星中没有回答，却是嘿嘿一笑，偏头看了小烟一眼。

　　小烟此时完全没有了之前服侍夏怜歌的模样，而是走到曹星中面前，抬起头在曹星中的脸上亲了一口，然后转过头来，挑衅般的盯着夏怜歌：“夏怜歌，你明白了吗？”

　　夏怜歌整个人都哆嗦了起来，又惊又气，指着小烟破口骂道：“贱人，你、你一直跟星中……”

　　还没等夏怜歌说完，小烟啪的甩出一只手，直接给了夏怜歌一个耳光：“夏怜歌，你少在这里张狂，在你认识星中之前，我早就跟星中认识了。哼，如果不是为了掩饰自己的身份，你以为我会受你的气？”

　　夏怜歌此时又惊又恐，满脸的疑惑：“你、你要掩饰什么身份？”

　　小烟冷笑道：“夏怜歌，反正你就要死了，我也不妨告诉你！”

　　小烟此时一脸的得意，盯着夏怜歌，跟看死人一般。

　　“夏怜歌，你以为星中为什么会爱上你？哼，你别自做多情了，其实从星中认识你的那一刻起，一切都早安排好了，你，不过是星中滋补身体的炉鼎而已。”

　　夏怜歌不明所以：“什、什么炉鼎？”

　　“哈哈，哈哈，夏怜歌，你还真是可怜啊，你连什么是炉鼎都不知道，真是可悲啊。”

　　小烟张狂的笑着，看了夏怜歌一眼：“你知道星中会巫术对吧？”

　　夏怜歌茫然的点了点头。

　　小烟又问：“你知道星中修炼的巫术叫什么名字吗？”

　　夏怜歌摇头。

　　“好，今天那就让你死个明白！”

　　小烟边说着，朝着曹星中点了点头，忽然也将自己的衣服扯开。

　　与此同时，曹星中也瞬间将衣服扯开。

　　夏怜歌一看到二人的胸膛，双眼立刻瞪得巨大，大叫道：“啊？你、你们……”

　　小烟跟曹星中的腹部竟然有两道深深的疤痕，那两道疤痕狰狞无比，像是要将人吃掉一般。

　　二人不动声色，分别抓住疤痕的边缘，用力一扯。

　　刺啦！

　　一声清脆的撕裂声，没有鲜血迸溅，甚至没有任何东西流出来。

　　两人的腹部空空如也，什么都没有。


第823章 小烟不简单

　　“啊……”

　　夏怜歌没想到会这样，眼皮一翻，身体一软，吓得直接瘫倒在地。

　　夏怜歌指着曹星中，断断续续地叫道：“你、你……怪不得、怪不得你跟我……从来不脱上衣，原、原来只是为了掩饰自己……”

　　“哈哈，哈哈，夏怜歌，我说过，你只是炉鼎而已。”

　　小烟哈哈大笑着，再次将腹部的皮肉合在一起，然后穿好衣服，对曹星中说道：“星中，动手吧！”

　　曹星中点了点头，走到夏怜歌的面前，狞笑道：“怜歌，我修习的巫术叫双生术，只有真心相爱的人才能修炼。呵呵，如今维系双生术的骨刀有点饿了，所以要……”

　　曹星中边说着，将自己手中的骨刀在夏怜歌的面前晃了晃。

　　夏怜歌此时吓得动弹不得，惊恐万分，甚至连哭都忘了。

　　“你、你一直在利用我？”

　　“利用？哈哈，你太高估自己了，还利用？哈哈，哈哈……”

　　曹星中笑着，忽然间目光一凌，刷的一下将骨刀插了下去，正插了夏怜歌的额头上。

　　夏怜歌来不及喊叫，脸上的表情依旧恐怖不已。

　　下一刻，骨刀像是一个漩涡一般，竟然发出嗡嗡的蜂鸣声，将夏怜歌的身体一点点吸了进去。

　　夏怜歌的身体像是松软了一般，逐渐的缩小，不停的战栗，慢慢钻进了骨刀之中。

　　这种情景，任谁看起来都恐怖不已。

　　整整持续了好几分钟，一把看起来极不起眼的骨刀，竟然将一个人生生的吸了进去，连个渣渣都没剩下。

　　躲在大树后的杜仲见此情景，早就吓得三魂去了两魂，刚要惊呼，立刻又捂住了嘴，连手指都咬出血来，不敢发出半点声响。

　　等骨刀将夏怜歌的身体全部吸进去之后，曹星中满意的伸出舌头，舔了舔骨刀，将骨刀往胸中一插，再次将衣服掩上。

　　只是此时的曹星中，脸色竟然红润了很多。

　　“呵呵，培养了这么久的炉鼎，今天终于收获了。”

　　曹星中做完这一切后，一把抱住小烟，将她扑倒在地。

　　小烟没有挣扎，半推半就的娇声呵斥道：“哼，我都把父亲的骨刀送给了你，那你怎么感谢我啊？”

　　“感谢？哈哈，小烟，我这不是正在感谢你吗？”

　　说着，曹星中疯狂的将小烟的衣服撕开，贪婪的吮吸了起来。

　　小烟娇声连连，“那个杜仲不见了呢。”

　　曹星中连头都没抬，“哼，一个胆小怕事的人，不用放在心上，等回到燕京再收拾他也不迟，嘿嘿，现在，我要好好伺候俺们家小烟呢……”

　　曹星中越来越疯狂，很快，小烟的脸上显出了迷醉的神情。

　　杜仲此时吓得腿都软了，正想悄悄的逃走，却突然又听到另一个冰冷的声音响了起来。

　　“小姐……”

　　杜仲吓得连忙止住脚步，屏住呼吸再次看去。

　　只见在曹星中二人的身边，不知何时又出现了一个女人。

　　女人穿着一身和服，竟然正是那个樱子。

　　曹星中一脸悻悻的模样，从小烟的身体滚了下来。

　　小烟也是一脸的不悦，挖了樱子一眼，没好气地问道：“樱子，你不好好待在父亲给你安排的地方，跑到这里干嘛？”

　　樱子面无表情道：“小姐，主人安排我待的地方被人捣毁了。”

　　小烟闻言，嗖的一下从地上坐了起来，惊惧不已：“什么，就连你也不是他的对手？”

　　樱子点了点头道：“小姐，主人给我塑的泥身已毁。”

　　“哼，再让我爹给你捏一个就是了。”

　　小烟无所谓地说道。

　　樱子张了张嘴：“小姐，我来这里是想让您带我回去见主人。”

　　小烟斜看了樱子一眼，“凭什么我带你回去？哼，我没空。”

　　樱子闻言，不禁轻轻叹了一口气，竟然带着一丝祈求的语气：“小姐，我如今是主人的傀儡，生前的一切早已跟现在的我没有半点关系了，还望小姐成全。”

　　曹星中似乎也知道樱子的存在，只是盯着樱子，并不说话。

　　小烟抬起头来，仔细看了看樱子，但语气依旧不善：“我带你回去可以，但有一点儿你要答应我。”

　　“请小姐吩咐！”

　　“我跟星中的事，你不能告诉我爹，而且骨刀的事情也不能泄露出去。”

　　樱子蹙起了眉头，显然有些犹豫。

　　小烟见此，冷哼一声：“好，你不答应那你就自己去找我爹吧，我倒要看看你有没有那个本事。”

　　樱子一愣，面露为难之色，只得重重点了点头道：“那、好吧，我答应你。”

　　小烟闻言一喜，但表情依旧冰冷：“哼，看你如此诚恳的份上，好吧，我就带你去见我爹。”

　　说着，小烟从怀里掏出了一张小纸片似的东西，然后咬破了自己的手指，将一滴血滴在了纸片上，然后对樱子说道：“你附在这东西上吧，它自会带你去见我爹的。”

　　樱子大喜，忽然单膝跪地：“谢小姐！”

　　小烟摆了摆手，“快点，我没时间跟你废话！”

　　樱子点头，嗖的一声将身形隐于那张纸上。

　　小烟见樱子附上之后，将纸处折了数折，轻轻念动了几句咒语，往半空中一扔。

　　纸片像是飞机一般，竟然扶摇而上，朝着南方飞了过去。

　　见纸片飞走之后，小烟这才乐滋滋的转过头来，看着曹星中，娇滴滴道：“星中，我们要不要继续……”

　　曹星中一脸的喜色，但脸上依旧还有些不解：“小烟，刚才那人是谁啊？”

　　“哼，当时我爹收的一个日本女人的魂魄。”

　　“哦……”

　　曹星中咽了一口唾沫，嬉笑着问道：“那啥时间带我去见见你爹啊？”

　　小烟一怔，娇羞的抬起头来：“咋了，你干嘛突然想见我爹了啊？”

　　“嘿嘿，你说呢。”

　　小烟双眼不禁有些迷醉，可随即又摇了摇头，连连说道：“不行不行，如果见到我爹，他肯定能看出我跟你一起修炼了双生术，他非打死我不可！”

　　曹星中脸上闪过一丝失望，不禁长长叹了一口气：“那你就一直躲着不见你爹吗？”


第824章 求救百里听

　　趁着曹星中跟小烟再次滚在一起之时，杜仲连大气都不敢喘一口，鬼鬼祟祟的朝着远离二人的方向逃去。

　　杜仲一口气跑了十几里路，早已是上气不接下气，回头见曹星中二人终于没有追来，不禁长长出了一口气。

　　可是，等杜仲环顾了一下周围时，整个人脸都绿了。

　　周围像是一片草原一般，茫茫无边，一眼看不到尽头。

　　可由于季节的原因，四周全是枯草，完全没有了之前郁郁葱葱的感觉。

　　周围别说是人了，就连鬼影都看不到半个。

　　杜仲倒吸了一口凉气：“这是在哪儿？我、我难道要饿死在这里吗？”

　　杜仲神色慌张的四处打量了两圈，不觉心下一沉，默默将手伸进了胸前。

　　在杜仲的脖子上挂着一个小吊坠，吊坠是个圆形球状，呈古铜色。

　　“爹，我不想死在这里，如果你说的是真的，希望真的能有人来救我。”

　　杜仲念叨着，将吊坠拿了下来，然后两手抠在吊坠的圆面，用力一掰，咔嚓一声竟然将球体掰开了，里面赫然出现了一个通体翠绿的小圆球。

　　圆球的模样，竟然正是朱涯的百里听。

　　杜仲跪在地上，脸上还挂着惊恐，嘴里嘀咕着：“求求你，一定要管用啊，千万要管用啊。我真的不想死在这片荒野里，活活饿死真的好难受。如果死，我宁愿也是撑死，下了地狱也做撑死鬼，不能做饿死鬼啊。”

　　“爹，你说这东西是当年你救过的人给你的，如果有需要只要捏碎就行了，自会有人来救，你可千万别骗我啊。”

　　杜仲祷告了一番，看了看天空，终于一咬牙，用力捏了下去。

　　“Piu……”

　　一声尖锐的脆响，响彻在了整片荒野之中。

　　杜仲看着自己手中的圆球变成粉末之后，再也没有了其它的反应，不禁愣了：“这、这东西真能行吗？”

　　杜仲的确是吓傻了，看着曹星中跟小烟将夏怜歌杀了，然后又滚在了一起。

　　杜仲此时不仅仅是迷路了那么简单，心里已脆弱到了极点，只是想找个人来保护自己。

　　可是，看着化成粉末的圆球，只像是听了一个响儿，再也没有下文了，杜仲连吓带累，再也忍不住扑通一声跌坐在地上，喃喃道：“难道不管用？如果曹星中他们发现了我，那、那我……”

　　一想起那把刀生生将夏怜歌吞了进去，杜仲再也忍不住哭了起来，可又怕被发现，只得使劲捂着嘴，绝望的抽泣着。

　　就在杜仲捏碎百里听的同时，十几里远的一条小路上，正有三个飞速跑动的人影。

　　三个人影一个身穿道袍，另外一个身上还背着一个人，可谓是箭步如飞，跑起来脸不红心不跳，面不改色。

　　这三人正是刘浪、朱涯跟欧阳图韦。

　　三人远远看到不远处有炊烟升起，好像还有大挖掘机在河堤之中铲沙，不禁心头一喜：“终于看到活人了。”

　　正当三人长长出了一口气时，朱涯身上突然发出一声尖锐的鸣叫声。

　　那种鸣叫尖细无比，好似一声短暂的笛音。

　　朱涯立刻止住脚步，朝着左方看去。

　　刘浪也停下来，看着朱涯问道：“咋了？”

　　朱涯道：“有人在用百里听求救。”

　　“啊？你们茅山的人？”

　　朱涯摇头道：“好像不是，百里听的声音跟我们茅山弟子的不同，好像是师父给别人的那种求救信号。”

　　“啥？你们把百里听四散出去不少啊？”

　　朱涯白了刘浪一眼，低声道：“只有对我们茅山有恩的人才会有这种百里听，我得去看看。”

　　说着，还没等刘浪回答，朱涯直接抬起脚，朝着那边跑去。

　　刘浪一看急了，大叫道：“喂，能不能把话说完再走啊？”

　　朱涯的声音远远传了过来：“刘浪，事不宜迟，等回燕京我自会去找你的。”

　　眨眼之间，朱涯的身影就消失在了刘浪的视线之中。

　　刘浪看着朱涯消失的方向，恨恨的嘀咕道：“真是服了，每次离开话都说一半，岂有此理。”

　　刘浪将欧阳图韦往身上又背了背，沉声道：“欧阳导演，前面有村庄了，应该能打电话了吧。”

　　欧阳图韦此时眼圈泛红，被刘浪背了一路，也琢磨了一路。

　　开始时欧阳图韦还担心刘浪会扔下自己不管，可后来见刘浪连一句话都没说，竟然直接背着，连句怨言都没有。

　　甚至一直背了大半天，刘浪一句多余的话也没说，像是理所当然一般。

　　人家可是教主啊。

　　欧阳图韦心中翻江倒海一般，听到刘浪的话，哽咽道：“教主，我、我欧阳图韦的命，以后就是你的。”

　　刘浪正被朱涯搞得郁闷，突然听到欧阳图韦冒出这句话来，不禁一愣，偏头看了他一眼，咧嘴一笑：“欧阳导演，你咋了，怎么突然说这种话？”

　　欧阳图韦动了动喉头：“教主，您直接叫我欧阳好了，我在黑巫教待了有些年，后来下海投进了影视行业，也见识过形形色色的人，但见到教主如此仗义的，还是头一次，所以……”

　　刘浪一听明白了，这是在奉承自己啊。

　　刘浪连忙摆手道：“行啦，叫你欧阳可以，但马屁的话咱就不说了。我救你不仅是因为你是黑巫教的人，而因为你不该死，赶紧留着力气，等着回家吧。”

　　刘浪边说着，朝着远处的村庄快步跑了起来。

　　欧阳图韦张了张嘴，却是没再说话，而是老老实实的趴在刘浪的背上。

　　欧阳图韦第一次真正感觉到，黑巫教是可以让人有所期待的地方。

　　因为，如今的教主跟之前完全不一样。

　　谁说修习巫术就一定是邪恶的？

　　谁说黑巫教就要躲避在暗处，被道门所排斥？

　　只要人心向善，黑巫术难道就不能用来帮助别人吗？

　　欧阳图韦暗暗下定决心，一定要誓死追随在刘浪的身边……

　　却说刘浪看到村庄之后，急跑了两步，远远就看到远处传来了激烈的争吵声。

　　“你们不讲理，凭什么要拆堵塞我们的河道？”

　　“对，这条河水我们还要喝，你们这么做缺不缺德啊！”

　　隆隆隆！

　　挖掘机的声音很快将吵架声淹没，刘浪抬头一看，却见那台挖掘机竟然正将一些废弃的垃圾倒进了河里。


第825章 灵河屯

　　眼前的村子并不大，差不多百余户的样子。

　　村头有个一米多高的小型土地庙，土地庙里供奉着一尊石像。

　　在石像的面前有一些供品，但供品都已经有些腐烂，看样子是很久没有人上供了。

　　在土地庙后面有一块石碑，石碑上写着三个朱红色的大字：灵河屯。

　　石碑后面一条可容纳一辆车通过的土路，土路的左边是房屋，右边是一条河。

　　房屋看起来有些破旧，有的连屋顶都破了一个大洞，而在那些房屋的门口，无一例外的都贴着门神的画像。

　　争吵声正是从右边的河岸上传过来的。

　　刘浪背着欧阳图韦走到村头，朝着里面看了一会儿。

　　只见岸边围着十几个人，都是庄户打扮，应该就是村子里的人。

　　而一台挖掘机前面站着四五个大汉，那些大汉手里个个拿着铁棍，瞪眼阻止村里人上前。

　　挖掘机将铲子里的垃圾倒下去之后，掉过头来，朝着河的上游开去。

　　那个大汉拿着铁棍阻止着村里人上前，在挖掘机前面形成了一个保护屏障，让挖掘机可以快速的沿着河岸往上走。

　　刘浪顺着河岸往上看，见三百米多远的地方，河水拐了一个弯，而拐弯处有处破旧的房屋。

　　房屋看起来像是一个厂房，但都被拆光了，破砖破瓦随处堆积着，甚至有很多垃圾也混杂在一起。

　　想来挖掘机就是将那些东西铲出来，然后投到了下游的河水里。

　　刘浪皱了皱眉头，回头对欧阳图韦说道：“这种事咱还是少管吧，进去问问有没有电话，有电话的话打个电话，让你的人来接我们。”

　　欧阳图韦点了点头：“全听教主吩咐。”

　　刘浪将脸皮一紧：“行了，别再教主教主的了，你还是直接叫我刘浪好了。”

　　“不行不行，我怎么能再直呼教主的名讳呢。”

　　欧阳图韦连连摆手，沉吟了片刻道：“要不，我还是叫你刘兄弟好了。”

　　刘浪不想在称呼上多废口舌，只好点头：“行，那我就叫你欧阳大哥好了。”

　　“教主，这……”欧阳图韦有些受宠若惊。

　　刘浪也不废话，连声道：“行了行了，有人的时候就这么称呼了，不然人家还把我们当成邪教份子了呢。”

　　“那、好吧……”

　　欧阳图韦点了点头，勉强答应了下来。

　　俩人边说着，也进了村子。

　　刘浪走到最靠近村头的一个房子前，看着门没锁，正想敲门问问，却突然被欧阳图韦制止住了。

　　“教主，不对劲啊。”

　　刘浪的手停在半空中：“咋了？”

　　欧阳图韦指着门上贴的那两尊门神，低沉着声音说道：“教主，你看，这根本不是门神。”

　　刘浪本来只是瞟了一眼，并没有仔细去看，此时听到欧阳图韦的话，不禁将手放了下来，抬头看向门上帖的两张画。

　　众所周知，如今大部分门神的原型都是秦叔宝跟尉迟恭。

　　这里还有一个典故，说是唐太宗李世民玄武之变后经常晚上睡不好觉，甚至会听到卧室里有鬼哭狼嚎之声。

　　李世民很害怕，便将这件事告诉了自己的臣下。

　　结果秦叔宝听闻此事，就说：“为臣戎马一生，杀敌无数，更何惧几个鬼魅？臣愿同敬德披坚执锐，把守宫门。”

　　尉迟恭即尉迟敬德。

　　果然，自从二人守在李世民门口之后，果然无事。

　　此后数日，再也没有鬼魅的叫声了。

　　李世民又怕二人辛苦，便命人将二人的画像画下来，帖在门上。

　　从那开始，世间便流传起门神就是尉迟恭跟秦叔宝。

　　当然，在最初之时，门神还有神荼跟郁垒。

　　但无论如何，门神皆是威武无比，趋避鬼邪之辈。

　　可让刘浪没想到的是，这家门口贴的东西，竟然是黑白无常。

　　虽然黑白无常是抓鬼的，但用来当门神，却是闻所未闻。

　　这二鬼只能算是鬼差，根本称不上门神。

　　刘浪不禁也有些疑惑，低声问道：“欧阳大哥，怎么会这样啊？”

　　欧阳图韦皱着眉头，似乎也有些迷惑：“以前我在文华堂时，算是见识过不少的东西，可对用黑白无常做门神，却还是第一次，而且……”

　　欧阳图韦边说着，抬手指着白无常说道：“教主，你发现没有，这只白无常似乎跟平时传中的不一样呢。”

　　不看不知道，刘浪寻着欧阳图韦手指的方向看去，不禁一愣。

　　却见白无常的画像竟然双颊涂着腮红，头发披在肩后，看起来竟然是个女人。

　　刘浪一愣：“黑白无常不是兄弟吗？怎么白无常会变成女的了？”

　　欧阳图韦同样一脸的迷惑，摇头道：“我也感觉很奇怪，我看我们还是尽快找个地方打个电话，离开这里吧。”

　　刘浪也不无赞同道：“的确，这里是离那个村庄最近的地方，谁知道会不会有泥尸那种玩意呢。”

　　刘浪此时想起泥尸还心有余悸。

　　倒不是刘浪斗不过，而是对方太难缠了。

　　这东西不拼个你死我活根本不行，关键泥尸还只是傀儡。

　　他娘的，背后的黑手根本还没出现过，就算把傀儡全干死了又有个屁用？

　　所以，泥尸的事情不调查清楚，一切都是徒劳，就算把泥尸体全部打死，背后的黑手还会再造出泥尸来，相当于做了无用功。

　　刘浪跟欧阳图韦商量一定，正想抬起手来敲门，可突然听到河边传来了一声惨叫。

　　“啊……”

　　紧接着，就听有人大声哭喊道：“碾死人啦，挖掘机碾死人啦！”

　　刘浪转头一看，却见挖掘机正停靠在河边，而那些村里人已扑到了挖掘机前面，跟手持铁棍的大汉扭打在了一起。

　　河水中正慢慢渗进了血水，一点点染红了。

　　刘浪一怔，看了欧阳图韦一眼，立刻转身朝着挖掘机跑了过去。

　　“打死你们，打死你们！”

　　“谁再敢上前，下场跟这个人一样！”

　　刘浪刚跑到河岸边上，却看到那些村民已经抱着脑袋蜷缩在一边，几个人脑袋身上都冒出血来。

　　那些手持铁棍的大汉正凶神恶煞的威胁着。


第826章 古怪的河水

　　刘浪本不想多管闲事，可此时既然碾死了人，如果处理不好，恐怕会变成厉鬼。

　　刘浪站在岸边，将欧阳图韦放在一块石头上，然后说道：“欧阳大哥，我下去看看。”

　　欧阳图韦似乎知道刘浪的想法，也没阻止，只是嘱咐了一句：“教主，小心点儿。”

　　刘浪点了点头，一个箭步跳了下去，高声喝道：“住手！”

　　刘浪三步并作两步的冲了过去，朝着挖掘机下面一看。

　　惨，太惨了。

　　一个人此时半截身子压在挖掘机的下面，肠子都流了出来，显然已死得不能再死了。

　　可是，司机竟然不动声色的坐在驾驶室，没有半分惊恐的表情。

　　就连那几个大汉都一副有恃无恐的样子，手持铁棍，看了刘浪一眼，扑哧一声乐了：“哟，这是哪儿来的小崽子啊？竟然敢来这里管闲事？”

　　几个村民一见有陌生人来，不禁也是一怔，纷纷扭头看去。

　　刘浪轻轻一笑，走到大汉跟村民之间，不动声色道：“怎么，你们碾死了人，难道还想打死人不成？”

　　“哈哈，哈哈，小崽子，你是新来的吧？哈哈，你哪只眼睛看我们碾死人了？”

　　大汉们肆无忌惮的笑着，根本没将刘浪放在眼里。

　　我草，睁着眼说瞎话？

　　刘浪还真是见识了，指着挖掘机下面被压死的人吼道：“这不是吗？难道不是你们做的？”

　　几个大汉无所谓的摆了摆手，挑衅般盯着刘浪，冲着司机喊道：“赶紧干活，别耽误了时辰。”

　　司机竟然微微一笑，瞟了刘浪一眼，再次将挖掘机开了起来。

　　嘎巴嘎巴骨头碎裂的声音响了起来，被压在下面的那个人完全被碾成了肉泥，一片血肉模糊。

　　刘浪瞪大着眼睛，根本不相信自己看到的。

　　这也太张狂了吧？

　　光天化日之下，竟然根本不把人命放在眼里。

　　挖掘机隆隆的开了过去，几个大汉却并没有动，指着刘浪叫嚣道：“小子，如果不想死，最好有多远滚多远，否则，老子不保证你能离开这里。”

　　狂，太他娘狂了。

　　村民们此时早已吓得瑟瑟发抖，根本不敢反抗。

　　刘浪不禁有些奇怪，瞪了几个大汉一眼，冲着村民们怒道：“你们怎么了？他们杀了你们的人，你们怎么连声都不敢吭了？”

　　村民们盯着刘浪，张了张嘴，却是没敢说话。

　　刘浪越看越奇怪，又想起每家门口贴的那些古怪的黑白无常，不禁感觉事情似乎没有表面这么简单。

　　几个大汉见村民不敢吭声，不禁笑得更狂了。

　　其中一个大汉拿着铁棍指着刘浪，不屑地喊道：“小子，赶紧滚，别妨碍老子办事！”

　　刘浪将眼一眯，不禁冷笑道：“滚？哼哼，我倒想学学。”

　　大汉一听，脸腾的一下就红了，吼道：“什么？还敢嘴硬！好啊，小崽子，既然敢多管闲事，那今天老子就让你尝尝死的滋味。”

　　说着，大汉甩起铁棍朝着刘浪的脑袋上就砸了下来。

　　村民们一看架式不对，吓得连忙闭上了眼睛。

　　其余几个大汉也抱着膀子在一旁看热闹，嘿嘿笑道：“还真碰到不怕死的了呢。”

　　铁棍足有两指粗，半米多长，这要真是轮在人的脑袋上，不死也得残废。

　　眼见铁棍离刘浪的脑袋只有寸许的时候，持棍的大汉两眼都呲了出来，像是看死人一般看着刘浪。

　　铁棍带风。

　　刘浪能感觉得出，大汉使了全力，这是要自己命的节奏。

　　刘浪本来只是想观察一下死者，检查一下不让他变成厉鬼，后面的事让他们自己处理就行了。

　　没想到，对方竟然不知死活，还想要自己的命。

　　刘浪怒了，几乎是瞬间抬起手来，闪电般抓住了铁棍。

　　眼见铁棍就要砸到刘浪的脑袋上时，铁棍突然停止了下落，被刘浪生生的接住了。

　　所有人都没明白到底发生了什么，却见刘浪忽然抬起脚来，重重的踹在了大汉的肚子上。

　　大汉还没反应过来，啊的闷哼一声，身体直接倒飞而起，扑通一下跌落在了河里。

　　刘浪顺手一把抓住铁棍，拍打了两下，“怎么样？你们也想试试！”

　　一见大汉跌进了河里，剩余的几个大汉脸刷的一下就白了，哆嗦道：“怎、怎么办？”

　　几个村民似乎也跟见到了什么可怕的事情一般，立刻站起来，没命的往回跑。

　　最后一个村民看起来四十多岁，脸上胡子拉渣的，略一迟疑，拉了刘浪两把，急冲冲地喊道：“小兄弟，快、快跑吧！”

　　跌落水中的大汉看起来像是不会水般，挣扎着大叫道：“救命啊，救命啊！”

　　可是，没有人下去救他。

　　其余几个大汉瞪了刘浪一眼，朝着挖掘机司机大喊一声，“不好，快跑啊。”

　　连招呼都没打，几个大汉绕开刘浪，飞速的朝着远离河水的地方跑去。

　　刘浪被搞得莫名其妙，可却并没有动，而是盯着正在河中挣扎的大汉。

　　就这片刻工夫，大汉似乎已放弃了挣扎，只将脑袋露在河水外面，绝望的看了刘浪一眼，眼神中早已没了嚣张的模样，而尽是恐惧和眷恋。

　　正在此时，河水突然像是起了一阵狂风一般，猛然间旋起一个大浪，瞬间将大汉卷了进去。

　　几乎是眨眼之间，河水上浮现出丝丝血色。

　　开挖掘机的师父正在掉转车头，准备朝着远离河水的地方开。

　　可刚刚消下去的浪花却再次扑了起来，正朝着挖掘机扑了过去。

　　挖掘机司机似乎也感觉到不妙，立刻舍弃了挖掘机，还没等跳下来，连同挖掘机一起，瞬间被卷进了河水里面。

　　刘浪看傻眼了，根本不明白这究竟是怎么一回事。

　　这条河宽不过十米，看样子也不深也深不到哪儿去，怎么会有这么大的浪？

　　更让人奇怪的，就算再大的浪，能把挖掘机给卷进去吗？

　　我草，肯定有什么东西！

　　刘浪刚有这种想法，忽然感觉迎面扑来一股带着腥臭气味的气息。

　　刘浪抬头一看，却见一股大浪朝着自己扑了过来。


第827章 无眼珠的村长

　　大浪掀起足有五六米高，透着冰冷的气息。

　　那些好不容易跑远的村民跟大汉，此时也停下了脚步，惊恐的回头看着河边。

　　刘浪眉头一皱，清晰的看到大浪之中裹着一团黑气。

　　黑气像是一只骷髅头一般，张牙舞爪，朝着刘浪就抓了过来。

　　刘浪见此情景，心知这河中有怪，也不再怠慢，立刻运起鬼王诀，朝着夹裹而来的大浪一拳就砸了过去。

　　当然，村民们是看不到刘浪拳头上散发出的气势，只是个个心惊不已。

　　“这个人是谁啊？他疯了，用拳头去打什么啊？”

　　“是啊，哎，可怜了一副热心肠。”

　　村民们都感觉一个外乡人死在这里有些惋惜。

　　村民们此时已逃到了河边十多米远的地方，似乎已慢慢将心静了下来，眼见大浪就要将刘浪吞噬的时候，纷纷扭过头，唏嘘不已，不忍再看。

　　他们对这种情景见得多了，但却没有丝毫的办法。

　　可是，想象中的惨叫声并没有传出来，却只传出了突兀的嗷嗷声。

　　“嗷……”

　　刘浪的拳头正击到那团黑烟之上。

　　黑烟发出惊恐的嘶吼，嗷嗷叫着，带着大浪疯狂的往回逃窜。

　　大浪很快就平息了下来，整个河面再次恢复了平静。

　　而刘浪举着拳头，造型像是奥特曼一般，却是威风凛凛。

　　村民们见此情景，瞳孔瞬间收缩，将眼一瞪，暗暗惊叹道：“没事？这、这个小伙子竟然没事？”

　　不但是村民，就连那几个拿铁棍的大汉都目瞪口呆，似乎根本不相信有人能在大浪中存活下来。

　　过了好大一会儿，众人才反应过来。

　　之前劝说刘浪的中年村民此时也眼神一闪，连忙急急的跑了过去，拽着刘浪就往回走。

　　刘浪正琢磨着刚才是什么东西，突然被村民拉了一把，不禁问道：“大哥，干嘛？”

　　其余的村民见此情景，也纷纷凑上前来，跟欢迎英雄一般将刘浪围在了一起，簇拥着他就往村子里走。

　　“喂，你、你们这是干嘛啊？”

　　刘浪大声喊着。

　　中年村民连忙解释道：“小兄弟，不，不，大师，我们带你去见村长，你要救救我们村子啊。”

　　刘浪被搞得莫名其妙，还不忘了指着欧阳图韦说道：“我、我那朋友……”

　　村民们顺着刘浪手指的方向看去，这才注意到坐在一边的欧阳图韦双脚根本不能动弹。

　　“快，背着那位大哥，我们一起去找村长。”

　　有人喊了一句，立刻就有村民跑过去，将欧阳图韦背在了身后。

　　那几个拿铁棍的大汉见此情景，相互对视了一眼，却是一句话没说，逃也似的跑了。

　　刘浪此时有点儿丈二和尚摸不着头脑，被一帮人连拉带拽的进了村子，来到一处宅院之前。

　　这座宅院看起来要稍微新一点儿，可门口的两扇木门上同样贴着黑白无常的画像。

　　村民们走到门前，突然停了下来，朝着黑折无常的画像拜了拜，这才推门走了进去。

　　因为来的人很多，可门口并不大，大家伙儿都堵在门口，差点儿挤不进去。

　　中年村民见此情景，连忙摆手道：“大伙儿先在外面等着，我跟大师进去，有什么事情随时跟大家说。”

　　众人听了，点了点头，都等在了门口。

　　灵河屯的宅院都是北方的典型院落，大门围成了院墙，里面有个院子。

　　中年村民刚进门，就扯着嗓子叫了起来：“村长，村长，我们屯子有救了啊。”

　　话音刚刚落下，只见堂屋的门被打开，从里面走出一个六七十岁的老头。

　　老头满头的白发，下巴上还长着一撮胡须，两眼浑浊，从屋里走出来之后，抬眼看了好大一会儿，似乎才看到中年村民跟刘浪。

　　老头看着中年村民，又看了看刘浪，眯起眼睛含糊地问道：“是陈留吗？”

　　中年村民名叫陈留，听到老头的话后，连忙拉着刘浪走到面前，激动地说道：“老村长，刚、刚才，您听到声音了吧？”

　　刚才河中发出的声音的确很大。

　　老头点了点头，表面有些淡然：“是不是又出来了？”

　　“嗯，出来了，可是，老村长，您猜怎么着？这位大师将那东西又打回去了。”

　　“啊？什、什么打回去了？”

　　老头身体一颤，不禁使劲睁了睁眼睛，朝着刘浪这边看来。

　　刘浪这才发现，老头的双眼竟然全是白的，好像根本看不见东西。

　　陈留不容分说，一把抓起刘浪的手，将刘浪的手送到了老头的手里，颤声道：“老村长，就是他，就是他啊！”

　　老头无珠的眼神转了两转，用两只跟枯树皮一般粗糙的手抓住了刘浪的手。

　　老头两只手一上一下将刘浪的手合在其中，不停的摸索着。

　　开始时老头并没有多大的反应，可摸了一会儿，竟然微微颤抖了起来，足足摸了十几分钟后，老头忽然间脸色大变，用力将刘浪的手甩开，大叫道：“你、你究竟是什么人？”

　　别说是刘浪了，就连陈留都被搞得有些懵了。

　　“我、我是什么人？”

　　刘浪不明白老头的意思。

　　陈留也有些奇怪：“老村长，怎么了？这位大师刚刚将那东西打退了呢，怎么了啊？”

　　老头本来脸色有些泛黄，可此时像是见到了什么可怕的事情一般，竟然有些发白，而且两条腿还不停的抖动着，一个踉跄往后退了两步，好不容易用手扶住墙后，才没有倒下。

　　至于吗？这老头是几个意思？

　　刘浪有些纳闷，也问了一句：“大爷，怎么了？”

　　老头的呼吸有些粗重，过了好大一会儿才深深吸了一口气，再次抬起头来时，额头上竟然滚出汗来。

　　“陈、陈留，你将这位先生带到屋里，我跟这位先生有话说。”

　　陈留奇怪的看了刘浪一眼，却是道：“大师，老村长请您进去呢。”

　　刘浪进去之后，老头忽然间又转过头来，跟陈留说道：“你们都在外面等着，没有我的吩咐，不得打扰。”

　　看着老头严肃的表情，陈留木讷的点了点头：“村长，知道了。”


第828章 敌人的敌人是朋友

　　龙虎山，未央阁。

　　泥人王王无念背着手在屋里转来转去，跟热锅上的蚂蚁一般。

　　“该死，这个饶九妹怎么偷偷跑了呢？真是岂有此理！”

　　泥人王脸色有些难看，一转身，看着座下跪的弟子，不禁怒道：“九妹怎么跑的？”

　　那个弟子知道自己惹了大祸，战战兢兢地说道：“师叔，我、我也不清楚，就昨晚凌晨的时候，我守在师妹的门口，可到了下半夜，我迷迷糊糊的睡着了……”

　　“啪！”

　　泥人王抓起旁边的一个茶杯，重重摔在了地上。

　　那个弟子吓得一哆嗦，战战兢兢地说道：“师叔，要、要不我现在就下山将师妹寻回来？”

　　泥人王瞪了弟子一眼，摆了摆手，“赶紧去，务必给我追回来！”

　　“是，师叔。”

　　那个弟子恐慌不已，连忙站起身来，逃也似的冲出了未央阁。

　　泥人王面色冰冷，看着弟子远去的身影，不自觉的嘀咕了起来：“可恶，这饶九妹可比饶万春聪明多了，万一她发现有什么不对劲，可对我大大的不利。”

　　正在此时，一个像是纸飞机一般的东西从外面飘进了未央阁。

　　泥人王抬眼一看，不禁有些惊异，一把将纸片抓了过来：“什么？小烟怎么跟樱子混在一起了？”

　　泥人王刺啦一下将纸片撕碎。

　　与此同时，纸片中慢慢显出一个身影，正是身穿和服的泥人樱子。

　　樱子一看到泥人王，立刻跪拜在地，高声喊道：“樱子拜见主人。”

　　泥人王看到樱子，脸上的表情也柔和了很多，不禁上下打量了两眼。

　　“你的泥身呢？”

　　泥人王似乎有些吃惊。

　　樱子连忙答道：“被毁灭了。”

　　泥人王没有吭声，而是将手探入怀中，又摸出了一个泥人。

　　那泥人的模样竟然跟之前樱子的泥人一般无二。

　　樱子一看到小泥人，不禁大喜：“主人……”

　　还没等樱子说完，泥人王却是摆了摆手，一扬手，将未央阁的大门关上了。

　　“樱子，这具肉身是我给你留的，但没有跟你上一具那般淬炼，只能让你显形，并不能让你使用法术。”

　　樱子点了点头：“全凭主人吩咐。”

　　泥人王微微一笑，将泥人放在地上，然后说道：“不过你不用担心，等过段时间，我再炼制一颗九炼淬骨丸后，给你服下，就应该就能与这具泥身相结合了。”

　　樱子闻言大喜：“谢谢主人成全。”

　　泥人王不再言语，而是轻笑一声，口中念念有词：“吾道至尊，皆为黄土，化土成身，破存万根！”

　　说着，泥人王将手一指樱子，疾声道：“急急如律令！”

　　樱子的魂魄竟然像是一阵烟一般，慢慢钻进了泥人的眉心之处，而过了一会儿，泥人一点点慢慢涨大，很快就化成了一个栩栩如生的大活人。

　　依旧身穿和服，就连眉眼间都带着微笑。

　　樱子的模样，倒是漂亮至极。

　　泥人王看着樱子，不禁再次笑了起来：“说吧。”

　　樱子欠了欠身，恭敬地说道：“主人，我这是带来了他们的消息。”

　　“谁？”

　　“尸狗。”

　　“哦……”

　　泥人王长长答应了一声，眯起眼睛问道：“他们说什么了？”

　　“他们要我们加快增加道巫之间的矛盾，增加杀戮。”

　　泥人王闻言，冷笑一声：“哼，他倒是想坐享其成。”

　　泥人王不屑的自言自语，不再追问这件事，而是转头问道：“你怎么会碰到小烟了？”

　　樱子张了张嘴，似乎有些难以启齿。

　　泥人王见此，脸上有些不悦：“怎么，小烟又跟那个男人在一起了？”

　　樱子一怔，但还是点了点头。

　　泥人王不以为意：“哼，她还以为我什么都不知道呢。偷偷跟那个男人炼了双生术，还偷走了我的骨刀，回头我非得好好收拾她一下不可。”

　　樱子闻言，连忙抬起头来，低声劝道：“主人，您应该高兴才对啊？既然能炼成双生术，就证明那个男人也是真的喜欢我们家小烟啊。”

　　泥人王摆了摆手道：“你不懂，男人哪里有单纯的喜欢？哼，虽然是真心喜欢小烟，但我担心，这其中还掺杂着更多的东西。”

　　“啊？”

　　樱子显得有些吃惊不已，那模样，完全是一个俏生生的大美人。

　　泥人王也不解释，蹙着眉头想了一会儿，才又继续说道：“罢了，当下之事是先稳住尸狗，伺机找到传说中的狐墓。只要拿到那个东西，我们就不用再听尸狗和他背后那人的要挟了。”

　　樱子闻言，不禁愣了愣神：“可是，我们储备良久的地下基地……”

　　泥人王无所谓地说道：“哼，怕什么，事分轻重缓急。”

　　泥人王边说着，慢慢伸出手来，两指轻触樱子的下巴，露出一副奸诈的模样：“你听说过一句话吗？敌人的敌人，也许会是我们的朋友……”

　　樱子一愣：“主人，您是说那个刘浪？”

　　“哈哈，哈哈，好个樱子，不愧当年我费劲周折将你的魂魄保留了下来，好，很好！”

　　泥人王大笑着，一把将樱子抱了起来，转身朝着未央阁的后门走去。

　　……

　　灵河屯。

　　刘浪坐在板凳上，对面坐着没有眼珠的老头。

　　老头正着腰板，一脸的郑重，目光盯着刘浪，不知是否真的看不见。

　　刘浪看着老头，脑袋中有无数的疑问，但并没有说话。

　　两人足足沉默了三四分钟，老头才缓缓张开干瘪的嘴，长长叹了一口气：“小兄弟，你是不是对我的眼睛很好奇啊？”

　　刘浪也不知道老头究竟能否看到自己，点头的同时，还是说了一句：“大爷，我只是路过这里，没想到会碰到这种事……”

　　老头一扬手，忽然说了一句莫名其妙的话：“不，你不是路过这里，一定都已注定，我们盼了这么多年，就是为了等你。”

　　刘浪更加纳闷了，心中暗想：有这么玄乎吗？

　　可刘浪嘴上还是说道：“大爷，您有话要对我说？”

　　老头点了点头，像是并不想掩饰什么，而是一只手伸到了左眼上，用力往外一抠。

　　嘎吱。

　　老头竟然生生将左眼珠抠了出来。

　　刘浪大惊，立刻瞪大了眼睛：这、这是搞哪儿一出？


第829章 陈独眼

　　刘浪心惊不已，这怎么初次见面就把眼珠子给抠出来了？

　　这玩意又没用，怎么还要当礼送吗？

　　可是，当刘浪的目光移到老头的手里时，悬着的心也放下来。

　　我晕，竟然是假眼，塑料的。

　　可是，刘浪还有些搞不明白，就算是假眼，也没必要抠出来吓唬人吧？

　　“大爷，您、您这是……”

　　老头长长叹了一口气，说道：“小伙子，你不知道，都说防人之心不可无，我打小就被人称为陈独眼，你知道是为啥吗？”

　　刘浪心说：我哪里知道？

　　可看着老头手中的眼珠，刘浪似乎也明白了老头的意思。

　　老头怕刘浪不相信自己说的话，所以抠眼宣誓。

　　老头见刘浪没有吭声，似乎也猜出了刘浪的想法，不紧不慢地说道：“其实，在我出生时，我的确两只眼都有。可等我懂事后，我总能看到一些奇怪的东西，不但把家里人吓坏了，甚至还把村里人都吓坏了。”

　　刘浪本来没将老头的话放在心上，可听到这里，不禁也坐直了身子，支起耳朵仔细听了起来。

　　老头手里捧着自己的假眼珠子，毫不掩饰地说道：“小伙子，今天既然你来到我们灵河屯，有些事我自然不会瞒你，只希望你能救我们屯子的命啊。”

　　刘浪越听越玄乎，不禁问道：“那河里到底是什么东西？”

　　老头摆了摆手，道：“小伙子，我能感觉得出，你不普通，所以，我今天也没打算隐瞒你什么，只是，有些事情并不是三言两语就能说完的。”

　　“没事，大爷，有话您就说。”

　　刘浪在河边用鬼王诀将那团张牙舞爪的黑烟打退之时，就已经知道，里面藏着什么阴邪的东西。

　　自从刘浪学了道术，懂得抓鬼之后，一旦碰到这种东西，刘浪绝对不会放过。

　　倒不是刘浪多有正义感，只是在刘浪看来，这样不但能救人，还能提高自己的修为，让自己多长见识，何乐而不为啊？

　　虽然很多次都是险象环生，甚至九死一生，但刘浪却是深有体会，自己修为的飞速增长与这些也脱不了干系。

　　看着老头诚恳的样子，刘浪自然没有拒绝的理由。

　　但是，刘浪总感觉自己碰到的这些事情之间有着某种联系。

　　具体有什么联系刘浪并不知道，但越是碰到古怪的事情，刘浪这种感觉也愈加强烈，像是有一根无形的线一直在牵着自己一般。

　　妈的，既然搞不清楚，索性来得干脆。

　　都说遇佛拜佛，遇妖斩妖，谁叫自己碰上了呢？

　　刘浪这么一想，很多事就坦然了很多。

　　自称陈独眼的老头听到刘浪的话，脸上的表情不禁也是一缓，两只手也微微哆嗦了起来。

　　“小伙子，在进村的时候，你应该看到我们这个屯子叫啥名字了吧？”

　　刘浪点头，但有些不解：“灵河屯？”

　　“对，就叫灵河屯，而这个名字跟村东那条河有关。”

　　刘浪闻言，不禁来了兴趣：“大爷，有什么话您就直说吧，如果我能帮得上，自然会尽全力的。”

　　这次老头并没有任何表情，而是深深吸了一口气，目光直视着前方。

　　老头到底能不能看到东西，刘浪并不确定，可看着老头左眼空洞的眼眶，刘浪隐隐感觉事情似乎跟这只眼睛有关。

　　果然，老头稍微组织了一下语言，缓声说道：“从我记事起，我看到的东西跟别人就不一样，我甚至能看到很多死去的人，还能听到他们说话。”

　　“当时我还小，心里也不知道害怕，但后来慢慢大了，便知道这不正常，甚至被村里人视为了疯子，神经病。”

　　老头说，当时他没有办法，甚至连自己的父母都抵不住流言蜚语的压力，终于将自己赶了出来。

　　那年，老头只有十二岁。

　　从那时起，老头就给自己起了一个名字，就叫独眼。

　　当时他只有一个想法，这个世界有善有恶，可自己只看到恶的一面，却看不到善的一面，情愿自己瞎了一只眼。

　　可让他没想到的是，后来他竟然真的变成了独眼，实实在在的独眼。

　　当然，一个十二岁的小孩，除了乞讨并没有任何存活的技能。

　　也不知流浪了多长时间，老头来到了灵河屯。

　　当时灵河屯虽然地处偏僻，但因为有一条长年不会干涸的河，屯里的人倒也不愁吃喝，甚至年年都有富足。

　　可是，突然有一天，有个屯里的小孩下河去洗澡，刚刚跳下河水，却生生被吞了进去。

　　当时在河边还有很多人在玩耍，见此情景之后都是大急，连想都没多想，直接跳下了河。

　　结果，加上岸边整整五六个人，全部被河水卷了进去，连尸首都没找到。

　　村里人傻眼了，以为惹怒了河神，又是祭祀又是上供，可却没有半点作用。

　　可说来也是奇怪，只要村里人不跳进河里，倒也没有什么事。

　　渐渐的，村里人对那条河就生出了敬畏，平时吃水浇田也是用长绳子拴着水桶往外接水。

　　长此以往，村里人都是发现了一个问题，只要村里人不进入河中，而且每年淹死一个人后，都会相安无事。

　　如果哪年没有淹死人的话，往往一靠近河边，就会有大浪将人卷进去。

　　正因如此，村里人便更笃信河中有河神了。

　　独眼老头因为无家可归，灵河屯又地处偏僻，不会遭人家白眼，也就在屯子里住了下来。

　　这一住，就是数十年。

　　而河水吃人的事正是独眼老头住的第三个年头。

　　那年，独眼老头刚刚十六岁。

　　因为无家可归，平时只是村里人接济一些食物。

　　独眼老头平时就睡在村头的土地庙，吃不了的东西就当供奉土地爷了。

　　可是，有一天晚上，独眼老头睡到半夜，突然听到有铁链哗啦哗啦的声音响了起来。

　　独眼老头有些奇怪，便睁开眼寻着声音的出处看去。

　　声音是从河水中传出来的。

　　开始时并没有什么异常，可过了一会儿，河水突然翻滚了起来，像是有什么东西在里面搅动一般。

　　很快，只见一黑一白两个人影从河水中钻了出来，朝着独眼老头这里飘了过来。


第830章 阴眼兽

　　陈独眼虽然没有正常的童年，可对于这黑白两道人影却是知道的。

　　厉鬼索命，无常勾魂。

　　这可是千百年来流传在坊间的谚语。

　　陈独眼以前虽然也看到过无数的死人，甚至也一度怀疑自己的眼睛真的出了问题。

　　可是，这一次陈独眼忽然觉得，自己的眼睛可能根本没有问题。

　　陈独眼躺在土地庙口，惊恐的瞪着眼睛，眼睁睁看着黑白无常飘到自己的面前，吓得一动也不敢动。

　　起初黑白无常只是站在独眼老头的身边，似乎根本没有留意陈独眼。

　　二鬼嘀哩咕噜的一半天，一会儿像是在争执，一会儿又指着土地庙里的泥像，满脸的狰狞。

　　要知道，当时陈独眼只有十六岁，而传说中勾魂索魄的黑白无常就在自己的身边，没吓死就不错了。

　　这种情景整整持续了十几分钟，陈独眼终于吓得屁滚尿流。

　　屎尿哗啦哗啦的滚出裤裆。

　　可陈独眼却浑然不觉，只是祈求黑白无常没有发现自己。

　　但偏偏怕什么来什么，黑白无常忽然间暴喝一声，同时摔出手中的铁链，啪的一下砸到了土地庙的泥像上。

　　咔嚓！

　　一声巨响，土地像的胳膊直接被砸断了下来，而泥像的胸口也裂开了一道大纹。

　　刘浪听到这里，不由得紧紧皱起了眉头，想起刚进村时看到土地神的模样，似乎真的少了一只胳膊，而且看起来破旧无比。

　　刘浪没有吭声，依旧盯着陈独眼，仔细的聆听。

　　陈独眼眨巴了两下眼睛，咽了一口唾沫，继续说道：“当时我彻底吓傻了，再也忍不住，啊的大叫一声，直接弹跳了起来，朝着河边就逃了过去。”

　　“可是，我、我根本没跑出几步远，身体就像是不听使唤一般，动弹不得了了。”

　　陈独眼说，当时也管不得身上带着屎尿的味道，一心只想着逃命，但身体竟然动弹不了，就差把胆都吓破了。

　　陈独眼惊恐万分，看着黑白无常飘到自己的面前。

　　陈独眼两只眼睛死死的盯着黑白无常。

　　白无常突然咯咯一笑：“哟，大哥，这个家伙好像能看到我们呢。”

　　陈独眼一怔，心中暗惊：这个声音怎么如此尖细？像个女人？

　　可陈独眼不敢再看，连忙闭上眼睛，大叫道：“不不不，我什么都没看见，什么都看不见。”

　　却听黑无常冷哼一声，低吼道：“把眼睛睁开！”

　　陈独眼不想睁眼，但真吓得不行了，哆哆嗦嗦睁开眼睛，求饶道：“无常二爷，我、我什么都不知道，我、我不想死，求、求你们不要把我带走啊。”

　　黑无常冷着脸。

　　白无常挂着笑。

　　二鬼就这么盯着陈独眼看了半天，忽然相视一笑。

　　白无常道：“大哥，他的左眼似乎是只阴眼呢。”

　　黑无常点了点头，不无赞同道：“嗯，而且是极其罕见的阴鬼眼，嘿嘿，没想到，这里竟然还有这种人。”

　　“那……”白无常贪婪的看了陈独眼一眼。

　　黑无常没等白无常将话说完，却是忽然间伸出手来，一把抓进了陈独眼的左眼。

　　陈独眼奇痛无比，啊的惨叫一声，立刻捂住了自己的左眼。

　　可是，没有半滴鲜血流出来。

　　陈独眼又惊又恐，与此同时，却听到黑白无常的笑声。

　　黑无常哈哈大笑道：“太好了，没想到龙虎山的那条不起眼的小河竟然会通到这里，哈哈，真是天助我也啊。”

　　白无常也咯咯地笑道：“对啊大哥，我们抽取的那些生魂不正是可以用这颗阴眼来炼制阴眼兽吗？”

　　陈独眼感觉自己的身体终于属于自己了，扑通一下坐倒在地，挣扎着爬起来，慌张的想要逃。

　　还没跑出多远，陈独眼的耳边又响起了黑无常冰冷的声音：“小子，如果想活命，以后再也不准供奉土地老儿，各家各户的门口贴上我们的画像，否则，嘿嘿……”

　　一阵阴风，陈独眼只见灵河水中卷起了一个硕大的浪花，空气像是突然阴冷了几度一般。

　　陈独眼已跑出了十几步，见此情景，猛然间回头一看，却是不见了黑白无常的身影。

　　听到这里，刘浪不禁唏嘘不已，心中暗道：什么？怎么回事，难道这条灵河真的跟龙虎山后山的那条河是连同的？

　　刘浪清楚的记得照月讲的那个故事。

　　黑白无常似乎勾了很多生魂藏在了龙虎山后山的小河里。

　　难道，这其中真有什么联系不成？

　　刘浪心中惊骇无比，思索了一会儿，缓缓抬起头来，直视着陈独眼：“大爷，难道那白无常真的女子的模样？”

　　陈独眼长长叹了口气，又摇头道：“我、我也不清楚，反正我只是按照当时记忆中的形象告诉村里人的。”

　　陈独眼说，自从那晚之后，村子里就开始接二连三的在河水中死人。

　　开始时村里人根本不相信陈独眼的话，可后来被逼得没有办法了，不得不将黑白无常的画像贴在了门上。

　　果然，画像贴起来后，村子里死的人少了起来，而且只要不跳进河中，基本不会有事。

　　正因如此，陈独眼也被村里人接受，慢慢成了村长。

　　可是，数十年来，整个灵河村以这种微妙的关系苟延残喘的活着，一直到了几天之前，村子里突然来了一帮人。

　　刘浪心头一跳，连忙问道：“大爷，你是说开挖掘机那帮人？”

　　陈独眼点了点头，面色沉重道：“是啊，那帮人不知道怎么得到的消息，说河水中有他们需要的东西，非要将河水填满，然后抓那个东西。”

　　说到这里，陈独眼也哆嗦了起来：“村里人想反抗，可那帮人杀人不眨眼，不知是什么背景，将以前建的一座老厂房都拆了，一定要将河水填满。”

　　刘浪皱了皱眉头：“你知道为什么要将河水填满吗？”

　　陈独眼摇了摇头，无奈地说道：“不、不知道，只是在一次争执中，一个人突然冒出一句话来，说是河水干涸，它们就能抓住那个东西。”

　　刘浪似乎有点明白了，看来，河中那个黑东西很有可能是黑白无常炼制出来的阴眼兽。

　　对于这种稀奇古怪的阴物，刘浪可谓是一点儿都不知道。

　　妈的，可惜朱涯不在，不然他可能会知道一点儿。

　　不对，还有一个人。

　　一想起自己身边还有个欧阳图韦，刘浪不禁心头一喜，站起身来就要去找欧阳图韦。

　　陈独眼忽然一把抓住刘浪，扑通一声跪倒在地，颤声道：“你、你跟他们的气息相同，求你，救我们……”


第831章 异录堂

　　陈独眼抓住刘浪，说了一句莫名其妙的话。

　　刘浪不禁一怔，转头问道：“我跟谁的气息相同？”

　　陈独眼喘息有些厚重，胸前一起一伏，显然有些激动。

　　“小伙子，那次他们将我的眼睛挖掉之时，我虽然近乎成了瞎子，可是，他们的气息我却能清楚的感受的到，甚至一旦他们来，我都能感受到。”

　　“他们？”

　　刘浪皱起了眉头，停下脚步，“你是说黑白无常？”

　　陈独眼重重点了点头，翻了翻无珠的眼睛，然后将那颗假眼再次塞进眼眶里。

　　“对对对，你、你跟他们的气息相同，所以你肯定能救我们，求求你了。”

　　刘浪有些受不了了，连忙扶着陈独眼，急声道：“大爷，有话慢慢说，你跟我说说，什么叫气息相同？”

　　陈独眼使劲咽了一口唾沫：“我、我说不上来，刚才我抓到你手的时候，我能清晰的感觉到跟他们一样的压力，所以……”

　　刘浪越听越糊涂，心中暗惊：怎么会这样？我跟黑白无常两只鬼有半毛钱关系？

　　刘浪深深的看了陈独眼一眼，见他并不像说谎的样子，正想再详细问问，突然听到外面传来了闹哄哄的声音。

　　“滚开，那个不长眼的小崽子在哪里？快点给我滚出来！”

　　“啪！”

　　“啊……”

　　“喂，你怎么打人啊？”

　　“你们少在这里嚣张，大师正在跟村长说话！”

　　“哼，嚣张？”

　　“哟，还有一个瘸子嘛，嘻嘻，怎么？瘸子也想管闲事？”

　　外面乱哄哄的，好像有人来了。

　　刘浪皱了皱眉头，低声道：“大爷，我出去看看。”

　　陈独眼见刘浪还没有答应，非常执着的抓着刘浪：“小伙子，你一定要救救我们啊。”

　　刘浪微微一笑：“大爷，我不会坐视不理的。”

　　也不管陈独眼一脸的期待，刘浪推开陈独眼的手，快步走了出去。

　　院子并不大，只有四五十平米的样子，可此时已围了一堆人，挤得密密麻麻，甚至院外还有很多人没有进来。

　　有几个村民正护着欧阳图韦，指着大汉在骂。

　　而那些大汉其中有几个正是之前手执铁棍逃走的大汉。

　　这些大汉个个满脸横肉，一看就是干惯了欺凌弱小的勾当。

　　大汉每个人手里都拿着铁棍，足足来了十几个，外面似乎还有。

　　其中一个大汉看着欧阳图韦，拿铁棍的一头指着他，叫嚣道：“瘸子，你他娘最好滚一边去儿，别脏了老子的棍子。”

　　“哈哈，哈哈，这个瘸子竟然还想管闲事，真是狗胆包天啊。”

　　那些村民拦着大汉，个个脸涨得通红，盯着大汉手中的铁棍，却是有所畏惧，不太敢吭声。

　　欧阳图韦却非常镇定，根本没被大汉们的言语影响，微微笑道：“怎么？连一个瘸子都欺负，你们这是在逞英雄吗？”

　　指着欧阳图韦的大汉一怔，没想到这个瘸子还牙尖嘴利，脸刷的一下就拉下来了，用铁棍的一头使劲捅了欧阳图韦的胸膛，差点将欧阳图韦给捅倒了。

　　“瘸子，老子不想跟你废话，快将跟你一起来的那个小崽子给我叫出来！”

　　欧阳图韦一个踉跄差点跌倒。

　　幸亏有村民眼疾手快，一把扶住了欧阳图韦，才没让他倒下。

　　欧阳图韦脸色变了变，正想再出言反驳，突然像是感应到了什么，扭过头一看，顿时脸上大喜：“刘兄弟？”

　　刘浪脸上挂着微笑，快步走到欧阳图韦面前，轻轻拍了拍欧阳图韦的肩膀：“欧阳大哥，没事吧？”

　　欧阳图韦摇了摇头，不屑的看了那些大汉一眼：“哼，这帮人只是小喽啰，连杂碎都算不上，根本掀不起多大浪来，他们后面肯定还有人。”

　　拿铁棍的大汉一听，顿时将眼一瞪，破口骂道：“什么？瘸子，你他娘找死！”

　　当着刘浪的面，大汉举起铁棍朝着欧阳图韦的肩膀就砸了下来。

　　速度之快，所有人都没有反应。

　　此时上前营救根本也来不及了。

　　村民们顿时傻眼了，心中暗叫：糟了！

　　那些挑衅的大汉却满脸的笑，像是在说：哼哼，不给你们点儿下马威，你们还不会好好配合呢。

　　欧阳图韦眼见铁棍已近，不禁也是一怔，没想到对方会如此不讲理，眼见铁棍就要砸在自己肩膀上时，将眼一闭。

　　正在此时，只听砰的一声响。

　　紧接着，啊的一声惨叫。

　　所有人都惊奇的睁大了眼睛。

　　欧阳图韦并没有感觉铁棍碰到自己，不禁也有些奇怪，睁眼一看，顿时大吃一惊。

　　却见刚才拿铁棍的大汉竟然趴在院子的围墙上，四肢无力的耷拉在墙的两边，跟一只死猫一般，铁棍正插在裆部，倒像是一根尾巴。

　　“这、这是怎么回事？”

　　拿铁棍的大汉们都惊恐的瞪大了眼睛，畏惧的盯了刘浪一眼，不自觉的后退了两步。

　　刚才村民们没看清发生了什么，可这些抱着看热闹心态的大汉却看得清清楚楚啊。

　　就在铁棍要砸在欧阳图韦肩膀的时候，一直挂着微笑的年轻人突然抬起一只脚。

　　毫不夸张的说，那只脚跟弹簧一般，嗖的一下飞了起来，直接命中了大汉的胸膛。

　　那速度，快得让人瞠目结舌。

　　而下一刻，一百八十多斤的大汉跟纸片一般飞了起来……

　　这速度，这力度，这准确度……

　　本来来找事的大汉们腿肚子纷纷哆嗦了两下。

　　刘浪拍了拍手，站直身子，脸上依旧挂着耐人寻味的微笑：“怎么？你们是来打架的话，老子奉陪。如果是想说事嘛，赶紧让你们主事儿的人滚过来！”

　　大汉们面面相觑，脸色个个变得蜡白，相互对视了一眼。

　　“妈的，这小子好狂啊，削他！”

　　“对，不给他点颜色看看，不知道我们异录堂有多厉害！”

　　“打，先将这小子打趴下，妈的，找死！”

　　拿铁棍的大汉们本来面露惊恐，可突然又跟打了鸡血一般，嗷嗷叫着，朝着刘浪扑了过来。

　　村民们都傻眼了，整整十几个大汉，个个长得五大三粗，而且手里还拿着铁棍。

　　村民们看了看刘浪，心中暗暗咋舌：这个小年轻就一个人，这下完了……

　　可是，就在大汉们围堵而上的时候，欧阳图韦的眼神中不禁闪过一丝疑惑，自言自语道：“异录堂？”


第832章 揍你个七浑八素

　　俗话说，双拳难敌四手。

　　这帮大汉仗着人多，虽然感觉刘浪有点邪性，但依旧不服，轮起手中的铁棍朝着刘浪就砸了过来。

　　村民见此情景，吓得个个后退了两步，躲开了战斗圈。

　　刘浪眯起眼睛，嘿嘿一笑。

　　冲在最前面的大汉狰狞着脸，正看到刘浪的笑，不禁猛然间打了一个寒战：这、这小子这种时候还能笑出来？

　　铁棍下行，还没等靠近刘浪，却被刘浪一把抓住。

　　“来吧，老子也拿棍玩玩！”

　　刺啦！

　　当前的大汉只感觉手心忽然跟被火烧的一般，铁棍瞬间脱手而出。

　　还没明白是怎么一回事，大汉只觉自己的左腿忽然像是被什么东西咬了一下般，剧痛无比，扑通一下跌坐在地。

　　“哎哟！”

　　一声惨叫，大汉额头上立刻渗出了豆大的汗珠。

　　这还不算完，接下来，刘浪将铁棍往前一挑，直接挑住了大汉的衣服，又是诡异的一笑，忽然往后一送。

　　大汉只感觉自己的身体像是断了线的风筝一般，呼的一下飞了起来。

　　毛骨悚然，太他娘毛骨悚然了。

　　大汉感觉自己后背上的汗毛都立起来了。

　　这人的笑怎么看起来如此瘆人啊？

　　这个念头刚刚落下，大汉的身体已经重得砸在了后面几个大汉的身上。

　　跟塔罗牌一般，呼啦一下，直接砸倒了四五个大汉。

　　那四五个大汉倒在地上哀嚎连连，竟然爬都爬不起来了。

　　所有人的眼都直了。

　　剩下几个还没冲上前的大汉，吓得立刻停住了脚步。

　　我草，这人是谁？怎么这么妖孽？

　　这些大汉中有之前看到刘浪在河边时，一脚踹飞了自己一个同伴。

　　可当时没人多想，只当这个年轻人有点本事。

　　可是，现在才知道，人家根本不是有点儿本事，他娘的，人家的本事把自己这帮人打趴下，就跟玩儿似的。

　　别看自己这边个个彪悍无比，甚至加起来人数也不少，但跟人家比起来，啧啧，算个毛啊？

　　大汉们算是彻底明白了当前的形势，哪里还敢逞强？

　　“这、这人太邪性了，快、快去叫我们堂主。”

　　连拉带拽，能走的拖着倒在地上哇哇叫的那几个人，仓皇失措的逃了出去。

　　可怜那个挂在墙上的大汉，身体依旧不能动，本来刚刚苏醒过来，可眼睁睁看着自己的同伴都逃了，登时吓得又晕了过来。

　　索性装死算了。

　　一时间，院落里很快就清净了下来。

　　刘浪也没去追，当啷一声将铁棍扔在了地上，拍了拍手，微笑地说道：“嘿嘿，跑得倒挺快！”

　　那些本来吓坏了的村民们，此时个个震惊的张大了嘴巴，跟看怪物一般看着刘浪，却是说不出半句话来。

　　他、他到底是什么人啊？怎么打架跟玩似的？

　　是啊？而且，我还亲眼看着他将河里那个东西打跑了呢。

　　难、难道我们村子真有救了？

　　这、这也太神奇了吧？

　　每个村民此时心里都嘀咕了起来，跟欣赏艺术作品一般盯着刘浪，连眼睛都不肯眨一下。

　　甚至有还没结婚的女孩都恨不得投怀送抱，直接将刘浪抱回家里的炕上。

　　太有男人味了……

　　刘浪自然不知道这些人的想法，见挑事的人都走了，这才转过头，看向堂屋的门口。

　　陈独眼正站在门口，脸上也有些激动。

　　村民一看村长也出来了，连忙凑上前，七嘴八舌的议论了起来。

　　“村长，我们屯子真有救了吗？”

　　“是啊，村长，这个人不会真能将那个东西给收了吧？”

　　“对啊对啊，村长，千万要阻止那帮人，否则我们村肯定全完了。”

　　陈留相对要稳重很多，深深的看了刘浪一眼，连忙也跑到陈独眼的面前，扶着陈独眼，恭恭敬敬地说道：“老村长，下面怎么办？”

　　陈独眼动了动嘴，蹒跚的走到刘浪面前，不无担忧道：“小伙子，这些人虽然跑了，可恐怕他们如此有恃无恐，背后可能……”

　　刘浪一摆手，无所谓地说道：“大爷，没事的，你们也不用担心，这件事我会帮你们解决的。”

　　说着，刘浪突然想起自己是来借电话的，忙问道：“对了，大爷，你们这里有电话可以打吗？”

　　村民们面面相觑，均是纷纷摇头。

　　陈留尴尬道：“大师，我、我们这个村子穷乡僻壤的，扯电话太费劲，用手机没信号，所以……”

　　晕，找了这么一半天，还是没有找到连通外面的办法。

　　刘浪不禁有些沮丧，回头看了看欧阳图韦。

　　欧阳图韦此时正坐在院中的一块大石头上，低头着不知道在想些什么。

　　似乎感觉到刘浪在看自己，欧阳图韦慢慢抬起头来，看了刘浪一眼。

　　欧阳图韦眼神中闪过一丝奇异的光芒。

　　刘浪一愣：“欧阳大哥，怎么了？”

　　欧阳图韦并不确定，只说了三个字：“异录堂。”

　　灵河屯的村民们不明所以。

　　刘浪也感觉有些莫名其妙，看着欧阳图韦欲言又止的样子，似乎有话对自己说，连忙凑上前，将耳朵凑到欧阳图韦面前。

　　欧阳图韦张了张嘴，低声嘀咕了一会儿。

　　村民们都感觉莫名其妙，不知道刘浪俩人在搞什么名堂。

　　可陈独眼虽然有眼无珠，而且还隔了好几米远，但耳朵却灵得很，将二人的话真真切切的听在了耳朵里。

　　陈独眼听到欧阳图韦的话后，脸色变了变，却没有吭声。

　　刘浪却是立刻将眼瞪大，不可思议地问道：“真的？”

　　欧阳图韦点了点头道：“我感觉很有可能，而且据我所知，他们的确是在这一带活动。”

　　刘浪本来惊异的脸上慢慢浮现出了一丝喜色，自言自语道：“嘿嘿，没想到，我这次来东北竟然收获不少呢。好啊，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，如今教风不正，正好借些机会整顿整顿。”

　　话音刚落，陈独眼忽然眨巴了两下眼皮，声音沙哑道：“小伙子，他们好像又回来了。”

　　“好，来得好，我还怕你们不来呢。”

　　说着，刘浪上前背起欧阳图韦就往外走，走到门口时还喊了一句：“大爷，你让大家伙都在家里待着，别出来啊。”

　　村民们此时对刘浪的本事深信不疑，知道刘浪是想保护自己，还没等陈独眼答应，却是纷纷应道：“谢谢大师！”


第833章 过堂风

　　异录堂，黑巫教下属七堂之一。

　　因为异录堂专门炼制一些异兽，甚至根据全国发生的灵异事件去寻找一些可能存在的异物，在城市中自然不太方便，便将堂址安在了东北。

　　可这些年黑巫教慢慢分崩离析，各堂之间各自为政，对于异录堂，就连教主都不知道它们的具体位置。

　　正因如此，各堂之间行动也极为自由。

　　只是让刘浪没想到的是，自己这趟来东北，不但碰到了文华堂的欧阳图韦，还会在这么一个偏僻的屯子里碰到异录堂。

　　虽然欧阳图韦并不肯定这个异录堂就是黑巫教的那个异录堂，但既然打河中那个怪东西的主意，这种可能性却非常大。

　　异录堂，专门收集一些稀奇古怪的异物，用巫蛊之术训练，培养给自己使用。

　　刘浪让灵河村的村民都待在家里，不让他们出来，自己背着欧阳图韦快步走了出去。

　　就在刘浪刚刚离开没多会儿时，陈独眼脸皮却是急跳了两下，喃喃自语道：“异录堂？这个年轻人究竟是什么人，难道跟异录堂也有关系吗？”

　　扶着陈独眼的陈留见陈独眼嘀嘀咕咕，不禁有些好奇：“老村长，您说啥呢？”

　　陈独眼一怔，连忙咳嗽了两声，“没啥，没啥，大家伙儿都等着吧，我相信这个小伙子。”

　　众人都相信，目光纷纷移向陈独眼，眼神中都有些疑惑：今天老村长怎么了？好像有点儿奇怪呢？

　　却说刘浪背着欧阳图韦从陈独眼家出来，走到灵河与屯子中间的路上，远远就看到一辆高级轿车朝这边驶来，而轿车的两边浩浩荡荡的站着两队人。

　　轿车左边站着全服武装的士兵。

　　不应该说是士兵，但那些人身上都穿着迷彩服，腰间还挎着冲锋枪，眼上都戴着墨镜，看样子倒更是自己养的雇佣兵。

　　放眼一看，拿枪的士兵足有十几个，整整齐齐的走在轿车的左边。

　　而在轿车的右边，正是那些拿铁棍的大汉。

　　稍微一比较，这些大汉虽然凶神恶煞，但跟那些拿枪的士兵一比，绝对不是一个档次的。

　　大汉中很多还被人搀扶着，显然是那些被刘浪打伤的大汉。

　　刘浪看着对方来势汹汹，不禁蹙起了眉头，低声道：“好大的派头啊。”

　　欧阳图韦似乎也有些难以置信，不无担忧道：“教主，以前我在黑巫教的时候虽然没见过异录堂的堂主，但也听闻过一些传言。”

　　“哦，什么传言？”

　　欧阳图韦道：“教中有人说过，这异录堂长期盘踞在东北的一亩三分地，像是土皇帝一般，虽然远离都市，但却很有钱，而且自己养了很多士兵，平时以开采矿品为主，好像还成立了一个什么施过矿业。”

　　“什么，施过矿业？”

　　刘浪眯眼看着来轿车越来越近：“这算什么鬼名字？”

　　欧阳图韦摇头道：“我也不知道，但据我了解，这个矿业公司可能也是为了寻找异物方便。但毫不夸张的说，这异录堂却是黑巫教最有钱的一个堂。”

　　的确有钱啊，都能自己雇起士兵，能不有钱嘛。

　　一想起玉面跟千叶，刘浪不禁感慨连连。

　　俩人现在一个死，一个逃到了石窟村，都跟光杆司令差不多。

　　都是黑巫教下属分堂的堂主，咋差别这么大呢？

　　刘浪当然想不明白，像玉面跟千叶这种人，金钱对他们来说根本没有多少吸引力，尤其是对玉面来说，修为跟权力才是至关重要的。

　　刘浪跟欧阳图韦就站在路中间，眼见轿车越来越紧，却是纹丝不动。

　　那些大汉远远就看到了刘浪，纷纷交头接耳，面露惊恐。

　　那些士兵却是浑然不觉，直挺着腰，牢牢守在轿车的左侧。

　　轿车在刘浪十步远的地方停了下来，士兵也在同一时间停了下来，训练有速，整齐划一。

　　大汉们畏畏缩缩不敢上前，一个劲的冲着轿车里点头。

　　“奶奶的，好大的派头啊。”

　　刘浪暗自嘀咕了一声。

　　当前的一个士兵立正，大喝一声：“恭迎异录堂堂主、施过矿业老板过先生下车！”

　　后面那些士兵同时喊了起来：“恭迎异录堂堂主、施过矿业老板过先生下车！”

　　“啪啪啪！”

　　士兵们齐刷刷的敬礼。

　　那些大汉也立刻直起腰来，可声音却有些稀稀拉拉：“恭迎异录堂堂主、施过矿业老板过先生下车！”

　　的确很震撼，这派头，太足了啊。

　　如果对普通人来说，恐怕早就吓得腿都软了。

　　可刘浪见此情景，差点儿没笑喷了，心中暗想：这家伙是看电影看多了吧？搞这么多名堂，还过先生？嘿嘿，是不是该叫过错啊？

　　轿车的门开了，里面慢慢伸出一只脚，脚上穿着黑色皮靴。

　　刘浪一看到那个黑色皮靴，不禁一愣，心中暗惊：女人？

　　黑色皮靴的确是女式的，而且靴筒还长及膝盖。

　　刘浪皱了皱眉头，不禁暗暗咋舌：如果真是女人，一定要长得稍微好看一点儿啊。

　　接下来，车窗上面露出了一顶黑色礼貌，礼貌下面一张干净的脸。

　　那张脸白似纸，睫毛很长，嘴唇很红，跟猴子屁股似的，可偏偏在下巴上还生着一小撮胡须。

　　不但是刘浪，就连欧阳图韦都瞬间瞳孔收缩，死死的盯着来人。

　　这、这到底是男人还是女人？

　　等来人转过身后，刘浪跟欧阳图韦瞬间迷茫了。

　　皮靴，紧身皮衣，礼帽，画着浓妆，可偏偏还有喉结，而且下巴上还有一小撮胡须。

　　用不伦不类来形容简直糟蹋了这个词。

　　“砰！”

　　车门被重重的关上。

　　来人腰枝一扭，立刻眼中带笑，朝着刘浪二人摆了摆手，“哟，原来是小帅哥啊，嘿嘿，我当谁呢。”

　　一扭一扭的往前走了两步，来人笑嘻嘻的冲着刘浪抛媚眼：“小帅哥，就是你将我的人给打了啊？嘿嘿，真是让人意外呢，我还以为是糟老头子呢。”

　　来人边说着，又从口袋里拿出一个手绢，掩住嘴唇娇声道：“哦，对了，看到小帅哥我都有点儿激动，忘了自我介绍了。我叫过堂风，嘿嘿，小帅哥，你可以叫我过哥的哦。”

　　刘浪只感觉胃中翻滚，绝壁要吐了。

　　刘浪偏头看了欧阳图韦一眼，也从欧阳图韦的眼中看出俩字：娘炮！


第834章 狼窝更安全

　　空旷的荒野。

　　杜仲哭累了，完全躺在地上，四肢张开，看着天色越来越黑，不禁有也越来越绝望。

　　难道真要死在这里吗？

　　不行，不能死在这里，我必须要尽快找到回去的路！

　　可是，万一再碰到曹星中跟小烟怎么办？他们肯定会杀了我的。

　　荒郊野地，死了连骨头渣子都找不到。

　　杜仲感觉自己从来没有如此绝望过，原来，在面临死亡时，人真的可以如此脆弱。

　　“嗷……”

　　一声长长的狼啸，吓得杜仲猛得打了一个激灵。

　　等死？

　　不行不行，不能在这里等死。

　　夜晚一到，不被冻死，恐怕也得被野兽给拖走了。

　　杜仲出生在中医世家，小时候也曾跟着父亲去山中采药，知道一些野外生存的能力。

　　之前杜仲吓得三魂去了两魂，完全忘了这些，此时想起来，一骨碌爬起来。

　　“不行不行，先得找个地方藏一晚上，保证自己不被冻死，不被野兽吃了。”

　　边想着，杜仲紧张的朝着四周张望了起来。

　　突然，目光所及之处，一个人影好似草上飞一般，正朝着自己飞奔而来。

　　杜仲的心立刻提到了嗓子眼。

　　“不会吧？难道曹星中他们找来了？”

　　杜仲连忙再次趴下，大气不敢喘一口。

　　过了没多会儿，杜仲只听不远处传来阵阵沙沙声，而那个声音离自己越来越近。

　　完了，完了，难道他们发现我了吗？

　　杜仲吓得一动也不敢动，死死的闭着眼睛，好似一切不想看到的都真的看不一般。

　　“喂，是你用的百里听？”

　　沙沙声戛然而止，一个富有磁性的声音带着细微的喘息声响了起来。

　　杜仲一愣，嗖的睁开眼睛，顿时大喜过望。

　　“朱道长，是、是你？”

　　杜仲心里的石头终于落了地，一弯腰从地上爬了起来，上前抓住朱涯的胳膊，激动道：“朱道长，真是你啊？这百里听真的有用？太谢谢了，我终于获救了。”

　　朱涯依旧面色冰冷，并没有说话，而是一把将杜仲的手抓了过来，然后将杜仲的手掰开。

　　此时杜仲的手里还有百里听的碎屑。

　　朱涯看了两眼，默默的点了点头，冷声问道：“我是茅山弟子朱涯，请问你有什么需要帮助的？”

　　杜仲之前猜出一点儿朱涯可能真是道士，此时闻言，不禁狂喜：“朱道长，我说在剧组里您身手那么好呢，呵呵，您竟然真是道士啊，谢谢，真是太谢谢了。”

　　杜仲再次伸出手来，死死抓住朱涯，生怕朱涯会随时跑掉。

　　有一个道士在自己的身边，那就没啥好怕的了。

　　朱涯皱了皱眉头，环顾了一下四周，见并没有什么危险，不禁有些疑惑：“你浪费了一个百里听，就是为了让我来找你的？”

　　朱涯清楚的知道，茅山以外的人如果得到百里听，就无疑于有一次被茅山弟子相救的机会。

　　茅山有一个戒训，百里听响，茅山弟子不需藏！

　　话说得非常清楚，如果有茅山弟子听到百里听的声音，不得隐瞒自己的行踪，必须第一时间赶来。

　　无论手持百里听的人遇到什么危险，都要上前帮忙。

　　可是，此时没有任何危险，杜仲竟然用掉了百里听，朱涯的确有些不解。

　　再者说了，杜仲所用的百里听跟朱涯给刘浪的也不一样，这种百里听针对的是所有茅山弟子，而刘浪手里的百里听只是会对朱涯自己。

　　杜仲听到朱涯的话，立刻想起自己求救的目的，连忙说道：“朱道长，快、快带我离开这里，曹星中跟小烟将夏怜歌杀了……”

　　杜仲语无伦次的将自己看到的事情跟朱涯说了。

　　朱涯看着杜仲疯疯癫癫的样子，蹙了蹙眉头，似乎有些不太相信：“什么，你说一把刀将人给吸进去了？”

　　杜仲连连点头：“对啊对啊！”

　　骨刀对刘浪并不陌生，可对修习道术的朱涯来说却闻所未闻。

　　朱涯看向杜仲的眼神，带着一丝疑惑。

　　杜仲此时冷静了很多，也感觉出朱涯不相信自己，而且似乎还把自己当成了疯子。

　　杜仲只好轻轻叹了一口气，道：“朱道长，我就是怕再碰到他们，而且这里我一点儿都不熟悉，天马上就要黑了，赶紧带我离开这里吧。”

　　朱涯没有答话，却是一把将杜仲背在了身上，低声道：“这里晚上可能会有野兽，我们先找地方休息一晚上，明早再出发。”

　　有朱涯在，杜仲心里踏实了很多，哪里有不答应之理？

　　朱涯背起杜仲，也没再废话，脚尖点地，步履飞快，朝着来时的方向就跑了过去。

　　整整跑了一个多小时，前面出现了一座小山。

　　小山看起来并不大，顶多也就百来米高，更称不上巍峨耸立。

　　可这种小山因为靠近东北老林，有时候还是会有野兽出现。

　　朱涯来到小山脚下，低声说道：“山上应该有狼窝，有狼窝的地方就有洞穴，我们先暂时找个洞穴休息一晚上。”

　　杜仲一听愣住了：“啥？狼、狼窝，朱、朱道长，你不会想把狼赶走，自己住吧？”

　　“对！”

　　朱涯没有理会杜仲的惊奇，而是从手里拿出一张符，朝着半空中一扔。

　　那张符噗的一下燃烧了起来，发出一道火光，朝着一个方向飞了过去，不一会儿就熄灭了。

　　“那里应该就有。”

　　朱涯看了一眼火光消失的地方说道。

　　杜仲不干了，在朱涯的后背上挣扎了起来，想大声却又不敢，只得闷着嗓子道：“朱道长，我、我们躲儿狼还来不及呢，怎么主动去找啊？快、快放我下来，咱、咱不能去啊。”

　　朱涯冷哼一声：“不去也得去，既然你用百里听召唤了我，我就得对你的生命负责。”

　　“负、负责，可你要去找狼啊……”

　　杜仲都快哭了，心道：怎么碰上了这么个一根筋道士啊？人家狼没来找自己，竟然还要去找狼？

　　朱涯手劲一使，在杜仲的身上轻轻点了一下，杜仲立刻像是浑身没有力气一般，本来还想挣扎着下来，可完全挣脱不了朱涯的后背了。

　　“你、你干嘛？”

　　杜仲脸都绿了。

　　朱涯依旧冷声道：“这里晚上比狼危险的东西很多，我要为你的安全负责！”


第835章 杀人不眨眼

　　杜仲就差吓得尿裤子了，此时反而有种被人绑去喂狼的感觉。

　　可没有半点办法，自己像是瘫在了朱涯的背上一般，根本动弹不得。

　　杜仲心里暗骂：老爹给的我这百里听到底是啥玩意，怎么还将这么臭的道士给招来了？

　　虽然没有汗流浃背，可杜仲的身体已微微颤抖了起来，吓得啊。

　　“朱道长，咱、咱要不就随便……”

　　杜仲刚想说话，突然看到前方出现了两对绿幽幽的眼睛，正盯着自己。

　　杜仲吓得立刻闭上了嘴，咕咚咽了一口唾沫：“真、真找到狼了啊？”

　　天刚刚擦黑。

　　灵河屯的土路上，一边是威风凛凛的士兵跟大汉打手。

　　另一边是一个俊朗少年背着一个双腿残疾的中年人。

　　这副情景怎么看，却是怎么别扭。

　　就算是打架，这架式，用得着打吗？光一站就知道谁胜谁负了。

　　可是，如果外眼人一看，肯定会大吃一惊，因为俊朗少年虽然处在极度的劣势，但脸上始终挂着高深莫没测的微笑。

　　这笑，有点儿玩味，有点儿瘆人，甚至有点儿毛骨悚然。

　　娘的，这份定力，还真够爷们的！

　　此人不是别人，自然是刘浪。

　　而此时自称过堂风的娘炮正色迷迷的盯着刘浪，挑衅般问道：“小帅哥，我听说你把我的人给打了？”

　　过堂风的确太娘炮了，如果没有喉结跟下巴上那撮胡须，绝壁是个纯娘们。

　　可是，他一说话，声音却完全暴露了自己，不禁让人浑身起鸡皮疙瘩。

　　原装的女声跟捏着嗓子发出的女声能一样吗？

　　他娘的，这叫恶心死人不偿命。

　　刘浪本来脸上挂着笑，根本没将这帮人放在眼里，可一看到过堂风，立刻将脸拉下来了，小声问欧阳图韦：“欧阳大哥，这家伙不会真是你说的异录堂的堂主吧？”

　　欧阳图韦此时肯定无比：“对，之前我虽然还不确定，但此时可以肯定了，没有比异录堂更变态的了。”

　　当前一个手拿铁棍的大汉见刘浪不吭声，不禁冷哼一声，上前两步，指着刘浪地骂道：“小杂种，过堂主问你话呢，你他娘的赶紧回答！”

　　大汉嚣张无比，之前被刘浪打得夹着尾巴逃走了，此时有人撑腰，恨不得将刘浪生吞活剥了。

　　刘浪还没来得及说话，却见过堂风忽然脸色一寒。

　　“啪！”

　　一声尖锐的枪响，过堂风手里不知何时拿了一把小手枪。

　　小手枪正冒着丝丝白烟，而那个说话的大汉却是一脸震惊的盯着过堂风，虚弱的呻吟道：“过、过堂主，你、你……”

　　扑通！

　　大汉一下跌坐在地，痛苦的捂住了自己的大腿，额头上都滚出汗来。

　　丝丝鲜血从大汉的腿上渗了出来，又渗出了大汉的指缝。

　　过堂风收起手枪，满脸堆笑的看着刘浪：“咯咯，真不好意思，小帅哥，吓着你了吧？”

　　后面的那些大汉都是一愣，却是吓得连声都不敢吭了。

　　轿车左边立刻上来两个士兵，拖着被打伤腿的大汉就朝着河边走。

　　大汉似乎突然明白是怎么一回事了，大声求饶道：“过堂主，我错了，饶了我吧，求你饶了我吧。我再也不多嘴了，再也不敢说话了，求你饶了我吧。”

　　过堂风连看都没看一眼，而是一直眯着眼睛盯着刘浪，咧嘴笑道：“小帅哥，哎，真是让你见笑了啊。”

　　走到河岸边上，两个士兵架着大汉用力一扔。

　　噗通！

　　两个士兵直接将大汉扔进了河里，然后快速的跑离了河边。

　　大汉在河水中刚刚扑通了两下，突然掀起了一个大浪，直接将大汉卷了进去。

　　刘浪跟欧阳图韦本来脸上还不以为意，可见此情景，不禁目瞪口呆。

　　妈的，太狠了吧？杀个人跟玩儿似的？

　　这、这个家伙不但打扮的变态，心里也有问题吧？

　　如果不是之前曾见过河水能吞人，恐怕刘浪跟欧阳图韦都会吓得半天反应不过来。

　　俩人看到过堂风的举动，不禁相互对视了一眼。

　　看来，这家伙还真知道河里有古怪呢。

　　两个士兵扔完人之后，再次回到轿车的左边，立正，站好，像是什么都没发生一般。

　　可那些大汉都吓直眼了，大气不敢喘一口，畏畏缩缩的，生怕再惹怒了过堂风。

　　过堂风嘿嘿一笑，直瞅着刘浪，问道：“小帅哥，哎，这些人本来是我手下养的一些狗，可话说的好，狗可以自己打，但别人要打我养的狗，是不是得看看主人啊？”

　　我草，一句打狗也得看主人，让你整得这么啰嗦。

　　刘浪的脸皮紧了紧，但也看明白了，这是做给自己看的呀。

　　“呵呵，过堂主？”

　　刘浪终于开腔了。

　　过堂风摆了摆手：“不敢不敢，过堂风。”

　　“哦，过堂风堂主，你说我打了你的狗，可难道你不知道你养的狗干了什么吗？”

　　“哟，还在问我了啊？”

　　过堂风显然没料到自己的下马威竟然没起作用，不禁仔细打量起了刘浪，等看到刘浪背上的欧阳图韦时，不禁愣了愣神：“呵呵，小帅哥，你身后这位朋友好像行动不方便吧？”

　　这不是废话嘛。

　　刘浪没有搭腔，而是眯起了眼睛，看了看过堂风身后的那队人，啧啧叹道：“哎，可惜了。”

　　过堂风一愣，脸皮抖了两下：“什么？你说什么可惜了？”

　　“哎……”

　　刘浪长长叹了一口气，扭头将欧阳图韦放在了路边的一块石头上，低声道：“欧阳大哥，你先在这里坐一会儿啊。”

　　欧阳图韦点了点头，似乎知道这仗是在所难免了。

　　过堂风是硬岔，想要善了，难！

　　刘浪放好欧阳图韦之后，再次回到过堂风面前三步开外，嘿嘿笑道：“看这架式，我本以为你得是位大帅哥呢。可没想到，竟然是个娘炮，啧啧，我就在想，你是咋琢磨的啊？你看你，哎，太可惜了……”

　　过堂风生性阴冷狠毒，心里极其变态，手段残忍，最为忌讳的就是别人说他娘炮，此时听闻刘浪的话，脸色立刻变了蜡白，破口骂道：“狗东西，你还真是不见棺材不落泪啊！哼哼，本来我还想好言相劝，见你有点儿本事，留你一条活路，可现在……”

　　过堂风此时也不捏着嗓子说话了，猛然间蹦出了粗重的嗓音，倒是吓了刘浪一大跳。

　　哗啦哗啦！

　　过堂风这一暴怒，全副武装的士兵立刻训练有速的散开，举枪指向了刘浪。


第836章 被当做诱饵了

　　齐刷刷十余只黑洞洞的枪口全部指向刘浪。

　　刘浪就算是天大的胆子，身上还是不自主的冒出汗来。

　　我草，这怎么跟抗战片似的啊？

　　子弹跟其它东西可不一样，更不是拳脚与冷兵器可以比拟的。

　　娘的，看来还得从长计议啊。

　　刘浪本来想咒骂一下过堂风，好好戏弄戏弄，过过嘴瘾，可此时……

　　刘浪将脸一变，咧嘴一笑，“哟，过堂主，你这是干嘛呀，刚才不过是想跟你开开玩笑嘛。”

　　“呵呵，开玩笑？”

　　过堂风扭着屁股往前走了两步，伸出手来摸着刘浪的下巴，“啧啧，长得倒的确不错，死了的确太可惜了。”

　　如果不是枪指着自己，刘浪恐怕早就一拳将过堂风的下巴给打下来了。

　　可人家手里有枪，而且还不止一把，娘的，先忍忍吧。

　　刘浪腆着脸笑道：“对啊对啊，像我长得这么帅，脾气又好的男人真是太少了，如果被枪打死太可惜了，而且死状还不好看……”

　　还没等刘浪说完，过堂风忽然啪的甩了刘浪一耳光，立刻在刘浪的腮帮子印上了五指山。

　　“哼，想得倒美，还想死在枪下，真是太便宜你了！”

　　过堂风将脸一冷，一挥手，后面立刻上来两个士兵。

　　两个士兵从腰间拿出了麻绳，五花大绑的将刘浪绑了起来。

　　“喂喂喂，这是干啥啊？你可不能强抢良家妇男啊！我、我可只喜欢女人，对男人不感兴趣啊！”

　　过堂风冷声笑着，看着刘浪故作姿态的模样，不禁起了几分轻视。

　　“切，原来就是嘴皮子的本事，那帮狗竟然还说你能将那个东西打退，哼哼，真是高看你了。”

　　说着，过堂风一挥手，后面那些士兵立刻忙活了起来。

　　刘浪被搞得莫名其妙，偏头看了欧阳图韦一眼。

　　所有人都没将欧阳图韦放在眼里。

　　欧阳图韦此时也面露疑惑，惊异不定。

　　刘浪跟欧阳图韦对视了一眼，冲着欧阳图韦点了点头，示意见机行事。

　　“哎哟，我可是靠这张脸吃饭呢，轻点儿，喂，轻点儿……”

　　刘浪大喊大叫着，张了张嘴，紧了紧印着五指山的腮，心中暗骂道：“哼，回头这一巴掌我非得十倍奉还！”

　　刘浪被推推搡搡推到了河边。

　　天色越来越黑，村子里的人都不敢出来，猫在家里等消息。

　　可那些士兵纷纷从腰间拿出了很多奇怪的东西。

　　甚至还拿出来了一张大网。

　　那张大网像是鱼网似的，可周围又画着一些奇怪的图案，像是符咒一般。

　　士兵们速度很快，将河岸边上用大网围了整整一圈，而且在大网的周围竟然洒了一些红色的液体。

　　刘浪能闻得到，那些红色的液体好像是鲜血。

　　刘浪很纳闷，被推到了大网旁边，高声喊道：“喂，你们这是干嘛呀？绑这么紧疼啊，你们知道不知道！”

　　过堂风鄙夷的看了刘浪一眼，忽然间回头指着那些拿铁棍的大汉，高声喝道：“你们，去河边。”

　　那些大汉看着士兵们的举动，似乎有点明白了什么，转头就要跑。

　　可是，刚刚转过身，只听啪的一声枪响，当先一个大汉应声倒地。

　　所有人都吓得止住了脚步，哆哆嗦嗦的盯着过堂风。

　　过堂风微微一笑，指着河边阴声道：“去，别浪费我的时间！”

　　那些大汉见有枪指着自己，哪里还敢不从？个个带着惊恐，慢慢走到了河岸边上，一字排开。

　　刘浪越看越奇怪，不知道这些人在搞些什么明堂。

　　大汉们站在最靠近河水的岸边，面朝着河水，背后正是那画着符咒的大网，而十来个士兵站在大网的后面，拿着指着这些大汉，似乎要防止他们逃走。

　　刘浪被两个士兵押着站在大网的一边。

　　过堂风阴笑一声，又挥了挥手。

　　很快，又有士兵跑上前，在大网的旁边放了三个香炉，每个香炉里点上了三根香。

　　然后，那个士兵又从自已随身的包裹里摸出了好几个黑乎乎的东西，扔进了大网里面。

　　刘浪一看那几个黑乎乎的东西，立刻就认出来了，黑驴蹄子？

　　刘浪有些纳闷，他们弄这些东西干嘛？

　　做完这一切后，所有的士兵都站在了远离河水的地方，将过堂风围绕在中间，警惕的盯着周围。

　　刘浪双后被反绑着，扯着嗓子叫道：“喂，你们搞啥子啊？想玩老鹰捉小鸡啊？”

　　没有人理会刘浪。

　　可是，刘浪清晰的看到那些大汉吓得腿肚子不停的打着哆嗦，甚至有胆小的还吓尿了。

　　过堂风不为所动，微微一笑，阴声道：“哈哈，哈哈，这帮人简直是废物，吩咐点儿事都办不好，只好拿来当诱饵喽。”

　　说着，过堂风伸手一指刘浪，高声喊道：“小帅哥，你不是刚才喊我娘炮吗？好啊，咯咯，那老娘就让你去河里洗个澡清醒清醒怎么样？”

　　刘浪一听，立刻明白了，这个娘炮是想拿自己喂河里的怪东西啊！

　　刘浪连忙满脸堆笑道：“不不不，我啥时候喊您娘炮了啊？呵呵，今天天气很冷，万一我洗澡感冒了怎么办？还是不下去了吧？”

　　边说着，刘浪慢慢向远离河岸的地方挪。

　　“啪！”

　　又是一声枪响，刘浪面前的石头立刻飞溅而起，吓得刘浪一怔。

　　过堂风晃了晃手中的手枪，一脸玩味的指着河水，“去吧，就凭你长得这么英俊的份上，我也会记住你的。”

　　刘浪此时有点儿明白了，这帮家伙是拿活人做诱饵，想要猎捕河水里那个怪东西啊。

　　妈的，这么多枪指着，得想个办法啊。

　　刘浪见脸皮厚根本不管用，眼珠子不禁转了起来。

　　正在此时，有一个站在岸边的大汉似乎吓得不行了，身体一歪，扑通一声跌进了河里。

　　“嗷……”

　　那个大汉还没挣扎两下，紧接着，一声嘶鸣从河里响了起来，瞬间将掉进河里的大汉卷了进去。

　　其余的大汉吓得一愣，再也管不了那么多了，扭头就要往回跑。

　　“不准跑，谁跑打死谁！”

　　“啪啪啪！”

　　反应快的几个大汉直接被枪击而死。

　　霎时间，河岸边乱作了一团。

　　刘浪一看，不禁破口骂道：“我草你大爷，给你脸你还真以为自己是个娘们了啊，姥姥！”

　　“嘭！”

　　刘浪一用力，将绑住自己的麻绳子挣断，一个急跳朝着过堂风就扑了过去！


第837章 你死我活

　　没有人将欧阳图韦放在眼里，甚至连拿他当诱饵当没有兴趣。

　　这倒让刘浪没有顾忌，眼见过堂风心狠手辣，再不动手就来不及了。

　　反正左右都是死，那些大汉见河里的怪东西扑出来了，也顾不得那么多了，转头就往回跑。

　　可是，那些士兵训练有速，一旦又有越过大网，直接一枪毙命。

　　趁着混乱，刘浪挣断了麻绳，一个急跑朝着过堂风扑了过去。

　　绑着刘浪的麻绳比大人的拇指都要粗，恐怕两头牛都拉不断，刘浪没费什么劲，一下就挣断了。

　　过堂风见河里的怪东西跑了出来，正有些兴奋，忽然看到刘浪朝自己扑了过来，不禁大惊，连忙抬起头手枪朝着刘浪射了过去。

　　“快，快阻止他！”

　　过堂风脸色一变，大声喊了一句。

　　十几个士兵立刻齐刷刷的举起冲锋枪，朝着刘浪嗒嗒嗒射击。

　　可是，刘浪哪里这么容易被击中？

　　只见刘浪身轻如燕，在半空中打了一个回旋，脚尖轻轻点地，身影一闪，竟然诡异的消失不见了。

　　过堂风跟所有的士兵同时愣住了。

　　人呢？人去哪里了？

　　所有人刚刚有这种反应，立刻感觉自己的面门上扑来一阵疾风。

　　呼！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　接连几声惨叫，甚至没有人看出到底发生了什么，直接有三个士兵被抛向了半空，朝着水面飞了过去。

　　“啊……救命啊！”

　　“嗷……”

　　河中的怪东西似乎非常兴奋，连叫声都带着一丝抑扬顿挫的感觉，一个大浪瞬间将半空中的三个士兵全部卷了进去。

　　所有人脸色均是一变，开始疯狂的扫射了起来。

　　“让他们住手！”

　　过堂风也感觉有些不妙，正准备转头逃走时，忽然听到耳边传来了一道冰冷的声音。

　　过堂风扭头一看，脸刷的一下就白了，那颜色都快赶上石灰了。

　　过堂风惊恐万分，尖叫一声：“啊……你！”

　　下一刻，过堂风手中的手枪脱手而出，而整个人也被提了起来。

　　“快点！”

　　刘浪又是暴喝一声！

　　这一声把所有人都叫醒了。

　　那些士兵本来将过堂风围在中间，突然听到身后传来了喊叫声，回头一看，不禁投鼠忌器，战战兢兢的不敢动了。

　　过堂风此时根本没明白这一切是怎么发生的，连忙用自以为是的妖声妖气说道：“兄弟，误会，误会啊！”

　　“误会你个屁！”

　　刘浪一只手举着过堂风，另一只手竟然拿着一把冲锋枪，直指着过堂风。

　　俗话说，没吃过猪肉还没见过猪跑嘛。

　　刘浪虽然没使过冲锋枪，可电视上却看过不少，此时食指扣在扳机上，倒是有模有样。

　　冲锋枪的枪口直抵在过堂风的心脏处，就算是再不会使枪，恐怕扳机一扣，天王老子都没辙了。

　　过堂风立刻吓出了一身冷汗，用白眼珠子环顾了一下周围，大声喊道：“放下枪，全都放下枪。”

　　那些士兵相互对视了一眼，略一迟疑，还是慢慢弯下腰，将手中的冲锋枪放在了地上。

　　“去，去河边！”

　　刘浪又大喊了一声。

　　过堂风被刘浪要挟着。

　　虽然这些士兵是拿钱办事，但如果过堂风死了，他们连钱都没地方要了。

　　可是，让他们去河边，无疑于是送死。

　　这些士兵不禁迟疑了起来，个个咽了唾沫，两只眼睛四处扫量着，似乎在寻找什么机会。

　　刘浪见他们不动，不禁急了，举起冲锋枪朝着半空中打了一梭子，再次喊道：“如果不去，我现在就让你们都死！”

　　去是死，不去还是死。

　　过堂风此时似乎也有些急了，破口骂道：“我花钱雇你们来干什么吃的？快点，快点按照这位兄弟说的做！”

　　过堂风眼都红了，明显没将这些士兵的生命放在眼里。

　　用杀人如麻来形容过堂风，似毫不为过。

　　在过堂风的眼里，自己有钱，这些人就必须要听自己的，只要自己活下来，全天下人死了都无所谓。

　　可是，过堂风明显低估了这些士兵的能力。

　　去河边肯定是死，可这些士兵不想死。

　　这些士兵虽然平时只是执行命令，很少说话，但毕竟相互协作很长时间了，彼此之间也配合的非常默契，甚至一个眼神都知道对方在想些什么。

　　眼见士兵们都还没有动，刘浪不禁也有些急了，扯着嗓子再次喊道：“快点，再不去我直接将这个娘炮崩了！”

　　士兵们相互对视了一眼，嘴角勾起一丝冷笑。

　　一个稍微年长的士兵突然间大喝一声：“Now！”

　　我靠，竟然还整洋文？

　　刘浪没有经过专业训练，可电视上没少看啊，听到这个英文单词之后，立刻感觉事情有点不妙。

　　果然，话音刚刚落下，那些士兵同时将脚尖挑了起来。

　　本来放在脚边的冲锋枪纷纷飞了起来，几乎是同一瞬间再次回到了士兵们的手里。

　　哗啦呼啦！

　　刘浪还没反应过来，那些士兵的枪口纷纷瞄准了刘浪。

　　我草，这帮人果然不是吃素的。

　　过堂风彻底傻眼了，不但脸白如石灰，就连声音都打起颤来，跟女人似的，尖叫了起来：“你们在干嘛了？放下枪，快点放下枪！我命令你们，你们想不想活了啊！”

　　边说着，过堂风甚至还伸进了兰花指，那模样就跟唱戏的一般，让任何有正常趋向的男人都忍不住恶心。

　　可是，士兵根本不动，个个面色冰冷，似乎已见惯了这种情形。

　　你浪随你浪，轻风抚松岗，你强比你强，明月照大江！

　　刘浪实在受不了过堂风娘炮的举动，将冲锋枪往旁边一偏，啪的一声响，直接打了过堂风的胳膊上。

　　“啊……”

　　过堂风一声惨叫。

　　刘浪接着一松手，将过堂风扔在了地上，朝着那些士兵嘿嘿笑道：“兄弟们，都是出来混饭吃的，干嘛这么认真啊？”

　　士兵们依旧没有反应，但也没有轻易开枪，只是指着刘浪。

　　这些士兵除去刚才被刘浪扔进河里的三个，还剩下九个。

　　其中一个年龄稍微长一点儿，皮肤呈现出古铜色的士兵，动了动嘴，冷声喝道：“小子，你有种，背着过堂风去河边！”

　　晕，好不容易逃出来了，还来？

　　可是，过堂风一听，眼睛眨巴了两下，似乎突然明白了什么，指着那个士兵骂道：“土狼，枉我对你这么好，你竟然敢背叛我！”


第838章 留了一手

　　那个叫土狼的士兵冷哼一声，不屑地说道：“背叛？哼，你真是太高估自己了！”

　　说着，土狼猛然间使了一个眼色，上前两个士兵使劲推了一把刘浪：“快点！”

　　刘浪无奈，只好弯腰再次将过堂风背了起来，讨好般的看着土狼：“这位兄弟，这是干啥呀？我、我只是开个玩笑，就算做诱饵也只要一个就够了，我、我就不用下去了吧？”

　　土狼鄙夷的看了刘浪一眼，不为所动：“少他娘的废话！”

　　黑吃黑啊！

　　刘浪算是开眼界了，将眼一瞪，呼的一下再次将过堂风摔到了地上，抽出手朝着过堂风啪啪啪三个耳光。

　　顿时，过堂风本来白净的脸上立刻变得通红无比。

　　这三巴掌彻底把过堂风打懵了，就连那些士兵也有些莫名其妙。

　　过堂风更是哭丧起脸来，泪汪汪的盯着刘浪：“你、你干嘛打我啊？”

　　“打你？哼，我是让你长点儿记性！”

　　刘浪像是大人在教训小孩一般，根本不去理会那些士兵，大声喊道：“首先，你打我的，我要还回来！”

　　过堂风眼神中闪过一丝恍然，似乎有点明白自己为啥挨打了。

　　可是，刘浪稍微顿了顿，突然又道：“其次，你他娘的算什么狗屁异录堂堂主呢，真是毁了我黑巫教的名声！”

　　过堂风一愣，本来泪汪汪的眼神中闪过一丝惊奇：你、你也是黑巫教的人？

　　刘浪并没有理会过堂风，而是大声训斥道：“以后他娘的多长点儿眼，这都雇了些什么打手啊？哼，怕死的怕死，不忠心的还留在身边，还当娘炮呢，连条狗都不如！切，人家狗至少还知道向主人摇尾巴呢！”

　　本来那些士兵有些莫名其妙，可听着听着有点儿不对味，怎么感觉像是在骂自己呢？

　　刘浪算是也看出来了，这些士兵显然是想将河中的怪东西自己吞了，也根本没打算让过堂风活下去，而是想借自己的手杀了过堂风。

　　可是，这些士兵似乎根本不知道怎么抓那个怪东西，此时一切准备就绪了，才借机翻脸。

　　土狼听到刘浪在骂人，不禁勃然大怒，朝着刘浪的腹部重重的击了一拳。

　　“噗！”

　　刘浪的腹部重重的挨了一下。

　　刘浪如今的体魄根本不是普通人能轻易伤害的，就算对方是训练有速的雇佣兵，可也只是让刘浪稍微疼了一下。

　　“哎哟！”

　　刘浪假装疼痛无比，大叫一声，立刻弯腰捂肚滚在了地上。

　　整个过程中，过堂风全都看在了眼里，尤其是听到刘浪说自己是黑巫教的人之后，更是仔细观察了一番。

　　这一看不要紧，刚才无意间，刘浪身上竟然散发出了乱神术的气息。

　　但凡黑巫教的人对这种气息可是清楚的很。

　　过堂风脑袋有点儿转不动了，甚至还有点儿发懵，难道他是黑巫教的教主？

　　不论如何，过堂风此时跟刘浪是一根绳上的蚂蚱，必须将这些士兵收拾了才行。

　　眼见刘浪疼得歪倒在地，过堂风立刻伸出手来，指着刘浪破口骂道：“小杂种，你骂谁有眼无珠啊？快给我起来，老娘……不，老子今天倒要跟你理论理论了。”

　　刘浪跟过堂风一唱一合，竟然跟真的似的，弄得那些士兵一愣一愣的。

　　土狼斜了斜眼，似乎有些不耐烦了，冷哼一声，高声吩咐道：“妈的，找死！把他们俩给我拖下去！”

　　立刻上来四个士兵，每两人架住一个，拉起刘浪跟过堂风就往河岸走。

　　“哥、哥，我、我跟你们无冤无仇，你们别把我喂那玩意啊……”

　　刘浪扯着嗓子叫了起来。

　　可士兵们根本不理会。

　　此时的过堂风却莫名安静了下来，走到大网旁边的时间，忽然间挣扎了两下，一个箭步冲进大网里，抓起其中一个黑驴蹄子，朝着土狼所站的位置扔了过去，高声喝道：“蛊化！”

　　黑驴蹄子被抛了半空中，猛然间发出一声低低的呜呜声，忽然间有两团黑烟状的东西，像是翅膀一般在黑驴蹄子的两边展开。

　　刘浪看在眼里，不禁一愣，暗暗心惊：我草，这过堂风竟然还留了一手，在黑驴蹄子里面放了蛊虫。

　　可是，就在那两团黑色翅膀状东西出现的同时，本来已安静的河水又再次翻滚了起来。

　　“吼！”

　　一声震耳欲聋的嘶吼声从河中传了出来，挟裹着巨浪朝着黑驴蹄子扑了过去。

　　土狼这些士兵一看大浪竟然跃过刘浪跟过堂风朝着自己扑了过来，顿时脸色大变，条件反射的举起冲锋枪，嗒嗒嗒扫射了起来。

　　子弹对大浪根本没有半点作用。

　　就连藏在大浪中的那个怪东西都没有丝毫损伤。

　　与此同时，黑驴蹄子已落在了土狼的面前，散发出一股奇怪的气味。

　　那味道像是饭菜臭了一般，有点难闻。

　　土狼见此情景，脸刷的一下就白了，大声喝道：“不好，快跑！”

　　可是，还没等这帮士兵转过头，大浪瞬间席卷而至，将包括土狼在内的五个士兵一下子吞没了。

　　刘浪瞪着眼，有点儿傻了，目瞪口呆的盯着大浪。

　　连那四个押着刘浪跟过堂风的士兵都愣住了。

　　大浪慢慢的消散下去，渐渐显露出里面藏匿的那个怪东西。

　　刘浪一看到那个东西，两只眼立刻直了。

　　怎、怎么，难道就是这个东西在兴风作浪吗？

　　……

　　天光慢慢变黑，只到了勉强能够视物的地步。

　　离刘浪十几里远的地方，杜仲正趴在朱涯的背上，直愣愣的盯着那两对狼眼。

　　以前杜仲也曾听别人说起过，狼眼到了晚上是会发光的。

　　当时杜仲还嗤之以鼻，不屑地说道：发光？你以为是萤火虫啊？

　　如今亲眼看到，杜仲才明白，他娘的，不但发光，还让人毛骨悚然。

　　两头狼一个稍微大点儿，另一个稍微小点儿，正直愣愣的盯着朱涯跟杜仲。

　　大点儿的足有两米长，而小点儿也有一米半，看起来是一公一母。

　　杜仲此时半点儿也不敢动，可身体却不听使唤的抖动了起来。

　　朱涯面不改色，盯着两头狼看了一会儿，嘴里一直不停的念叨着什么。

　　整整念了至少半个小时，那两头狼竟然像是听懂了一般，呜呜低叫了两声，回头钻进了不远处一个洞里。

　　过了一会儿，两头狼嘴里分别叼着一只小狼，深深的看了朱涯二人一眼，竟然朝着另一个方向跑了。


第839章 这就是阴眼兽啊

　　有些牛逼根本不需要解释。

　　杜仲看着两条恶狼夹着尾巴逃走的背影，根本不相信自己的眼睛。

　　“朱、朱道长，它们能听懂你说的话？”

　　朱涯顺手在杜仲的身上点了一下，将杜仲放在了地上，随口冷声道：“道术！”

　　杜仲两脚刚刚沾地，突然感觉有些酥麻，一歪差点歪倒在地。

　　好不容易稳住身形，杜仲见朱涯已经朝着前方走了过去。

　　杜仲哪里还敢再等，连忙跟上，又敬又佩的谄媚道：“朱道长，你、你这道术也太牛了，连狼都怕，能不能教教我啊？”

　　朱涯依旧面无表情道：“我只负责把你带到安全的地方，不负责教你。”

　　杜仲张了张嘴，顿时不知该说些什么了。

　　杜仲跟在朱涯身后，不一会儿就看到一个可容纳一人弯腰通过的洞口。

　　洞口很隐蔽，外面覆盖着枯草，如果不仔细看根本看不到。

　　朱涯指了指洞口：“你先进去。”

　　杜仲一愣，指着自己的鼻子：“我？”

　　朱涯点头：“对，我在外面守着。”

　　“可、可里面不知道还有没有狼了啊？”

　　朱涯看到杜仲的模样，不禁嘀咕道：“怎么比以前的刘浪还要废物啊？”

　　声音虽小，但杜仲还是听在了耳朵里。

　　杜仲将脖子一梗，仰首挺胸的朝着洞口走了过去。

　　好不容易挨到了洞口，杜仲朝着里面看了看，使劲咽了一口唾沫，回头冲着朱涯一咧嘴：“里面安全吧？”

　　朱涯瞪了杜仲一眼，没好气地说道：“那两只狼既然在这里安窝，证明这个地方有很多东西不敢靠近，你说安不安全？”

　　“哦……这、这样啊。”

　　杜仲的确是被曹星中吓怕了，内心挣扎了一会儿，一咬牙还是迈步走了进去。

　　一进洞口，里面倒比想象中还要大，竟然可以让人弯腰行走。

　　只是，里面的味道夹杂着粪便的臭味，的确有点儿不好闻。

　　杜仲进去之后，里面黑洞洞什么都看不见，适应了好大一会儿，才勉强看到里面除了一些杂草之外，倒没有其它东西。

　　一直弯着腰肯定也不舒服，杜仲索性直接趴在了地上，跪着往前爬行了一段儿，然后翻了个身，躺在了枯草上。

　　朱涯见杜仲进去之后，眉头也轻轻皱了起来，盘膝坐在洞口处，闭目打起了坐。

　　杜仲有些好奇，忍不住问道：“朱道长，您不需要休息一下吗？”

　　朱涯冷声道：“你休息就行了，我放哨！”

　　“……”

　　杜仲突然不知该如何回答，加上疲惫跟惊吓，周围的光线又昏暗无比，很快眼睛就睁不动了……

　　……

　　灵河屯。

　　不但是刘浪，就连仅剩的那四个士兵和过堂风看到眼前那个怪东西，都一脸的惊恐。

　　那个东西看起来跟只小狗般大小，但体形却跟蜘蛛一般，将土狼等人吃了之后，竟然打了一个结结实实饱嗝。

　　我草，难道就是这个东西将挖掘机给吃了？

　　刘浪可是眼睁睁看着挖掘机被大浪卷进去不见了踪影的。

　　坐在较远处的欧阳图韦此时也看到了怪东西，嘴角不禁微微颤抖了起来，喃喃自语道：“阴眼兽，这就是阴眼兽？”

　　“不好，快将阴眼兽引进蛊罗网里！”

　　过堂风大叫一声，忽然间抓过旁边一个士兵，飞速的从腰间拔出了一把匕首。

　　只见匕首寒光一闪，已在那个士兵的脖子上划了一条长长的口子。

　　顿时，鲜血喷涌而出，直接溅进了大网之中。

　　刘浪一怔，根本没有明白过堂风在干嘛，却见阴眼兽嗷嗷叫了两声，回身扑了过来。

　　刚才刘浪只看到了阴眼兽的后背，此时见阴眼兽转过身来，瞳孔又瞬间收缩了几分，忍不住破口骂了一句脏话：“我草，这家伙怎么长了一只眼睛啊！”

　　阴眼兽长得的确非常怪异，身形跟普通的狗差不多大，但长着好几只爪子，倒跟蜘蛛有几分相似。

　　但那张脸，看起来却极为瘆人。

　　阴眼兽的脸跟个骷髅头差不多，但在正中间的位置，却有一只蓝色的眼睛。

　　那只眼睛看起来极为诡异，不但里面透着蓝光，就在刘浪刚才跟它对视的一瞬间，都感觉自己的浑身有种虚脱的感觉。

　　刘浪在心里暗暗惊叹：这玩意绝对能吸人的魂魄。

　　更让人恐怖的是，阴眼兽的嘴边竟然露出两颗大牙，那模样，倒跟螳螂的大刀差不多。

　　过堂风斩杀了一个士兵，立刻用手接了一捧鲜血，朝着阴眼兽就洒了过去。

　　阴眼兽呜呜低叫着，猛然间抬起头来，循着鲜血飘来的方向就扑了过去。

　　说时迟那时快，过堂风看起来是个娘炮，竟然一猫腰，两手抓起那个已经死了的士兵，用力一下将士兵扔进了大网之中。

　　“吼！”

　　与此同时，阴眼兽扑通一下撞进了大网之中。

　　霎时间，大网周围那些密密麻麻类似符咒般的东西竟然一闪，发出了一道道金灿灿的光芒。

　　光芒像是一道道利剑一般，疯狂的刺向阴眼兽。

　　阴眼兽在扑进大网的同时，两片大刀嘴一张，直接咬住了那个士兵的脑袋，然后用力一吸，整个士兵的身体像是破了洞的气球一般，瞬间萎缩了起来。

　　刘浪看在眼里，惊得张大了嘴巴，连喊叫都忘了。

　　阴眼兽刚刚将士兵的整个身体吸进嘴里，身上就被符咒散发出的光芒刺中了。

　　“吼！”

　　阴眼兽疾吼一声，猛然间闭上眼睛，张开六只爪子朝着大网抓了过去。

　　不一会儿工夫，整张大网上尽是阴眼兽体内流出的液体。

　　阴眼兽的皮肤像是披了一层黑灰一般，可此时抓在大网上，却破开了无数的伤口。

　　伤口处同样流着蓝色的液体，竟然还发着类似荧光一般的东西。

　　刘浪从来没有见过这种情景，跟看电影一般瞪着眼睛看得新奇。

　　“刺啦！”

　　正当刘浪看得有味的时候，大网的一边突然发出一声清脆的撕裂声。

　　刘浪一怔，低头一看，却见大网的一角竟然被阴眼兽撕开了一道口子。

　　“糟了，这东西比想象中还要厉害！”

　　过堂风一看急眼了，顺手抓起旁边一个士兵，噗的一声又将匕首捅进了对方的肚子里。

　　那个士兵显然也被眼前的景象给惊呆了，对过堂风根本没有防备。


第840章 你跟它很熟？

　　形势陡然逆转，剩下两个士兵见势不好，纷纷举起冲锋枪，朝着过堂风就射了过去。

　　刘浪眼疾手快，立刻出手，咔咔两下，直接打在了那两个士兵的手腕上。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　同时两声惨叫，两个士兵的手立刻耷拉了下来，冲锋枪随之掉落到了地上。

　　两个士兵面色狰狞，眼见不好，恶狠狠的瞪了刘浪一眼，转头就要逃走。

　　可正在此时，又是刺啦一声响，大网撕裂的口子瞬间变大。

　　那只阴眼兽猛然间伸出一只爪子，瞬间抓住了一个刚从旁边跑过去的士兵。

　　紧接着往回一拉，阴眼兽直接将那个士兵拉进了大网中。

　　一张嘴，阴眼兽将士兵吞了进去。

　　与此同时，诡异的事情发生了。

　　本来流着蓝色荧光的伤口处竟然在一点点愈合，几乎是眨眼间就恢复了原来的模样。

　　刘浪见此情景，不禁倒吸了一口凉气：“的确糟了，这玩意竟然能这么快就修复好了。”

　　可是，对付这种东西完全没有经验，刘浪甚至也不知道用尽全力使出鬼王诀到底有没有用。

　　阴眼兽两只前爪已扒在了大网撕裂处，用力往外一扯，直接将大网扯了个稀巴烂。

　　过堂风脸色大变，惊恐的大叫一声：“啊……这、这阴眼兽也太厉害了，竟然如此轻易的挣脱了我的蛊罗网？”

　　娘的，你反应也太慢了吧？

　　刘浪暗骂一句，眼见仅存的一个士兵还要逃走，一伸手抓住那个士兵，大声喊道：“过堂风，我们必须联合起来，否则谁也跑不掉！”

　　“他姥姥的，没有蛊罗网我们根本困不住阴眼兽，如今它被我们激怒了，没有办法了。”

　　过堂风听到刘浪的话，连想都没想，扯着嗓子喊了起来。

　　声音厚重，也来不及捏着嗓子说话了，如果光听声不看人，绝壁是个爷们。

　　“我草，那你扯毛蛋啊！”

　　刘浪怒了。

　　没有十足的把握，竟然把这玩意给弄出来了，这下倒好，还得把自己的小命搭上。

　　不远处的欧阳图韦见此情景，却是干着急，却没有半点办法。

　　眼见阴眼兽正慢慢从蛊罗网中爬了出来，过堂风竟然两眼一撇，迈起腿撒丫子要跑。

　　想跑？娘的，你可真是娘们！

　　刘浪暗骂了一句，顺手捡起一把冲锋枪，朝着天空中嗒嗒嗒突突了两声，高声喝道：“过堂风，你要是娘们，就给老子留下来，否则，老子先把你打成筛子！”

　　过堂风闻言，立刻止住了脚步，惊恐的回过头来，脸上的浓妆此时已被汗水浸掉了大半，变成了大花脸。

　　此时的过堂风不但不像娘们，而且还像是只鬼。

　　“吼！”

　　说话间，阴眼兽已完全将蛊罗网撕破了，一伸手朝着刘浪抓了过来。

　　刘浪大惊，连忙后退了两步。

　　阴眼兽的手跟青蛙的舌头一般，竟然还有弹性，一下子卷住了刘浪身前的那个士兵，接着往后一拖，竟然直接塞进了嘴里。

　　这种时候想跑，无疑于将这个怪物放出去害人。

　　可不跑，根本不知道如何收拾它。

　　“过堂风，你他娘的快放个屁，到底怎么才能将这个杂种收拾了！”

　　刘浪大声喊着，汗水已将衣服浸了个通透。

　　过堂风使劲咽了一口唾沫，鬼脸上也变得有些不自然，哆嗦道：“这、这东西最喜欢吃黑驴蹄子，在水中并没有实质的形态，一旦离开水，就会变成实质化……”

　　“嗷……”

　　阴眼兽砸吧了两下嘴，似乎还有些意犹未尽，刷的一下睁开了那只独眼，直愣愣的盯着刘浪。

　　刘浪立刻吓得不敢动弹，连声音都小了很多。

　　“你、你个娘炮，我、我现在不关心这玩意喜欢吃什么，赶紧告诉我怎么收拾他！”

　　刘浪边说着，冲锋枪并没有放下。

　　此时过堂风也不敢动了，一不小心惹怒了阴眼兽，恐怕还没跑出两步就会被它当点心给吃了。

　　“据、据我的研究，这东西力量的源泉是脸上的那只独眼，只要想办法把那只独眼破坏掉就行了。”

　　过堂风颤声说着。

　　刘浪直愣愣的站在原地，一动也不动敢，脸上的汗噼里啪啦的往下落。

　　“怎、怎么才能破坏这只独眼啊？”

　　过堂风张了张嘴，一脸的哭丧样：“我、我只想抓这个东西回去，没、没想过怎么才能杀了它！”

　　我草，成事不足败事有余。

　　刘浪心中暗暗咒骂着，如果今天大难不死，回头非好好收拾你这个娘炮不可！

　　正想着，阴眼兽突然间一张嘴。

　　一条粘糊糊黑乎乎的大舌头突然伸到了刘浪的面前。

　　刘浪吓得一愣神，连忙往后一个急跳。

　　可没想到，阴眼兽速度飞快，两只前抓往前一勾，瞬间将刘浪抓在了手里。

　　紧接着，刘浪只感觉自己的身体像是被架起了一般，凌空飞了起来，朝着阴眼兽的口中就飞了过去。

　　“完了，这下真他娘的完了！”

　　刘浪也顾不得那么多了，立刻运起鬼王诀，正想朝着阴眼兽那只睁开的独眼击去。

　　可是，突然间，阴眼兽的舌头往前一伸，一下子舔到了刘浪的脸上。

　　刘浪只感觉一阵冰冷的湿滑感，还带着浓浓的咸味。

　　刘浪想吐，可根本没有闲工夫吐了，挥起鬼王诀，大喝一声，瞄准阴眼兽，轰的一下就捶了下去。

　　可是，正当刘浪的拳风就要打在阴眼兽眼睛上时，阴眼兽忽然间闭上了眼睛。

　　嘶啦！

　　阴眼兽并没有将刘浪吞进去，而是像是小狗一般，用舌头使劲在刘浪的脸上划拉了一下。

　　又腥又臭，又粘又咸。

　　简直是五味俱全。

　　“呜呜……”

　　更加诡异的是，阴眼兽竟然发出了一声低沉的闷哼，像是撒娇一般。

　　“这、这是几个意思？”

　　刘浪拳头还没碰到阴眼兽，立刻停在了半空中，目瞪口呆的盯着阴眼兽。

　　过堂风也张大着嘴，大花猫般的脸吧嗒吧嗒往下滴着汗水。

　　“这位朋友，你跟这阴眼兽很熟？”

　　过堂风张了张嘴，满脸的难以置信。

　　刘浪此时却是动也不动敢，心中暗骂：熟你大爷啊，熟的话我至于这么拼命吗？


第841章 欺负死人不偿命

　　刘浪僵在了原处，任凭阴眼兽用恶心的舌头舔着自己的脸。

　　刘浪的脸已变得粘糊糊的，跟被吐了一脸的唾沫一般。

　　整整持续了十几分钟，刘浪实在受不了了，大喝一声：“你有完没完啊！”

　　这一嗓子，把阴眼兽吓得连忙跳回去好几步，低着头呜呜叫着，跟犯了多大错一般。

　　不但是过堂风，就连刘浪此时都惊异不定的盯着阴眼兽。

　　“不会吧？难道这玩意真听自己的？”

　　刘浪不放心，一举手，又高声喊道：“你、你是不是随便伤人？”

　　阴眼兽呜呜的点着头，竟然跟能听懂一般。

　　刘浪顿时乐了，指着阴眼兽叫道：“打滚儿！”

　　阴眼兽脑袋往地上一耷拉，骨碌打了一个滚儿，差点没把过堂风的下巴给惊掉了。

　　“这、这也行？我们费了好大劲儿，差点儿把小命都搭进去了，你、你咋还能指挥这个怪东西呢？”

　　过堂风张着嘴，瞪着眼，就差连呼吸都忘了，吃惊的盯着刘浪，然后又看看阴眼兽，脸上的表情变得极其丰富。

　　刘浪见阴眼兽真听自己的，不禁胆子也在了一些，左手掐腰，右手指着阴眼兽，训斥道：“以后不准再害人了，知道吗？”

　　阴眼兽呜呜的点着头，蜷缩在地上，竟然露出一副可怜兮兮的模样。

　　咕咚！

　　刘浪使劲咽了一口唾沫。

　　真行啊？

　　刘浪玩心大起，使劲撇了过堂风一眼。

　　这一眼，把过堂风盯得浑身打了一个寒战，战战兢兢的哆嗦道：“你、你要干嘛？”

　　“嘿嘿，不干嘛啊。”

　　刘浪猥琐的笑了笑，冲着过堂风一指，喝道：“去，把他给我弄过来。”

　　阴眼兽闻言，一扭头，伸出两只前爪一把勾住过堂风，跟抓小鸡一般凌空将过堂风抓了起来。

　　然后，阴眼兽将身体一转，嗖的一下把过堂风扔到了刘浪的面前。

　　别看阴眼兽个头不大，可抓起过堂风就跟玩儿似的。

　　对了，人家连挖掘机都能吞掉，抓个大活人当然跟玩儿似的喽。

　　扑通！

　　过堂风重重跌坐在了刘浪的面前，惊恐的瞪着眼睛盯着刘浪，“你、你想干嘛？”

　　此时过堂风带来的打手跟士兵全部玩完了，只剩下这个光棍娘炮了。

　　过堂风坐在地上，连动都不敢动，看向刘浪的眼神跟看怪物差不多。

　　刘浪见阴眼兽真听自己的，也不想去琢磨这其中的原因，冲着过堂风一咧嘴。

　　过堂风一看到刘浪这个笑，猛然间打了一个激灵，两条腿往地上一蹬，吓得往后退了一点儿。

　　“你、你不也是黑巫教的人嘛，我、我是黑巫教异录堂堂主过堂风，咱、咱有话好好说嘛。”

　　过堂风不知道刘浪想搞啥，好像是想搞自己，连忙套起了近乎。

　　刘浪诡异的笑了笑，冲着过堂风摆了摆手，连声说道：“黑巫教的事儿一会儿再说，现在就说说之前那个耳光好不好？而且有人好像还想把我当诱饵吧？”

　　刘浪侧着脸，指着自己被打过的左脸，一副混混的德性。

　　过堂风心中咒骂：完了，这个家伙秋后算账来了。

　　可依旧堆笑道：“这、这位兄弟，你、你不是打过我了吗？这、这还有啥好说的啊？”

　　“呵呵！”

　　刘浪将眼一凌，忽然甩出右手，猝不及防的朝着过堂风就是一耳光。

　　“我的是打完了，可是，你手底下死了那么多人，他们不该死！”

　　过堂风顿时愣住了，眼珠子嘀哩骨碌转了两圈，额头上的汗刷的一下就滚下来了。

　　过堂风清楚的知道，自己手底下杀的人恐怕得够得上一个加强连了，如果真追究起来，自己的脸非被打肿了不可。

　　眼前这个家伙简直是扮猪吃虎啊。

　　过堂风心里愤恨，可脸上不敢有半点儿不恭敬，甚至挨了刘浪一巴掌之后，还腆着脸凑上去笑，口口声声说打得好。

　　哎，没办法啊，谁叫人家厉害呢。

　　太诡异了，连阴眼兽都听他的，简直逆天了啊。

　　过堂风心里此时有一千万个问号，可哪里敢问啊，甚至连被打的脸都不敢去捂，还得堆着笑脸谄媚道：“哥，这位大哥，我有眼无珠，您大人不计小人过，咱……”

　　“啪！”

　　还没等过堂风说完，刘浪又甩了他一巴掌。

　　这一下毫无征兆。

　　过堂风懵了，张着嘴看着刘浪。

　　刘浪微微一笑：“别叫我哥，你比我大很多，而且，你一个娘炮叫我哥，我肯定连饭都吃不下去的。”

　　过堂风听到娘炮俩字，眼皮还不自觉的抽动了两下，可嘴上还是说道：“是是是，我不叫哥，叫兄弟。”

　　“我没你这种兄弟！”

　　“那、那叫……”

　　“切！”

　　刘浪一扭头，竟然拍了拍手，不屑的瞟了过堂风一眼：“啥也别叫，我听了你的声音就恶心！”

　　“……”

　　居人篱下的感觉真他娘的不爽啊。

　　过堂风作威作福惯了，没想到今天竟然在浅水里翻了船，栽在了一个臭小子的手里。

　　过堂风心里恨啊，恨不得将刘浪生吃了，可又没有半点办法，谁叫自己斗不过人家啊？

　　刘浪没有理会过堂风，活动了活动自己的手，抬起头看着不远处趴在地上的阴眼兽，自言自语道：“他娘的，原来打人手也这么疼啊！”

　　过堂风闻言，差点没晕过去，恨不得找个地缝钻进去：我草，我是挨打的那一个好不好。你还疼，有没有天理了啊？

　　都说恶人自有恶人缠。

　　过堂风现在才知道，以前动不动就砍人家胳膊断人家腿，在眼前这人面前根本就是小巫见大巫了。

　　他娘的，言语的恶毒绝对杀伤力要强上百倍啊。

　　如果不是怕刘浪生气，过堂风恨不得找个地方吐会儿血去。

　　“哎，谁叫咱本事不济呢。”

　　过堂风大花脸上一直堆着笑，还真闭上了嘴，连声都不敢吭了。

　　刘浪此时心里得到了极大的满足，感觉自己欺负弱小也没啥意思，才再次将注意力转移到阴眼兽的身上。

　　阴眼兽此时极为乖巧，就跟收养的那个小黑似的。

　　刘浪眯着眼睛，微微笑道：“说吧，这东西到底是啥玩意。”

　　“……”过堂风没有吭声。

　　刘浪怒道：“你哑巴了？”

　　过堂风吓得一哆嗦，一脸委屈地说道：“您、您不是不让我说话吗？”

　　“我靠，竟然还敢还嘴！”

　　“啪！”

　　又是结结实实的一耳光。


第842章 您真是教主啊

　　阴眼兽，以天生之阴眼为基础，然后用生魂饲养，可幻化出怪兽的模样。

　　这种幻化出的怪兽并没有固定的形态，反而会根据自己第一时间看到的东西而幻化，但无论幻化成什么东西，在阴眼兽的脸中间都会有一只巨大的阴眼。

　　阴眼兽生性喜食生魂，养到一定的地步体内会分泌高浓度的酸水，因而不但可以吞噬生魂，更能吞噬一些实质化的东西。

　　如果一只阴眼兽被养在了水里，如果没有明显的刺激，平时也很少会离开水面。

　　阴眼兽最喜欢的东西就是黑驴蹄子，具体原因不详，极有可能跟僵尸害怕黑驴蹄子有一定的关系。

　　过堂风被刘浪打得有些蒙圈，哆哆嗦嗦将自己知道的告诉了刘浪，末了还带着谄媚地说道：“我在黑驴蹄子里加了一只小蛊虫，本来想以防万一的，没想到这只阴眼兽这么厉害。”

　　刘浪冷哼一声，“那你知道怎么杀死阴眼兽吗？”

　　过堂风又是一脸的茫然，“反正我只知道它的阴眼是最厉害的地方，也是最脆弱的地方，至于能不能杀死我也不肯定……”

　　好吧，问来问去却是个半吊子。

　　不过这异录堂倒也的确有些本事，竟然能追查到阴眼兽，甚至知道它是如何形成的。

　　刘浪砸吧了两下嘴，心中却犯起难来。

　　虽然看样子，眼前这只阴眼兽对自己有所敬畏，但说不定人家啥时候不高兴了，一翻脸将自己吃了可麻烦了。

　　但如果将阴眼兽再放回河里，相当于做了半天的无用功，以后恐怕还会残害村里人。

　　刘浪皱着眉头，看看阴眼兽，又看看过堂风。

　　过堂风被看得头皮发麻，两只眼睛贼兮兮的盯着刘浪的手，生怕他什么时候再一巴掌轮了过来。

　　“您、您打算怎么处理这只阴眼兽？”

　　过堂风战战兢兢的问道。

　　刘浪撇了过堂风一眼：“你说呢？”

　　过堂风连忙捋了一把自己额前的头发，深深吸了一口气，满脸堆笑道：“这东西如果带回去好好炼制一下，可以被我们自己利用，可是一件强大的杀人武器呢……”

　　“啪！”

　　刘浪猛得又是一巴掌。

　　过堂风再也受不了，眼泪刷的一下就滚出来了，哭笑不得道：“您、您不是让我说嘛，怎么还打我啊？”

　　刘浪冷哼一声：“杀人？呵呵，你当黑巫教真的视人命如草芥吗？”

　　刘浪这次说得很严肃，甚至连双眼都透着一丝冰冷。

　　过堂风跟刘浪的双眼一对视，浑身打了一个激灵，不由得倒抽了一口凉气，似乎终于想明白了什么东西，连忙颤巍巍地问道：“您、您是黑巫教的现任教主？”

　　刘浪没有回答，而是提步朝着欧阳图韦走了过去。

　　过堂风此时也吓破胆了，见刘浪不吭声，使劲干咽了一口唾沫，连忙跟了上去。

　　阴眼兽呜呜低叫了两声，朝着过堂风吐了吐舌头，吓得过堂风急急的后退了两步。

　　阴眼兽似乎也是在嘲笑过堂风一般，扭曲着并不美观的身躯紧紧跟在刘浪的身后。

　　过堂风看在眼里，小心脏像是被狠狠攥了一下吧，莫名揪得一疼。

　　被人一个大活人欺负也就罢了，此时连一个畜生都欺负自己，还让不让人活了？

　　看着阴眼兽摇摇晃晃跟在刘浪的身后，过堂风干瞅了一会儿，还是弯腰捡起一把枪，畏畏缩缩的跟在后面。

　　过堂风手里拿着冲锋枪，心里也踏实了很多。

　　这倒不是过堂风想伺机枪杀刘浪，只是心里恐惧到了极点，万一受不了折磨，好拿来自尽嘛。

　　刘浪此时见阴眼兽如此乖巧，竟然一时也不知该如何是好了，正想着问问欧阳图韦这个智囊的意见，却见阴眼兽竟然跟宠物一般，讨好般的跟在自己的身后。

　　这么一个怪异的东西，如果真带在身边，走到哪里肯定都不方便。

　　可如果就这么舍弃了，还真有点舍不得呢。

　　就算是如今刘浪已修炼到了鬼王诀第二重鬼破之境，面对眼前这个长相怪异的阴眼兽，依旧没有半点办法。

　　正因如此，如果真碰到什么厉害的角色，把阴眼兽弄出来，那自己坐在一边喝茶看热闹不就行了嘛。

　　想法很美好，现实很残酷。

　　来到欧阳图韦面前，刘浪嘿嘿一笑：“欧阳大哥，你看怎么办？”

　　欧阳图韦将一切都看在眼里，不但将刘浪的勇猛看在眼里，甚至还将阴眼兽对刘浪的训从看在了眼里。

　　欧阳图韦本来只以为刘浪这个年轻的教主本事很厉害，有着一颗想扶正黑巫教的心。

　　可如今欧阳图韦才真正明白，眼前这个年轻的教主，根本不是一般的厉害，根本不是自己能看透的。

　　那可是阴眼兽啊，传说中阴间的东西，在阳间几乎就是无敌的存在，竟然如此驯服？

　　听到刘浪问自己，欧阳图韦还是一怔，立刻抬起头来，深深看了阴眼兽一眼：“额，教、教主，这个事……”

　　还没等欧阳图韦说完，一直躲在后面的过堂风突然一个踉跄扑了上来，扑通一下跪倒在刘浪面前，嚎啕大哭了起来。

　　那哭相，别人看到的话肯定以为死了亲爹。

　　就连刘浪都被过堂风搞得莫名其妙，不禁怒道：“你想干嘛？”

　　“教主啊，我过堂风真是有眼无珠，您竟然真是教主啊。求您饶了我吧，千万不要让我尝那万虫噬骨的折磨啊……”

　　过堂风此时的模样，倒像极了上了年纪的泼妇。

　　刘浪皱了皱眉头，将脚往外踢了踢。

　　可过堂风却跟膏药一般，死死的抱着刘浪的小腿，恨不得伸出舌头舔舔刘浪的脚。

　　“放开！”

　　刘浪大吼一声。

　　过堂风一怔，吓得又是一哆嗦，连忙将手放开，支在半空中，脸上还挂着眼泪：“教主，我、我真不是故意的，求您千万饶我这一次啊！”

　　刘浪算是听明白了，刚才欧阳图韦一声教主，倒是把过堂风给叫醒了。

　　黑巫教中最残酷的惩罚之法，就是万虫噬骨。

　　一想起万虫噬骨的滋味，过堂风立刻下了决心，就算是脸皮都不要了，也得把眼前这个小祖宗哄好啊……


第843章 你不是堂主了

　　如何处理阴眼兽的确是个难题。

　　过堂风倒是想将阴眼兽带走，但又不敢惹刘浪，只好将这个想法生生吞回了肚子，一味想着讨好了。

　　刘浪见过堂风一副奴才的样子，不禁蹙了蹙眉头，冷哼一声：“你以后不再是异录堂的堂主了。”

　　过堂风一愣：“那、那异录堂……”

　　刘浪脑海中灵光一闪，不禁来了主意，看了欧阳图韦一眼：“让他做异录堂的堂主。”

　　不但是过堂风，就连欧阳图韦都吃惊的张大了嘴巴。

　　欧阳图韦挣扎了两下，用手支撑着自己坐着的石头：“教主，我、我不懂异物……”

　　刘浪一摆手，冷声道：“将异录堂搬到燕京的郊区，找个隐蔽的地方！”

　　刘浪的话不容置疑。

　　欧阳图韦还想推辞，看着刘浪一副严肃的表情，还是老老实实的闭上了嘴。

　　欧阳图韦眼力惊人，虽然双腿已经残废了，可已明白了刘浪的意思。

　　过堂风带着的异录堂太过残忍，都说杀人不过头点地，可过堂风杀人如麻，根本不拿人命当命。

　　正因如此，刘浪需要将这个异录堂弄到自己眼皮底下，以防过堂风再做什么为非作歹的事情。

　　再者，刘浪也有了自己的考虑，既然异录堂有本事来抓阴眼兽，定然也有地方安置阴眼兽。

　　将异录堂放在自己眼皮子底下，然后将阴眼兽安置在异录堂，这绝对是个皆大欢喜的事情啊。

　　欧阳图韦猜出了刘浪的这个想法，深深的看了刘浪一眼，重重点头道：“教主，那我听您吩咐！”

　　过堂风心里一百个不乐意，可看着刘浪凶神恶煞的样子，只好也点了点头，咚咚咚叩了三个响头：“感谢教主不杀之恩！”

　　夜幕已将整个屯子笼罩在其中，刚才这一场折腾，那些小喽啰都死了。

　　看着阴眼兽，刘浪心中不禁感慨万千。

　　这个东西为何肯服从于我，难道我跟黑白无常的气息真一样吗？

　　想起陈独眼说的话，刘浪不禁越来越疑惑。

　　黑白无常？那可是阴间两只极为著名的鬼啊，就连阳间也是人人皆知。如果算起来，都可以称得上是大明星了，可是我凭什么跟他们的气息一样？

　　这种事情自然不是想想就能想明白的。

　　刘浪将一切安排好后，还是不放心过堂风。

　　这个娘炮的心里阴暗面积远非自己能想象的，如果真让他服从欧阳图韦，必须得下点儿狠辣的手段。

　　想到这里，刘浪一把将过堂风抓了过来。

　　过堂风正一副失魂落魄的模样，心中也是怅然若失，后悔这一笔买卖做的太亏本了。

　　可自己的小命攥在别人的手里，不服软不行啊。

　　正发愣间，过堂风的手突然被刘浪抓了过来。

　　“教主，你……”

　　还没等过堂风反应过来，刘浪用指甲刺啦在过堂风的手心划了一道长长的口子。

　　过堂风疼的啊的低叫一声，惊异不定的盯着刘浪：“教主，你……”

　　刘浪微微一笑：“哼，给你留个记号。”

　　过堂风低头一看，只见那道伤口正好横穿手心，以肉眼可见的速度很快结成了一道疤痕。

　　过堂风稍微蜷缩了一下，却是疼痛不已。

　　“教主，你、你给我中了蛊？”

　　过堂风终于知道害怕了，虽然不知道刘浪给自己中的是什么蛊，但的确是蛊无疑。

　　刘浪微微一笑：“放心好了，只要你好好听我的命令，配合好欧阳大哥做事，我早晚会把这个蛊给解开的。”

　　过堂风愣住了，眼神中闪过极其复杂的神色，看了刘浪一眼，又看了看手心的蛊痕，心中暗暗咒骂，可没有半点办法。

　　还没等过堂风说话，刘浪又是说道：“这种蛊痕你也不想用尽办法去解，如果你听话的话，自然不会发作。可如果不听话的话，嘿嘿，疤痕会一点点蔓延，直到将你的身体撕裂成两半……”

　　过堂风闻言，猛得打了一个哆嗦，连忙说道：“不不不，教主，怎么会呢？”

　　嘴上这么说，可过堂风的心里却恨死刘浪了。

　　欧阳图韦显然也没想到刘浪竟然如此小心，不禁仔细看了看这个年轻的教主，心中暗想：这个教主看起来非常年轻，可做起事来绝对有些手段，不得不让人佩服啊。

　　做完这一切后，刘浪才抬起头看了看天色，慢悠悠地问道：“过堂风，有电话吗？”

　　过堂风一愣，似乎不明白刘浪为何转变如此之快，略一迟疑，连忙道：“有有有，这里信号不好，手机不行，我车有车载电话，可以连通外面。”

　　“哦，带着欧阳大哥去打个电话，我去跟村里人说一下。”

　　过堂风哪里还敢不从，连忙上前背起欧阳图韦朝着轿车那边走了过去。

　　阴眼兽一直巴着眼盯着刘浪，似乎在等刘浪给它好吃的。

　　刘浪冲着阴眼兽摆了摆手：“你也去车里，不准伤人！”

　　阴眼兽呜呜低叫了两声，像是听懂了一般，竟然真的朝着轿车爬了过去。

　　过堂风正背着欧阳图韦，一见阴眼兽跑了过来，吓得连忙让到了一边。

　　阴眼兽根本无视过堂风，一个急跃径直跳进了车里，往后排座上一躺，倒是享受了起来。

　　看着阴眼兽的样子，过堂风不禁有些苦笑不得。

　　半个小时之前还是你死我活的，现在倒好，所有的都变了。

　　过堂风很郁闷，超级郁闷。

　　堂主没了，身边的打手也没了，甚至还中了不知道啥玩意的蛊，不但伺候一个瘸子，甚至还得伺候随时有可能把自己吃掉的阴眼兽。

　　这血霉真不是一般二般的倒，绝对是倒了八辈子的血霉啊。

　　关键这些还不是最重要的，就算心里有一万只草泥马在狂奔，脸上依旧还得春光灿烂暖阳照，装得比孙子还得孙子。

　　过堂风蛮横惯了，作威作福才是最拿手，可装孙子……

　　哎，造物弄人啊！

　　过堂风心里长长叹着气，背着欧阳图韦走到轿车边，开门，恭恭敬敬的将电话送到欧阳图韦的手里：“堂主，这是电话……”

　　做完这些，过堂风苦着脸将自己胳膊上跟手上的伤都稍微处理了一下。

　　欧阳图韦微微一笑，倒也不客气，拿起电话给图韦影业的人打了一个电话，让他们来接自己跟刘浪。


第844章 阴阳同体

　　山雨欲来风满楼。

　　阴眼兽仰面朝上，将自己的横卧在轿车的后座上，倒是极为舒坦。

　　刘浪本来想去问问陈独眼，为何说自己跟黑白无常有着相同的气息。

　　而且，为何自己能控制阴眼兽？

　　可是，刚走到陈独眼的家门口，那门口的两张黑白无常的画像竟然嗖的一下从门上飘了下来，朝着刘浪就刮了过来。

　　刘浪大惊，连忙闪身，偏头让了过去。

　　不知是不是入夜的原因，空气的温度突然下降了几分，让身体强壮的刘浪都忍不住打了一个哆嗦。

　　“呼……”

　　一阵疾风突兀的吹了起来，像是凭空出现一般，原地打了一个回旋，竟然将黑白无常的画像高高抛了起来。

　　正在此时，大门咣的一声从里面打开。

　　陈独眼面色凝重的出现在刘浪的面前。

　　刘浪一看到陈独眼出现，不禁也是一愣：“大爷……”

　　还没等刘浪说完，陈独眼的右眼突然变得漆黑一片。

　　要知道，在此之前陈独眼的两只眼睛都是白的，而左眼是假的，可此时右眼变得漆黑一片，让刘浪顿时有种不祥的感觉。

　　“陈大爷？”

　　刘浪叫了一声。

　　陈独眼并没有理会刘浪，而是猛然间往前一抓，将两张纸抓在了手里。

　　刘浪朝着陈独眼的手中一看，不禁大吃一惊。

　　刚才飘起的两张黑白无常的画像不知何时出现在了陈独眼的面前，而此时却被陈独眼抓在了手里。

　　“大爷？”

　　刘浪又退了两步，隐隐感觉这个陈独眼有点儿不正常。

　　陈独眼面色冰冷，表情木讷，像是根本不认识刘浪一般，猛然间举起手来，将黑白无常的两张画像朝着自己的脸上拍了下去。

　　画像已有些褪色，甚至背面没有了任何粘力，可是，一碰到陈独眼的脸，竟然诡异的粘住了。

　　下一刻，纸上的黑白无常竟然慢慢游走了起来，像是染料一般，慢慢从纸上渗了下来，一点点浸在了陈独眼的脸上。

　　过了一会儿，陈独眼的左右腮上分别出现了一个黑白无常，与此同时，那两张纸却是应声落下。

　　纸化成灰，被风一吹，飘散而尽。

　　“大、大爷，您、您干嘛？”

　　刘浪看着陈独眼，越来越感觉事情有点儿不对劲，默默攥起了拳头，运起了鬼王诀。

　　“吼吼，凡人？”

　　陈独眼一张嘴，声音低沉，竟然像是闷牛一般。

　　还没等刘浪说话，陈独眼眉眼一挑，又咯咯笑了起来：“哟，我还以为是谁呢，原来是个凡人？”

　　那声音，突然变得尖细无比，又像是一个女人了。

　　刘浪愣住了，盯着陈独眼，跟看怪物一般。

　　“大爷，你这是在调戏我吗？还是在弄什么双簧？搞阴阳配？”

　　刘浪这种时候还不忘了调侃两句，也真是醉了。

　　陈独眼咯咯又笑了起来，伸手一指，脸上浮现出一丝妩媚：“大哥，这个小子还挺有趣的呢。”

　　“凤婴！”声音又是一变，变成了厚重的男声。

　　刘浪皱了皱眉头，冷声道：“你不是陈大爷？”

　　“咯咯，这小子还不笨嘛，终于知道我们不是陈独眼喽。”

　　男声再次响了起来：“凤婴，这里只是一个凡人，我先回去了。”

　　“咯咯，行哥，你太小题大做了。这里有我呢，怕什么怕，一个凡人而已，赶紧走吧。”

　　陈独眼一会儿男声，一会儿女声，跟精神分裂似的，搞得刘浪有些晕头转向。

　　刘浪正想追问，却突然看到陈独眼猛然间打起了哆嗦，而左脸上贴的那张黑无常竟然慢慢从脸上剥离了下来，不一会儿就消失不见了。

　　只是，陈独眼右脸上的白无常却变得更加鲜明。

　　“咯咯，是你想要抓走阴眼小兽？”

　　陈独眼再次张嘴，却是女声。

　　刘浪没有吭声，在等着是不是还会有另一个男声响起来。

　　结果，等了一会儿，男声却没有出现。

　　这下刘浪似乎猜出了一点儿端倪，难道陈独眼被附身了吗？

　　可是，看起来也不像是附身，似乎对方只是一缕灵识加在了陈独眼的身上。

　　“你是何人？”

　　刘浪不答反问。

　　陈独眼又是咯咯一笑，将手一摆，竟然带着几分女人的姿态：“小哥，你可真坏啊，我是何人，我当然是常凤婴喽。”

　　“常凤婴？”刘浪摇头，“不认识。”

　　“咯咯，咯咯，小哥，你可真有意思，怪不得是能抓住阴眼兽的男人呢。”

　　陈独眼笑得更欢了，声音跟银铃一般。

　　如果不是从陈独眼这个老头子嘴里传出来，刘浪肯定会以为对方是个绝色大美女呢。

　　刘浪说的是实话，他的确不认识啥常凤婴，更对对方的笑有点儿莫名其妙：“笑什么笑？我不认识什么长凤婴短凤婴的，如果你有事就快点说事，别在这里笑个没完。”

　　刘浪刚说完，陈独眼却笑得更欢了，竟然脚步一抬，屁股一扭，朝着刘浪走了过来。

　　刘浪刚刚收拾了一个娘炮，又看到一个老头子搞出这种半男不女的样子，顿时起了一身的鸡皮疙瘩，不自觉的后退了两步：“你要干嘛？”

　　“咯咯，小哥，你还挺有个性嘛，在杀了你之前，我想摸摸你啊。”

　　刘浪将眼一瞪：“摸你妈的头啊，你到底是什么人，想干什么？”

　　陈独眼根本不为所动，依旧咯咯笑个不停：“哟，我最喜欢有个性的男人了。嘻嘻，这数百年来，世间的男人见了我要么馋的走不动路，要么吓得尿裤子，还从来没有像你这么有个性的呢。”

　　陈独眼说着，又扭着腰往前走。

　　刘浪连忙又后退了两步，威胁道：“你他娘的再废话，小心我直接将你宰了！”

　　“哟，脾气还不小呢。”

　　陈独眼娇声道：“不过越是这样，我就越喜欢。好吧，为了让你死得安心，那我就告诉你好了。”

　　陈独眼声音尖细，脸上挂笑，一脸玩味的盯着刘浪，一字一句地说道：“哎，虽然我叫凤婴，但说起来，除了我哥之外，已经好久没有人叫过我的名字了。”

　　深深吸了一口气，陈独眼的目光在刘浪身上游走。

　　“世间无论人还是鬼，好像都喜欢叫我白无常吧？”

　　“啊？什、什么，你、你是白无常？”

　　刘浪这个小心脏啊，完全被颠覆的一荡一荡的。


第845章 新的黑白无常

　　“你是白无常？你怎么是女人的声音，难道，连鬼也有娘炮？”

　　刚刚被过堂风那个娘炮给镇住了，没想到突然又来了个白无常，还是女声。

　　刘浪实在有些难以接受，瞪着眼指着陈独眼，浑身上下跟着抖动了起来。

　　黑白无常是兄弟的传说刘浪可小就听过，他们俩一个吊死鬼一个淹死鬼，这也是众所周知的事情，怎么还冒出来一个娘娘腔？

　　一想起村民门上帖的黑白无常的画像，刘浪不禁皱了皱眉头。

　　看起来，白无常打扮的倒的确像是女人，妈的，三观尽毁灭啊。

　　刘浪警惕的盯着陈独眼。

　　陈独眼咯咯冷笑一声，似乎并不着急，而是一伸手，妩媚的冲着刘浪眨巴了一下眼睛，“哟，小哥，什么娘炮不娘炮的啊？呵呵，谁说白无常就不能是女的了啊？”

　　“啥？啥……你、你……”

　　刘浪语无伦次，不明所以。

　　陈独眼却是眉眼一挑，嘴角微微一勾，娇媚的声音中带着几丝寒意：“哼，小子，你说的黑白无常是范无救跟谢必安那两个老顽固吧？”

　　刘浪一怔，连连点头道：“对对对，他们才是黑白无常。”

　　“咯咯，他们冥顽不灵，早就被我们打入了十八层囚狱之中了，现在嘛，黑白无常是我常氏兄妹……”

　　陈独眼边说着，脸上浮现出一副得意之色，直视着刘浪，啧啧叹道：“哎，小哥，看你长得怪水灵的，死了真是可惜了。如果你不动我的阴眼小兽，也许咱们还能快活一番。”

　　刘浪被说得一愣一愣的，脸上震惊无比，嘴里不停的念叨着：“常氏兄弟？黑白无常，阴司到底发了什么？”

　　刘浪当然不知道阴司到底发生了什么，如今的阴司早已一片混乱，哪里是如今的刘浪可以知道的。

　　陈独眼见刘浪发愣，不禁冷哼一声，吧嗒了两下嘴，身形一动，突然间一把抓住了刘浪的胳膊。

　　速度之快，让身负鬼王诀第二重的刘浪都完全没有反应。

　　陈独眼笑得很欢，脸上的褶子挤出了道道壕沟，可一张嘴偏偏是个乖巧的女声。

　　刘浪将手一扬，想要挣脱陈独眼的手。

　　可是，陈独眼看似一个瘦小的老头，手却跟钳子一般，死死的掐住了刘浪的胳膊。

　　刘浪大惊：“放开！”

　　“咯咯，你一个凡人而已，我常凤婴只需要一缕灵识就能要你的命，只是本体不在，啧啧，太可惜了……”

　　陈独眼边说着，眼神中闪过一丝贪婪之色。

　　那种贪婪，跟男人看美女一样一样的。

　　可是，从陈独眼这个老头子眼中放出这种光，刘浪立刻起了一身鸡皮疙瘩，大声吼道：“我管你黑无常白无常，快点放开老子，别再恶心老子了！”

　　陈独眼哪里会放开，咯咯笑了一声，忽然间一张嘴，朝着刘浪的脖子上就咬了下来。

　　刘浪大惊，脱口骂道：“我草，怎么他娘的都吸人血啊？”

　　再也管不了那么多了。

　　说是迟那时快，刘浪飞速的运起鬼王诀，朝着陈独眼的脸上重重的甩了一巴掌。

　　那巴掌正好打在了陈独眼脸上的白无常的画像上。

　　“啊……”

　　一声尖叫从陈独眼的嘴中发了出来。

　　陈独眼像是触电了一般，身体快速抖动了起来，嘴里尖叫连连：“啊？鬼、鬼王诀？你、你小子到底是什么人？”

　　说话间，陈独眼倒在地了上，面露惊恐之色，指着刘浪大叫道：“阴眼兽，快来将这个小子给我吃了！”

　　陈独眼腮上白无常的画像变得越来越淡，像是染料被水冲刷了一般，正在一点点从脸上蔓延而下。

　　正在此时，在村边的路上突然传来砰的一声闷响。

　　紧接着，就听到过堂风啊啊的尖叫声：“我的车啊，我的车啊……”

　　“嗷嗷……”

　　一声尖锐的兽鸣声跟着响了起来。

　　刘浪听到声音，连忙后退了两步，离得陈独眼又远了一点儿，扭头一看，见一个黑影正朝着自己急速窜了过来。

　　而在轿车那边，过堂风跟被狗咬了一边，正围着轿车一圈一圈的转，边转边哭，跟个娘们似的。

　　轿车的顶部，破开了一个明晃晃的大洞，正好可容纳阴眼兽通过。

　　“我的车啊，我的最爱啊。小畜生，你赔我的爱车，赔我的小蜜！”

　　过堂风跟疯了一样，转身朝着阴眼兽窜来的方向跑了过来。

　　刘浪眼见阴眼兽窜了过来，心中大惊，连忙运起鬼王诀，正想迎击。

　　可没想到，阴眼兽直接窜到了刘浪跟陈独眼之间，用一只独眼深深的看了陈独眼一眼。

　　“呜呜……”

　　陈独眼此时躺在地上，身体不停的抖动着，面色变得狰狞无比，指着阴眼兽叫道：“快，快将那个小子给我吃了！”

　　听闻此言，阴眼兽闪过一丝茫然，转过头看了刘浪一眼，也是呜呜叫了一声。

　　刘浪一看有门，也跟着大叫道：“把这个小娘们给我吃了！”

　　刘浪虽然不知道阴眼兽能不能将附在陈独眼体内的灵识给吃掉，可此时已是气极，一张嘴就喊了出来。

　　阴眼兽又扭过头，看了陈独眼一眼，呜呜低叫着，竟然凑上前，像是在闻什么东西。

　　陈独眼的面色愈加狰狞，脸上的白无常画像颜色也愈加淡了。

　　陈独眼又惊又恐，指着阴眼兽尖叫道：“你、你为什么要听这个人的话？”

　　阴眼兽如果有表情，此时肯定会丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　陈独眼见自己无法操控阴眼兽，脸上慢慢浮现出了狠毒之色：“好、很好，原来我们养了这只阴眼兽，是为别人做了嫁衣。哈哈，哈哈，好小子，你等着，我常氏兄妹绝对不会放过你的！”

　　说着，陈独眼猛然间左手成爪，一把抓进了阴眼兽的那只独眼之中。

　　阴眼兽似乎根本没有料到自己的主人还会对自己下毒手，嗷的一声惨叫，身体嗖的一下高高窜了起来，像是一只火箭一般，腾飞而起。

　　刘浪目瞪口呆，抬头看了看阴眼兽，又低头看了看陈独眼。

　　陈独眼嘴角勾起一丝满意的微笑：“咯咯，我常氏兄妹得不到的东西，谁也别想得到！”

　　陈独眼的手中，赫然是一块翠绿的石头。

　　石头跟眼珠差不多大小，但光泽却变得越来越淡……


第846章 阴间发生了什么

　　“嘭！”

　　半空中发出一声巨响。

　　刘浪一怔，抬头一看，只见天空中像是放了一团礼花一般，发出道道蓝色的荧光，甚是绚烂夺目。

　　“炸了？阴眼兽竟然炸了？”

　　正在此时，过堂风也跑了过来，愣愣的盯着半空，拳头攥得紧紧的，咬牙切齿道：“我的爱车啊，我的爱车小蜜啊……”

　　这个娘炮竟然惜车如命，还真是可见一斑啊。

　　陈独眼慢慢闭上了眼睛，手也一点点摊开，手中的石块没有了半丝光泽，暗淡无光。

　　就连陈独眼腮边的白无常画像也完全消失不见了。

　　刘浪根本没想到对方竟然如此残忍，呆在远处，脑海中却像是被一团浆糊包裹住了。

　　白无常是个女人，叫常凤婴？这、这是怎么回事？

　　正想着，陈独眼忽然剧烈的咳嗽了起来。

　　“咳咳！”

　　刘浪低头一看，却见陈独眼面色蜡白，似乎恢复了知觉。

　　刘浪连忙上前扶起陈独眼，急道：“大爷，你没事吧？”

　　陈独眼茫然的抬起头来，眼珠再次由黑变白。

　　“小伙子，刚才发生了什么？”

　　刘浪刚想解释，却见陈独眼忽然间像是被什么东西噎住了一般，剧烈的干呕了起来，可是，什么都呕不出来。

　　刘浪大急，连忙拍着陈独眼的后背，接连拍了好几下。

　　陈独眼哇的一声吐出一口黑血，才慢慢平复了下来。

　　陈独眼看起来虚弱无比，有气无力的看着刘浪，喃喃道：“小伙子，河里的那个东西呢？”

　　刘浪抬头看了看天空，“死了。”

　　陈独眼将眼一瞪：“死了？”

　　刘浪点头：“嗯，死了。”

　　“那、那我们村子就得救了？”

　　刘浪又是点头：“嗯。”

　　可是，脸上却尽是担忧之色。

　　村子得救与否根本不是自己能说了算的。

　　这件事显然不只是一只阴眼兽那么简单，竟然牵扯到了阴间的黑白无常。

　　更有甚者，那黑白无常还不是传说中的范无救跟谢必安。

　　阴司到底发生了什么？为什么会这样？

　　可是，刘浪并没有将这些告诉陈独眼，而是劝慰道：“大爷，那个怪东西死了，以后你们再也不用提心吊胆了。”

　　陈独眼闻言，干瘪的老嘴终于裂开了，又咳嗽了一声：“咳咳，我们不用提心吊胆了，真是谢谢你了，小伙子，只是，我恐怕……”

　　陈独眼挣扎着想要站起来，忽然又感觉自己手里有东西，抬起手一看，正是那块石头。

　　石头此时看起来只像是一块普通的石头，甚至就连陈独眼都有些疑惑：“这是什么东西？”

　　刘浪微微一笑：“大爷，这就是那个怪东西啊，以前，好像是你的那只眼睛吧？”

　　陈独眼一愣，木讷的盯了刘浪一眼，脸上浮现出一丝欣慰的微笑：“呵呵，呵呵，我老独眼活了大半辈子，此时终于可以瞑目了。”

　　陈独眼边说着，颤巍巍的抓过刘浪的手，将那块石头放到了刘浪的手里。

　　“小伙子，我就要死了，我们屯子穷，也没有什么好答谢你的，这个东西，全当是我老独眼的一点儿心意吧。”

　　刘浪没有拒绝，虽然他不知道这块石头还有没有用，但还是收了起来，笑道：“大爷，看您说的，怪东西死了，您还得长命百岁呢。”

　　陈独眼眨巴了两下眼睛，缓缓摇了摇头，轻轻叹了一口气，勉强支撑着坐了起来，似乎运足了浑身的力气，对着院子里喊了一句：“陈留！”

　　不一会儿，院里出来好几个人，其中也有那个中年男人陈留。

　　陈留看着陈独眼，连忙蹲下，抓住陈独眼的手问道：“老村长？”

　　陈留抓住陈独眼的同时，眼圈不觉红了。

　　周围站的那些村民眼圈都有些泛红，似乎预感到了什么。

　　“咳咳！”

　　陈独眼重重咳嗽了一声，勉强支撑着身体，好不容易挤出一丝微笑：“陈留，以后你可要好好保护好我们村子，带着村里人发家致富。如果可能，就带着村里人搬离这里，知道吗？”

　　陈留点头：“老村长，您放心好了。”

　　陈独眼微笑，又转过头，看了刘浪一眼。

　　陈独眼的眼睛是白色的。

　　刘浪也搞不清楚他是否能看到自己，但见他转过头来，还是冲着陈独眼笑了笑：“大爷，我们先把您扶到床上，好好休息一下。”

　　陈独眼摇了摇头，跟交待临终遗言似的虚弱地说道：“不用了，我知道自己活不了。等我死了，将我埋在村头土地庙的旁边，希望我在天有灵能最后再帮助村子一把。”

　　没有人知道陈独眼这句话的意思。

　　刘浪正想再劝两句，陈独眼突然脑袋一歪，面带微笑，缓缓闭上了眼睛。

　　“老村长……”

　　所有的村民一怔，纷纷大叫了起来。

　　死了，就这么死了？

　　其实刘浪心里也明白，被黑白无常附体之后，身上的阴气之重可想而知，能坚持着说这么长时间的话已不容易，想要活下去却太难太难。

　　刘浪没有流泪，而是将陈独眼的尸体放平，低声道：“陈留大哥，老村长命数已尽，您也不必难过，跟村里人一起，按照老村长的吩咐去做吧。”

　　陈留看了刘浪一眼，眼中挂泪，但还是点了点头，跟村里人一起将陈独眼抬回了屋子，着手准备后事了。

　　……

　　月朗星稀，天空不知何时已悄悄放晴。

　　狼窝之中，朱涯盘膝坐在洞口，慢慢调息着自己的呼吸，将全身心灌注在经脉之中。

　　“这个世界真的有神仙存在，那道术的至高应该就是仙术，仙道自来不分家，如果勤加修炼，肯定可以触及天道。”

　　朱涯心中不自觉的想着。

　　自从在蓬莱见到了那个自称任逍遥的乞丐之后，朱涯心中虽然还有一丝疑虑，可见到胡三太奶之后，这种疑虑却被慢慢打消了。

　　朱涯如今深信不疑：凡人之上，定有神仙的存在！

　　调息，运转经脉，朱涯不知不觉感觉浑身有些燥热。

　　“呜……”

　　正在此时，一阵阴风乍起，一声鬼哭突兀的响了起来。

　　朱涯猛得睁开眼睛，警惕的打量着四周。

　　就在离狼窝不远处，竟然站着一头恶狼。

　　恶狼眼中放光，正盯着自己这边，而恶狼的旁边，却站着一个人影……


第847章 刀劳鬼

　　朱涯并没有去看恶狼，而是直视着恶狼身边的那个人影，冷声道：“朋友，我们井水不犯河水，有何贵干？”

　　“嗷……”

　　人影并没有回答，而是那头恶狼发出一声高亢的兽吼。

　　声音极大，又非常响亮，把睡得正想的杜仲给吵醒了。

　　杜仲揉着惺忪的睡意，嘀嘀咕咕道：“什么声音啊？人家睡得正香呢。”

　　朱涯盯着人影，手中也慢慢拿起两枚桃木钉。

　　人影依旧没动，像是要看透朱涯一般。

　　月光慢慢洒了下来，落在了人影跟狼的身上。

　　虽然光线还有些昏暗，但朱涯目力惊人，已勉强可以看清楚对方的模样。

　　人影身穿古代的长袍，脑袋后面还扎着一条长长的大辫子，看起来倒像是满清时候的人。

　　朱涯鼻子轻轻一抽，已感觉出对方是鬼非人。

　　如此情况下，自然用不着手下留情。

　　可是，朱涯心中却挂着疑惑，为何鬼能跟恶狼混在一起？

　　朱涯认得那头恶狼，正是这个狼窝里被自己赶走的那头公狼。

　　杜仲见朱涯没有回答，似乎突然记起了自己正睡在狼窝里，立刻一个激灵跳了起来。

　　咚！

　　一声闷响，紧接着一声惨叫，杜仲捂着脑袋趴在了地上。

　　“哎哟，这里怎么这么矮啊？”

　　杜仲揉着脑门，朝着周围一看，终于清醒了过来：“哎哟我的妈的，我忘了这个狼窝根本直不起腰来了。”

　　睡了这一觉儿，杜仲倒是精神了许多，看着朱涯正盘坐在门口，不禁问道：“朱道长，您没睡会儿啊？”

　　朱涯纹丝不动，也没有吭声。

　　杜仲有些奇怪，爬着走到朱涯的身后，轻轻碰了朱涯一下：“喂，朱道长，您不会是睡着了吧？”

　　朱涯依旧没有动，声音冰冷道：“别动！”

　　杜仲吓了一跳，不禁有些狐疑：“朱道长，您咋了了？”

　　“嗷……”

　　又是一声狼啸。

　　这下杜仲可听得真真的，猛然间打了一个哆嗦，自言自语道：“奇怪，刚才我在梦中听到了狼叫，难道还真不是在做梦？”

　　边说着，杜仲搓了两下眼睛，朝着洞口外看去。

　　这一看，杜仲吓得扑通一下跌坐在地：“哎哟妈的，不是做梦，真有狼啊！”

　　杜仲紧紧蜷缩在朱涯的身后，战战兢兢的指着那头恶狼，哆嗦道：“朱道长，这、这不是那头公狼吗？他、他怎么又跑回来了啊？”

　　杜仲似乎根本没有察觉到恶狼旁边还站着一个人影。

　　朱涯看到杜仲的怂样儿，不禁有些纳闷：此人胆小如鼠，怎么可能对我们茅山有恩啊？真是奇怪，那么宝贵的百里听竟然会出现在他的手里？

　　朱涯人冷，但好奇心根本不重，杜仲没有说，朱涯也懒得问。

　　在朱涯的心里，问太多也没用，只要做就行了。

　　此时感觉到身后的杜仲在瑟瑟发抖，朱涯冷声道：“你藏在洞里不要动。”

　　杜仲磕头如捣蒜：“不动不动，打死我也不出去！”

　　看着杜仲的样子，朱涯皱了皱眉头。

　　如今朱涯堵在洞口，那头恶狼想进来也没有办法。

　　可是，在恶狼旁边站着的那个人影就不一定了。

　　听杜仲的话，显然没有看到恶狼旁边的人影。

　　朱涯眼上的阳关露效果还没消失，能看到鬼倒也不足为奇怪。

　　世间之鬼千千万万，相克手段也八九不离十。

　　朱涯见对方根本不吭声，不禁扬了扬手中的桃木钉，冷声道：“来者何意？”

　　对方一看到朱涯的桃木钉，似乎也有所忌惮，身影微微颤抖了两下，终于开口说话了。

　　“嘎嘎，原来是个道士，怪不得啊。”

　　人影边说着，忽然间用手拍了拍恶狼的脑袋，呜呜鬼叫了两声，低声呵斥道：“不过，就算你是道士，侵入到我的地盘，依旧只有一个字，死！”

　　与此同时，恶狼呼啸一声，朝着朱涯就扑了过来。

　　朱涯将眼一眯，刷的抽出宝剑，朝着恶狼迎面就砍了下去。

　　“好快！”

　　对方似乎没想到朱涯反应如此之快，而且在这种情形下还能如此镇静，不禁也是一愣，猛然间一张嘴，一道墨绿色的东西朝着朱涯的面门就射了过来。

　　朱涯大惊，随手扔出桃木钉。

　　“噗！”

　　一声闷响，桃木钉正好打在了那团墨绿色物体上。

　　“咝……”

　　紧接着，像是什么东西燃烧了一般，桃木钉立刻着起了一团火焰，墨绿色的火焰。

　　朱涯看在眼里，不禁一怔：“什么，刀劳鬼？”

　　朱涯自幼就生活在茅山，自从学习道术以来，打小就被灌输着各种各样的鬼知识。

　　虽然不一定知道世间有上百种鬼，但九十种还是知道的。

　　朱涯看到桃木钉燃烧起的墨绿色火焰，立刻明白了对方这个鬼影到底是何物了。

　　正在此时，恶狼也是近了眼前。

　　朱涯宝剑往上一挑，噗的一声正刺进了恶狼的脖子上。

　　“嗷……”

　　一声咆哮，恶狼的前爪挣扎了两下，偌大的身躯扑通一声直挺挺的跌落而下。

　　但是，恶狼并没有死，而是嗷嗷叫着，挣扎了好几下，扭头跑到了鬼影的身后，惊恐的盯着朱涯。

　　恶狼皮厚，又加上朱涯刚才被那墨绿色的东西分散了注意力，刺进恶狼脖子里的宝剑力度并不够。

　　虽然伤了恶狼，但并不足以致命。

　　可尽管如此，恶狼还是惊恐万分，再也不敢往前冲了。

　　鬼影见朱涯左右开弓，不但伤了恶狼，甚至还接住了自己的一击，不禁也有些动容，嘎嘎笑道：“原来还是个狠角色啊？嘎嘎，好，那老子今天就领教领教，我倒要看看，如今这个世道的道士到底有多大能耐！”

　　说着，鬼影两手往后一张，嘴巴也随之张开，数道墨绿色液体好似一颗颗子弹般朝着朱涯飞了过来。

　　杜仲藏在朱涯的身后，见到那些墨绿色的液体，顿时大惊失色：“啊？这、这是刀劳鬼的唾液！这个世界上竟然真有这种东西啊？”

　　朱涯闻言，倒是一愣，心中跟着一动：这小子竟然也认识刀劳鬼？


第848章 唾液可以做中药

　　刀劳鬼，阴间一种极其厉害的鬼物，可口吐唾液。

　　唾液具有极强的毒性，如果碰到人身上，就会让人全身浮肿，不出半日就会全身涨裂而死。

　　可是，这种东西却很少在阳间出现。

　　朱涯见杜仲也认识刀劳鬼，不禁有些吃惊，连忙甩出好几枚桃木钉。

　　那些桃木钉就跟长了眼一般，嗖嗖嗖数声，全数打在了刀劳鬼的唾液上。

　　而桃木钉一碰到唾液，就会噗的一声发出一团火焰，燃烧而起。

　　“你阴间之鬼，为何出现在这里？”

　　朱涯心惊，不禁大声喝道。

　　对付刀劳鬼，只能用符纸跟桃木钉，如果用宝剑的话反而会将宝剑腐蚀。

　　刀劳鬼听到朱涯的话，呵呵一笑：“你一个臭道士能管得了这么多吗？今天既然来到这里，只有死路一条，哈哈，我好久没有尝过肉体的滋味了。”

　　刀劳鬼嗷嗷叫了两声，忽然间张开双手，露出尖利的爪牙，猛然间朝着朱涯扑了过来。

　　朱涯面色一紧，连忙拿出一张符纸，往前一扔，急声喝道：“一分天地，二道符力，除鬼降魔，急急如律令！”

　　符纸像是具有灵性一般，呼的一下飞了出去，正迎头帖在了刀劳鬼的额头上。

　　刀劳鬼猛然间像是被定住了一般，呜呜大叫着，同时显出了身形，竟然动弹不得。

　　朱涯冷哼一声：“阴间的鬼物，没有阴气的支持，想在阳间逞能？哼，不自量力！”

　　朱涯抽出宝剑，刺啦在自己的手上划了一道长长的口子，将鲜血沾在了剑刃之上。

　　“人鬼殊途，不论你生前为何物，既然被我碰到了，只是死路一条！”

　　朱涯举起宝剑，朝着刀劳鬼就劈了下去。

　　正在此时，一直躲藏在朱涯身后的杜仲突然抱住朱涯，大声喊道：“朱道长，不能杀他！”

　　边喊着，杜仲竟然不要命的跑到朱涯的前面，拦腰抱住了朱涯。

　　朱涯一愣，冷声道：“你干嘛？”

　　杜仲眼中闪过无尽的热切之色，使劲咽了一口唾沫，讨好般地说道：“朱道长，刀劳鬼的唾液是很珍贵的中药材，小时候我见父亲弄到了一滴都不舍得用，既然都碰到这东西了，那、那能不能留着啊？”

　　朱涯深深的看了杜仲一眼：“刀劳鬼的唾液可以当中药？”

　　“嗯，我虽然只想从事影视事业，但打小就被我爹逼着，也多多少少知道一点儿。如果有这东西，我、我回头弄一大盆刀劳鬼的唾液，我爹肯定就不会责骂我了。”

　　朱涯不禁有些迟疑。

　　这刀劳鬼的危险众所周知，如果一旦处理不好，恐怕不只是死一个两个人那么简单。

　　可如果真能用唾液做成中药，同样可以救死扶伤。

　　朱涯有些纠结：“你知道这东西的厉害吧？”

　　杜仲见朱涯口气有些松动，不禁将脖子一梗，“知道，我相信朱道长肯定有本事收服刀劳鬼，不让他害人。”

　　此时刀劳鬼也又惊又恐，没想到眼前这个道士竟然如此厉害。

　　说起来这只刀劳鬼也死了有些年岁了，自从死了之后，在阴间又经历了一些折磨，竟然慢慢变成了刀劳鬼。

　　可偶尔有些一次机会，刀劳鬼竟然无意中从阴间跑了出来。

　　那时刀劳鬼根本不知道自己跑出了阴间，甚至之后的很多天还以为是游荡在阴间。

　　可是，突然有一天，刀劳鬼发现一切都不正常，而且并没有阴间那么浓郁的阴气。

　　渐渐的，刀劳鬼才发现，自己竟然无意中闯进了阳间。

　　朱涯皱了皱眉头，盯着刀劳鬼，冷声问道：“你为何在此害人？”

　　刀劳鬼之前虽然害死了不少人，可没想到会碰到朱涯。

　　朱涯的道术在道门之中也算中上游了，认出刀劳鬼之后，自然想到了克制之法。

　　刀劳鬼想动，但却动不了，眼见朱涯带血的宝剑就要劈过来，却是心下一沉，知道自己必死无疑了。

　　可没想到，道士身后突然又冒出一个人，竟然在替自己的求饶。

　　刀劳鬼一见还有活下去的希望，连忙说道：“道长，我、我有眼无珠，只是占据了这个山头而已，没想到今天竟然碰到了道长，还求道长饶我一命啊！”

　　站在不远处受伤的那头恶狼，见刀劳鬼也不是朱涯的对手，呜呜低叫了两声，竟然扭头跑了。

　　动物虽然三魂七魄不全，便也正因如此，往往能看到一些常人无法看到的东西。

　　刀劳鬼仗着自己极毒的唾液，在这一带当起了土皇帝，没想到，今天竟然栽在了朱涯的手里。

　　朱涯面不改色，冷声道：“你是阴间之鬼，为何来到阳间？”

　　刀劳鬼一脸的委屈：“我、我也不知道，有一次跑着跑着就跑到阳间来了，我也想回去，可根本回不去了啊。”

　　看刀劳鬼的样子，哪里还有半分凶神恶煞的模样。

　　但朱涯打小就被吴半仙训导着一句话：千万不要相信鬼话。

　　朱涯自然不会相信一只鬼的话，冷哼一声，随手摸出一张锁鬼符，疾声念道：“急急如律令！”

　　刀劳鬼还想争辩些什么，可根本还没来得及张嘴，身影嗖的闪了一下，化成一阵烟，飘进了锁鬼符中。

　　朱涯手里攥着锁鬼符，转头看了杜仲一眼：“这东西的唾液真的能救人？”

　　杜仲连忙点头，急切地说道：“绝对是救人的宝贝，我爹见了肯定会大喜过望的。”

　　说着，杜仲伸手就要去拿朱涯的锁鬼符。

　　可朱涯将手往后一撤，冷声道：“你根本控制不住锁鬼符。等回到燕京后，带我去见你爹，我们留下了一些刀劳鬼的唾液后，再将刀劳鬼杀了。”

　　这倒是个两全其美的方法。

　　杜仲脸上闪过一丝失望，但还是点了点头：“那……好吧！”

　　杜仲说着，抬起头来，使劲盯了朱涯手中的锁鬼符，由衷的羡慕道：“我听我爹说过，很多鬼身上的东西都是很好的中药材。如果我也有朱道长的本事，帮助父亲抓一些鬼来当中药，父亲肯定会以我为荣，不会再骂我败家子了……”

　　边说着，杜仲竟然有些怅然若失，也不再吭声，回头钻进了狼窝里，闭目不言了。


第849章 异录堂基地

　　夜，显得有些冷清。

　　月亮慢慢爬上了树梢。

　　朱涯收好锁鬼符，回头看了杜仲一眼。

　　杜仲老老实实的躺在昏暗的狼窝里，一声不吭，不知在想些什么。

　　朱涯转过头，看着天空中的弯月，不禁长长叹了一口气，自言自语道：“难道师叔的疯话是真的？阴间的鬼魅真的可以来到阳间？”

　　除非那些来阳间办事的鬼差，大部分鬼魅之物想要来到阳间却是难上加难。

　　可是，一只阴间的刀劳鬼竟然会在无意中走到阳间来，这可是闻所未闻之事。

　　朱涯深吸了一口气，喃喃道：“师叔，你到底是真疯还是假疯，为何每次说得话都得预言一般那么准啊？”

　　月冷星稀，夜色微寒，远处不时会传来几声兽吼，亦或者是猫头鹰的啼叫声。

　　狼窝位于半山之中，朱涯目光所及之处，除了荒野之外，还有一片看不到尽头的密林。

　　夜晚的密林相对于小山要混乱的多，甚至不时会传来阵阵野兽的厮杀……

　　……

　　刘浪将灵河屯的事情处理好后，给陈留留了下了自己的电话，并告诉陈留，有事给自己打电话。

　　末了，刘浪坐着过堂风的轿车，跟欧阳图韦一起，到了离灵河屯五十多里远的一个小村庄。

　　村庄极其隐蔽，三面环山，只有朝北的地方有一道峡谷。

　　峡谷也并不宽，只能容纳两辆汽车并行通过，可修得倒极为平整，显然是有人经常出入。

　　刚到峡谷的入口处，远远就看到在峡谷的一侧有一个类似碉堡般的东西。

　　里面有灯光朝着轿车这边一闪一闪。

　　过堂风连忙也将车灯闪了几下。

　　“教主，这就是我们异录堂的基地。”

　　过堂风亲自开着车，边走边给刘浪解释道。

　　车子又往前开了一段儿，出现了一道黑漆大铁门。

　　铁门一看就极为厚重，将五六米宽的峡谷入口完全堵住了。

　　还没靠近铁门，过堂风使劲按了两下喇叭：“嘀、嘀……”

　　车鸣声回荡在峡谷之中，显得极为突兀刺耳。

　　大铁门随之发出隆隆的响声，朝着两面分开，露出了一条可容纳轿车通过的缝隙。

　　过堂风连停都没停，直接开车走了进去。

　　一进大铁门，里面的景象豁然开朗，不禁让刘浪有些目瞪口呆。

　　所有的房屋全部依山而建，甚至很多外面都露着钢筋，一看就非常牢固，那模样，倒像是抗击炮弹的工事一般。

　　峡谷里面的路也全被水泥铺就，跟城市里的相比也不承多让。

　　过堂风开着车在里面打了一个弯，到了停车库，立刻有士兵上前将车门拉开，朝着过堂风敬了一个礼，“过堂主！”

　　过堂风微微点了点头，却是问道：“施姐姐在吗？”

　　“施社长在办公室等您呢。”

　　士兵说着，朝着坐在过堂风旁边的刘浪看了一眼，不禁有些疑惑。

　　过堂风没有理会士兵的眼神，下车后，立刻在车头处打了一个弯，跑到副驾驶室的车门处，帮助刘浪将车门打开，恭恭敬敬地说道：“教主，下车吧。”

　　士兵一愣神，狐疑的看了刘浪一眼，似乎也意识到了什么，啪的又朝着刘浪敬了一个礼。

　　刘浪脸皮轻轻跳动了两下，兀自点了点头，也没客气，对过堂风说道：“你这儿有轮椅吗？给欧阳大哥找一个。”

　　“有有有。”

　　过堂风连忙笑道，对士兵说道：“赶紧去拿架最高档的轮椅。”

　　士兵这才注意到轿车后座还坐着一个人，又是一怔，连忙回身拿轮椅去了。

　　过堂风见士兵走了，嬉笑着凑到刘浪面前，谄媚道：“教主，这些年来我一直在这里发展，您看看，根基全部都在这里，虽然不能说这里固若金汤，但就算天塌下来，我这边应该也可以支撑到最后一刻。”

　　刘浪瞟了过堂风一眼，哪里还不明白过堂风的意思？

　　开始时刘浪只想着尽快回到燕京，可过堂风却坚持要带刘浪来异录堂的基地看看。

　　看看就看看吧，反正你身上中了蛊毒，谅你也掀不起多大浪来。

　　刘浪也不在乎，直接点头答应。

　　这次看到基地的壮观与坚固，刘浪才真正明白过堂风的意思。

　　这是在向自己宣战啊。

　　他娘的，本来要让过堂风将整个异录堂弄到燕京的周边，在自己的眼皮子底下。

　　可看这架式，似乎并没有那么容易。

　　而且，这个基地的地理位置的确非常好，恐怕再找出第二个地方都不容易。

　　刘浪没有吭声，而是转头四处打量了一番。

　　周围环绕的山足有几百米高，而且上面树木茂密，连发生山体塌陷的可能性都不大。

　　这种地方易守难攻，恐怕真放到战争年代，也是一个绝佳的军事基地。

　　而且山体环绕的面积也非常广阔，足有上百亩，在里面容纳一两百人根本不成问题。

　　整个基地之中，随处可见的士兵，个个挎着枪，警惕着四周，似乎随时都准备作战一般。

　　和平年代，搞得如此严肃，倒让刘浪大出意外。

　　刘浪歪着脑袋看了过堂风一眼，微微一笑，问道：“这个地方是你搞的？”

　　过堂风连忙答道：“不不不，教主，我很早就加入了黑巫教，对黑巫术以及一些鬼魅的异物倒是熟悉，可对于这些东西，却是一窍不通。”

　　过堂风边说着，边指着那些建筑跟士兵，脸上浮现出得意之色。

　　刘浪看在眼里，不禁蹙了蹙眉头，“哦？那是何人所为？”

　　过堂风满脸堆笑：“教主，这个基地的建设跟士兵的训练招募全是我一个朋友策划的，一会儿我就带您去见她。”

　　正说话间，之前那个士兵已推着一架轮椅走了过来。

　　过堂风一看，连忙打开后车门，上前弯腰将欧阳图韦抱了起来，放到了轮椅上。

　　“欧阳堂主，您感觉我这里怎么样？”

　　欧阳图韦精明如斯，哪里还不明白过堂风的意思？

　　微微点了点头，欧阳图韦也是轻轻一笑，缓声道：“呵呵，不错。”

　　嘴上虽然这么说，可心中显然也被震撼到了。

　　这么一个地方，何止是不错啊，绝对有当土皇帝的潜质。

　　看着如此宏伟的建筑与士兵布局，欧阳图韦也明白为何过堂风之前那么嚣张了。

　　可是，正因如此，欧阳图韦却又对刘浪高看了一眼。


第850章 短发美女

　　之前欧阳图韦还感觉刘浪给过堂风种上蛊毒有点多此一举，可此番看来，简直是太有必要了。

　　这里毕竟是过堂风的地盘，就算天大的本事，想要从这里活着出去，却是难上加难。

　　可如今不同，就算过堂风想耍什么小心思，必须得先掂量掂量。

　　过堂风自己也清楚的知道，眼前这个看起来不起眼的年轻教主，修为却是高不可测，必须想尽办法先让他给自己解掉身上的蛊毒。

　　不然的话，生命攥在别人的手里，这种滋味真的不好受。

　　过堂风极尽谄媚之色，上前推着轮椅，连声说道：“教主，我带您去见见我朋友，顺便向您汇报一下这些年我们异录堂做的事情。”

　　刘浪点头，微笑道：“好，过堂主，前面带路好了。”

　　过堂主一怔，不禁又瞅了刘浪一眼。

　　在灵河屯的时候，刘浪可是清楚的说过堂风不再是黑巫教的堂主了。

　　可此时，竟然又叫了一声过堂主，这是几个意思啊？

　　过堂风心下一喜，认为自己的显摆起了效果，可脸上依旧不动声色道：“教主，您能来我们异录堂，绝对是我们异录堂的荣幸啊，走走走，我带您去见见我的朋友。”

　　过堂风自从回到基地这边，开口闭口全是他的朋友。

　　刘浪不禁有些好奇，能让过堂风称为朋友的人，究竟是何许人物？

　　一直保持着微笑，刘浪跟着过堂风去见他朋友的同时，目光也不断的四处扫量着。

　　越看，刘浪越感觉心惊。

　　这种感觉就跟看抗战电影似的。

　　虽然没有达到五步一小岗，十步一大岗的地步，但警惕性绝对也不是一般的军事机构能比的。

　　而且光外面看来的士兵，也足有五六十个。

　　再加上一些在屋中的士兵，或者没有看到的，恐怕不下百余名士兵。

　　只是，让刘浪感觉奇怪的是，整个基地竟然没有一个女人。

　　嘿嘿，难道过堂风不喜欢女人，就让整个基地都没有女人了吗？

　　刘浪心里这么想着，不禁勾起一丝微笑。

　　走了十来分钟，过堂风带着刘浪来到一间不起眼的房间面前。

　　房子是个二层小楼，四方四正，墙体的构架全是用钢筋混凝土构造而成，甚至外面还涂了一层军绿色。

　　这种颜色在半空中看，倒是很难发现。

　　从外面看起来，房子不但不起眼，还会让人误以为是废弃的民宅。

　　可是，等进了房子之后，里面的情景再次让刘浪大吃一惊。

　　全部现代化的装修，锃光瓦亮的地板，实木家具，甚至还有投影电视。

　　在一层大厅里，放着一套环形软式沙发，而沙发上正坐着一人对着投影电视玩游戏。

　　那个人背对着刘浪，断发，从身影来看，竟然看不出男女。

　　过堂风一进门，声音立刻变得娇滴滴的，冲着那个人影喊道：“施姐姐，我回来啦！”

　　刘浪一听，胸口又是一闷，像是被什么东西重击了一下般。

　　太恶心了，这个娘炮刚刚说话正常一点儿，又变得娘娘腔了。

　　那个人影并没有回头，两只眼睛依旧死死的盯着屏幕，随口回了一句：“阴眼兽抓住了吗？怎么这次这么长时间啊？”

　　声音一出，刘浪不禁心神一荡。

　　我草，这个声音太好听了，跟夜莺一般，跟过堂风的假声一比，简直是天壤之别。

　　听到这个声音，刘浪立刻爆发了强烈的预感。有这么动听的声音，绝对是个大美女，很有可能还是超级大美女。

　　刘浪转头看了欧阳图韦一眼，却见欧阳图韦眼中也放着光，显然跟刘浪的想法一样。

　　过堂风见女人没有回头，冲着刘浪尴尬的笑了笑，连忙扭着腰走到沙发边上，轻轻拍了拍女人的肩膀，妖声道：“施姐姐，你看你，我今天带客人回来了。”

　　“客人？”

　　女人脑袋没动，依旧盯着屏幕，嘴上说道：“呵呵，你的客人除了死人，还有谁？我才没兴趣呢，我只对你带来的阴眼兽有兴趣。”

　　过堂风将胳膊一摆，哼唧了两声，撒娇般地说道：“哎哟我的亲姐姐啊，你可真是太小瞧我了，我怎么就不能带活人回来了？快点嘛，你就赏个脸回头看看嘛。”

　　女人依旧没有回头，却是咯咯一笑：“我的亲弟弟啊，这一局马上就有赢了，马上就好啊，不要着急。”

　　刘浪皱了皱眉头，却没有吭声，而是抬起头看女人玩的是啥游戏。

　　竟然是许多年前的经典游戏，拳皇。

　　“K……O！”

　　“好，娘的，终于把你干死了！”

　　“啪！”

　　女人将手中的遥控装置往地上一摔，似乎极为兴奋，连声说道：“哈哈，看来今天是双喜临门啊，我熬了好几天才将这一关打过去，今天竟然又有阴眼兽看了。”

　　边说着，女人扭头看了过堂风一眼，正看到过堂风一脸的狼狈。

　　过堂风脸上的妆全化开了，虽然稍微整理了一下，但依旧还有些狼狈。

　　女人一怔，“咋了，阴眼兽没抓住？”

　　过堂风嘿嘿一笑，连忙掩饰道：“施姐姐，咱就别提阴眼兽了，来来来，我给你介绍一下我们黑巫教的教主。”

　　说着，过堂风上前抓住女人的手，拉着走到刘浪的面前。

　　女人这才抬起头来，注意到了刘浪，不禁也是一愣神，疑惑道：“教主？”

　　刘浪跟女人一对视，立刻深吸了一口气，小心脏莫名急跳了两下。

　　太漂亮了，简直可以用惊艳来形容啊。

　　一头短发，如果从背影来看，绝对是个假小子。

　　可看到正面，朱唇轻启，眉似弯月，鼻若悬胆，皮肤就跟能捏出水来一般，尤其是胸前一对饱满，随着身体的一动，都会上下荡漾。

　　刘浪敢肯定，里面肯定啥也没穿。

　　这个女人太漂亮了。

　　那种美怎么说呢，跟女人的美完全不一样，透着一种阳刚之气，甚至有点儿男儿的气息。

　　尽管如此，却让人还是拔不出眼来。

　　身材爆棚，脸蛋爆棚，可偏偏透着阳刚之气，让任何男人看到都有一种想要征服的欲望。

　　这种女人，如果真尝起来，会是什么滋味呢？

　　刘浪心里莫名有了这种奇怪的想法。

　　可刚有这种想法，刘浪猛然间打了一个激灵，在心里啪的摔了自己一个耳光，想啥呢！

　　连忙转头看了欧阳图韦一眼。

　　欧阳图韦显然也惊呆了，甚至连嘴角都流出了口水。

　　一个混迹江湖多年的黑巫教的堂主啊，竟然自制力也这么差？


第851章 独霸一方的男人

　　不是自制力差，而是根本无法控制自己。

　　女人的美跟照月身上刻意散发出来的魅惑完全不同，这种美是骨子里的，是任何法术都无法复制甚至掩饰的。

　　“咕咚。”

　　空气像是在一瞬间窒息了一般，欧阳图韦的喉头上下蠕动，使劲咽了一口唾沫。

　　“出息！”

　　刘浪瞪了欧阳图韦一眼，低声说道。

　　欧阳图韦四十多岁，也算是半老的年纪，突然听到刘浪的话，立刻面红耳赤，恨不得找个地缝钻进去。

　　按说欧阳图韦在影视行业里经营了这么多年，什么美女没见过啊，甚至连很多明星都潜过，可从来没有见到一个让自己如此失态的女人。

　　“咳咳。”

　　欧阳图韦连忙干咳了两声，扭头看向一旁。

　　刘浪却是鼻子一抽，深吸了一口气，努力稳了稳心神，连忙伸出手来，嘿嘿一笑：“施姐姐，您好！”

　　女人咯咯一笑，屁股一扭，并没有伸出手来，却是连连摆手道：“我的名字不叫施姐姐啊。”

　　刘浪一脸的尴尬，“那……”

　　女人一指过堂风，“我年纪比他要小二十多岁。”又看了刘浪一眼，“应该跟你年龄差不多了，你说你怎么能叫我施姐姐呢？”

　　刘浪不明所以：“那、那不知该如何称呼？”

　　过堂风连忙上前解释道：“教主，怪我，都怪我。我只是因为敬佩施姐姐，所以一直这么称呼她，她的名字叫施襄，也是我们施过矿业最大的老板，嘿嘿，教主您要是不嫌弃，直接叫施襄好了。”

　　“哦……”

　　刘浪长长出了一口气，怪不得啊，还以为又跟萧书娘那般练了什么诡异的法术，改变了形貌呢。

　　施襄也上下打量了刘浪两眼，啧啧叹道：“教主，你真是黑巫教的教主？”

　　刘浪点头：“如假包换。”

　　“咯咯，还真是年轻有为了。”

　　施襄说着，颇有深意的盯了过堂风一眼：“我说过堂主，这么帅气的教主，你就不心动？怎么还舍得介绍给我啊？”

　　刘浪闻言一怔，立刻像是被灌了一口水一般，一口唾沫呛的剧烈的咳嗽了起来。

　　这、这个女人也太开放了吧，刚见面就来这话？一会儿不会直接拉着自己去干那啥吧？

　　过堂风却是吓了一跳，连忙说道：“施姐姐，别别别，你可别乱说，我对教主可没有半点儿非分之想。”

　　刘浪只觉自己的胸口堵的慌，如果被男人看上了，那到底是该高兴还是悲伤啊？

　　可说来也是奇怪，本来凶神恶煞的过堂风，在眼前这个美女面前，竟然跟孙子一般，脸上始终挂着微笑，那种讨好般的微笑。

　　刘浪能明显的感觉得出，过堂风对施襄的笑是发自内心的，而对自己嘛，呵呵，谄媚而已。

　　施襄不以为意，根本不为所动，却是上前拍了拍刘浪的胸膛，娇声说道：“咯咯，还真够健壮的啊，比过堂主可强多了呢。”

　　刘浪的脸上青一块紫一块。

　　过堂风的脸上红一块白一块。

　　俩人脸上各尽丰富多彩之色。

　　刘浪是根本没想到施襄竟然如此毫不掩饰。

　　过堂风却是担心刘浪会不高兴，反而把小命给弄丢了。

　　“施姐姐，施姐姐，这是我们黑巫教的教主啊。”

　　“咯咯，又不是我的教主。”

　　施襄无所谓的笑了笑，一把拉住刘浪的手，朝着沙发走了过去。

　　“小哥教主，一看你就不像过堂主一样，骨子里都透着血腥的味道。呵呵，这里的男人全是野兽，我看到了小哥教主，突然感觉原来这个世界上还是有男人的嘛。”

　　施襄一席话，说得刘浪热血澎湃。

　　我勒个去，这个女人太他娘的够味了，长得够味，身材够味，连性格都这么够味。

　　他娘的，太爽了！

　　刘浪心中的小宇宙都快要炸开了，可还是矜持道：“呵呵，施……”

　　刘浪一顿，突然感觉不知该如何称呼眼前这个女人。

　　叫施襄吧，太见外。

　　叫施姐姐吧，把人家叫老了。

　　施妹妹？太龌龊。

　　襄儿？这又不是郭靖他闺女。

　　刘浪不禁皱起了眉头，脑袋中灵光一闪，想起了士兵的称呼，连忙说道：“施社长，看您说的，我是文明人而已。”

　　刘浪倒是大言不残，被施襄握着手，阵阵丝滑之感源源不断的传来，勾得刘浪心神跟着荡漾了起来。

　　突然，正当刘浪想入非非的时候，施襄刷的从腰间掏出一把枪，直接抵在刘浪的太阳穴上，冷哼一声：“好个年轻有为的教主啊，哼哼，竟然敢坏我好事！”

　　事发突然，甚至施襄的速度太快，所有人都没有反应。

　　就连过堂风也是一愣，根本没想到施襄变脸比翻书更快。

　　欧阳图韦刷的冒出了一脑门的汗，这娘们的性格也太牛逼了吧，根本不是能猜度的啊。

　　刘浪却是微微一笑，此时反而镇定了下来，看着施襄娇美的脸庞，缓缓将手举过了头顶。

　　“施社长，这是几个意思啊？”

　　“哼，看着过堂风的样子，肯定没有抓到阴眼兽。说，是不是你在后面搞了鬼！”

　　施襄面色冰寒，跟刚才却是截然相反。

　　刘浪不为所动，慢悠悠的坐在了沙发上，长长叹了一口气，“哎，阴眼兽啊，这件事不应该问我啊，应该问问过堂风嘛。”

　　说话间，刘浪嘴角轻轻一动，低声念动了两句咒语。

　　本来目瞪口呆的过堂风手心突然传来一阵钻心的疼痛，像是有什么东西在手心里钻来钻去一般。

　　过堂风疼的一咧嘴，惊恐看了刘浪一眼，立刻醒悟了过来。

　　他娘的，自己的小命在人家手里，可千万不能出事啊。

　　过堂风再也不敢迟疑，连忙上前一步，将脑袋使劲往刘浪的脑袋跟枪口之间挤了挤，满脸堆笑道：“施姐姐，你这是干啥呀？教主年轻有为，注定是要成为独霸一方的男人，怎么说动手就动手了啊？”

　　黑洞洞的枪口慢慢移到了过堂风的脑袋上。

　　施襄眼神中闪过一丝惊异，深深看了过堂风一眼，似乎没想到过堂风啥时候变得如此敬重教主了。

　　施襄可是清楚的知道，在过堂风的眼里，教主一直是狗屁。

　　可如今，过堂风竟然不顾自己的性命，也要护住眼前这个年轻的有点过分的教主。

　　“注定成为独霸一方的男人？”

　　施襄皱了皱眉头，暗自嘀咕了一句。

　　谁也没想到，过堂风这句无意的话，却在数年后，真的应验了。

　　而此时，过堂风只为了缓解一下紧张的气氛而已。


第852章 干嘛动手动脚

　　施襄看了看刘浪，又看了看过堂风，却是冷哼一声，一改刚才的热情，却是眨眼间变成了一个冰山美人。

　　慢慢将枪收了起来，施襄低声哼道：“黑巫教教主？”

　　“对对对，就是黑巫教教主，我的顶头上司。”

　　过堂风暗擦了一把冷汗，连忙扶着施襄坐下，又回身去扶刘浪。

　　刘浪脸上一直挂着笑，慢慢也将刚才惊艳于施襄美貌的心态放平了，语气中带了几丝挑衅：“怎么，难道我不像是教主吗？”

　　一直坐在轮椅上的欧阳图韦没想到还会来这么一出，看着沙发边的三个人，一时竟然搞不清状况。

　　“哦？我还真有点儿不太相信。”

　　施襄说得很是自然，似是无意中瞟了刘浪一眼，可刚刚坐下，突然又弹跳而起，抬起腿朝着刘浪的脑袋就劈了下去。

　　要知道，施襄穿着一件连体衣，下摆是秋冬季节的裙子，虽然裙子下面还穿着一件紧身衣，但此时将腿一抬起来，还是将刘浪震撼到了。

　　刘浪不经意的朝着施襄的腿下一看，嘴角露出一丝邪恶的微笑，连眼皮都没抬，一顺手，正好接住了施襄抬起的腿。

　　施襄大怒，用力往下一压。

　　可是，刘浪那只手却举得牢牢的，纹丝不动，就跟举了一根火柴一般轻松。

　　施襄眼中闪过一丝震惊。

　　过堂风眼神中同样闪过一丝惊异。

　　要知道，在过堂风的眼中，施襄可是一位全才，不但精通建筑勘测，甚至还精通军事，而且跆拳道更是黑带高手。

　　甚至很多训练有速的士兵，根本都抵不住施襄的一腿之攻。

　　在异录堂这个基地里，还有一个训练馆，平时只要施襄一露面，那些士兵就没有一个人敢吭声了。

　　虽然过堂风懂得巫术，但如果不是暗中想要迫害施襄，根本无法奈何她。

　　正因如此，施襄跟过堂风看到刘浪轻易的接过了一劈，不禁纷纷惊奇不已。

　　关键是人家刘浪还跟玩儿似的，似乎根本没放在心上。

　　施襄又用了两下力，不禁有些面红耳赤，将高高抬起的腿猛然间往后一抽，刚想再来一击，却忽然见刘浪身形一闪。

　　下一刻，刘浪竟然诡异的出现在了施襄的身后。

　　刘浪轻轻一笑：“女孩子，干嘛老是喜欢打打杀杀的啊？”

　　说着，施襄忽然感觉自己的身体像是被点了穴一般，竟然僵硬无比，根本动弹不得了。

　　与此同时，施襄感觉自己的耳朵一痒，有股热乎乎的气息吹了过来。

　　“施社长，就算我不是黑巫教的教主，也不用着刚来就动手却脚，动刀动枪的吧？”

　　施襄气得浑身发抖，大叫道：“滚开，快点松开！松开我！”

　　过堂风张大了嘴巴，脑袋像是短路了一般。

　　只见此时，刘浪竟然将两只胳膊环绕着施襄，而两只大手正好按在了不该按的位置。

　　刘浪无所谓的嘿嘿一笑，狠狠的吸了一口鼻子，玩味般地笑道：“嗯，身上还有一股兰花的香味，是不是刚洗澡啊？”

　　炸锅了，彻底炸锅了。

　　从来只有欺负男人的施襄，此时竟然跟一只待宰的羔羊一般，被一个自称为年轻帅气的教主小子给欺负了。

　　简直是奇耻大辱啊。

　　最为重要的是，自己连任何反抗的余地都没有。

　　施襄的脸色红中透白，跟疯了一样大声喊叫着，见刘浪根本不为所动，不禁大叫道：“过堂风，快点，快点把这个臭流氓给我杀了，快点！”

　　过堂风动了动嘴，一脸的为难之色：“施姐姐，我、这……”

　　“什么这我的，快点，如果你将这个流氓给杀了，我立刻给你寻处大矿，让人再发一笔财。”

　　过堂风眼神中闪过一丝动摇，可一想起自己身上中了蛊，立刻哭丧起脸来，扑通一声跪倒在刘浪面前，用近乎求饶般的语气说道：“教主，施姐姐没有别的意思，求您手下留情，放、放了她吧？”

　　刘浪嘿嘿一笑，“我本来就没把她怎么样啊？”

　　过堂风顿时语塞。

　　刘浪的确没有把施襄怎么样。

　　可施襄是什么人啊，自恃凌驾于所有男人的之上，那种尊严此时完全被刘浪践踏得不剩分毫。

　　“过堂风，你、你他娘的给我起来，你这威风八面的过堂主，怎么变得这么窝囊了。快点，否则我再也不跟你合作了！”

　　施襄此时真是急眼了，可根本不知道刘浪使了什么诡异的手段，竟然让自己浑身动弹不得。

　　虽然跆拳道厉害，可谁知道，刘浪的手段更是厉害的离谱。

　　在刘浪面前，跆拳道似乎就跟小孩过家家似的。

　　过堂风见施襄真的急眼了，颇为无奈的伸出手来，将自己的手心送到施襄的面前。

　　“施姐姐，我、我们教主……”

　　施襄虽然不懂巫术，但跟过堂风也合作了好多年了，一看到过堂风手心的疤痕，立刻明白了。

　　“你、你被这个臭小子中了蛊毒？”

　　过堂风点了点头，一看刘浪，又连忙解释道：“不不不，其实是我怕教主起疑心，主动要教主帮我中下的。”

　　乱了，这下全乱套了。

　　如果不是自己不能动弹，施襄恨不得将刘浪抽筋剥，碎尸万段。

　　刘浪见玩的差不多了，却又是嘿嘿一声笑，将手抽了回来，在手往上走的时候，不知是有意还是无意，轻轻触碰了施襄的脸颊一下。

　　施襄顿时石化了。

　　自己还没被任何男人主动碰过呢，从来都是自己去碰别的男人，哪儿有男人这么碰自己？

　　施襄的确石化了。

　　可是，嘴中却像是被什么堵住了一般，想骂，根本骂不出来。

　　一定要杀了这个男人，我才不管你是不是教主呢！

　　施襄心中暗暗咒骂着。

　　在刘浪离开施襄的同时，却见施襄的后颈不知何时出现了一道若隐若显的图案。

　　那个图案像是在短时间内用指甲挠成的，可形状怪异，在施襄白皙的皮肤上显得极为刺眼。

　　刘浪轻轻叹了一口气，一副占尽便宜的模样，乐滋滋地说道：“哎，一个女人，干嘛这么凶悍啊，真是的。”

　　边说着，刘浪伸出手，在那个图案上轻轻划了一下。

　　下一秒，施襄的骨头发出嘎巴一声响，立刻像是解了束缚一般。

　　“我要杀了你！”

　　施襄在能动弹的瞬间，再次拔出手枪，转身朝着刘浪射去。


第853章 巫毒毁容

　　就在刚才的一瞬间，刘浪在施襄的脖颈后画了一道定身符。

　　没想到，施襄竟然会如此恼怒，竟然生不畏死的还要去杀刘浪。

　　刘浪眼见如此，却是无奈的摇了摇头，一脸惋惜之色：“可怜了如此漂亮的脸蛋喽。”

　　话音刚落，施襄立刻怔住了，还没来得及抠动扳机，却是惊疑地问道：“你对我做了什么？”

　　边说着，施襄慌慌张张的摸着自己的脸，哆哆嗦嗦地问道：“你、你对我的脸做了什么手脚吗？”

　　听到这话，过堂风立刻抬起头来，朝着施襄的脸上看去。

　　可是，依旧是一张干净白皙，漂亮到让人窒息的脸，跟之前根本没有任何区别。

　　过堂风也是一脸的疑惑，忍不住问道：“教、教主，您、您给施姐姐动用巫术了吗？”

　　施襄闻言，吓得娇躯一颤，脸上立刻变得惨白，手一哆嗦，却是将手枪吧嗒一下掉在了地上。

　　越是漂亮的女人，越是珍惜自己的容貌。

　　这是一个亘古不变的真理。

　　刘浪见施襄真的上当了，却是微微一笑，装作高深莫测的叹了一口气，无奈的摇了摇头，对过堂风问道：“过堂主，我们黑巫教能胜任教主最基本的东西是什么？”

　　过堂风不明所以，战战兢兢的回答道：“乱神术。”

　　刘浪满意的点了点头，又问道：“那你知道乱神术中有一种巫术，可以毁容的吗？”

　　话音刚落，施襄的娇躯却是剧烈的颤抖了起来，又急又怒的指着刘浪，想骂，却又不敢。

　　过堂风虽然是堂主，但哪里知道乱神术里面讲了些什么，看了施襄一眼，只得老实的回答道：“乱神术只有教主才有资格修炼，我等根本无缘得见。”

　　就等你这句话了。

　　刘浪闻言，立刻大喜，忽悠道：“哎，对了，我还忘了这一岔了。”

　　刘浪漫不经心的指着施襄的脖子，故作神秘地说道：“你知道你刚才为何不能动弹吗？”

　　施襄此时眼睛都快呲出来了，哪里会回答刘浪。

　　刘浪也不在乎，继续说道：“刚才就是我给你用了巫术。哼哼，你身上中了我的巫术，如果没有我的救治，从明天开始，你的脸上就会开始发痒，然后慢慢溃烂……”

　　还没等刘浪说完，施襄啊的尖叫一声，刷的又从腰后抽出一柄小巧的匕首，冲着刘浪就刺了过来。

　　刘浪连动都没动，缓缓说道：“我死了，你就永远不会恢复了。”

　　匕首在离刘浪的胸口只有寸许的时候停了下来。

　　施襄的手在剧烈的颤抖着，整整持续了数十秒，终于将手往回一抽，大喝道：“好，你有种！”

　　“哈哈，我当然有种喽！”

　　刘浪无所谓的摇了摇头：“如果不尽快救治，脸上的皮肤不但会一点点溃烂，而且，等到七七四十九天后，整张脸就会变得血肉模糊，但人却偏偏死不了……”

　　别说是施襄了，就连过堂风的心都跟着提到了嗓子眼。

　　就算是男人，恐怕中了这种巫术，也不会好受到哪里去，何况是爱美如命的女人呢？

　　可此时过堂风根本不敢吭声，只得将愤怒藏在自己的心中，直愣愣的看着刘浪跟施襄，生怕两人再起冲突。

　　刘浪漫不经心的走到沙发前，坐下，然后翘起二郎腿，补充了一句：“哦，对了，忘了说了，生气也会加速巫毒在体内的运转，可能用不着明天早晨就会开始发作。”

　　施襄一听，彻底凌乱了。

　　生气？

　　这种情况下怎么能不生气？

　　可是，生气会加速毁容，这、这怎么办？

　　施襄眼睛瞪得巨大，牙关紧咬，似乎在努力控制着自己的情绪。

　　刘浪差点就笑出声来，可又怕被人揭穿自己，连忙低下头，轻轻咳嗽了一声，掩饰道：“哎……”

　　这一声叹息，彻底把施襄的心给揪了起来。

　　施襄使劲咬了咬自己的嘴唇，深吸了一口气，竟然诡异的换了一张笑脸。

　　施襄竟然真的在这种情况下控制住了自己情绪。

　　刘浪心中暗暗惊叹，可依旧眯着眼睛，露出一丝高深莫测的微笑。

　　施襄使劲挖了过堂风一眼，然后整理了一下自己的衣服，将两手放在小腹，那模样倒是端庄无比。

　　“教主……”

　　施襄娇滴滴的说了一声，那声音，宛如天籁，其中竟然没有掺杂着半点儿不悦。

　　刘浪心中震撼，抬起头来：“不知施社长有何指教啊？”

　　“呵呵，刚才我只是怕过堂风被骗了，所以才想确认一下，并没有冒犯教主的意思，还望教主大人有大量，好男不跟女斗。”

　　此话一出，如果刘浪还斤斤计较的话，那显然就不是好男了。

　　赤裸裸的威胁嘛。

　　可刘浪将头一歪，故作不知的嘿嘿笑道：“哦？那不知施社长现在知道了吗？”

　　施襄一怔，张了张嘴，努力压制住自己心中的愤怒，脸上依旧挂着微笑：“当然，现在我已经知道了您就是黑巫教的教主，而过堂主也是您的手下。这样算起来，我们也算是有些关系……”

　　说到一半，施襄不吭声了，而是热切的盯着刘浪，那意思已非常明显了：我们既然有这么深的关系，那可以解开我身上的巫毒了吗？

　　可是，刘浪此时感觉施襄此人不但长得漂亮，而且非常有趣，反而来了兴趣，依旧装傻充愣道：“哦，这么说来，那倒还真有些关系，这样吧……”

　　边说着，刘浪站起身来，走到施襄的面前，一把抓住了施襄柔嫩的小手。

　　施襄想要挣扎，却又有些担忧，纠结了片刻，还是任凭刘浪抓住自己的小手。

　　“哎，说来这巫术真是好东西，不但能让人生畏，而且还能提高自己的社会地位。”

　　施襄以为刘浪要跟自己说解毒之法，突然听到刘浪冒出这句话来，不禁一愣，却是勉强挤出一丝微笑道：“教主，您看我身上的中的巫毒，能不能先帮我解了？”

　　刘浪抬起头来，看着施襄精致的脸庞，长长叹了一口气：“哎……不是我不帮你解啊，只是……”

　　“只是什么？”

　　施襄顿时焦急的问道。

　　刘浪故意在施襄的手背上摸了两把，然后将她的小手拉了起来，指着手背说道：“你看，刚才你生气了，毒性已有侵入的迹象，所以，要解起来恐怕还有点困难呢。”

　　手背白皙水嫩，根本看不出任何异常，只是被刘浪搓了一下，微微有点发红而已。

　　“啊？那、那怎么办？”

　　施襄低头看了两眼，不明所以。


第854章 骨熊

　　刘浪没想到施襄这个彪悍与美丽并存的女人竟然如此好蒙，倒是一愣。

　　随即，刘浪眼珠一转，正想着如何将自己这个谎圆过去，突然听到外面传来了啪啪两声枪响。

　　紧接着，就有人扯着嗓子喊了起来：“不好了，骨熊咬破铁笼跑出来了。”

　　听到喊叫声，所有人都是一怔。

　　过堂风跟施襄却是对视了两眼，顿时脸色大变，也顾不得其它，转身就往外跑去。

　　刘浪有些疑惑，忙问道：“怎么了？”

　　“骨熊，前段时间抓的一只异种兽。”

　　过堂风边跑着，声音回荡在了身后。

　　刘浪皱了皱眉头，自言自语道：“异种兽？难道跟阴眼兽差不多吗？”

　　想到这里，刘浪也连忙紧跟着往外跑去。

　　“教主……”

　　刘浪刚跑到欧阳图韦的身边，突然被欧阳图韦叫住了。

　　刘浪停下脚步，连声说道：“欧阳大哥，怎么了？”

　　欧阳图韦行动不便，知道此时不是凑热闹的时候，刚才看着刘浪的表演，也是半信半疑。

　　欧阳图韦非常清楚，如果刘浪真出任何意外，自己也不可能在这个地方活下去。

　　张了张嘴，欧阳图韦叮嘱道：“教主，小心点儿。”

　　刘浪点头：“没事，你先在这里等等，我去看看什么是骨熊。”

　　脚尖轻点，刘浪直接运起道术，几个腾跃追上了远在几十米之外的过堂风跟施襄。

　　过堂风一看刘浪追了过来，眼神中又闪过一丝惊异，但却并没有多问，而是说道：“教主，骨熊太危险了……”

　　过堂风话刚说了一半，忽然意识到人家刘浪比自己要厉害上不知多少倍，连忙闭上了嘴，加速朝着另一个房屋跑了过去。

　　外面很多巡逻的士兵此时都朝着那个地方跑去。

　　那个地方的建筑同样是依山而建，但跟刚才所在的房屋却有着明显的区别。

　　最为显现的就是，那处建筑外面两道厚厚的大铁门。

　　只是此处铁门是打开的，很多士兵拿着冲锋枪往里跑。

　　刘浪跟过堂风一起，也随着士兵的人流跑进了大铁门。

　　进去之后，刘浪才发现，里面有一长长的走廊，走廊的尽头似乎已打进了山体之内，此时正传来阵阵吼声，“嗷……”

　　士兵们都神色的紧张的朝着里面跑了过去。

　　走廊足有两百多米长。

　　刘浪跟着人流跑过去之后，却见前面已聚拢了三排士兵。

　　那些士兵训练有速，第一排爬着，第二排蹲着，第三排站着，每排五个人，正拿枪指着走廊的另一头。

　　刘浪几人跑到这些士兵的身后，抬头朝着走廊的另一头看去。

　　里面的电灯大部分早已熄灭，余下的发出次啦次啦的声响，不断闪烁着。

　　刘浪目力所及之处，只能隐隐看到一个高大的身影蹒跚的朝着这边走来。

　　“怎么回事？”

　　刘浪扭头问了过堂风一句。

　　过堂风紧张的看了刘浪一眼，连忙说道：“教主，我们前段时间抓了一只异种兽，浑身上下没有半丝皮肉，全是骸骨。那只骸骨被恶灵附在了身上，经过一段时间的修炼，成了一只骨熊。”

　　“被恶灵附着的骨熊？”

　　“对，据我们调查，恶灵非常暴虐，比普通的厉鬼都要厉害，不知道怎么会借助黑熊的骸骨修炼的。”

　　刘浪自然知道什么是恶灵。

　　恶灵跟鬼有着本质的区别，就是能够自主的修炼。

　　恶灵的来源非常广，很多都是由一些厉害的鬼魅进化而来。

　　只是刘浪有点想不明白，恶灵竟然借助一具黑熊的骸骨进行修炼，而且还被过堂风抓住了。

　　抓一只恶灵已不容易，更何况是与骸骨融合在一起的恶灵啊。

　　刘浪不禁多看了过堂风一眼，心中暗想：“看来，这异录堂也还是有些手段的。”

　　“吼！”

　　又是一声疾吼。

　　刘浪感觉地面猛烈的震荡了两下，好似地震一般。

　　过堂风突然说道：“不好，来了。”

　　说着，过堂风脸色变得有些难看，似乎根本没想到一只被抓住的骨熊还能逃出来，不禁皱起了眉头，猛然间将手一挥，大声喊道：“快，去拿一张蛊罗网，带些活鸡活鸭，把那两只黑狗也牵来。”

　　站在刘浪几人的身后，还有几个士兵。

　　那些士兵听到吩咐，立刻转身跑了出去。

　　过堂风又继续喊道：“一旦骨熊出现在视线中，一定要阻挡住，千万不能让它跑出去！”

　　前面的士兵齐声喊道：“是，过堂主！”

　　声音雄伟，倒是气势非凡。

　　一直没有吭声的施襄面色也有些紧张，不无担忧地说道：“奇怪，关押骨熊的牢笼是我亲自监督设计的，怎么会轻易被挣脱呢？”

　　此时过堂风显然没有心情跟施襄讨论这些，而是神色紧张的盯着前方。

　　周围莫名变得静悄悄的，所有人都屏了呼吸，瞪大了眼睛，死死的盯着前方。

　　走廊尽尖的兽吼声也没有了，像是那只骨熊突然消失了一般。

　　这种情景足足持续了三分多钟，直到士兵们将蛊罗网跟所需的鸡鸭黑狗都带了过来，走廊里的骨熊依旧没有半丝声息。

　　“奇怪，怎么没有动静了？”

　　过堂风轻声嘀咕了一句。

　　可是，话音刚落，突然一声怒吼，一个身影猛然间出现在众人的视线中。

　　同一时间，士兵们立刻开枪射击。

　　可那个身影非常灵活，直接扒着走廊的天花板，像是壁虎一般，飞也似的窜了过来。

　　士兵们刚才只将视线盯在走廊的地面上，根本没有留意天花板，此时猛然看到那个身影在天花板上，立刻掉转枪口，哒哒哒疾射而去。

　　眼见几颗子弹射到了那个身影的身上，可也只是暂时减缓了身影的速度，并没有阻止那个身影往前。

　　那个身影越来越近，刘浪清晰的看到了对方的模样。

　　一具黑漆漆的骸骨，四肢虽短，但紧紧扣在天花板上，整个身子像是贴住了一般，每个跳跃都会向前五六米。

　　骨架并不算大，甚至只剩下骸骨的躯体都显得有些瘦弱，可足有三米长，跟一具巨人的骸骨倒有着几分相似。

　　“嘶……”

　　刘浪倒吸了一口凉气，自言自语道：“这骨熊的模样，怎么跟在玩偶镇见到的幽枯有几分相似啊？”


第855章 奇怪的恶灵

　　眼见子弹对骨熊根本没有作用，过堂风不禁汗流浃背，大声喝道：“快，张网！”

　　后面的士兵迅速将大网拉开。

　　与此同时，他们也将活鸡活鸭扔到了网里，然后直接拽着那两条黑狗，守在大网的后面。

　　刘浪懂得道术，一看那两条黑狗，立刻明白过堂风的意思。

　　狗能通阴，相传在阴间还有一个恶狗村，专门撕咬过往的魂魄。

　　而在此时，恶灵同样属于阴间之物，见到黑狗自然会有几丝畏惧。

　　两条黑狗并没有大吼大叫，而是低声呜呜着，仰头盯着天花板，犬牙狰狞。

　　骨熊越跑越急，忽然发现了蛊罗网中的鸡鸭，怪叫一声，瞬间从天花板上窜了下来，朝着蛊罗网中扑了下去。

　　“快，放狗！”

　　过堂风见骨熊真的上钩了，又大叫一声。

　　牵狗的两个士兵立刻撒开手。

　　那两条黑狗跟疯了一样，汪汪狂叫了起来，朝着大网就扑了上去。

　　所有的士兵呼啦一下将大网围在了中间，同时从腰间掏出了一把稍微大一点儿的手枪，纷纷朝着网中的骨熊射去。

　　那些手枪射出条条绳索，纷纷击中骨熊。

　　骨熊正在网中撕咬着那些鸡鸭，不一会儿就吞噬了个干干净净。

　　“嗷……”

　　一声咆哮，骨熊正想起身逃窜，所有的士兵猛然间往后一拉，大网迅速收缩，瞬间将骨熊包裹在其中。

　　两条黑狗张开獠牙，朝着骨熊也扑了上去，将大嘴咔嚓咬在了骨熊的骨头上。

　　骨熊嗷的又是一声吼叫，两只手往外一挣，立刻又将大网挣开了几分。

　　大网周围绘着类似符咒的东西，此时忽然间生出根根倒刺，像是利剑一般，直刺向骨熊。

　　骨熊显然没有阴眼兽那般厉害，在被大网外的符咒刺中之后，立刻退缩，似乎极为害怕。

　　两条黑狗见此，更是嚣张无比，喀吧喀吧的咬着骨熊。

　　不一会儿工夫，在黑狗的合围之下，竟然生生将骨熊的一条胳膊给咬了下来。

　　大网对骨熊的克制之力显然非常强，像是紧箍一般，越收越紧，很快就将骨熊勒得动弹不得。

　　在场的所有人都长出了一口气。

　　过堂风更是面露喜色，看了刘浪一眼，连声笑道：“教主，您没有被惊吓到吧？”

　　这句话听起来倒没有什么问题，可明显是在显摆。

　　刘浪倒也无所谓的笑了笑，问道：“骨熊怎么会逃出来了？”

　　过堂风闻言也是一怔，面露古怪之色，“这个嘛，我也不知道……”

　　说着，过堂风这才扭头看向施襄：“施姐姐，你不是说关押骨熊的铁笼万无一失吗？怎么会被跑出来了？”

　　施襄此时面色极为难看，刚刚被刘浪调戏了，身上还种着毁容的巫毒，此时又逃出了骨熊，显然跟自己有着莫大关系。

　　施襄冷哼一声，面色却是冰冷无比：“先去现场看看吧。”

　　不等过堂风回答，施襄直接提步朝着走廊的另一头走去。

　　过堂风此时面色也有些难看，想起之前在灵河屯那些突然逆反的士兵，心中不禁结起了一个疙瘩。

　　当时那些士兵显然是事先商量好了，竟然在关键时刻想要将阴眼兽独吞。

　　士兵全是施襄一手训练的，个个忠诚无比，竟然会发生这种事，任谁也会乱想。

　　过堂风动了动嘴，环顾了一下四周，一摆手，道：“把骨熊拖回去。”

　　士兵们闻言，立刻上前四人，分别抓起蛊罗网的四周，拖着就要往前走。

　　刘浪一直在观察骨熊，越看越疑惑。

　　骨熊的模样就是一具骨头架子，体内因为附有恶灵的原因，才会跟活物一般活动。

　　可是，看骨熊的样子，其体内的恶灵智慧并不强，极有可能也只是低级的生物，顶多跟猿猴一般，有着小孩一般的智慧。

　　可让刘浪奇怪的是，这个恶灵竟然将骨熊的骸骨修炼到如此灵活坚硬，的确有些奇怪。

　　因为之前刘浪曾见过幽枯，知道有一种叫九炼淬骨丸的丹药可以让骸骨变得极为坚硬。

　　眼见士兵们就要将骨熊拖走，刘浪连忙伸手制止：“等一下，让我看看这只骨熊。”

　　士兵们根本不认识刘浪，纷纷向过堂风投过去询问的目光。

　　过堂风不明所以，但还是摆了摆手：“教主，怎么了？”

　　刘浪没有回答，而是走到蛊罗网前，先是看了看蛊罗网，又看了看蜷缩在里面的骨熊。

　　不看不要紧，这一看，不禁又让刘浪大吃一惊。

　　蛊罗网的网丝周围竟然布着类似道家的阵法，而用来编制蛊罗网的银丝全是用蛊毒浸泡过的。

　　怪不得不但对鬼魅，甚至一些实质性异种都有杀伤力呢。

　　明白了蛊罗网的原理，刘浪蹲下，仔细观察着里面的骨熊。

　　骨熊在蛊罗网的包裹下，显然已没有丝毫战斗力，可头骨眼眶中竟然冒着两团幽光。

　　那两团幽光跟夜晚的萤火一般，虽然不大，但却极为显眼。

　　刘浪心头一动，不禁明白了。

　　骨熊眼中的两团幽光，应该就是恶灵所在。

　　站起身来，刘浪咬破手指，在自己的掌心画了一道禁鬼符，对着骨熊轻声道：“六甲六乙，邪鬼自出；六丙六丁，邪鬼入冥；六戊六己，邪鬼自止；六庚六辛，邪鬼自分；六壬六癸，邪鬼自死，急急如律令。”

　　话音刚落，一道黑丝从刘浪的手心钻了出来，慢慢缠向骨熊的眼中。

　　骨熊嗷嗷大叫着，再次挣扎了起来。

　　刘浪怒斥道：“你最好老实点，否则让你魂飞魄散。”

　　果然，骨熊像是听懂了一般，竟然立刻安静了下来。

　　那道黑丝越缠越紧，生生将骨熊眼中的两团幽光包裹住，再次朝着刘浪飘了回来。

　　过堂风见此，不禁瞪大了眼晴，带着难以置信的神色盯着刘浪，颤声问道：“教、教主，您、您懂得道术？”

　　刘浪没有吭声，而是将手一收，一把将那道黑丝抓在了手心。

　　黑丝慢慢消散，再次显露出幽光。

　　只是，此时的幽光只是一团，跟一个小球般，竟然隐隐还有两只眼睛，惊恐的盯着刘浪。

　　那只骨熊在幽光离体的同时，扑通一声倒在了地上，完全失去生机。


第856章 谁放走了骨熊

　　巫术害人，道术抓鬼。

　　这是一直以来在世人心中形成的印象。

　　看着刘浪手中抓着一团萤火，在场的所有人都目瞪口呆。

　　刘浪之前就能用炼鬼术将鬼魅炼化成傀儡，暂时寄放在自己的左手。

　　如今鬼王诀修为大涨，刘浪看着手中的恶灵，心头一动，慢慢运起鬼王决，只听见一团阴气从手心飘了出来，就像是一朵绽开的牡丹，将恶灵包裹在其中。

　　不一会儿，恶灵竟然在众目睽睽之下在刘浪的手心消失了。

　　白巫牌如今已与刘浪的左手手心融为一体，内含鬼王诀外，也能存放一些魂魄。

　　刘浪感觉这只恶灵并没不简单，便打算回头有空的时候好好审问一番。

　　看着骨熊已完全变成了一堆无用的骸骨，刘浪轻轻一笑，“走，我们一起去看看吧。”

　　一个士兵看着刘浪，眼神也在慢慢发生了奇异的变化，由刚开始的疑惑，慢慢演化成了惊异，甚至敬佩：“那、那这具骸骨……”

　　刘浪一摆手，“没用了，找个地方埋了吧，或者，喂狗也行。”

　　那个士兵看了过堂风一眼。

　　过堂风也跟着一摆手，“照教主说的做。”

　　“教主？”

　　在场的所有士兵脑袋中都冒出了一个问号：“什么意思？这个年轻的太离谱的家伙，竟然是教主？不会真是黑巫教的教主吧？可是，刚才明明看到他用道术收出恶灵了啊？”

　　心中虽然如此想，可没有人敢吭声，都是点了点头，拖着骸骨往走廊外走去。

　　剩下的士兵跟着过堂风和刘浪一起，再度朝着走廊内走去。

　　走了几分钟，前面的电力系统似乎也恢复了正常，刘浪刚想问还有多长时间，突然看到眼前的情景，立刻张大了嘴，生生将话又咽了回去。

　　只见走廊的尽头，竟然有一个跟室内篮球场那么大的洞穴。

　　走廊正好延伸在洞穴的中间位置，上下还有好十几米的距离。

　　在洞穴的上空悬挂着七八个巨大的铁笼。

　　那些铁笼都用胳膊粗细的铁链拴着，凌空悬挂，一直延伸到水平线以下。

　　走廊的尽头像是悬崖一般，还有一道升降电梯，似乎是通向洞穴的下方。

　　洞穴的周围有数盏探照灯，全部照在那些悬空的铁笼之上。

　　刘浪站在走廊的尽头，朝着铁笼处看去，不禁一阵唏嘘：“牛！”

　　施襄已经下到了铁笼的旁边，看样子正在检查什么。

　　在走廊的旁边，有一个控制开关，开关有一红一绿两个按钮。

　　过堂风走到开关旁边，按了一下红色按钮。

　　只听隆隆一阵响，电梯慢慢上升。

　　“教主，我们也下去看看吧。”

　　刘浪点了点头，跟过堂风一起走进电梯。

　　其余的士兵全部守在走廊的尽头，并没有进电梯。

　　电梯下行，很快就来到铁笼的高度，再次打开。

　　刘浪走出电梯之后，这才发现，有两个铁笼竟然还关押着两个东西。

　　之所以说是东西，是因为刘浪根本没见过那两个物种，既不像是人，又不像动物，反而更像是怪兽。

　　对，应该叫怪兽。

　　一个怪兽长得跟头牛似的，但周身却围着一团蓝光，而且只有一只脚。

　　另一个倒跟人有些相似，伸着长长的舌头，打眼一看跟吊死鬼差不多。

　　在靠近电梯的地方，一个铁笼已经被打开，在铁笼的一侧，碗口粗细的铁棍齐刷刷的断开，破开了一个大洞。

　　而施襄正站在那个铁笼的旁边。

　　刘浪跟过堂风走过去。

　　“怎么回事？”过堂风问了一句。

　　施襄面色凝重，指着铁笼的断面，冷声说道：“有人故意将铁笼破坏，把骨熊给放出去了。”

　　过堂风闻言一怔，立刻瞪大了眼睛，阴阳怪气地问道：“有人？什么意思，这里除了我跟施姐姐，难道还有人可以下来吗？”

　　此话一出，火药味十足，明显对施襄起了疑心。

　　要说过堂风跟施襄合作也不是一天两天了，虽然称不上亲密无间，但也不会说谁陷害谁。

　　可偏偏过堂风差点死在自已士兵的手下，而那些士兵又是施襄训练的，如今又发生骨熊逃走的事，不起疑才怪呢。

　　施襄被过堂风说得脸色一白，并没有争辩，而是说道：“过堂主，你说的话我同样可以对你说。”

　　过堂风一愣，脸刷的一下也白了。

　　对啊，过堂风既然怀疑施襄，施襄同样有理由怀疑过堂风。

　　刘浪见气氛有点儿不对劲，对他们俩相互猜忌也没兴趣，而是微微一笑，指着另外两个关押的铁笼问道：“那俩东西长得那么怪，究竟是啥玩意啊？”

　　施襄将头一扭，再次盯着铁笼，似乎想寻些蛛丝马迹。

　　过堂风连忙解释道：“教主，不瞒您说，这些年来，我们只抓住这几个东西，平时大部分开支都是采矿得来了。”

　　边说着，过堂风指着那个跟牛似的东西，说道：“那个东西叫夔，是一次我们在挖矿时挖到了一座古墓，在里面找到的。”

　　然后又指着另一个跟吊死鬼般的东西：“那是长舌鬼，据说是在拔舌地狱里受过刑的厉鬼变化而来，也是我们在一处矿藏抓到的。”

　　“哦……”

　　刘浪闻言，不禁也明白了一些。

　　施过矿业，打个开矿的名号，不仅可以赚钱维系日常开支，而且还能找到一些鬼魅的东西。

　　只是看到这十几个铁笼只关押了这几个，证明这些东西实属难寻。

　　刘浪点了点头，不用过堂风再显摆，其实对搬迁异录堂也有些动摇了。

　　这片地方的地理位置显然不必说，而且经营了这么久，一切都已做到近乎完美了。

　　如果真将异录堂强行弄回燕京市郊，找这么个地方难不说，恐怕再建这么一个地方，也绝非是件易事。

　　但如果依旧将异录堂放在这里，却又不能放任过堂风为非作歹。

　　看着施襄与过堂风之间产生了猜忌，刘浪不禁眼珠一转，想到了一个两全其美之法。

　　也不管过堂风是何感想，刘浪笑呵呵的走到施襄面前：“施社长，如今骨熊已死，也没有必要追究那么多了，走，回去我把你身上的巫毒先解了。”

　　施襄一愣，惊异的盯着刘浪，一脸的难以置信：“你、你真要给我解？”


第857章 最毒妇人心

　　当然要解了，不但要解，而且还要解得像模像样。

　　过堂风跟施襄心生芥蒂，回到之前的房屋之后，刚一进门，就气鼓鼓的冲着施襄说道：“施姐姐，如今骨熊莫名其妙跑了出来，证明我们这里肯定出了内鬼，这件事是不是得查查？”

　　施襄看了过堂风一眼：“当然要查！”

　　说着，施襄一挥手，对着身边的一个士兵说道：“去，最近谁去过关押骨熊的笼子，全部给我叫来，监控也全部给我调来。”

　　那个士兵啪的行了一个礼，转身就走了。

　　刘浪笑呵呵的看着俩人，上前打起了圆场：“过堂主，施社长，我本来只能算一个外人，不应该说太多，可我毕竟是黑巫教的教主，既然跟过堂主有关，恐怕我得说上两句。”

　　过堂风连忙说道：“教主，你也看到了，在灵河屯抓那只阴眼兽时，那些家伙想杀我。”

　　“呵呵……”

　　刘浪并不回答，而是笑嘻嘻的走到施襄面前，“施社长，我们先去解巫毒？”

　　没有什么比毁容更重要的了，施襄闻言，自然一百个愿意，连忙说道：“怎么解？”

　　“不知这里有单独不被打扰的房间吗？”

　　施襄一愣，但还是点了点头：“有。”

　　“可以隔音吗？”

　　“……”

　　施襄跟过堂风同时流露出一丝诧异之色，不明白解个巫毒为何还要隔音。

　　刘浪连忙解释道：“哦，因为巫毒已入体，恐怕会非常痛……”

　　“好，你跟我来。”

　　还没等刘浪说完，施襄却是一摆手，当先朝着左手边走去。

　　刘浪看了过堂风一眼，也不再迟疑，跟着施襄走了过去。

　　果然，在这套房屋里还真有一间相对小一点儿的房间。

　　房间只有二十多平米，周围镶嵌了好几层厚厚的隔音玻璃，就连门也很厚，里面似乎填充了许多隔音棉。

　　房间看起来相对简陋，除了一张床之外，倒也没有什么其它的东西。

　　但一进房间，里面却有一股古怪的气味迎面扑来。

　　这种气味刘浪有点儿熟悉，倒像是看岛国片时……

　　咳咳，刘浪突然感觉有些龌龊。

　　跟着施襄进屋之后，施襄反手将门锁上，然后坐到床上，盯着刘浪：“你真要给我解？”

　　之前刘浪给施襄的阴影太大了，至今施襄竟然还不相信。

　　刘浪呵呵一笑道：“当然，不过，这间屋子怎么有股……”

　　“这间房子是专门用来发泄的！”

　　刘浪一愣：“发、发啥泄？”

　　“明知故问！”

　　施襄白了刘浪一眼，竟然莫名有种娇媚的神色。

　　与此同时，本来有些昏暗的屋子突然亮起了红透透的灯光，竟然透着一丝暧昧。

　　刘浪此时哪里还不明白，不由得脑袋有些断路了。

　　刘浪这才发现，在靠墙的地方，竟然有一个暗格壁橱，里面好像有一个闭路电视。

　　好奇害死猫啊。

　　刘浪明明知道这里女人不多，甚至目前为止，刘浪只见到施襄一个女人。

　　看到闭路电视，刘浪有点儿明白了，有些事情可以自己来发泄的。

　　连忙摇了摇头，将这些抛在脑后，刘浪装模作样地说道：“施社长，巫毒已入体，想要彻底解掉，恐怕还要费些周折。”

　　“没事，需要什么你就来吧。”

　　施襄边说着，竟然伸手抓住了胸前的钮扣，作势就要脱衣。

　　刘浪一看连忙制止：“不不不，施社长，你误会了，用不着这样。”

　　施襄轻蔑的瞟了刘浪一眼：“像你们这些坑蒙拐骗的人，不都喜欢骗财骗色吗？”

　　刘浪一怔，脸色一红，“啥、啥坑蒙拐骗的？”

　　幸亏光线昏红，倒也没看出来。

　　施襄咯咯一笑，却又恢复了千娇百媚的模样：“教主大人，你以为我连自己身上有没有中巫毒都不知道吗？”

　　一听此言，刘浪不禁大吃一惊：“你、你说什么啊？我、我怎么听不明白？”

　　“呵呵，我虽然不懂巫术，但我对自己的身体的研究却极为透彻。刚开始我也以为自己真的中了巫毒，可在铁笼那边的时候，我忽然发现，自己不但没有中巫毒，而且还好好的。哼，怎么，是不是很失望啊？”

　　“我草，果然是个聪明绝顶的女人。”

　　刘浪忍不住伸出了大拇指：“那你还跟我来干嘛？”

　　“咯咯，因为我想跟你合作啊。”

　　施襄说得极为自然，两只眼睛毫不畏惧的盯着刘浪：“过堂风是什么人我知道，像他这种人，动不动就杀人，根本成不了大事，连只阴眼兽都抓不来，哼，还能做些什么！”

　　“你的意思是？”刘浪不解。

　　“将过堂风杀了，我们合作。”

　　“嘶……”

　　刘浪深吸了一口气，不禁暗想：还真低估了眼前这个女人了呢。

　　怪不得开始时一直在试探自己呢，原来心里早就有了打算。

　　想到这里，刘浪不禁冷声道：“那骨熊，也是你放走的？”

　　“呵呵，聪明。”

　　此时施襄毫不掩饰道：“如今黑巫教的情形恐怕你比我清楚，教众四散犹如乌合之众，异录堂别看有声有势，可这个基地里真正算得上异录堂的人，不过只有过堂风自己而已。哼哼，这么多年的合作，我一直没找到合适的人，便也没有对他动手，本想将抓住阴眼兽就用不着他了，没想到，啧啧……”

　　施襄忽然将上衣一扯，顿时，大片大片的雪白展露在刘浪的面前。

　　“过堂风一个连取向都不正常的人，每次除了跟那些士兵搞暧昧，不过是苟延残喘的活着而已。哼，如今这个份家业，哪里还有他半分功劳？”

　　刘浪算是听明白了，施襄早就起了杀心，只是一直没有动手而已。

　　其实一切也很明白，在开采矿产的时候，难免会遇到一些鬼魅的异种。这种非人力所能及的东西，自然需要过堂风来周旋。

　　可如果抓到阴眼兽，只要将阴眼兽驯服，无论碰到什么鬼魅异物，恐怕就是小菜一碟。

　　由此，过堂风存在的价值就完全消失了。

　　刘浪砸吧了两下嘴唇，不禁想起一句话来：最毒妇人心。

　　果然如此啊！


第858章 我不合作

　　刘浪是个护短的人，虽然看不惯过堂风，但也不会让别人来处理。

　　看到施襄的举动，显然要勾引自己。

　　刘浪本来还惊艳于施襄的美貌，但此时却莫名起了一丝厌烦之心，冷笑一声：“施社长，先把衣服穿好，说事归说事，没必要这样。”

　　施襄正半遮半掩，带着朦胧的美，似乎想等着刘浪自己扑上前来，却没想到刘浪竟然来了这么一句。

　　施襄一愣，尴尬的笑了笑，却是将衣服穿上，脸色也冰寒了很多。

　　“呵呵，没想到，真是没想到啊。”

　　施襄对自己的美貌可是相当自信，迄今为止主动勾引过的男人，还没有不上钩的。

　　一直以来，都是施襄占主动，从来没想到今天竟然占了被动。

　　刘浪依旧不为所动：“你想把过堂风杀了之后，怎么跟我合作啊？”

　　施襄闻言，脸色稍缓，“呵呵，不瞒你说，我跟过堂风的追求不一样，他想要鬼魅异种，我只想要矿产。你需要做的事情不多，只要你能在我挖矿的时候帮我们处理掉一些不必要的麻烦，酬金方面随你开口。”

　　好大的口气啊。

　　刘浪微微一笑：“嗯，听起来，对我这个穷学生来说，倒是极大的诱惑呢。”

　　施襄一愣，似乎不明白刘浪的意思：“穷学生？”

　　“呵呵，不好意思，如今我大学还没毕业。”

　　施襄顿时大惊，难以置信的上下打量了刘浪两眼：“你还没毕业就有如此修为，而且坐上了黑巫教的教主？”

　　说着，施襄眼中再次闪出热切之色：“哈哈，好，真是太好了，那我们可以一直合作下去，如果可能，我带你去见见我的父亲。”

　　“你父亲？”

　　“对，我的父亲叫渡边二郎。”

　　“什么，你是日本人？”

　　刘浪大惊。

　　施襄却是微微一笑，朝着刘浪施了一礼，“对，其实我的真名叫渡边樱子，我们渡边会社是全日本最大的财团。只要您能跟我们合作，相信您重振黑巫教也是指日可待。”

　　刘浪闻言，心中却是犹如惊涛骇浪一般剧烈翻滚了起来，喃喃念道：“渡边樱子，渡边樱子。”

　　脑海中像是被什么东西猛然间电了一些般，刘浪莫名想起了那个叫樱子的泥人，不禁眯起了眼睛，盯着施襄：“你为何来到我们华夏？”

　　“咯咯，教主大人，华夏地大物博，矿产丰富，你说我为何来到这里啊？”

　　“妈的，想来侵占我们的资源！”

　　“啧啧，不要这么说嘛，只是互利而已。如果教主答应跟我合作，这个‘我们’可是指黑巫教跟渡边会社喽。”

　　施襄，不，应该说是渡边樱子。

　　渡边樱子似乎根本不害怕刘浪知道一切。

　　说来也是理所当然。

　　既然整个基地全是渡边樱子的人，就算刘浪是黑巫教的教主，恐怕也是插翅难飞。

　　可是，渡边樱子显然没料到自己远远低估了眼前这个注定要独霸一方的男人。

　　说完之后，渡边樱了直勾勾的盯着刘浪，抬起一只手轻轻摆弄着自己的短发，微笑道：“怎么样？我的提议可以吧？只要你答应跟我合作，我立刻杀掉过堂风。你要是要钱，无论多少我都会给你，如果想振兴黑巫教，我们也一定会全力支持！”

　　条件的确很优厚，可是，这根本就不是钱不钱的问题。

　　刘浪的身体在发抖，没想到无意中竟然碰到了一个日本娘们，而且这个日本娘们还隐藏的这么深。

　　刘浪声音冰冷：“如果我不同意呢？”

　　“咯咯，我就喜欢教主开玩笑的性格。”

　　渡边樱子似乎根本不为所动，依旧摆弄着自己的短发，漫不经心地说道：“教主大人，之前我就差点被您的玩笑给骗了，现在又来骗我了吗？”

　　“如果我不同意呢？”刘浪再次问道。

　　渡边樱子见刘浪一脸的严肃，不禁也收起了嬉笑，但依旧不放在心上：“呵呵，教主大人，想来你也看到了，这里全是我的人，这个基地固若金汤，如果你不同意的话……”

　　渡边樱子长长叹了一口气：“那我只能把你永远留在这里喽。”

　　“哦？那我不想呢？”

　　听到渡边樱子的话，刘浪突然来了兴趣，伸了伸懒腰：“我一直不想杀人，更不想大开杀戒，可是，并不代表我不会杀人，知道吗？”

　　“咯咯，咯咯，教主大人，你说起话来可真有意思。”

　　渡边樱子满不在乎的掩口失笑，“我倒想看看黑巫教教主的真正实力呢。”

　　说着，渡边樱子忽然脸色一寒，坐在床前的身影嗖的闪了一下，竟然眨眼间消失不见了。

　　刘浪看得清楚，床底下竟然有一个暗道。

　　“妈的，原来这一切早有预谋。”

　　刘浪大骂一句，刚想冲到床边，忽然面前黑影一闪，一道铁栅栏直直的砸了下来。

　　刘浪连忙止住脚步，回身要去拉门，可那扇门竟然像是被焊住了一般，纹丝不动。

　　前不能进，后不能退，刘浪被困在这个狭小的房间里了。

　　“哼，老子倒要看看，小娘们，这里是华夏的国土，以前你们小鬼子没有得逞，如今竟然还想侵占我们的资源，简直是痴心妄想！”

　　刘浪大怒，一伸手，将那只恶灵抓了出来。

　　“我不管你有多大的冤情，今天我要借你之力，如果你肯帮我，我会度你轮回，否则，直接让你魂飞魄散！”

　　恶灵慢慢膨胀，由一团荧光渐渐幻化成一个男子的模样。

　　男子穿着一身中山装，看起来倒有些帅气，只是让人奇怪的是，后面竟然还扎着一个长长的大辫子。

　　刘浪一看到恶灵化所之人，不禁一愣：“你是满族人？”

　　恶灵木然的点了点头：“大师，我愿助你！”

　　“好！”

　　刘浪也没多问，点头吩咐道：“你去控制渡边樱子的身体，将这个地方完全摧毁！”

　　妈的，不干则已，要干就来个大的。

　　把你的老窝给毁灭了，想要再建，恐怕得费点周折。

　　刘浪话音刚落，身后的门竟然嘎吱响了一声，自动打开了。

　　刘浪扭头一看，瞳孔立刻收缩，大叫道：“好，来吧！”

　　说着，刘浪冲着恶灵大声喝道：“快点！”

　　自己身影一闪，也朝前扑了过去。


第859章 本命黑蛛蛊

　　正所谓用人不疑，疑人不用。

　　此时刘浪并没有更好的办法，只能暂时相信恶灵。

　　恶灵虽然被称为恶灵，但只是一个代号，真正是善是恶还是要看它的本质。

　　大部分恶灵进化往往都是通过吞噬鬼魂，这些恶灵当然该杀。

　　不过，刘浪之前仔细检查了骨熊的骸骨，已感觉出在骨熊体内的恶灵并非通过这种方式进化，而是先被炼进了骨熊的体内，后来又在一些丹药的炼制之下慢慢进化成恶灵的。

　　正因如此，刘浪感觉这只恶灵还有其他隐情，并没有当场杀死，而是先收在自己的手心中，等有空再作计较。

　　没想到，这个施襄竟然心怀鬼胎。

　　虽然刘浪可以暂时虚与委蛇，但对刘浪来说，如果真答应了，却是奇耻大辱。

　　想定此节，根本没有半分犹豫，刘浪直接召唤出恶灵。

　　恶灵当先一步穿墙而出。

　　就在房门打开的同时，刘浪清楚的看到外面密密麻麻的架设了冲锋枪枪，甚至里三层外三层的士兵正堵在门口。

　　而过堂风跟欧阳图韦都被五花大绑着捆在后面。

　　房门一开，子弹好似雨滴一般，夹杂着枪膛撞击的声音，朝着刘浪扫射而来。

　　刘浪身形一闪，直接腾跃而起，一把抓起无邪鞭，甩得呼呼风声。

　　让那些士兵目瞪口呆的是，无邪鞭每碰到一颗子弹，都会将子弹击得粉碎。

　　刘浪心中也是一惊，没想到无邪鞭威力如此之强，不自觉的想起在对抗胡老三时跟无邪鞭之间的约定。

　　当时万分紧急，刘浪感觉到无邪鞭中带着一丝灵识，要跟自己做交易。

　　刘浪没得选择，要么被胡老三杀死，要么答应无邪鞭的条件。

　　刘浪如今虽然身负鬼王诀第二重，但毕竟还是肉体凡胎，真想抗住子弹，简直是痴心妄想。

　　迫不得已之下，刘浪不得不再次倚仗无邪鞭。

　　无邪鞭在刘浪的身前，形成了一道密不透风的墙，抵挡着所有射向刘浪的子弹。

　　仅仅只是两三秒的时间，刘浪已穿越枪林弹雨，直接越过所有的士兵，来到了队列的后面。

　　那些士兵根本没料到有人可能跟电影中演的一般身轻如燕，一愣神间，只听身后传来了几声哀嚎。

　　刘浪两手成掌，直接将看管着过堂风跟欧阳图韦的四个士兵砍晕，然后用力一撕，咔咔两声锐响，将捆住二人的绳索挣断。

　　与此同时，刘浪用脚一勾，将沙发掀起挡在了二人的面前。

　　二人都是黑巫堂主，之前在没有防备下被制，此时再次拥有了自由，哪里还会有半点留情？

　　欧阳图韦本事倒是差点儿，捡起一把冲锋枪，连眼皮都没眨，朝着那些士兵就扫射而去。

　　过堂风此时红了眼，一只手抓起一把冲锋枪，另一只手往半空中一扬，疾声喝道：“去！”

　　一只足有手掌般大小的黑蜘蛛嗖的一下飞了出来，滋滋滋几声，直接窜进了人群之中。

　　紧接着，惨叫声不绝于耳。

　　那些士兵根本不明白是怎么一回事，听到自己这边出现惨叫声，还以为是被子弹击中，纷纷跟疯了一样朝着过堂风和欧阳图韦射击而来。

　　霎时间，子弹跟不要钱似的飞窜了起来。

　　士兵们的子弹全部打在了沙发上，但不到一分钟的时间，已经死伤大半。

　　刘浪顾及渡边樱子还有其它手段，连忙四处找寻。

　　可是，整个房间里根本没有渡边樱子的身影。

　　“人呢？”

　　正当刘浪疑惑之时，渡边樱子忽然从外面走了进来，大声喊了一句：“住手！”

　　渡边樱子声音有些粗重，双目痴呆，行动迟缓。

　　所有的士兵均是训练有速，一看到渡边樱子，怕误伤了她，立刻止住射击，纷纷朝着两侧滚去。

　　一时间，除了地上的尸体和子弹壳之外，全部撤离了现场。

　　那些士兵纷纷找到了躲避之物，有的靠在墙角，有的将桌子掀翻挡住自己，有的藏在大花盆的后面。

　　周围像是音响突然关掉了一般，霎时间安静了下来。

　　渡边樱子好似木偶一般，慢慢走到刘浪的身边，冲着刘浪点了点头。

　　刘浪立刻领悟，微微一笑：“出来吧！”

　　一道幽光嗖的一下从渡边樱子的天灵中飞了出来，然后幻化成一个男人的形象，站在刘浪的身边。

　　渡边樱子双眼一瞪，猛然间深吸了一口气，还没来得及看清现场的情况，突然感觉自己的脖子上传来了一阵窒息感。

　　渡边樱子大惊，偏头一看，顿时脸色煞白，大叫道：“是你？”

　　慢慢转过头来，看着一片狼籍的现场，渡边樱子顿时倒吸了一口凉气，双眼中闪着惊异：“这、这才不到五分钟，你、你是怎么做到的？”

　　刘浪冷哼一声，讥讽道：“如果我不同意呢？”

　　“啊……”

　　突然，又是一声惨叫，躲在墙角的一个士兵猛然间倒在地上，身体极速的抽搐着，血管暴露，不一会儿竟然生生炸开，献血四溅。

　　隐藏在暗处的士兵见此情景，顿时大惊失色，心中恐慌，纷纷扭头看向过堂风。

　　刘浪见此，却是高喝一声：“过堂主，够了！”

　　“哈哈，够了？凭什么？这个小娘们三番两次想要杀我，我一直把她当成朋友。哼，如今真相已白，所有人都得死！”

　　过堂风面色狰狞，跟疯了一般，猛然间从沙发后站了起来，大声吼道：“本命黑蛛蛊，咬！给我咬死他们，全部咬死！”

　　一个黑影嗖嗖嗖的在整个房间里窜来窜去，惨叫连连，不一会儿又死了四五个士兵，全部是血管崩溅，死相惨烈。

　　士兵们见次情景，纷纷惊恐万分，有的大声喊叫着，直接将枪口对准了自己的脑袋，啪的一声响，结束了自己的生命。

　　而有的更是跳出来，朝着过堂风扑了过去，想要阻止过堂风。

　　可更多的人却举起枪，战栗着双手，瞄准了过堂风。

　　“啪！”

　　“啪啪！”

　　“啪啪啪！”

　　刚刚安静下来的房间里，枪声再次响了起来。

　　过堂风狰狞的面容突然变得异常痛苦，两只眼睛瞪得巨大，嘴角慢慢渗出了一丝鲜血。

　　“杀、杀、杀！”

　　过堂风的声音像是被人掐住了脖子一般，变得虚弱无力，身体跟着慢慢歪倒在沙发上。

　　“过堂主……”

　　刘浪大惊，扭头一看，顿时双目充血，通红无比。


第860章 选择死亡的扭曲

　　过堂风身上数不清的枪眼，正在汩汩往外冒着鲜血，像是一个个血窟窿一般。

　　过堂风的身体跟一摊烂泥似的，正慢慢瘫软在沙发上，两只眼睛布满了血丝，嘴中也慢慢渗出了鲜血，狰狞无比：“杀，我要将你们全部杀掉！”

　　挣扎着想要站起来，可身体却完全不听使唤。

　　两只手硬撑着沙发，双脚跟小儿麻痹一般，打了好几个回旋，依旧没能将身体支撑起来。

　　虽然刘浪也知道过堂风杀人太多，但毕竟是黑巫教的人，就算惩罚也要带回去用教规惩罚，可没想到过堂风心里竟然扭曲到了这种程度。

　　刘浪一把揪住渡边樱子，飞速的绕到沙发后面，另一只手托住过堂风，疾声吼道：“你怎么样？”

　　过堂风根本不理会刘浪，眼珠跟快要呲出来一般，依旧低声喝道：“杀，我要将他们全部杀掉！”

　　身体微微的颤抖着，鲜血跟不要钱似的疯狂的从体内流了出来。

　　那些士兵也停止了射击，眼神中纷纷闪过异样之色，盯着过堂风。

　　不一会儿工夫，过堂风的身体完全瘫软在沙发上，除了浑身的抽搐之外，竟然说不出半句话来。

　　刘浪明显能看得出，那只黑蜘蛛是过堂风的本命蛊。

　　本命蛊与炼蛊者同命，同生同死。

　　那些士兵歪打正着，虽然无法奈何黑蜘蛛，但却能杀死过堂风。

　　过堂风瞪着眼睛，死死的盯着刘浪，颤巍巍的伸出一只手来，极为不甘，依旧不断的张合着嘴，那嘴型还是一个字，杀！

　　过堂风的生命中似乎除了杀戮，再也没有了其它。

　　刘浪实在想不明白，一个娘炮心中的戾气竟然如此之强。

　　“过堂主……”

　　刘浪低声叫了一句，眼见过堂风的身体已被子弹打成了筛子，却是回天乏术，就算神仙下凡恐怕也没有办法了。

　　刘浪轻轻叹了一口气，再次站起来，挟持着渡边樱子，高声喝道：“把枪全放下！”

　　“嘭！”

　　突然，刘浪的话音刚落，跟气球爆炸般的一声响，一片浓黑的粘液四散飞溅。

　　黑蜘蛛的身体完全炸成了粉末，体内的毒液溅到了旁边几个士兵的身上。

　　那些士兵立刻惨叫着倒在地上，也是抽搐了两下，血管崩裂而死。

　　过堂风的身体一挺，瞪眼张嘴，脸上好几个子弹孔，看起来狰狞无比，却是死了。

　　刘浪轻轻叹了一口气，倒也没有半丝怜悯。

　　过堂风杀人无数，早就该死了。

　　那些士兵带着惊恐，看着被挟持的渡边樱子，迟疑着是否该将手中的冲锋枪放下。

　　渡边樱子面色冰冷，忽然癫狂地笑道：“哈哈，哈哈，没想到，真是没想到啊，我完全低估了你的实力，你比我想象的要厉害的多太多。”

　　此时那只恶灵已经显形，所有人都能看得到。

　　渡边樱子低头看了过堂风的尸体一眼，又看了看恶灵，绝望道：“我一直以为这里无坚不摧，就算你是黑巫教的教主，根本不是我的一合之敌。可没想到，我却根本不是你的一合之敌。”

　　渡边樱子本来煞白的脸色也慢慢恢复了正常，脸上一直挂着冷笑，不知是在笑自己，还是在笑别人。

　　“哈哈，我渡边樱子，堂堂大日本帝国的第一才女，竟然败在了一个小小的黑巫教教主手里，我不甘心啊。”

　　“我经营了这么多年，眼看慢慢就要渗入进来，可此时，竟然毁于一旦，我有何面目去见我的父亲，有何面目回到渡边会社！”

　　刘浪现在明白了，为何别人一直都叫渡边樱子为施社长。

　　渡边会社，刘浪一开始就应该想到。

　　渡边樱子深深的看了刘浪一眼，冷声笑道：“好，很好啊，我太低估你了，可是，我的死却会提醒父亲，让他将你当成一个真正的对手！”

　　说着，渡边樱子忽然大声喊了起来，眼角慢慢渗出眼泪：“快，杀了我，快把我杀了！”

　　刘浪一怔，本以为还要多费些口舌，却没想到，渡边樱子在被抓住的那一刻，已抱定了必死的决心。

　　所有的士兵闻言，慢慢从躲藏的地方走了出来，有序的站成了队列，然后举起了手中的冲锋枪，瞄准了渡边樱子。

　　渡边樱子仰头大笑：“哈哈，我死不足惜，死不足惜啊！当年我的奶奶死在了这片土地上，连尸骨都没找到。如今，我渡边樱子也死在这里，真是讽刺，讽刺啊！”

　　突然，渡边樱子直勾勾的盯了刘浪一眼：“教主，你是一个值得尊敬的对手，相信父亲很快就会知道我的死讯。等着吧，哼，我们渡边会社不会败在你的手里！”

　　一扭头，渡边樱子面色狰狞，大声喊道：“开枪！”

　　“嗒！”

　　“嗒嗒！”

　　“嗒嗒嗒……”

　　一声枪响后，紧接着，无数声枪响犹如鞭炮一般密密麻麻。

　　刘浪莫名想起了看过的抗战剧。

　　很多日本鬼子打仗失败后，都会剖腹自杀。

　　难道连日本娘们的心理都如此扭曲吗？

　　华夏在民间曾经流传着一句老话，好死不如赖活着。

　　可是，这些小鬼子……

　　刘浪轻轻叹了一口气，放开手。

　　渡边樱子的身体慢慢变得冰冷，瘫软，趴在了过堂风的身体上，嘴角一直挂着微笑。

　　所有的士兵都流下了眼泪。

　　刘浪抬起头来，看着那些士兵，想饶了他们，可是，刘浪却再次看到了震惊的一幕。

　　所有的士兵都将冲锋枪的枪口对准了自己的脑门。

　　刘浪清楚的看到有几个士兵眼中挂着泪，脸色苍白，浑身不自主的打着哆嗦，显然是恐惧不已。

　　“誓死效忠施社长！”

　　一个士兵突然大喝一声。

　　“誓死效忠施社长！”

　　所有存活着的士兵跟着喊了起来。

　　“开枪！”

　　枪声再次响了起来，只是，子弹全部钻进了那些士兵的脑袋里。

　　刘浪愣住了，他的内心莫名像是被什么东西狠狠揪了一下般，很疼！

　　难道，他们都以这样的方式结束了？

　　刘浪依旧有些难以置信，可看着士兵们一个个倒下，血流成河，慢慢将地板浸染。

　　刘浪感觉自己像是做了一场梦一般，转头看了看欧阳图韦。

　　欧阳图韦同样震惊不已，似乎也没料到这些他们会选择自杀。

　　“我们真的赢了吗？”

　　欧阳图韦喃喃的问道。

　　刘浪嘴角轻轻一动，失神道：“战争，哪里会有赢家……”


第861章 陈情表

　　暴风雨来得快，也去的快。

　　从第一声枪响开始，到所有的雇佣兵将子弹打进自己的脑袋时结束，整个过程持续了不到一个小时。

　　刘浪完全没有半丝胜利的喜悦，反而心情非常沉重。

　　看着过堂风，又看着渡边樱子，刘浪的眉头皱起了壕沟。

　　这两个人活得太过极端，根本没有半分缓冲的余地。

　　过堂风死不足惜，渡边樱子也死不足惜。

　　可是，在渡边樱子死前却说了一句话，让刘浪的心也跟着提了起来。

　　樱子？

　　渡边樱子，难道真跟那个泥人有什么关系吗？

　　刘浪找不到答案，长长叹了一口气，找到一只打火机，一把火将整个房间给烧了。

　　对于关押的那两只怪兽，刘浪此时也没兴趣关照太多，只能任其生死了。

　　站在基地的空旷处，看着火光冲天，将所有的尸体慢慢烧成了灰烬，刘浪的心里却是久久不能平静。

　　转头看了看那个头扎长辫，身穿中山装的恶灵，刘浪沉声道：“谢了！”

　　恶灵顿时显得有些激动不已，连声道：“天师，我、我想求您帮个忙。”

　　刘浪早就猜出这个恶灵不正常，闻言倒也没有什么惊奇之处，而是微微一笑：“说吧。”

　　恶灵似乎对刘浪极为敬畏，战战兢兢地说道：“我、我想求天师帮个忙，递一张陈情表给阴司，我、我想重新投抬。”

　　但凡道术高超的道士，很多人都可以用陈情表连同阴司，在超度魂魄的时候帮鬼魂说句好话。

　　可是，刘浪自来只管抓鬼，哪里知道如何使用陈情表啊？

　　刘浪闻言，不禁尴尬的笑了笑，搔了搔头：“呵呵，你、你怎么突然想起在陈情表了啊？”

　　恶灵却是长长叹了一口气，解释道：“我虽然厌恶那个将我炼制成恶灵之人，但我毕竟在阳间逗留了近百年，知道恶灵是绝对没有好下场的，只有轮回转世才是正途。所以，我虽然附着在那只黑熊的骸骨上，但也一直极力压制着自己的灵识，想到有一天真能挣脱那具骸骨，重新变回自己。”

　　恶灵一阵唏嘘，显得有些激动：“天师，没想到，我真的等到了这一天。我知道天师本领高强，还望帮我递一张陈情表，不让我在阴司受太多苦。”

　　一句一句天师叫得，倒让刘浪有些不好意思。

　　刘浪连连摆手道：“呵呵，我只是歪打正着，别老是天师天师的，不如说说你究竟是怎么一回事吧。”

　　恶灵没有传说中恶灵的模样，不但不恶，似乎还有些善良。

　　恶灵点了点头，郑重其是地说道：“天师，我叫徐硕，死于1905年，当初我还在皇宫当差，可又被革新思想冲击，也学着他们穿上了中山装。没想到皇宫的近卫军把我当成了革新军，直接杀死了。”

　　徐硕倒是毫不掩饰地说道。

　　刘浪闻言，不禁轻轻点了点头：“嗯，死了倒也干脆。”

　　刘浪自然知道那个年代的混乱，至今算起来也得有一百多年了。

　　照这种情况看，徐硕竟然是一个只上百年的老鬼了。

　　可是，据刘浪所知，除非在阳间变成厉鬼，否则这么长时间极有可能变成游魂，更别提还能保持自己生前的记忆了。

　　刘浪不禁眯起了眼睛，上上下下仔仔细细将徐硕打量了一番。

　　徐硕倒是长得清秀，浓眉大眼，皮肤白净，只是大辫子跟中山装看起来有点儿不搭。

　　刘浪皱了皱眉头，忍不住问道：“你生前是干嘛的？”

　　徐硕似乎也没想着掩饰，连忙说道：“哦，我生前是教书的，死后一直四处游荡，直到几年前碰到了那个道士，将我炼进了黑熊的骸骨里，才……”

　　徐硕忽然闭上了嘴，抱拳作礼道：“天师，我如今已在阳间逗留了这么长时间，只想赶紧去投胎，还请天师成全！”

　　刘浪看着徐硕的表情，隐隐感觉他还有所隐情，却是嘿嘿一笑：“道士？要把你炼制成恶灵，你竟然不想着报仇？”

　　徐硕眼皮一跳，连忙说道：“报仇干嘛啊？天师，如今我最大的心愿就是重新投胎。”

　　越是这样，刘浪越是好奇。

　　如果仅论道术的话，刘浪自然不是朱涯的对手。

　　可是，如今刘浪修习了鬼王诀，自然不可同日而语。

　　对于陈情表这玩意，刘浪听过，但的确不会弄。

　　想了想，刘浪道：“看在你帮我的份上，弄张陈情表倒也没什么问题……”

　　徐硕一听，立刻大喜：“请天师赐我陈请表。”

　　“可是……”

　　刘浪忽然脸色一变，面露为难之色：“我有个朋友是正宗的茅山弟子，肯定对陈情表更熟悉，要不这样吧，回头我见到他，让他帮你弄一张陈情表，送你去阴司。”

　　徐硕一怔，刚想说话。

　　可刘浪此时根本不想再跟徐硕废话，一招手，将徐硕收在了自己的左手手心。

　　欧阳图韦整个过程中在刘浪的旁边，坐在轮椅上，见刘浪收了徐硕，张了张嘴，却是没有吭声。

　　刘浪见欧阳图韦欲言又止的样子，不禁问道：“欧阳大哥，你有话说？”

　　欧阳图韦思索了一会儿，却是说道：“教主，我以前跟道门打过不少交道，也听说过一些关于陈情表的事情。”

　　“嗯，你什么意思？”

　　欧阳图韦看了看刘浪的手心，抬手指道：“教主，陈情表其实还有一个名字，叫求情表。”

　　“啥？欧阳大哥，你到底想说啥？”

　　刘浪见欧阳图韦吞吞吐吐，不禁听出有点儿不对劲了。

　　欧阳图韦轻轻叹了口气：“教主，求情表，故名思议，是能通阴阳的天师替阴鬼求情的状子。可是，天师在阳间就算道术通天，却也无法将自己的手伸到阴司，更别说求情有没有用了。”

　　欧阳图韦顿了顿，继续说道：“我听说，如果真写上求情表的话，恐怕天师得付出一部分的代价。”

　　“代价？”

　　“嗯，教主，我之前也只是偶尔听说过的，不知是真是假，至于具体需要付出什么代价，我却就不得而知了。”

　　刘浪不禁愣住了，低头看着自己的手心，喃喃道：“我草，这个徐硕看来真不如表面看起来那么简单，说不定还真不一定是只好鬼呢。”

　　嘴角勾起一丝奸计得逞的微笑，刘浪冷声哼道：“哼，幸亏老子机灵，回头见到朱涯，我倒要看看这个徐硕能耍出什么花招！”


第862章 教众惨死

　　机灵的刘浪突然发现自己碰到了一个难题，不知道该怎么走出这个基地了。

　　基地本来就处在荒郊野地，而且极其隐蔽，就算欧阳图韦真派人来找，恐怕没个三五天也不一定能找得到。

　　刘浪迄今为止还没学会开车，欧阳图韦双脚已废，俩人看着过堂风的那辆轿车干发呆。

　　最后没有办法，欧阳图韦只得拿起车载电话，再次给图韦影业的人打了一个电话，让他们多派些人来找。

　　剩下的只能是干等了。

　　好在这个基地很大，二人又放了几把火作为信号，希望有人尽快找到自己。

　　闲着没事，刘浪掏出自己的手机，看了看，没有信号，只得也拿起了车载电话。

　　出来这一趟碰到了太多的事，刘浪还挂着燕京市的一摊子事。

　　幸亏手机里存着号码，刘浪先给赵二胆打了一个电话，询问了一下灵异KTV的事。

　　然后，刘浪又给花圈店打了一个电话，依旧没有人接，看来小白狐兰花依旧还没有回来。

　　最后想了想，刘浪又给鬼鬼打了一个电话。

　　鬼鬼接起电话，顿时警惕无比：“请问你哪位？”

　　“我。”

　　刘浪声音一出，鬼鬼立刻惊喜地叫道：“教主？”

　　“对。”

　　鬼鬼长长出了一口气，竟然嘤嘤的小声哭了起来。

　　鬼鬼如今可是被称为画皮的牛人，竟然还会哭？

　　刘浪不禁一怔，连忙问道：“鬼鬼姐，怎么回事？黑巫教出事了？”

　　自从弄死了玉面之后，一直由鬼鬼暗中管理着黑巫教，并四处搜集零散的教众。

　　此时听到刘浪的问话，鬼鬼突然又大哭了起来，边哭边抽泣道：“嗯，教主，你离开的这一个星期，黑巫教的教众已死了三个了。整个黑巫教人心惶惶，而且已经证实，的确是道门的人在对我们暗中下手。”

　　“什么？道门的人？”

　　刘浪一听，顿时瞪大了眼睛，疾声吼道。

　　鬼鬼听到刘浪的吼声，先是一怔，连忙说道：“教主，你快回来吧，再这样下去，恐怕我们整个黑巫教都会陷入万劫不复中啊！”

　　刘浪不明白道门的人为何会对黑巫教的人下手，听到鬼鬼的话，却是慢慢冷静了下来，沉声问道：“知道他们为什么要杀我们的人吗？”

　　鬼鬼声音低沉了很多：“我、我不知道，如今我也尽量隐藏自己的身份，不敢露面，而且很多教众都藏起来了。”

　　“咚咚咚！”

　　正说着，突然像是响起了敲门声。

　　鬼鬼忽然有些慌张道：“谁啊？”

　　“鬼鬼姐，是我啊，快开门啊。”

　　门外响起了一个男人的声音。

　　隔着电话，刘浪也听出来对方是谁了，正是那个差点死在自己手下的泥鳅。

　　泥鳅之前跟李邱交好，想要杀刘浪，没想到反被刘浪中了石头蛊。

　　石头蛊每七天就会发作一次，在离开燕京之前，刘浪曾跟泥鳅说过，如果找不到自己，可以去梦里香找鬼鬼。

　　听到泥鳅着急的声音，显然是石头蛊又发作了。

　　房门打开，一个跌跌撞撞的声音扑到了鬼鬼的身边，哀求道：“鬼鬼姐啊，求你帮帮我，难受，真的难受啊。”

　　“教主……”

　　鬼鬼的声音再次响了起来。

　　泥鳅一愣，连忙喊道：“教主？是刘教主吗？我、我在尽心尽力帮助你啊，求你不要再折磨我了，我真的知道错了。”

　　刘浪听得出来，泥鳅被石头蛊折磨的不轻。

　　石头蛊跟结石一般，可长得却非常快，如果一直放任不管，会直接把腹部涨裂致死。

　　鬼鬼显然不知该如何处理，对着电话说道：“教主，这石头蛊我只能暂时帮他延缓，可……”

　　刘浪直接打断道：“现在燕京下雨吗？”

　　鬼鬼不明所以，忙问道：“好、好像下了点儿，怎么了教主？”

　　“好，你去接一盆无根水，然后用这种水煮一只鸽子蛋，给泥鳅吃。”

　　无根水，即还没有落到地面的雨水。

　　鬼鬼闻言，不禁一怔：“啊？这样就能解掉石头蛊？”

　　“不能，但能让他的疼痛减少。”

　　刘浪此时根本没有半分嬉笑的心情。

　　本来想打个电话问问，没想到事情发展的远超自己的预料。

　　在来东北之前，曾有教众死于非命，刘浪还只当是个人恩怨，根本没想到牵扯面会如此之广。

　　如今看来，既然整个道门毫无顾忌的大肆屠杀黑巫教众，肯定有什么原因。

　　远在东北，而且地处偏僻，刘浪有心无力，又怕鬼鬼出任何意外，闷头沉思了一会儿。

　　电话那头断断续续传来泥鳅的呻吟声，似乎极为痛苦，但又不敢大声喧哗。

　　想了一会儿，刘浪脑袋中灵光一闪：“鬼鬼姐，你让泥鳅接电话。”

　　电话送到泥鳅的手里。

　　泥鳅强忍着痛苦，哀声道：“哥，刘大哥，我真知道错了，求你一定放过我，我、我查出李邱的一些事情，我、我丝毫不敢跟您隐瞒啊……”

　　刘浪冷声制止道：“泥鳅，李邱的事先放一放，我已经将压制你体内石头蛊的方法告诉了鬼鬼姐，等我回去就给你解蛊。”

　　泥鳅一听，顿时大喜过望：“大哥，好，好，谢谢，谢谢！”

　　“不要着急，你还要帮我做件事。”

　　“大哥，您随便吩咐，只要能帮我解掉石头蛊，上刀山下油锅我都可以去做！”

　　看来泥鳅被石头蛊实在是折磨不轻啊。

　　刘浪也不客气，知道泥鳅身中石头蛊，也不担心他会耍出什么花招，沉声道：“泥鳅，你帮我去找道家的人，想办法打听他们为何要杀黑巫教的人。”

　　刘浪的想法很简单，既然道门中人大肆屠杀黑巫教的人，肯定在燕京也不少，找起来也很容易。

　　而泥鳅只是一个混混而已，并非黑巫教的人，又能利用李邱的关系，查起来应该要相对容易一些。

　　泥鳅一怔，连连点头道：“好，大哥，我知道了，我一定尽快去办，您、您早点回来啊。”

　　泥鳅上气不接下气的样子，听起来极为痛苦。

　　而正在此时，燕京市，梦里香的一套客房里，正有两个人。

　　两个人均是身着道袍，一男一女。

　　男人长相刚毅魁梧，女子大眼睛，每动一下尽是透着动人的美。

　　“哥，你真的杀了黑巫教的人？”

　　男人嘴角轻轻一勾，不屑道：“黑巫教的人害了我们的父亲，为什么不杀他们？”

　　“可是，这样跟滥杀无辜有什么区别？”女子争辩着。

　　男人不以为意，冷声道：“父亲的死，我要让他们都付出代价！”


第863章 异录堂不能散

　　客房里的男女，不是别人，正是饶万春跟饶九妹兄妹二人。

　　饶万春边说着，手里擦拭着自己的宝剑，眼中的狠毒愈加浓烈，语重心长地说道：“九妹，师叔说的对，黑巫教根本就没有好人，必须全部铲除，这不仅仅只是为了父亲报仇，而是为了让更多人免遭黑巫教的毒手。”

　　饶九妹急得脸色发白，一把将饶万春手中擦剑的布夺了过来，急道：“哥，你这样跟他们黑巫教的人有什么区别啊？”

　　饶万春不为所动，冷声道：“哼，区别？区别就是他们是邪派，我们是正派，我们行得正，坐得直，他们用黑巫术害人！”

　　饶万春边说着，从床边站了起来，语气生硬：“九妹，你赶紧回龙虎山，父亲的仇我来报，你就不用管了。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，黑巫教的人必须全部杀干净，一个都不能留！”

　　饶万春拿起了剑鞘，轻轻吹了手中的宝剑一口气，缓缓将宝剑插进剑鞘之中，然后放进了自己的背上：“九妹，据道门的朋友追查，这梦里香就有黑巫教的人，而且在教中的地位还不低，今晚我就要去查探一番。”

　　饶九妹见自己说不通，不禁急得直跺脚，一把将手中的布扔到了床上，气鼓鼓地说道：“哥，你怎么这么顽固啊，你为什么不仔细想想？如果真将黑巫教的人杀了，我们的父亲真的还能活过来吗？”

　　饶万春根本不为所动，瞟了饶九妹一眼，反问道：“你是不是喜欢上他了？”

　　饶九妹一怔，立刻瞪大了眼睛，狠狠咬了一下嘴唇，大叫道：“哥，虽然他们说刘浪是黑巫教的教主，但那只是传言，他跟我们年龄差不多，你认为他真的可能是教主吗？”

　　“哼！”

　　饶万春冷哼一声，却是没有接话。

　　饶九妹苦口婆心道：“哥，算我求你了，你先冷静两天，等我找到刘浪，仔细问个清楚，我们再重新打算好不好？”

　　饶万春深深看了饶九妹一眼：“九妹，你早点儿休息吧，师叔派人四处找你，我已告诉师叔你跟我在一起，明天他就会派人来接你回去了。”

　　饶九妹一怔，动了动嘴，却是什么都说不出来了。

　　饶万春背对着饶九妹，头也没回，直接开门，去了隔壁的客房。

　　“哥，你、你为何如此冥顽不灵啊？”

　　看着紧闭的房门，饶九妹秀眉越皱越紧，使劲摇了摇头，自言自语道：“不行，我必须尽快找到刘浪，将事情问清楚，这件事连整个道门都惊动了，如果再蔓延下去，恐怕会引发一场更大的厮杀。”

　　回头进了卫生间，再出来的时候，饶九妹身上已换了一间黑色紧身夜行衣，正好凸显着玲珑的身姿。

　　饶九妹背着一个包袱，包袱里藏着一些抓鬼的符咒与物件，还有自己随身的宝剑。

　　将脸用黑巾遮上，饶九妹走到窗口，看着窗外渐渐安静下来的城市，慢慢将手张开。

　　“刘浪，你可千万不要跟杀死父亲的人有关啊……”

　　手心里，两个玉佩，玉佩一阴一阳，合在一起形成了一个八卦的图案。

　　饶九妹的眼中，不觉缓缓滚下了两滴热泪，不知是想念饶无贪，还是触发到了心底的某处柔软。

　　“阿嚏！”

　　远在异录堂基地的刘浪，突然莫名其妙打了一个喷嚏。

　　挂了电话之后，刘浪一直忧心忡忡，也不说话，就窝在过堂风的车里想事情。

　　欧阳图韦也不敢吭声，只是在一旁陪着。

　　刘浪搓了搓鼻子，不禁问道：“欧阳大哥，他们能找到我们吗？”

　　欧阳图韦连忙说道：“教主，应该能找到吧。”

　　刘浪看了欧阳图韦一眼，见他虽然嘴上这么说，但心里也存着几分怀疑。

　　为了分散自己的注意力，刘浪只得咧嘴一笑，故作轻松的调侃道：“欧阳大哥，你说那个日本小娘们长得那么漂亮，死了是不是太可惜了啊？”

　　欧阳图韦闻言，却是脸色一缓，也是点了点头：“嗯，施襄真的太漂亮了，如果在我手下，我绝对可以把她培养成一线明星呢。”

　　“呵呵，可惜喽，她是日本小鬼子……”

　　刘浪边说着，将两手托住了自己的后脑勺，视线穿过被阴眼兽撞开的车顶上的那个大洞，怔怔的看着天空，喃喃道：“从今以后，异录堂算不算消失了啊？”

　　欧阳图韦一怔：“教主，您……”

　　“呵呵，其实过堂风还是有些本事的，只是性格太极端了，颇有种宁可他负天下人，也不要天下人负他的意思。”

　　欧阳图韦也是长长叹了一口气：“是啊，他知道施襄竟然在暗算他，竟然跟疯了一样，非要将所有人都杀掉，却没想到，自己最后也死了。”

　　刘浪没有再接话，而是喃喃道：“异录堂，异录堂，看来，阳间并非如表面看起来这般平静，很多东西是我们根本无法看到的啊……”

　　莫名想起了阴眼兽，刘浪从口袋里摸出那块阴眼化成的石头，盯着看了两眼。

　　石头普普通通，并没有任何异常，就算扔在大街上，恐怕也不会有人捡。

　　可不知为何，刘浪总感觉有一天这块石头会给自己惊喜。

　　忽然间一拍大腿，刘浪直接坐起，大声喝道：“不行，异录堂不能就这么消失了，必须要重新建起来！”

　　欧阳图韦不明所以，被刘浪吓了一跳，疑惑的看了他一眼，忙问道：“教主，您咋了？”

　　刘浪微微一笑：“如果要真正发挥黑巫教的实力，就凭我们这些四散的教众根本是不够的，必须要借助一些异种，这个异录堂必须要能独挡一面！”

　　边说着，刘浪似乎还有些兴奋，将阴眼石再次揣进了口袋里，兴奋的自言自语道：“异录堂，不仅可以搜集异种，甚至可以收集各种的灵异事件，作为黑巫教的一个情报部门，找到所有疑团的答案，找到韩晓琪的哥哥，找到修复吴暖暖情魄的办法……”

　　刘浪目光灼灼，莫名充满了无尽的憧憬！


第864章 杂货铺的尸体

　　燕京市，花圈店内。

　　一个窈窕的身影越墙而入，在里面匆匆转了几圈，除了看到一只小黑狗外，却是没有看到半个人。

　　“奇怪，这刘浪到底去了哪里了？为何这几天一直不在？”

　　身影刚刚嘀咕了一句，忽然将头一歪，朝着阴影处喝道：“谁？”

　　一个略微有点儿躬腰的老头从阴影处走了出来，两只眼睛死死盯着来人：“你是何人？”

　　来人脸上蒙着黑巾，手里拿着一柄宝剑，大眼睛，身材婀娜，显然是换上夜行衣的饶九妹。

　　饶九妹看到老头，不禁一怔，立刻将宝剑举在身前，冷声道：“你是何人，为何在花圈店？”

　　老头脸形有些狭窄，下巴上生着胡须，如果此时刘浪看到，肯定一眼就能认出来。

　　此人不是别人，正是兰花的老爹，老杨头。

　　老杨头也一脸警惕的盯着饶九妹，嘴角露出一丝阴笑：“我在等刘浪。”

　　“等刘浪？”

　　饶九妹一怔，“意欲何为？”

　　老杨头不语，却是上下打量着饶九妹，突然说道：“龙虎山道士？我跟饶无贪有些交情，我不想伤害你，快点走吧。”

　　饶九妹一怔，没想到对方一眼就看出自己的身份，而且还提到了自己的父亲，不禁更加疑惑，将宝剑往前一指，厉声道：“你究竟是什么人？为何认识我父亲？在这里等刘浪干嘛？”

　　老杨头似乎并不想跟饶九妹多言，而是冷笑一声，眼神中竟然闪过一丝悲戚：“既然你是饶无贪的女儿，当年我欠他一条命，今天我自不会为难你。”

　　说着，老杨头脚尖轻轻一点，飞速的跃上墙头，身影快速的没入夜色中，眨眼间消失不见了。

　　躲藏在桌子底下的小黑呜呜低叫了两声，眼带惊恐的看着饶九妹。

　　饶九妹吃惊的看着老杨头消失的地方，不禁有些目瞪口呆。

　　“这是什么人？他对刘浪有什么企图？”

　　看了看小黑，饶九妹不禁心中柔软，连忙进了花圈店，翻了翻，找了一点儿吃的喂了喂小黑。

　　小黑本来还对饶九妹有所警惕，看着她手中的食物，却又是呜呜低叫了两声，竟然有种眼泪汪汪的感觉。

　　自从刘浪急匆匆的到了东北之后，小黑一直被关在花圈店，虽然没有饿死，但也饿得皮包骨头了。

　　此时有吃的，自然心生欢喜。

　　看着小黑那灵动的双眼，饶九妹却是心中一动，轻轻叹了口气：“刘浪，你去哪儿里了？难道杀害父亲的事真的跟你有关系吗？”

　　饶九妹找不到刘浪，心中难免生出了怀疑。

　　与此同时，一家杂货铺的门口，正拉着警戒线，有警察正在疏散着人群，有记者却在不停的往里挤。

　　“请问里面的人是怎么死的？”

　　“里面的人听说平时很低调，为什么会突然被杀了？”

　　“对啊对啊，里面的人难道有什么仇敌不成？”

　　记者使劲往里挤，可奈何那些警察个个高大威武，生生将记者拦在了外面。

　　一个穿着艳丽、嘴唇鲜红、脸上画着浓妆的女人也使劲往前挤了挤。

　　开始时根本挤不进去，可女人一看到一个高大的刑警，不禁举手大声喊道：“牛警官，牛警官。”

　　那个刑警正在勘察现场，听闻有人叫自己，转头看了看，露出了一丝狐疑：“你是？”

　　“我是尚化眉啊，电台的记者，上次跟刘浪一起调查过案件，还见过牛警官呢。”

　　尚化眉面露喜色，眨巴着眼睛看着牛警官。

　　这个牛警官不是别人，正是牛大壮。

　　牛大壮闻言，又上下打量了尚化眉两眼，开始时还是一脸的疑惑，然后慢慢变得惊喜：“啊？你就是被刘浪叫做尚姐的那个记者？”

　　“对对对，是我，请问牛警官，不知我能不能进去看看现场啊？”

　　尚化眉连连点点头道。

　　牛大壮稍一犹豫，又上下看了看尚化眉，却是轻轻点了点头，对着旁边一个警察说道：“放她进来吧。”

　　尚化眉大喜，连忙钻过警戒线，走到牛大壮身边：“谢谢牛警官了，真是太麻烦您了。”

　　牛大壮呵呵一笑：“尚姐，我跟刘浪是好朋友，你不用跟我客气，不过……”

　　边说着，牛大壮的目光再次在尚化眉的身上扫了起来。

　　尚化眉虽然四十来岁了，可姿色却很好，之前并没有刻意打扮，对穿着也不注重。

　　只是这次，尚化眉穿着黑色紧身裤，上身V领紫色毛衣，胸前袒露出一大片雪白，戴着眼睫毛，嘴唇鲜红，跟之前完全判若两人。

　　如果不是仔细看，牛大壮根本没有认出来。

　　尚化眉显然也注意到了牛大壮的眼神，连忙笑道：“呵呵，牛警官，您看什么啊？”

　　牛大壮见尚化眉一脸的妩媚，一怔，立刻尴尬的笑了笑，“没、没什么，赶快进去看看吧。”

　　尚化眉比牛大壮大了十多岁，可风韵犹存，竟然莫名散着一种诱人的妩媚。

　　牛大壮从来没有想到这个年纪的女人，竟然还能如此动人，不禁有些失神。

　　尚化眉似乎根本没看到牛大壮的失态，却是掩嘴轻轻一笑，“谢谢牛警官了。”

　　说着，尚化眉扭动着自己的腰枝，朝着杂货铺里面走了进去。

　　牛大壮脸色通红，看着尚化眉的背影，莫名有些痴了，不由得暗暗感慨道：“人靠衣服马靠鞍，这个女人打扮起来，简直要人命啊，比十七八岁的小姑娘都不承多让。”

　　旁边有个警察显然也注意到了尚化眉，看着牛大壮呆呆的样子，不禁取笑道：“牛警官，怎么，看上这个记者了？”

　　牛大壮一愣，嘿嘿一笑：“瞎说。”

　　也没再理会那个警察，牛大壮也跟着进了杂货铺。

　　杂货铺并不大，只有二十几平米，地理位置也不明显，在一处小巷子里，平时肯定顾客也不会很多。

　　进了杂货铺，两边是货架。

　　只是此时的货架被推倒在地，货架上的货物杂乱的堆积在了地上，在货架上面趴着一具尸体。

　　尸体身下一摊黑血，血液早已凝固，显然已经死去有些时候了。

　　杂货铺里有几个警察，吴暖暖也在其中，正在检查现场，而法医周张也在检查尸体。


第865章 进入警方视线

　　尸体为中年女性，穿着一件睡衣，可睡衣上有好几道割痕，像是被锐器所割。

　　尸体趴在地上，两只手紧紧的握着，在左手边还有一只死去的蜈蚣。

　　杂货铺一片凌乱。

　　吴暖暖在倒下的货架里找到了好几个密封的瓶子，打开之后发现里面传来阵阵恶臭。

　　将里面的东西倒出来之后，竟然是一些毒虫，有蜈蚣，有蝎子。

　　这些毒虫一被倒出来，竟然没有四处乱跑，而是原地挣扎了两下，跟融化了一般，慢慢化成了黑水。

　　黑水跟腐烂的饭菜一般，恶臭愈加浓烈。

　　在屋里的所有人连忙捂着鼻子，紧紧皱起了眉头。

　　牛大壮走到吴暖暖身边，表情也极其难看：“暖暖姐，这是啥玩意啊？”

　　吴暖暖低头看着那些黑水，却是摇了摇头：“应该是蛊虫。”

　　“啊？蛊虫？”

　　正在此时，一只手捂着鼻子的尚化眉突然惊叫一声。

　　吴暖暖抬头一看，见现场竟然进来一个女人，不禁脸色一寒：“你是谁？”

　　尚化眉刚想解释，却被牛大壮一把拦住。

　　牛大壮满脸堆笑道：“暖暖姐，这是记者，跟刘浪认识，我让她进来看看。”

　　“记者？还跟刘浪认识？”

　　吴暖暖上下打量了尚化眉两眼，确信从来没有见过：“你怎么认识刘浪的？”

　　尚化眉连忙说道：“哦，这位警官，之前刘浪帮过我们母女，所以就认识了。”

　　“哦……”

　　吴暖暖没有多问。

　　之前从玩偶镇回来的时候，刘浪只是自己将唐小笛送到了尚化眉家，尚化眉倒真没有跟吴暖暖见过央。

　　吴暖暖也没再纠结这个问题，而是沉声道：“这件事情有些诡异，做新闻的时候最好不要实说，否则你们电台会有麻烦。”

　　尚化眉一怔，眼神中闪过一丝不屑，可还是点头道：“是是是，这位警官，我知道了，什么该说，什么不该说我还是明白的。”

　　做记者的三教九流都能碰到，尤其是像尚化眉这种女人，以前虽然不善虚伪，可自从性情大变之后，反而变得比普通人更加善于察言观色了。

　　吴暖暖不再说话，而是起身，走到尸体的旁边。

　　周张正在检查尸体，越检查眉头也皱得越紧。

　　吴暖暖轻声问道：“周张，检查出什么问题了吗？”

　　周张抬起头来，指着尸体的脖子说道：“暖暖姐，我仔细看过了，这个女人死在剑下，被一剑封喉而死。”

　　尸体的脖子上，一道清晰的剑痕，切面非常整齐。

　　“剑伤？现在还有人用剑杀人？”

　　不但是吴暖暖，在场的所有人都是一惊。

　　如今早已不是冷兵器时代了，剑这种东西已经很少有人再用，就算真有仇，恐怕拿着匕首或菜刀直接就上了，哪里还会费力的去弄把剑？

　　周张也是一脸的疑惑：“我也感觉有些奇怪，而且这个女人死前似乎还跟对方搏斗了一段时间。”

　　边说着，周围将尸体的手拿了起来。

　　尸体的手紧握的，周张掰了好大一会儿，才将尸体的手掰开。

　　众人朝着尸体的手中一看，顿时个个面色古怪。

　　尸体的手里攥着一个黑乎乎的小牌子，牌子已被磨平，上面浸满了鲜血，隐隐只能看出上面有一个字：黑。

　　周张将牌子用检验袋装好，然后指着尸体的指甲说道：“你们看，她的指甲里还有血。”

　　周张又拿出一个镊子，从尸体的指甲里夹出一块丝状物，沉声道：“这些血跟肉丝应该就是凶手的，我们拿回去化验一下，看能不能找到凶手。”

　　在场的警察听到周张的分析却是连连点头，可惊异于女人的死状，却都没有吭声。

　　其他人虽然不知道，但吴暖暖毕竟跟刘浪待的时间最长，也知道一些黑巫教跟道门的事情。

　　这件事显然不是普通的凶杀案那么简单。

　　看着尸体手边的死蜈蚣，还有坛子里那些毒虫，吴暖暖已隐隐猜出这可能跟巫教有关系。

　　再加上干净利落的剑痕，凶手极有可能是道士。

　　虽然巫教不被认可，但道门却是受保护的，如果没有十足的证据随便抓人，肯定会引起众怒。

　　吴暖暖什么也没说，盯着尸体看了一会儿，却是站起身来，沉声道：“大家再仔细看看，看能否还能找到更多的线索。”

　　一直在一旁没有吭声的尚化眉目光闪动，看着尸体的死状，嘴角不禁轻轻一动。

　　趁着所有人都没注意，尚化眉弯腰将尸体手边的那只死蜈蚣放进了口袋里。

　　又检查了一番现场，没有新发现，所有人都收工回去。

　　回到刑警大队之后，吴暖暖连冯一周都没来得去找，直接掏出手机给刘浪打电话。

　　电话打不通，提示无法接通。

　　吴暖暖皱了皱眉头，“这家伙关键时候跑哪儿去了？”

　　收起电话，吴暖暖不敢再等，连忙跑到冯一周的办公室，进门就道：“冯队，恐怕有麻烦了。”

　　冯一周正坐在办公桌后面，在冯一周的对面还坐着一个人。

　　那个人不是别人，正是娘娘腔天暮。

　　吴暖暖一见有人，立刻闭上了嘴，谦声道：“对不起，冯队，我一会儿再进来。”

　　冯一周一摆手：“暖暖，没事的，有什么事你就直说好了。”

　　吴暖暖看了天暮一眼。

　　冯一周却是微微一笑，连忙说道：“没事的，天暮真人是来帮助我们的，有话你就说好了。”

　　吴暖暖稍微一犹豫，抿了两下嘴，还是说道：“冯队，刚才我们去调查了一起凶杀案，我怀疑可能跟道家有关。”

　　“什么？道家？”

　　冯一周刷的一下站了起来，见天暮也正看着自己，立刻想起天暮曾经也是一个道士，知道在他面前说肯定不合适，连忙尴尬的笑了笑。

　　“暖暖，这件事回头再说，我跟天暮真人有事要商量。”

　　吴暖暖明白了冯一周的意思，轻轻点了点头，回身离开了。

　　门刚刚关上，天暮真人抽出了一根烟，点上，似乎根本没将刚才的事情放在心上，面带微笑道：“冯队，上次因为有事我消失了一段时间，我们再谈谈抓妖精的事吧。”

　　天暮说的妖精事件，正是狐妖吸人魂魄的事情。

　　冯一周虽然并不确定，但这段时间已没有类似的案件发生，而且马小帅开的鸳鸯浴也被封了，猜测妖精可能已经走了，便满脸堆笑道：“呵呵，天暮真人，那些妖精，恐怕有人已经收拾了。”


第866章 有钱就是爽

　　天暮一怔，有些难以置信道：“哦？”

　　深深吸了一口烟，天暮突然站起身来，“好吧，冯队，那没事我先走了。”

　　说着，不等冯一周回答，天暮直接走出了刑警大队。

　　走到离刑警大队远些时，天暮掏出了手机，拨通了一个号码。

　　“组长，黑狐案好像被什么人给处理了。”

　　电话那头传来一道厚重的声音，语气沉稳：“知道了，必须要加快速了。”

　　天暮面色冰寒，腰板一直：“组长，那接下来我该做些什么？”

　　对方沉吟了片刻：“你去找龙虎山找王无念，从他那里打听打听，看有什么进展。”

　　挂了电话之后，天暮眉头却是紧紧蹙了起来，自言自语道：“奇怪，谁有这么大的本事，竟然在神不知鬼不觉中将黑狐给收拾了？”

　　随即又摇了摇头：“不对，刚才那个女警官说凶杀案跟道家有关，道士怎么会出现在燕京市呢？”

　　越想越不对劲，天暮立刻快步朝着不远处的一辆轿车走去。

　　“这次去龙虎山找王无念，正好可以打听打听，道门的事，恐怕没有他不知道的。”

　　天暮心里想着。

　　冯一周见天暮走了之后，脸上的笑容也慢慢凝固了下来，喃喃道：“这燕京到底是怎么了？为何刚刚有妖精出现，如今连道士都冒出来了，难道有什么事情要发生了吗？”

　　冯一周拿起电话：“暖暖，你来一下。”

　　很快，吴暖暖再次走进了冯一周的办公室。

　　“暖暖，你刚才说的凶杀案是怎么回事？”

　　吴暖暖见天暮走了，连忙走上前，说道：“冯队，这件事我也并不肯定，本来想找刘浪问一下，可电话却打不通。”

　　吴暖暖将自己的猜测跟冯一周说了。

　　冯一周听完之后，不禁陷入了沉思。

　　整整想了十几分钟，冯一周才再次抬起头来，看着吴暖暖：“你先跟小牛一起，暗中调查一下，看看燕京市到底有没有道士，然后观察一下他们的行踪，这件事不能太过张扬，我立刻派人去找刘浪。”

　　吴暖暖点头，思索了一会儿又问道：“那这件事不用天暮真人帮忙吗？”

　　冯一周轻轻叹了一口气，面露古怪之色：“这个人，我信不过，还是尽快找到刘浪吧。”

　　再次从办公室出来之后，吴暖暖找了一圈，没有找到牛大壮的影子。

　　掏出手机，给牛大壮打电话。

　　过了好大一会儿，牛大壮才接起手机：“喂，暖暖姐，我在外面呢？”

　　电话里传来了阵阵喧嚣声，非常嘈杂，甚至很有叫卖声，像是在大街上。

　　“你在哪儿？”

　　“我……”

　　牛大壮的声音略一迟疑：“我、我在吃饭呢。”

　　“吃饭？”

　　吴暖暖一怔，不明白这种时候牛大壮为何还有心情吃饭，可也没有多问，而是继续说道：“大壮，冯队让我们两人暗中调查一下燕京市的道士，你赶紧回来，我们商量一下部署。”

　　“哦，好的，那我马上回来！”

　　这次牛大壮倒是回答的干脆。

　　吴暖暖也没多想，挂了电话之后，直接去了检验科，想问问周张有什么新的发现没有。

　　而此时在城西的一条小吃街，牛大壮正陪着尚化眉逛街。

　　尚化眉像是谈恋爱的小女生一般，很自然的挽上了牛大壮的胳膊，抬起眼睛含情脉脉的盯着牛大壮。

　　“牛警官，怎么突然想起请我出来吃东西了啊？”

　　牛大壮一怔，没想到尚化眉如此主动，颇有点儿不太适应。

　　但牛大壮并没有将尚化眉的手推开，还有点儿不好意思地说道：“呵呵，看你们做记者也怪不容易的，正好我也没吃东西……”

　　这个理由虽然牵强，但也勉强能说得过去。

　　牛大壮有心，尚化眉更有心。

　　理由只是一个冠冕堂皇的借口而已，说不说无关紧要。

　　“牛警官，像您这么懂我们的人可真不多了，哎……”

　　尚化眉轻轻叹了一口气，似乎根本没把自己当成四十来岁的女人看。

　　俩人慢慢逛游在小吃街，正看到有一家珠宝店。

　　牛大壮双眼放光，立刻拉着尚化眉走了进去。

　　尚化眉还有些惊奇：“牛警官，来这里干嘛？”

　　“呵呵，看看。”

　　走到柜台前，牛大壮问道：“尚姐，你看有喜欢的吗？”

　　尚化眉也不客气，歪着头看了起来。

　　不一会儿，指着一串金项链说道：“这个好漂亮哦……”

　　牛大壮眼睛都没眨一下，直接问服务员：“多少钱？给我拿一副。”

　　服务员本来还想费点口舌介绍一下，没想到牛大壮如此干脆，倒是一愣，连忙谄媚般笑道：“哦，这副项链是今年的最新品，完全铂金品质，由全国最顶尖的师父亲手打造，我们这里也是独一份，售价九万九千块。”

　　尚化眉一听，还是惊叹一声：“这么贵啊。”

　　可没想到，牛大壮连眉头都没皱一下，直接拿出一张银行卡，说道：“好，就买它了。”

　　尚化眉惊奇的瞪大了眼睛。

　　女服务员也仔细看了牛大壮一眼，不自觉的将目光移到了尚化眉的身上。

　　尚化眉虽然长相艳丽，可毕竟年龄在那里摆着，明显比牛大壮要大上一些。

　　足足怔了好几秒钟，女服务员才反应过来，连忙转身去开票。

　　就在这个间隙，尚化眉却扭捏了起来：“牛警官，你、你这是干嘛？我们也不过刚刚认识，怎么就给我这么贵重的礼物了啊？”

　　牛大壮无所谓的笑了笑：“尚姐，没事，今天高兴，花点儿钱也是值得的，再说了……”

　　牛大壮眼神中露出了一丝贪婪。

　　尚化眉哪里还不明白，却是娇声一笑：“大壮，直接叫我化眉好了……”

　　“化、化眉……”

　　牛大壮跟口吃一般，叫出来之后，却是潸然一笑，一把将尚化眉揽在了怀里，心中却是感慨不已：娘的，有钱就是爽！

　　有钱当然爽，尤其对男人来说，有了钱，腰板都会硬朗了几分。

　　可牛大壮哪里知道，自己对财色的追求，正一点点将他拉进了万劫不复的深渊。


第867章 终于回来了

　　时光飞逝，刘浪跟欧阳图韦在基地整整等了一天一夜。

　　好在基地里什么都有，不会饿着也不会渴着，俩人除了各自想着心事，就是聊聊天，倒也不那么无聊。

　　可一直这么等下去也不是事，刘浪索性发动起轿车，对欧阳图韦说道：“欧阳大哥，要不这样，你教我开，无论如何，咱们先找到路再说。”

　　欧阳图韦也没有办法，只得点了点头：“行吧，再回去晚了说不定会出什么事呢。”

　　俩人商量一定，说干就干。

　　可是，刘浪从来没有摸过方向盘，看别人开得非常轻松，自己一动，不是熄火就是撞墙，竟然跟打仗一般，开了半个小时已是汗流浃背，但却连基地都还没出去。

　　“我草，这玩意怎么这么难弄？”

　　刘浪不禁有些气极，正想破口大骂，忽然听到半空中传来了隆隆的声音。

　　“有直升机？”

　　刘浪一愣，低声道。

　　欧阳图韦也侧起了耳朵，听了一会儿，却是摇头道：“没听见有声音啊？”

　　刘浪没有理会欧阳图韦，而是使劲按着车喇叭。

　　“嘀……”

　　声音被周围的山峦回荡，竟然异常响亮。

　　不一会儿，直升机的声音越来越近。

　　欧阳图韦不禁大喜过望，一把抓住刘浪，颤声道：“教主，是我们图韦影业的直升机，真的来了，教主，你、你真厉害！”

　　欧阳图韦如果不是双腿已废，恐怕直接跑出去喊两嗓子了。

　　又过了几分钟，直升机似乎终于发现了基地，在上空徘徊了一会儿，看到了求救的烟火，便慢慢降落了下来。

　　刘浪虽然见过直升机，但从来没有坐过，看着欧阳图韦竟然真把直升机给招来了，不禁也有些惊喜。

　　看来，这个图韦影业很钱嘛。

　　图韦影业的确很有钱，在全国也算得是有名的影视公司。

　　一架小小的直升机自然不是问题。

　　直升机的确是来找欧阳图韦的，可来人看着欧阳图韦残废的双腿，顿时愣住了。

　　没想到，拍个电影竟然把剧组的人都拍死了，连老板的双腿都拍没了。

　　营救人员虽然心中疑惑，但什么也没多问。

　　欧阳图韦自然也没必须多解释，只是告诉营救人员，将基地的地理位置记下来，标好坐标。

　　有直升机的营救，用了半天时间，欧阳图韦就跟刘浪回到了燕京市。

　　刘浪本来打算尽快回去，可欧阳图韦却强力挽留，并给刘浪安排了一间五星级酒店，非要刘浪住一晚再回去。

　　刘浪没有办法，看着天色也不早了，倒也没有拒绝，便在酒店里住了下来。

　　剧组去了趟东北，回来之后只剩下欧阳图韦了。

　　为了避免引起舆论的非议，欧阳图韦也没休息，直接回到了图韦影业处理后续事宜。

　　离开酒店之前，欧阳图韦特意叮嘱酒店的老板，如果刘浪需要什么，不用打招呼，直接满足。

　　刘浪第一次彻彻底底的享受了贵宾的待遇。

　　刘浪第一次感觉到有钱真是太爽了。

　　当然，如果让刘浪用非常手段去赚钱，肯定也轻松的很。

　　但刘浪追求的东西不一样，或者说，刘浪除了降妖杀鬼之外，竟然不知道自己追求的到底是什么。

　　也许，刘浪的存在只为了能让自己身边的人活得更快乐，不被欺负吧……

　　洗过澡后，刘浪倒在了床上，看了一会儿电视，不觉双眼有些沉重，迷迷糊糊就睡着了。

　　“叮铃铃……”

　　刘浪感觉自己刚刚睡着，电话突然响了起来。

　　刘浪一个激灵从床上跳了起来，摸了摸床头，将手机摸了过来。

　　脑袋还有些眩晕，似乎还没从东北老林的环境中适应过来，刘浪含糊的接起手机：“喂……”

　　“刘浪？”

　　电话里突然传来一个女声。

　　声音带着林志玲般的磁性，像是一道闪电一般轰在了刘浪的脑袋中。

　　刘浪瞬间清醒了过来，睁大了眼睛：“何老师？”

　　“怎么还叫我何老师啊？”

　　电话那头的声音带着微笑的语气，像是很久远之前的事情。

　　刘浪一愣：“阿、阿雅，你、你真是的阿雅？”

　　“咯咯，那不然我是谁呢？”

　　电话里娇笑了一声，却是带着几分妩媚，不是何诗雅又是何人？

　　刘浪本来的震惊变成了惊奇，慢慢又感觉怀疑。

　　“阿雅，你、你不是死了吗？”

　　“咯咯，谁说我死了啊？我明明还活得好好的，好不好。”

　　刘浪感觉自己的脑袋有些短路，使劲掐了自己一下，不疼。

　　“不疼？为什么会不疼？”

　　刘浪立刻感觉到有什么地方不对劲，连忙往四周看了看。

　　周围没有什么异常，依旧是自己住的那间客房。

　　一切都是自己记忆中的模样。

　　电话那头的何诗雅见刘浪不吭声，又问道：“刘浪，你怎么不说话了？”

　　“哦，没、没有啊。”

　　刘浪连忙搪塞道，努力想辨别着电话那头的声音。

　　根据自己的记忆，那的确是何诗雅的声音。

　　可是，当初明明看到何诗雅的魂魄归入阴曹，就连尸体都被拖入了阴曹，怎么可能会给自己打电话？

　　那段时间，刘浪也曾一度心情不好，为没能保护好何诗雅自责了好一阵子。

　　此时突然听到何诗雅的声音，刘浪莫名惊喜，但很快就冷静了下来。

　　事出蹊跷必有妖。

　　刘浪嘴里不时跟电话那头的何诗雅寒暄着，脑袋中不断的寻找着其中的破绽。

　　很快，刘浪就想起一个最基本的问题。

　　因为在东北的时候没有信号，刘浪索性将手机放进了包里。

　　后来在基地时，刘浪也曾看过几次手机，可怕没电了，看完之后基本都会关机再次放回随身带的包里。

　　这次虽然被直升机接了回来，但因为脑海中一直盘算着黑巫教的事，刘浪根本就没动过手机。

　　可是，诡异的是，正当自己睡得正香的时候，手机却在自己的床头出现了，而且里面还传来了死去已久的何诗雅的声音。

　　刘浪想通此节，立刻感觉出不对劲，对着电话质问道：“你是何人？为何冒充何诗雅？”

　　“冒充？刘浪，你怎么了？我、我就是何诗雅啊……”

　　刘浪闻言大怒，根本不听她辩解，啪的一下重重将手机摔到了地上。

　　可是，就在手机摔碎的同时，刘浪猛然间感觉自己的肩膀被什么人碰了一下。

　　“刘浪，你、你难道不喜欢我吗？”

　　刘浪回头一看，瞳孔瞬间收缩：“你、你怎么……”


第868章 你是什么鬼

　　站在刘浪身后的赫然是韩美丽。

　　刘浪不敢相信，使劲搓了搓自己的眼睛。

　　不错，的确是韩美丽，而且还是自己记忆中的模样，上身一件宽松的白色衬衣，下身一件紧身牛仔裤。

　　衬衣下面松开一个扣子，将两角系在一起，正好露出了白皙的小腹。

　　韩美丽冲着刘浪微微一笑，轻声问道：“刘浪，我那么喜欢你，你怎么舍得把我让给别人啊？”

　　刘浪一怔，心下却像是被什么东西揪了一下般，使劲摇了摇头：“美丽，喜欢跟爱不一样，我也没有把你让给任何人，只是因为你跟眼镜相互喜欢而已。”

　　韩美丽脸色慢慢暗淡了下来，眼中不觉挂着两滴泪珠：“刘浪，不是的，根本不是这么一回事。我自小孤苦无依，只要有人对我好就满足了。可是，后来我才发现，好是一回事，而好根本代替不了喜欢。”

　　说着，韩美丽竟然往前一扑，直接撞进了刘浪的怀里。

　　刘浪怔怔的发着呆，并没有阻拦，木讷的张开手，慢慢将韩美丽环抱住：“不、不是的，其实，你是一个好女孩，只是……”

　　刘浪刚想劝慰一下韩美丽，突然想起韩美丽也早就死了，而魂魄早已归入了阴曹，尸体依旧还在塔山村的蛇洞里面。

　　不对不对，这个韩美丽肯定不是真的。

　　刘浪连忙抓住韩美丽的肩膀，用力往后一推，指着韩美丽冷声呵道：“你究竟是何妖孽，为何幻化成美丽的样子？”

　　韩美丽可怜巴巴的盯着刘浪，委屈道：“刘浪，你、你怎么了？难道你真的不喜欢我吗？为什么、为什么，难道我就这么不受你待见？”

　　刘浪张了张嘴，想要说些狠话，可看着韩美丽泪眼朦胧，不觉又狠不下心来：“不，你、你，我、我……”

　　“我什么我！快点给我醒来！”

　　突然，刘浪耳边响起了朱涯的声音。

　　刘浪扭头一看，却见一道符不知从哪里冒了出来，迎头正贴到了韩美丽的额头。

　　紧接着，韩美丽脸色大变，扭头就要跑。

　　可是，正在此时，朱涯的声音再次响了起来：“乾坤无极，道法自然，急急如律令！”

　　韩美丽脸上显出痛苦的表情，身形不断的扭曲，不一会儿窈窕的身影竟然变得有些粗壮，成了一个男子。

　　刘浪一看到男子，不禁眉头一挑：“徐硕？”

　　韩美丽幻化的身影，竟然是被关在手心的那只百年老鬼徐硕。

　　“你、你怎么会跑出来的？”

　　刘浪指着徐硕，身体微微颤抖了起来。

　　徐硕面露惊恐，身体被那张符定住了，却是根本动弹不得。

　　刘浪目瞪口呆，猛然间又听到朱涯的声音：“刘浪，用你自己的血破开封印，快点出来！”

　　刘浪顿时恍然，一口咬破自己的手指，朝着面前徐硕的身体上甩去。

　　“啊……”

　　一声惨叫，徐硕的身影忽然变得虚幻，眼前的景物像是扭曲了一般，飞速的转动了起来。

　　刘浪只感觉自己有些头晕目眩，猛然间自己的手上像是有什么东西压住了一般。

　　“破！”

　　一声疾喝，刘浪再次睁开眼睛。

　　“啊？怎么回事？”

　　刘浪见自己正躺在床上，而左手手心却贴了一张符纸。

　　那张符正是刚才看到的朱涯的符纸。

　　在床边，朱涯正一脸焦急的盯着自己。

　　在朱涯的旁边，杜仲也是一脸的好奇，上上下下的打量着刘浪，还不停地问道：“他好了没有，他到底怎么了啊？”

　　朱涯没有理会杜仲，见刘浪睁开眼睛，一把将刘浪手心的符纸扯了下来，面无表情道：“你怎么回事？”

　　刘浪有些茫然，只感觉自己头痛欲裂，使劲揉了揉脑仁，然后慢慢坐起身来，盯着朱涯：“我到底怎么回事？”

　　朱涯冷哼一声，一把抓起刘浪的左手手腕，疾声道：“你将什么东西封印在你的手上了？如果不是我来得及时，恐怕你会陷入他制造的幻境中，永远也出不来了。”

　　“幻境？怎么回事？”

　　“哼，我还想问你怎么回事呢。”

　　朱涯死死的盯着刘浪，似乎想从刘浪的眼神中看出一丝端倪。

　　可是，朱涯什么都没看到，只看到刘浪的眼角有一坨眼屎。

　　刘浪像是跑了几十公里负重越野一般，浑身没有了半丝力气。

　　刘浪挣扎着从床上坐直了身子，深吸了一口气，问道：“猪牙，你到底什么意思？我刚才这是怎么了？”

　　朱涯见刘浪也是一脸的茫然，不像是说谎的样子，神色也慢慢缓和了下来，缓缓摇了摇头：“你还是把你手心里封印的那个东西放出来吧，我们亲口问问它！”

　　刘浪这才想起朱涯说的那只百年老鬼徐硕。

　　轻轻点了点头，刘浪口诵咒语，慢慢运起了鬼王决。

　　一团团黑线从刘浪的手心冒了出来，不一会儿像是缠绕着一团荧光一般，慢慢飘到了床边。

　　那团荧光也一点点变大，很快就变成了徐硕的模样。

　　杜仲一看到凭空出现了一个人，吓得往后一退，差点跌倒在地。

　　“哎呀妈的，这是什么鬼？”

　　就在徐硕出现的同时，朱涯立刻甩出一张符纸，啪的贴在了徐硕的眉心处。

　　徐硕的身影刚刚凝结，便露出了一脸的慌张之色。

　　“天、天师，饶、饶了我吧，我不是故意的，求你放过我吧。”

　　徐硕身体像是被定住了一般，动弹不得，可嘴上却哀求不断。

　　刘浪看着徐硕一改常态，不禁有些疑惑，虚弱地问道：“刚才是你捣的鬼？”

　　徐硕张了张嘴，却是一声不吭。

　　朱涯双眼一眯，忽然间口诵咒语。

　　徐硕额头上的那道符猛然间像是一团电流一下，滋啦滋啦朝着徐硕的周身蔓延开来。

　　徐硕尖叫连连、痛苦哀嚎道：“饶命饶命，天师饶命，我说，我全说。”

　　朱涯将手一指，冷声道：“敢隐瞒一句，我绝对会让你魂飞魄散！”

　　“不敢不敢，两位天师，我再也不敢了。”

　　徐硕连连摇头，脸色显得愈加苍白，而身后的长辫像是被雷霹了一般，四散着炸开，看起来极为滑稽。


第869章 教徐硕的那个人

　　许硕哆哆嗦嗦的说着，不时用眼神瞟着朱涯，似乎极为惧怕朱涯的手段。

　　刘浪休息了好大一会儿，才慢慢恢复了体力，听到徐硕的话，不禁勃然变色，破口骂道：“可恶，该死的恶灵，竟然敢蒙骗我！”

　　一扬手运起了鬼王诀，刘浪朝着徐硕的胸口就是一拳。

　　徐硕根本没法躲闪，砰的一声闷响，身影瞬间被打散了很多，变得虚无了不少。

　　徐硕哀嚎一声，连连求饶道：“天师，我错了，我真的错了，我不是故意的啊。”

　　“哼，不是故意的？好，那你给我一个欺骗我的理由！”

　　刘浪是真的生气了。

　　虽然没有完全相信徐硕，但刘浪也没想到徐硕竟然可以穿越自己的封印，将自己的意识拽入幻境之中。

　　要不是朱涯及时赶到，恐怕刘浪还真会陷入幻境中无法自拔。

　　朱涯跟杜仲从东北回来的时间跟刘浪差不多。

　　回到燕京之后，朱涯给刘浪打了两次电话，却一直没有打通。

　　便让杜仲问了一下欧阳图韦。

　　欧阳图韦告诉杜仲，刘浪正在酒店里休息，并将地址告诉了杜仲。

　　杜仲心里一直惦记着朱涯手中的刀劳鬼，怕把朱涯弄丢了，拿到地址之后，也跟着朱涯来到了酒店里。

　　结果，俩人来到刘浪的房间后，朱涯叫了半天，依旧没有刘浪的声音，便隐隐感觉有些不对劲。

　　于是，俩人叫来服务员，将客房的门打开。

　　朱涯一进屋，就看到刘浪正躺在床上，不停的说着胡说话。

　　朱涯立刻上前，一检查，便发现刘浪的左手手心里传来了一股奇怪的气息，便大声呵斥着，用符咒镇压住，这才将刘浪从幻境中唤了回来。

　　刘浪虽然自知不对劲，可因为周围的环境并没有变化，也没往幻境处去想。

　　此时听到徐硕的解释，这才知道，恶灵根本不是自己能小觑的。

　　恶灵是比厉鬼还要厉害的存在，无论是自身修为而成，还是通过其它方式被动修炼而成，一旦修炼成恶灵，本身修炼的速度就会大大增加。

　　徐硕虽然是被动修炼成的恶灵，但却能制造幻境，并具有在幻境中夺人魂魄供自己修炼的能力。

　　在东北的时候，刘浪的精神一直处于紧张的状态，徐硕也感觉到刘浪不好对付，一直掩饰自己，没敢下手。

　　这次来到酒店里，徐硕见刘浪睡得那么实，便动了邪念。

　　徐硕的确是个百年老鬼，可并非如它自己起初说的那般不害人，而是害人不少。

　　在刘浪跟朱涯的逼供之下，徐硕老老实实的交待了自己的背景。

　　原来，徐硕百年前死后，一直在阳间游荡，差一点儿就变成了毫无意识的游魂。

　　可是，后来突然有一天，徐硕竟然碰到了一个人，正是那个人，教会了徐硕以魂修炼之法。

　　想要在阳间以魂修炼，必须要吸食别人的魂魄，或者吞噬别的鬼魂。

　　正因如此，徐硕才得以保存了自己的意识。

　　可是，在阳间，鬼魅有着诸多的限制，并不如实物般那么自由。

　　于是，在那个人的教导之下，徐硕也学会了附体之术。

　　将自己的魂魄附身在其它的物体之上，然后通过与这件物体慢慢融合，却是能达到意想不到的效果。

　　通过不断的附体，徐硕慢慢发现，自己与黑熊的骸骨契合的最完美。

　　于是，徐硕经过了整整三年的适应，与黑熊的骸骨融合在了一起。

　　可是，让徐硕没想到的是，自己刚刚想出来觅食，就被过堂风给抓住了。

　　后来的事情刘浪也知道了。

　　只是，刘浪有些奇怪，为何徐硕变成恶灵之后，幻术竟然如此厉害。

　　肯定跟徐硕口中的那个人有关。

　　刘浪跟朱涯对视了一眼，齐声喝道：“说，谁教你修成恶灵的？”

　　徐硕战战兢兢的看了二人一眼，哭丧着脸道：“我、我不能说，如果我说了，他会杀了我的。”

　　“呵呵，如果你不说，我们现在就可以让你魂飞魄散！”

　　徐硕一怔，连忙道：“我、我说还不行嘛。”

　　落在刘浪二人的手里，算是徐硕倒霉了。

　　刘浪此时正在气头上，如果真不说，刘浪肯定会让徐硕魂飞魄散。

　　徐硕作出一副吞口水的样子，面带惊恐之色，哆嗦道：“其实，我、我也不知道那个人叫什么名字……”

　　“啪！”

　　刘浪一扬手，直接甩了徐硕一巴掌。

　　徐硕的脸立刻被拍得扁下去一块，过了好大一会儿才慢慢恢复了过来。

　　恶灵跟鬼一般，虽然是无形，但在鬼王诀的面前，却是无所遁形。

　　刘浪运起鬼王诀，打徐硕就跟揍人一般，每一下都会打得结结实实。

　　可恶灵不会跟人一般流血，除了身体会变形之外，最大的痛苦就是精神上的折磨。

　　徐硕被刘浪巴掌打懵了，怔怔的盯着刘浪，幡然醒悟，脱口喊道：“天师，我真的不知道那人叫什么，我、我只知道他、他好像是个女人，不，应该是别人炼制的影无垢。”

　　“什么？影无垢？”

　　刘浪嗖的一下从床上弹跳而起，直愣愣的盯着徐硕：“那人长什么样？”

　　徐硕没想到刘浪反应如此之大，连忙惊恐的瞪了刘浪一眼，急冲冲的将对方的样貌描述了一遍。

　　刘浪听完之后，却是一脸的茫然，喃喃道：“又是影无垢，他娘的这东西还阴魂不散了啊……”

　　皱着眉头想了一会儿，刘浪一把揪住徐硕，厉声道：“影无垢既然教你修炼的方法，肯定有什么要求，说，他们要得到什么？”

　　徐硕此时哪里还敢隐瞒，连忙说道：“他、他只是告诉我，等我修成恶灵之后，去找他，帮他做事。”

　　“去哪里找？”

　　“我、我不知道……”

　　“什么？说！”

　　“我、我真的不知道，他说我修成恶灵之时，他会给我指引……”

　　刘浪怒视着徐硕，见他并不像说谎的样子，这才慢慢松开手，低沉着问道：“那你为何非要陈情表，你究竟是何意图？”

　　徐硕一怔：“陈情表，可通阴司，那个人，他、他说他能收到……”


第870章 长须鬼

　　陈情表，本来是在阳间行走的阴阳天师，替阴司的鬼魂求情的状子，阐述鬼魂为何没能按时去阴司报道，让其少受轮回之苦。

　　可后来，除非有些道士修为极为高超，能威胁到阴司，阴司才会稍微考虑一下陈情表中的内容，否则根本不予理睬。

　　渐渐的，陈情表变成了一种交易。

　　如果有阴阳天师或者道士之类，想要用陈情表给鬼魅求情，必须在死后给阴司留下自己的一魂一魄，就算是重新轮回也会残缺一魂一魄。

　　正因如此，一般没有人会给鬼魂递送陈情表。

　　朱涯虽然是正宗的茅山道士，但从小到大只听闻过有陈情表这么一回事，倒也没有真正给谁递过，更别说给徐硕写陈情表了。

　　刘浪听闻朱涯的解释，不禁怒视着徐硕，一把将他抓了过来，疾声喝道：“说，你到底有何企图！”

　　徐硕听到朱涯讲得头头是道，知道自己的谎言没有用了，颤巍巍的盯着刘浪，求饶道：“我、我并不想要谁的魂魄，只是，当时那个人教我幻境之术时曾说过，等我修炼之后，只要找人递送一张陈情表给阴司，他自然会来找我的……”

　　“咝……”

　　刘浪开始时还没听明白，可听到这里，再不明白恐怕智商就有问题了。

　　刘浪跟朱涯相互对视了一眼，都从对方眼中看出了惊异。

　　对于影无垢这种东西，二人都知道，可是，影无垢竟然能收到陈情表，这可是闻所未闻之事。

　　这种事不用想也知道，既然影无垢能收到陈情表，肯定与阴司有着不可告人的关联。

　　“妈的，玩我！”

　　刘浪对影无垢本就没有好印象，此时又被徐硕欺骗，更是气不打一处来，刷的抽出无邪鞭，恶狠狠地叫道：“徐硕，你游荡在阳间百年，杀戮无数，今天，我就要替天行道，灭你魂魄，让你免遭荼毒之苦！”

　　说着，刘浪一把将贴在徐硕额头上的道符揭了下来，甩出无邪鞭朝着徐硕就抽了过去。

　　朱涯知道了徐硕的来历，也是脸色冰寒，并没有出手阻拦，而是一把拽住杜仲，往后轻轻一拉。

　　可是，就在刘浪的无邪鞭就要抽到徐硕时，徐硕惊恐的表情突然变得狰狞无比，本来干净的下巴上竟然慢慢长出了胡须。

　　“啊……我只想好好的活下去，就算是吸人魂魄，也只是为了生存下去，为何要逼我！”

　　胡须越长越长，不一会儿已经有一米多长。

　　刘浪一怔，立刻止住脚步，眼中的狠毒愈加浓烈：“果然，恶灵就是恶灵！”

　　本来看着徐硕老实的模样，刘浪还想着让他少受点儿苦，尽快超度得了，可没想到，徐硕竟然冥顽不灵。

　　朱涯见徐硕长出的胡须，不禁也是一愣，大叫道：“长须鬼？刘浪，小心点！”

　　话音刚落，徐硕的胡须忽然间往上一摆，刷的一下跟刘浪的无邪鞭缠在了一起。

　　刘浪双眼一眯，感觉到胡须上传来了压迫感，“妈的，小瞧你了！”

　　刘浪用力一抽，只听刺啦一声响，直接将无邪鞭抽了出来。

　　咔！

　　又是一声锐响，胡须直接被拽断成了两截。

　　被拽下来的胡须并没有消失，却是飘飘扬扬的散落在地。

　　一直惊得目瞪口呆的杜仲此时跟见了什么宝贝一般，竟然一把甩开朱涯，一个急扑冲到徐硕面前，两只手慌乱的抓住地上的那些胡须，惊喜地叫道：“长须鬼的胡须，长须鬼的胡须。哈哈，发财了，这次真的发财了。父亲再也不会我说不务正业了，再也不会了，父亲肯定会为我骄傲的！”

　　刘浪跟朱涯都是一怔，没想到杜仲竟然要胡须不要命。

　　刘浪拽断胡须之后，往后一个踉跄，立刻收起了无邪鞭，运起了鬼王诀。

　　朱涯知道对付一只长须鬼根本不用自己出手帮忙，本来也没打算动弹，可看着杜仲扑上前去，却也是一愣。

　　“杜仲，你干嘛？”

　　刘浪跟朱涯同时大喝一声。

　　正在此时，徐硕却是哈哈大笑一声，胡须往上一扬，竟然瞬间又长长了很多，几乎是眨眼之间，足有身高那么长了。

　　还没等众人反应过来，徐硕的胡须往前一勾，顺势卷住了杜仲的脖子，一把将杜仲给扯了起来。

　　杜仲立刻张开嘴伸着舌头，面色变得煞白，两只手使劲扒着胡须，想要将胡须扯开。

　　可是，那些胡须比麻绳都要坚硬，死死的勒在杜仲的脖子上，别说是拉动了，甚至越勒越紧。

　　徐硕面色狰狞，不但胡须长得离谱，就连眉毛都变得奇长无比，那模样，活像是几十年没有刮过胡子的野人一般。

　　“徐硕，你放开！”

　　刘浪大叫道，慢慢举起左手，冷眼看着徐硕，“你罪孽已深，如果再行罪孽，我保证会让你魂飞魄散！”

　　“嘎嘎，嘎嘎，好个魂飞魄散！”

　　徐硕根本不为所动，张狂的笑着，“我尊称你们为天师，那是给你们的面子。哼，我修炼了百年，好不容易修成了幻境之术，如果再修百年，我不用投胎也会活在人间。哼哼，到时候，我会找那些害人我的报仇，让所有曾经看不起我的人瞧瞧，看谁活得更久！”

　　徐硕边说着，身体竟然微微颤抖了起来，像是在自言自语般喃喃说道：“我生前虽然是个教书先生，但我并未做恶，只是想老老实实的过日子，凭什么要遭人辱骂？凭什么那些人叫我穷酸秀才？凭什么那些人见我可以肆意打骂我？凭什么我穿上中山装就被当成革新党给杀了？”

　　徐硕边说着，竟然哭了起来，边哭边笑道：“哈哈，当初那些鬼差想要抓我去阴间，你们知道我受了多少罪吗？我不想去阴间，我知道去了我就会失去自己，完全会忘掉自己是谁。所以我四处躲藏，后来我渐渐发现，原来我能够强行附着在别人的身体里，躲避那些鬼差的追杀。”

　　“后来，我慢慢发现，我有一种天赋，比普通的鬼魂还要厉害，我能随意附着在别人的身体里，操控着这具身体。”

　　“我感觉到了希望，我知道，我肯定跟别人不一样。直到我遇到了那个人，我才知道，我真的不一样，我、我要活下去，好好的活下去！”


第871章 恶灵能否被超度

　　徐硕跟疯了一样，不断的自言自语，身体微微颤抖着，而胡须也越勒越紧。

　　杜仲此时只有出的气没有进的气了，眼见就要被勒死了。

　　刘浪跟朱涯相互对视着，渐渐也听了一点儿端倪。

　　原来徐硕生前活得窝囊，死后拥有了生前没有的能力，便想着要报仇。

　　可是，就算很多人欺负过他，但毕竟已过去了百年了，那些人肯定都死了，有的可能已经重新轮回了，想要重新再找到已绝无可能。

　　刘浪死死的盯着徐硕，冷声道：“徐硕，你为何有如此执念？如今已过去百年，就算你要去找那些欺负你的人报仇，你打算去哪里找？他们早就不在这个世上了……”

　　徐硕闻言一怔，似乎没明白刘浪的意思，不禁失神道：“什么？你、你说他们不在这个世界上了？”

　　就在徐硕出神的同时，朱涯飞速的抽出宝剑，刷的一下舞了一个剑花。

　　手起剑落，一人多高的胡须立刻被斩为了两截。

　　杜仲扑通一声跌倒在地上，大口大口喘息了两下，身上稍微有了一点儿力气，连忙急慌慌的朝着朱涯这边爬了过去，可手中还不忘抓着那把胡须。

　　与此同时，刘浪也瞬间运起了鬼王诀，轰的一声砸了过去。

　　徐硕的身体猛然间倒飞而起，犹如一片落叶一般，在半空中打了一个回旋。

　　刘浪将手一勾，一道黑线从手中飞中，瞬间缠住了徐硕，往回一拉，直接将徐硕拉到了自己的面前。

　　徐硕的魂魄变得近乎成了半透明状态，木讷的盯着刘浪，脸上的表情痛苦无比。

　　“你、你说我活下去没有任何意义了？”

　　“意义？哼，除了杀人之外，难道你还有活下去的意义吗？”

　　刘浪冷哼一声，瞪眼盯着徐硕，将手一攥，想要将徐硕捏死。

　　徐硕此时也放弃了挣扎，似乎心中的执念在一瞬间被击溃了一般，喃喃道：“那个人曾告诉我，我是冤死鬼转世，活着的时候本来身上的怨气就非常重，又被那么多人欺负，身上的怨气不是一般的强，所以，死后魂魄会变得异常强大，可是……”

　　刘浪本想直接用鬼王诀将徐硕的魂魄打散，突然听到这话，立刻收住手，怔怔的盯着徐硕。

　　刘浪歪头看了朱涯一眼：“冤死鬼转世？”

　　朱涯也是满脸的吃惊，仔仔细细上下打量着徐硕。

　　徐硕如此存活着，似乎就是为了向那些欺负他的人证明自己。

　　可是，百年已过，那些人要么投胎，要么归入阴司，哪里还会存在于阳间？

　　徐硕根本没有想过这个问题，还以为那些人也会一直活着，此时被刘浪点破，哪里还有半分活下去的动力？

　　都说人活一口气，佛走一烛香，而鬼呢，游荡在人间无非是心中有未完成之事。

　　心愿一了，除非变成丧失理智的厉鬼，大都会老老实实归入阴间。

　　可如果真正算起来，厉鬼最厉害的执念恐怕就是害人。

　　这种害人跟吸了大烟一般，非常上瘾。

　　突然听到徐硕说自己是冤死鬼转世，刘浪跟朱涯都是大吃一惊。

　　冤死鬼本就怨念非常重，如果在阳间修成厉鬼恐怕也是小菜一碟，而又被欺负了一世，修成恶灵也是理所当然了。

　　如果徐硕真是冤死鬼转世，恐怕很难将其完全杀死，一不小心还有可能激发他两世的怨气，到时候肯定更难对付。

　　这种情况下，最好的办法就是超度，将其心中的怨念完全渡化消散。

　　可是，两世为人的徐硕，怨念之深可想而知，又加上这百年的游荡，更是非常人所能想象的。

　　刘浪跟朱涯都从彼此的眼中看到了惊恐。

　　杜仲根本不明白这其中的厉害关系，大难不死之后，手里攥着一把胡子，指着徐硕大叫道：“杀了他，快点杀了他，免得他再害人！”

　　朱涯将眼一瞪，“你闭嘴！”

　　杜仲立刻闭上嘴，疑惑的看了朱涯一眼，似乎在问，我说错什么了吗？

　　刘浪没有理会杜仲，而是慢慢将手放开，缓声劝慰道：“徐硕，其实，你仔细想想，你已经活了这么久了，而那些欺负你的人，恐怕有的还在阴司受苦，根本用不着你去报仇了啊。”

　　徐硕没有逃，抬起头来盯着刘浪：“那又如何？”

　　刘浪强压下心中的怒火，微微一笑道：“看在你也不容易的份上，我跟猪牙想办法超度你，让你能够安息，用不着再作孽了，怎么样？”

　　“超度？”

　　徐硕一愣，显然没想到刚才还非要让自己魂飞魄散的家伙，竟然会说出这种话来。

　　刘浪点头道：“是啊，以我们二人之力，超度你也绝非难事，只要你愿意，我们可以洗掉你身上的怨气，就算你再次归入阴曹，也没有人会追究你的责任了。到时候不但不用受苦，而且还有可能重新投胎个好人家。”

　　朱涯听到刘浪的话，张了张嘴，却是生生话又咽了回去。

　　受不受苦，怎么个投胎法，还真跟超度没有关系。

　　甚至朱涯根本不知道阴司到底是何体系。

　　刘浪显然是在胡说八道。

　　刘浪信口开河的诱惑，倒的确很诱人，就连杜仲也听得一愣一愣的，忍不住问道：“刘兄弟，如果我死了，你也帮我超度好不好？我、我下辈子想当高富帅……”

　　“闭嘴！”

　　还没等杜仲说完，刘浪又是一声呵斥。

　　一扭头，刘浪又看向徐硕，却是一脸的和颜悦色，“怎么样？”

　　徐硕茫然的看着刘浪，疑惑道：“真的可以？只要你们帮我超度了，阴间就不会追究我的责任了？”

　　“当然，凭我二人的修为，就算你是冤死鬼转世，也定然能洗掉你身上的怨气，没有问题的！”

　　刘浪冲着朱涯点了点头，信誓旦旦地说道。

　　徐硕依旧还有些不信，可显然已没了刚才的暴虐，就连胡须也一点点收缩，慢慢不见了踪迹，再次变成了一个面目清秀的男子。

　　“那、那我能有个请求吗？”

　　徐硕似乎被刘浪说的话打动了，一脸渴望的盯着刘浪。

　　刘浪脸上一直挂着微笑，点头道：“好啊，只要我们能做到，我们肯定可以帮你的。”

　　徐硕张了张嘴，有些羞涩道：“我、我生前的时候，经常偷看隔壁的寡妇洗澡，那、那时，我超喜欢她的……”


第872章 看谁更会演戏

　　我擦，没想到徐硕生前竟然还是一个闷骚的家伙？

　　徐硕满脸羞红，战战兢兢地说道：“她是我见过的第一个女人，我发誓要好好对她，可后来我死了之后，她却连一滴眼泪都没掉，所以，我、我想再见她一面……”

　　刘浪闻言，不禁一怔，心中暗想：人家连眼泪都没掉，你还见个鸟啊？

　　可嘴上没敢这么说，还是安慰道：“这么长时间了，怎么见啊？”

　　徐硕本来还比较安静，可突然间又瞪起了眼睛，变得激动无比，怒视着刘浪，大声吼道：“我不管，我一定要见到她！否则，我、我不会让你们超度的！”

　　我草，还玩这一手啊？

　　别说是百年前的死人了，就连十几年前死的都找不到，这明显是在为难人嘛。

　　刘浪跟朱涯都怔住了，一时竟然不知为何应对。

　　徐硕却是哈哈笑道：“二位天师，哼，你以为我不知道你们心中的想法吗？你们根本不想超度我，只是想安抚我。嘎嘎，那个人曾跟我说过，我是冤死鬼转世，只我要勤加修炼，阳间的道士根本没有几个人能奈我何！”

　　“哈哈，我凭什么要被超度？我凭什么要听你们的花言巧语？”

　　刘浪跟朱涯一听，顿时明白了，这家伙已经成精了。

　　都说人老成精，这家伙演戏的本事很高啊，怪不得是只活了百年的老鬼呢。

　　就算刘浪脾气再好，这下子也怒了，破口骂道：“妈的，冥顽不灵的狗东西！”

　　说着，再也不迟疑，大声喝道：“鬼王诀，第一重，化鬼！”

　　一道阴风呼一声从刘浪的身上散了出来，犹如一柄柄利剑一般，朝着徐硕席卷而去。

　　朱涯也眼见不好，随手抽出桃木剑，大声念道：“天地无极，乾坤借法，赦！”

　　一道符纸往上一飘，嗖的一下飞了起来，一下子贴到了徐硕的身上。

　　紧接着，朱涯手中的桃木剑也迅即而止，朝着徐硕的后背刺了过去。

　　徐硕连动都没动，须发再次飞扬了起来，哈哈大笑道：“我是恶灵，附着在那头黑熊的骸骨上限制了太多的能力。哈哈，此番，我倒要瞧瞧，你们这些道貌岸然的家伙，究竟有什么本事来对付我！”

　　嗖！

　　一阵阴风吹过。

　　徐硕的身体忽然间消失不见。

　　刘浪跟朱涯都是一愣，大叫一声，“不好，这只恶灵会幻境之术！”

　　俩人刚才将注意力全部集中在他是长须鬼的身份上，完全忘了他能操纵幻境之术。

　　此时见徐硕眨眼间消失不见了，刘浪跟朱涯都明白了，这个家伙的确不好对付。

　　他一直隐瞒自己的能力，恐怕就是想给自己致使的一击。

　　妈的，好狡诈的老鬼！

　　刘浪心里暗骂，连忙问道：“猪牙，怎么办？”

　　朱涯看了刘浪一眼，冷声道：“我们联手，随时警惕别被偷袭了！”

　　话音刚落，杜仲突然嘎嘎笑了起来，一脸的迷醉之色，傻乎乎的哼哼道：“嘿嘿，怜歌，你、你真的喜欢我吗？”

　　刘浪一怔，看着杜仲流着口水，色迷迷的样子，不禁皱了皱眉头，大声喝道：“喂，你犯什么花痴啊？”

　　杜仲根本没有理会刘浪，脸上也红扑扑的，两只手不停的捏来捏去，像是在捏什么东西。

　　刘浪刚想上前给杜仲一巴掌，却被朱涯拦住。

　　朱涯道：“不要动，这家伙可能中了徐硕的幻术。”

　　刘浪立刻止住脚步，想起自己曾经也深陷入幻术之中，立刻明白了个大概，忙道：“我知道了，这东西的幻术能触发心底的东西。杜仲这个二愣子肯定是暗恋夏怜歌，此时正梦见跟人家瞎搞呢。”

　　被刘浪这一提醒，朱涯朝着杜仲的姿势上看去，顿时脸色羞红。

　　朱涯是道士不假，虽然没跟哪个女人好过，但多多少少也明白一点儿。

　　杜仲的动作的确不雅，简直是上下其手，猥琐到了极点。

　　刘浪中过徐硕的幻术，自然最有发言权，看到杜仲的动作之后，不禁也神色一缓。

　　“猪牙，徐硕幻术虽然厉害，但我们都有道术，在清醒的状态下，他根本控制不了我们。你看，这家伙控制了杜仲，一会儿肯定会借助杜仲的身体来攻击我们。他知道如果正面给我们冲突肯定不是对手，所以，我们要跟他演一场戏。”

　　朱涯看了刘浪一眼，却是轻轻点了点头，突然冒出一句话来：“你上前演戏，我后面支持你。”

　　“啥？”刘浪一愣，但很快就明白了。

　　朱涯这是在说自己会演戏啊。

　　奶奶的，如果是别人夸自己还好，可从朱涯的嘴里说出来，明显是讥讽嘛。

　　可此时显然不是计较这些的时候，刘浪狠狠的瞪了朱涯一眼，低声骂道：“哼，死猪牙，我就是会演戏怎么了，反正比你这张木头脸要强很多！”

　　说完，也不待朱涯答话，刘浪连忙上前，一把抓住杜仲，啪的一甩了他一巴掌。

　　“喂，杜仲，你他娘的犯什么羊羔子疯了？快点给老子老实点！”

　　杜仲根本不为所动，依旧沉浸在自己的世界中，甚至一转身，朝着刘浪YY了起来。

　　刘浪恨不得手起刀落，直接将杜仲的那玩意给砍下来。

　　“你他娘的！”

　　刘浪边骂着，一口咬破自己的手指，装作不经意间突然间点到了杜仲的眉心上，疾声喝道：“破！”

　　杜仲的身体猛然间打了一个激灵，眼皮跟着一翻，急速的抖动了起来。

　　不一会儿工夫，杜仲的脸色煞白，口中也吐出了泡沫。

　　“啊……好，很好，果然有些本事！”

　　一道虚影很快从杜仲的身体里游离了出来。

　　朱涯在一旁冷冷的观瞧，一看到虚影出来，立刻飞身而起，大声喝道：“天地无极，乾坤借法，赦！”

　　桃木剑在半空中舞了一个剑花，朝着虚影直刺了过去。

　　那个虚影似乎没想到朱涯动作如此之快，根本来不及躲避。

　　“噗！”

　　一声闷响，紧接着，一声尖锐的嘶吼之后，徐硕的身影慢慢再次浮现在众人的面前。


第873章 跟阴司有勾结

　　桃木克鬼，这一下正好扎在了徐硕的胸膛。

　　徐硕的面部慢慢扭曲，发须再次延长，而脸上也一点点往外滴着鲜血，看起来狰狞无比。

　　朱涯将桃木剑往回一抽，随手拈起了道符，大声喝道：“凝魂聚魄，岁立万方，阴阳二界，化为无相，急急如律令！”

　　徐硕慢慢变成了死时的模样，头发散乱，身上的衣服被撕得一块块的，脸上鲜血崩流，伤痕累累。

　　朱涯似乎根本不想再跟徐硕废话，直接将符贴到了徐硕的面门之上。

　　徐硕惊恐万分，颤巍巍的盯着二人。

　　刘浪见跟朱涯的配合起了成效，不禁冷哼一声，也走到徐硕面前，盯着徐硕，对朱涯说道：“猪牙，原来这东西幻术虽然厉害，但只要不侵入我们的意识，倒也不难对付啊？”

　　“哼，哪儿有那么简单！”

　　朱涯也盯着徐硕，缓声道：“它应该的确是冤死鬼转世，但身上的怨气并没有想象中重，看来是被别人利用了。”

　　徐硕瞪着眼睛，浑身动弹不得，看起来极为虚弱，张着嘴，却是一句话也说不出来，像是突然间哑巴了一般。

　　刘浪不明所以：“什么？他被人利用了？”

　　朱涯点了点头，解释道：“刚才他只想借助杜仲的身体来攻击我们，根本没想着用自身的怨气化成力量，证明他身上的怨气之力已被别人吸取，恐怕，那个教他幻术的影无垢只是在利用他。”

　　闻听此言，刘浪不禁深吸了一口气，骂道：“草，费了这么大劲，又是演戏又是笑脸的，原来根本没有必须啊！”

　　说着，刘浪一把拉起杜仲，然后随手就要将他手中的胡须扯了出来。

　　杜仲死死的抓着胡须，见刘浪要扯，连忙大叫道：“不、不要，这东西可以做中药材，求你不要拿啊。”

　　刘浪一怔：“啥玩意？这鬼的胡须也能做中药材？”

　　朱涯听见了，转过头看了刘浪一眼，“这家伙好像对鬼身上的东西很感兴趣，之前见到刀劳鬼的唾液也有兴趣。”

　　刘浪歪着脑袋打量了杜仲两眼，轻轻叹了口气，松开手，再次回到徐硕面前，缓声问道：“这个家伙怎么处理？”

　　朱涯冷着脸，看了看徐硕：“我们还是超度了他吧。”

　　“呵呵，你倒是想做个好人。”

　　刘浪没有反对。

　　之前刘浪还担心徐硕体内蕴含着巨大的怨气，根本无法对付，可此时既然抓住了，倒也无所谓了。

　　回身躺回了床上，刘浪说道：“你赶紧弄吧，一会儿就天亮了，早知道当初我就把这家伙直接宰了，还费这么大劲干嘛。”

　　说着，刘浪将被子往身上一拉，不到一分钟，竟然响起了呼噜声。

　　这倒不是刘浪心有多大，而是被拉入幻境中太累人了。

　　刘浪本就不是小心眼的人，跟一只死鬼斤斤计较倒也不至于，索性甩给了朱涯。

　　朱涯看了看刘浪，嘴角轻轻一勾，露出一丝微笑，兀自摇了摇头，然后来到徐硕的面前，冷声道：“徐硕，看你的死相，死时定然也受了不少苦，我今天无心杀戮，就渡你一次，望你来世化恶为善。”

　　说着，朱涯从口袋里拿出一张超度符，往半空中一抛，低声念道：“三千大道，各有轮回，六道之始，皆有善恶，无正无邪，除妖降魔，自为渡化之本……”

　　朱涯口中念念有词，只见一道灰白相见的漩涡慢慢在徐硕的身后凭空漂浮了起来。

　　死死抱住胡须的杜仲见此异景，不禁瞪大了眼睛，张大了嘴巴，惊奇不已。

　　徐硕本以为这次必死无疑，可见朱涯竟然真要超度自己，眼中竟然流下了泪来。

　　漩涡越转越快，就在要将徐硕吞没的时候，徐硕突然大声喊道：“天师，那只影无垢跟阴司有勾结，请一定要小心啊……”

　　“呼……”

　　一阵阴风吹过，像是龙卷风一般，瞬间将徐硕吸进漩涡之中。

　　既然徐硕身上怨气不重，那渡化起来倒也费不了多大事。

　　可徐硕留下的那句话，却是彻底震撼了朱涯。

　　闷头大睡的刘浪正在半梦半醒间，一听到这句话，嗖的一下从被窝里坐起身来：“什么？影无垢跟阴司有勾结？”

　　刘浪只知道影无垢是有人将自己的七魄炼化而成，是具有极大力量的傀儡。

　　而且这七个傀儡都有自己的智慧，甚至各怀绝技，可以说每一只影无垢都是一个绝顶高手。

　　之前刘浪只知道臭肺，而且接触最多的也是那只影无垢。

　　但自从韩晓琪说自已被韩君宝欺骗了之后，刘浪隐隐也猜出影无垢可能跟韩君宝有关系。

　　可对于这种猜测，完全没有任何根据，可以说只能凭着自己的感觉。

　　韩晓琪是只活了千年的女鬼，韩君宝却不一样，恐怕是活了千年的人。

　　如果影无垢跟阴司有勾结的话，那就证明炼制影无垢的那个人跟阴司有勾结。

　　“咝……”

　　刘浪深吸了一口气，暗暗骂道：“妈的，看来，对方恐怕不只是要得到阴阳书那么简单啊，背后说不定还有什么惊天的阴谋呢。”

　　上次从玩偶镇回来之后，虽然知道了卜、道、命三书传人可以召唤出阴阳书。

　　但对于阴阳书究竟有何用处，刘浪却是一知半解。

　　韩君宝经历了这么久，最终目的就是要得到阴阳书。

　　刘浪越想越感觉事情变得复杂了很多，不由得紧紧皱起了眉头，自言自语道：“不行，既然阴阳书如此重要，光是一味的躲避也不是办法，我必须尽快找到阴阳书，解开其中存在的秘密。”

　　漩涡慢慢消失，客房里再次恢复了安静。

　　看着朱涯超度了徐硕，刘浪再也没有了睡意，直接从床上翻了下来，上前拍了拍朱涯的肩膀，试探着问道：“猪牙，你知道何为阴阳书吗？”

　　朱涯一愣，一脸茫然道：“什么阴阳书？”

　　“那卜、道、命三书呢？”

　　朱涯点了点头：“听说过。”

　　“那你知道这三书跟阴阳书的关系吗？”

　　朱涯不明所以，愣愣的盯着刘浪，忽然双目一闪，像是记起了什么般，急道：“对了，我跟师叔在蓬莱的时候，有一天晚上睡觉时，师叔曾嘀嘀咕咕说过，好像说、好像说……”

　　朱涯眉头紧紧蹙在了一起，努力回忆着。

　　刘浪突然听闻此言，不禁催促道：“吴半仙说什么了？你快想！”


第874章 杜仲也有苦楚

　　想了一会儿，朱涯一拍脑门，“对了，师叔不知说的是不是梦话。他说，阴阳已乱，阴阳书定，阴阳分隔，人鬼沉沦。”

　　“啊？这、这是啥意思？”

　　朱涯也迷惑的摇头道：“我不知道，反正师叔自从疯了以后总会说一些胡话，可有时候他的胡话却非常应验。所以，那天晚上我努力将他说的这段话记了下来。”

　　刘浪跟朱涯都是一脸的茫然，相互看着对方，却是看不出丝毫的端倪。

　　过了好大一会儿，刘浪才轻轻叹了口气：“吴半仙还在蓬莱？”

　　一提起吴半仙，朱涯却是不自觉的神色有些暗淡，摇了摇头：“师叔可能被神仙救走了。”

　　“什么？神仙？”

　　不禁是刘浪，就连跟好奇宝宝似的杜仲都吃惊的盯着朱涯。

　　朱涯没有隐瞒，将事情的来龙去脉跟刘浪说了。

　　刘浪听完之后，更是震惊无比，喃喃道：“如果这样的话，极有可能吴半仙说的不是梦话，更不是疯话，看来，等有时间我们还得去找他。”

　　朱涯也点了点头：“一刻没有见到师叔，我的心一直悬着，根本放不下。”

　　天光慢慢放亮，不知不觉中又过了一晚上。

　　客房的电话不失时宜的响了起来。

　　刘浪皱了皱眉头，心想：这么早谁打电话啊？

　　走到床头，接起客房的电话，里面传来了一道恭恭敬敬的声音：“教主，您起来了吗？”

　　刘浪一怔，神色慢慢缓和了下来，“欧阳大哥，怎么这么早给我打电话啊？”

　　欧阳图韦呵呵干笑了两声：“教主，我用了整整一晚上，将剧组的事情基本解决了，想问一下您接下来该怎么办？”

　　欧阳图韦虽然腿废了，但身份还在，并不影响他在图韦影业的地位。

　　刘浪自从离开异录堂的基地后，也将这件事放在了心上，听到欧阳图韦的话后，想了一会儿，然后说道：“欧阳大哥，最近教内风声很紧，出门的时候千万要小心。如果有时间重操文华堂之外，你先暗中留意再建一个异录堂。”

　　欧阳图韦跟刘浪在基地的时候，也知巫教中人被道门暗算的事情，连连答应着。

　　挂了电话之后，刘浪感觉有必要尽快去见一见鬼鬼，将教中的事情当面谈谈了。

　　刘浪看了看杜仲，又看了看朱涯，这才记起朱涯寻着百里听去救人的事情，不禁惊奇道：“对了，猪牙，你怎么跟杜仲又凑到一起了？”

　　朱涯冷哼一声：“百里听就是他用的。”

　　“啊？他……”

　　刘浪吃惊的张大了嘴巴，本来想说两句讥讽的话，可还是将话咽了回去。

　　刘浪可是知道百里听这玩意的珍贵，没想到却被杜仲给拿在了手里。

　　但这毕竟是茅山的事，刘浪倒也没有多问，而是问道：“杜大哥，当时在那个村子的时候，到底发生了什么？”

　　杜仲一听，连忙接话道：“曹星中跟小烟，他们、他们将夏怜歌杀了。还有，有人将剧组的人都杀了，我是好不容易才逃出来的。”

　　杜仲一想起当时的情景，依旧还惊恐不已，继继续续的将事情的来龙去脉说了。

　　刘浪听完之后，眉头越锁越紧，长长叹了一口气：“那个地方，我们还是要回去的……”

　　那个村子跟参场太过诡异，就算刘浪跟朱涯都不敢轻视，更别提剧组这些人了。

　　只是，刘浪有些好奇，为何曹星中几人能在那种环境下逃出来。

　　可如今许多东西都想不通，刘浪索性也不去想了。

　　徐硕被超度后，被杜仲抓住的胡须还在，竟然没有消失。

　　杜仲跟抱着宝贝一般，半刻也不舍得撒开。

　　见刘浪要走，杜仲上前扑倒在朱涯面前，一把抱住朱涯的大腿，“大师，求你收我为徒吧。”

　　朱涯一愣，没想到杜仲竟然来这么一出，不禁皱起了眉头：“收什么徒？杜仲，你给我起来。”

　　杜仲腆着脸道：“不，你不收我为徒，我就不起来。”

　　朱涯冷哼一声：“那你就永远跪在这里吧。”

　　说着，朱涯将腿一抽，直接从杜仲的胳膊里抽了出来。

　　刘浪看着俩人，不禁呵呵一笑，摆了摆手，回身将随身携带的东西收拾好，朝着门外走去。

　　杜仲见识过朱涯的厉害，可却没见识过刘浪的厉害，自然识准了朱涯。

　　可朱涯哪里有收徒弟的心思？

　　刘浪走到门口时，头也没回，高声喊了一句：“猪牙，回头你去花圈店找我啊。我就不陪你们玩了，你们俩慢慢玩。”

　　“嘭！”

　　刘浪直接出了房门，重重将门关上了。

　　朱涯此时也没有住处，又一时找不到吴半仙，最好的朋友莫过于刘浪了，自然想着先帮助一下刘浪。

　　杜仲跟狗屁膏药一般，被朱涯甩开之后，又扑了上去，抱住朱涯的大腿，叫道：“师父，求你收下我吧。”

　　“你有完没完！”

　　朱涯有些气极，大声呵斥道。

　　杜仲没完，急急地说道：“就算你不想当我师父，那跟我去一趟我爹的中医馆也行啊，那、那刀劳鬼的唾液……”

　　朱涯白了杜仲一眼：“放开！”

　　杜仲一愣，颤巍巍的松开手，哀求道：“朱师父，我求求您了，就去一趟。我、我爹一直看不起我，说我一事无成，我、我如今找到了如此珍贵的药材……”

　　朱涯听到这里，不觉想起自己打小没有父母，心中莫名被什么东西触动了，声音也柔和了很多：“哪家中医馆？”

　　杜仲一把鼻涕一把泪，正想再哀求一番，突然听到朱涯这话，不禁大喜，连忙说道：“仁和中医馆，我爹开的是仁和中医馆。”

　　杜仲激动不已，一脸渴望的盯着朱涯。

　　朱涯面无表情道：“我知道了。”

　　说着，一用力，再次将腿抽了出来，将道袍一甩，头也不会的离开了。

　　杜仲看着朱涯的背影，不觉有些失神，喃喃道：“你一定要去啊，我多么想让爹以我为容。我不是孬种，我更不想做孬种，我也想继承中医馆，可、可我害怕啊……”


第875章 原来关系很近

　　天刚刚擦亮，太阳还没有出来。

　　清晨的燕京飘洒着一缕淡淡的薄雾，将整个城市笼罩在了一片神秘之中。

　　很多勤劳的人们早已忙碌了起来，街上人来人往，有保洁的，有摆小摊的，还有匆匆赶路的上班族。

　　朱涯急跑两步，追上了刘浪，跟在刘浪的身边，一言不发。

　　刘浪看了他一眼，不禁嘿嘿一笑：“怎么，甩掉那个尾巴了？”

　　朱涯瞟了刘浪一眼，答非所问道：“找地方吃点东西吧。”

　　二人来到一家路边小吃摊，一人点了一碗豆浆，三根油条，相对坐下。

　　豆浆加油条，的确是清晨起来最好的早餐。

　　很快早餐就端了上来。

　　刘浪边吃着，不禁啧啧感慨道：“哎，真不容易，他娘的，这出去一趟，竟然碰到了这么多事。”

　　朱涯闷头吃饭，也不吭声。

　　刘浪又道：“我说猪牙，杜仲说小烟跟曹星中一起杀了夏怜歌，难道他们俩人修习了双生术？”

　　朱涯一怔：“啥是双生术？”

　　刘浪吧嗒了两下嘴，“我不是跟你说过吗？”

　　朱涯面无表情道：“我只对道术有兴趣，对巫术没有兴趣。”

　　“你……”

　　刘浪又被噎住了，摇了摇头，叹气道：“好你个猪牙，我算是看出来了，你一天不讥讽我就得劲儿，我真不知道你去蓬莱这段没有讥讽我的日子是怎么过呢。”

　　朱涯瞟了刘浪一眼，冷笑一声，将油条在豆浆里沾了沾，然后一口吃了下去，最后将剩下的豆浆全部喝光，擦了一下嘴，“别他娘废话，赶紧付钱。”

　　说着，朱涯站起身来，转身就走。

　　“我、我……你……”

　　刘浪连忙囫囵的将最后一根油条吃掉，付了钱，急冲冲的朝着朱涯跑去：“我草，你个死猪牙，老子给你提供住的地方，还要管你吃啊？”

　　朱涯歪着脑袋看了看刘浪：“道家讲究视钱财如粪土，如今我不打算帮马有才干事了，也无处可去，自然身无分文。”

　　一提起马有才，刘浪双眼一眯，嘿嘿笑道：“行行行，我们的冷公子朱涯。”

　　故作神秘的朝着朱涯身前凑了凑，刘浪小声道：“我说猪牙，你知道马有才的老婆是个妖精吗？”

　　朱涯一愣：“妖精？”

　　“嘿嘿，马有才的儿子马小帅半人半妖，之前跟黑狐胡老三勾结的就是他。”

　　“哦……”

　　朱涯目光直视着前方，不以为意道：“我早就感觉出马有才身上有着浓郁的妖气了。”

　　“啥？你、你……”

　　刘浪指着朱涯，破口骂道：“你个猪牙，能不能好好说话？你知道马有才身上有妖气，为何当初不早告诉我啊？”

　　“嘿嘿，有妖气又如何？跟我又没有关系。”

　　俩人边走着，又是一路的拌嘴。

　　走了一会儿，刘浪却是冷哼一声，也闭上嘴不说话了。

　　朱涯反而狐疑的看了刘浪一眼，低声问道：“马小帅死了？”

　　“死了！”刘浪没好气地说道。

　　“那马有才呢？”

　　“我怎么知道？”

　　朱涯闻言，不禁皱了皱眉头：“据我所知，马有才非常爱他这个儿子，如果马小帅真死了，马有才极有可能会回到石窟村。”

　　“什么？为什么要回石窟村？”

　　刘浪不明所以，不禁被朱涯勾起了好奇心。

　　朱涯晃了晃脑袋，眯起眼睛看了看天色，忽然说道：“今天看起来要阴天了。”

　　“你他奶奶的，死猪牙，你臭屁什么！赶紧说！”

　　朱涯自故自走着，将手负于身后，不急不缓地说道：“有一次我听马有才无意中说起过，他说，石窟村可能有通往阴间的通道。”

　　“啥？呵呵，你就扯吧。”

　　刘浪不以为意地笑道。

　　朱涯微微摇了摇头，“不，我感觉很有可能，毕竟他身上的妖气不是普通的妖精所有的，马小帅的母亲应该有很高深的修为。”

　　听到这里，刘浪不禁又仔细看了两眼朱涯。

　　刘浪不得不承认，虽然如今自己用鬼王诀可以轻松打败朱涯，但对于观察妖气与鬼气方面，却依旧还有些逊色。

　　朱涯猜得一点儿不错，马小帅的母亲的确是个厉害的妖精。

　　当时在追杀马小帅的时候，马有才一五一十将事情的来龙去脉都说了。

　　一只一直待在石窟村的妖精，对石窟村的熟练程度肯定远非常人所能及。

　　如果马有才说的话是马小帅的母亲告诉他的，那这件事就不得不重新思量了。

　　不自觉的皱起了眉头，刘浪试探着问道：“你是说，马有才很有可能会回到石窟村，试图复活马小帅？”

　　朱涯点头道：“我不肯定，但八九不离十。”

　　马小帅懂得七尸噬魂丸，而这种药丸就是刘浪打小吃的黄色药丸。

　　如果马小帅真能复活，对刘浪未尝不是一件好事。

　　可是，马小帅毕竟害人太多，又能炼制出上品七尸噬魂丸，还真不一定是件好事。

　　刘浪的思绪翻江倒海，仔细想着朱涯说的话，始终还是不太放心，连忙掏出电话，直接给欧阳图韦拨了过去。

　　欧阳图韦给刘浪留的是私人号码，根本不用秘书转接。

　　很快，欧阳图韦就接起了电话：“教主？”

　　刘浪开门见山道：“欧阳大哥，你认识马有才吗？”

　　“马有才？”

　　欧阳图韦略一迟疑，赶紧说道：“认识，我干女儿好像跟马有才很熟悉，怎么了？”

　　刘浪一怔，没想到欧阳图韦突然冒出了一个干女儿，不无疑惑道：“哦，你要是认识的话，我就是想问问，你能不能知道马有才的行踪？”

　　欧阳图韦连想都没想，“这个没问题，我打个电话过去问问就是了。”

　　“好。”

　　刘浪微微一笑，也点头道。

　　刚想挂掉电话，刘浪忽然又想起了什么，忙问道：“对了，欧阳大哥，可以告诉我你干女儿叫什么吗？”

　　欧阳图韦一愣，虽然不明白刘浪的意思，但还是回答道：“说起来有些惭愧，这个干女儿我只见过一两面，她叫张清织。”

　　“嗡……”

　　刘浪一听到清织这俩字，脑袋立刻像是被什么撞击了一下般。

　　努力平复了自己的心情，刘浪沉声问道：“我之前不是问过你，你不认识欧阳清织吗？”

　　欧阳图韦似乎有点无辜，道：“教主，什么欧阳清织？我真不认识欧阳清织，我的干女儿姓张，跟在东北老林救我的那个人很像，但她应该不是那个人，只是一个普通的女孩而已……”

　　我晕，当时就少问了一句。

　　刘浪此时愈发感觉，欧阳图韦口中的张清织，可能就是欧阳清织。


第876章 好多事要处理

　　无论是张清织还是欧阳清织，此时都已变得不重要了。

　　欧阳图韦挂了电话之后，很快就给刘浪关于马有才的消息。

　　马有才不在奔腾建业。

　　据说在马小帅死后，马有才将自己关在屋里整整一个礼拜，前几天刚刚离开，甚至连公司都不管了，完全交给了下面的人。

　　得到这个消息之后，刘浪不禁有些信服朱涯的话了。

　　可石窟村那个地方根本没有信号，就算打电话也没处打。

　　想了想，为防万一，刘浪又拿起手机给赵二胆打了一个电话，让赵二胆去一趟石窟村，确认马有才有没有回去，顺便将千叶带回来。

　　千叶因爱成隐，杀了老板娘之后，将老板娘的魂魄囚禁了起来。

　　此时这件事已尘埃落定，而黑巫教正处于最危险的时候，也该让他回来帮帮忙了。

　　安排好这些后，刘浪刚刚将电话放进了口袋，却又再次响了起来。

　　刘浪再次掏出电话一看，竟然是冯一周。

　　接起电话，刘浪问道：“冯队？”

　　冯一周猛然间出了一口气，“刘浪，你这段时间去哪儿了啊？找你找的好辛苦啊。”

　　刘浪嘿嘿一笑：“冯队，去了趟东北，那里没信号，怎么，有事吗？”

　　“当然有事了，而且是大事。”

　　冯一周深吸了一口气，压低声音问道：“你现在有时间吗？来我办公室坐坐。”

　　刘浪看了朱涯一眼，本来想去找鬼鬼，可既然冯一周叫自己，只得点了点头：“好，我现在就过去。”

　　挂了电话之后，刘浪问朱涯：“要不要一起去刑警大队？”

　　朱涯摇头道：“算了，我先找个地方住下。”

　　“什么？你不是跟我住在花圈店吗？”

　　朱涯没有正面回答，而是冷声道：“你有你的事，我也有我的事，有事你直接给我打电话好了。”

　　沉默了片刻，朱涯又道：“再说了，你如今是黑巫教的教主，我本来就被师父赶下了茅山，如果被道门中其它人看到……”

　　刘浪闻言，不禁一怔，是自己考虑欠周到了。

　　点了点头，刘浪道：“好吧，那有事再联系，如果这件事真跟道门有关，恐怕你也不宜出面。”

　　两人分开之后，刘浪直接在路边打了一辆车，直奔刑警大队而去。

　　刚到刑警大队的门口，刘浪正好碰到了吴暖暖。

　　一看到吴暖暖，刘浪不禁一怔。

　　吴暖暖身穿警服，但双眼有点发黑，脸色有些发白，甚至看起来还有些消瘦。

　　都说一日不见如隔三秋。

　　刘浪突然感觉已很久没跟吴暖暖见过面了。

　　“吴警官……”

　　刘浪张了张嘴，突然发现所有的话都梗在了喉咙里，竟然只化成了三个字。

　　吴暖暖微微一笑，却是说道：“走吧，冯队在等你。”

　　二人一前一后，直奔冯一周的办公室。

　　冯一周的办公室在三楼，而刑警们的办公室在二楼，要上三楼必须要穿过二楼的办公室。

　　那些刑警一看到刘浪，本来愁眉不展的脸纷纷露出了笑容，冲着刘浪点头。

　　“刘浪回来了。”

　　“是啊，这段时间一直没有眉目，刘浪来了肯定会迎刃而解了。”

　　“哎，要说处理这种事情，还真非刘浪莫属呢。”

　　“对啊对啊……”

　　一旁人边跟刘浪打着招呼，边相互议论着。

　　这种感觉，似乎只要刘浪一出马，所有的问题都不再是问题。

　　刘浪也微笑的跟刑警们打招呼，可听到他们的窃窃私语，不禁有些狐疑，回头问了吴暖暖一句：“又出事了？”

　　吴暖暖看了刘浪一眼，却很快将目光移开，低头道：“冯队会跟你说的。”

　　二人走到冯一周办公室的门口，敲门。

　　里面很快响起了脚步声，然后门被冯一周从里面打开。

　　冯一周一看到刘浪，顿时满脸热情的伸出手来，握住刘浪的手，激动地说道：“刘浪，盼星星盼月亮，终于把你盼开了，还真是不容易呢。”

　　边说着，冯一周拽着刘浪到了办公桌前，连忙吩咐吴暖暖道：“暖暖，你去给刘浪倒杯茶。”

　　刘浪这次回来待遇完全不一样了，不但冯一周亲自开门，竟然还让吴暖暖给倒茶。

　　刘浪有些受宠若惊，连忙摆手道：“不用不用，冯队，您真是客气了。有事直接说事好了，我也是咱刑警大队的一份子嘛。”

　　“呵呵，对，对对对。”

　　冯一周连连点着头，可还是冲着吴暖暖点了点头。

　　吴暖暖使劲瞪了刘浪一眼，也没有再说话，而是回身去倒茶了。

　　说来这么热情，实在是刘浪的本事有目共睹，再者就是刘浪的确比其它人可靠一些。

　　像刑警大队这种长年跟刑事案件打交道的部门，碰到灵异的案件太正常了。

　　在碰到刘浪之前，冯一周偶尔还会借用一下马有德的力量，后来虽然认识了天暮，但只合作了一次，冯一周就感觉天暮不可靠。

　　人家不但摆谱，而且凭着冯一周刑侦的几十年，也感觉天暮没有表面看到的那么老实。

　　至少在冯一周的心里，能真真切切的感受到刘浪是在帮他们刑警大队办事。

　　都说没有比较就不知道到底刘浪有多好。

　　如今冯一周跟刑警大队的人都将刘浪当宝贝一样看待了。

　　吴暖暖很快就端了一杯茶放在冯一周的桌子上。

　　冯一周拉着刘浪走到桌前，冲着吴暖暖点了点头，说道：“给周张也打个电话，让他上来一趟吧。”

　　吴暖暖点头，给周张打了一个电话。

　　办公桌上铺着十几张照片，一些是案发现场的取景，一些是死者的照片。

　　那几只毒虫的照片赫然也在其中。

　　开始时刘浪并没多想，只当冯一周又碰到了普通的灵异事件了，可目光扫到那几只毒虫的时候，不禁一愣，一把将那两张照片抓了起来，急问道：“冯队，这是哪里照的？”

　　冯一周解释道：“前两天一个杂货铺的老板娘被杀了，这正是现场的照片。”

　　刘浪闻言，仔细盯着照片看了两眼，又问道：“这些虫子是不是化成了黑水？”

　　冯一周一怔，似乎没想到刘浪竟然如此厉害，连忙拨弄了一下照片，从里面又翻出另一张照片。

　　那张照片就是毒虫化成黑水后照的。

　　递到刘浪手里，冯一周道：“刘浪，你看，这就是那些毒虫化成的黑水。”

　　刘浪接过来一看，手不自觉的颤抖了起来。

　　“咝……”

　　刘浪深吸了一口气，抬起手来，颤声问道：“冯队，最近还有多少这种类似的案件？”


第877章 类似的尸体

　　冯一周本来还以为要费些口舌，没想到刘浪一似乎对此事非常感兴趣，而且，竟然一眼就看出了端倪。

　　冯一周惊奇无比，连忙又对吴暖暖说道：“暖暖，将最近类似案件的卷宗全部拿来，给刘浪看看。”

　　吴暖暖点头，回身去档案室拿资料去了。

　　刘浪又跟冯一周聊了一会儿，周张也走了进来。

　　周张一看到刘浪，不禁有些意外，连忙上前握住刘浪的手，激动道：“刘浪，你回来了？”

　　刘浪现在感觉每个见到自己的刑警都带着一份惊喜，却是微微一笑道：“刚回来。”

　　周张点头，看了看桌子上的资料跟照片，立刻就明白了刘浪的来意，也不再寒暄，连忙将手里的几份资料送到冯一周的面前，一脸严肃地说道：“冯队，你看看，这是杂货铺死者的尸检报告。”

　　冯一周闻言，轻轻点了点头，然后将那几份资料拿在手里。

　　看了一会儿，眉头不紧也慢慢皱了起来。

　　冯一周没有说话，而是将资料递到了刘浪的手里，沉声道：“刘浪，你看看。”

　　刘浪有些狐疑，接过来之后，朝着上面看了看。

　　检查结果显示死者为一剑封喉而死，但死前身体多重受到重击，显然是被拳脚所伤。

　　可诡异的是，尸体的体内却有一点的腐烂，而且在脖子处，竟然有蜈蚣的虫卵。

　　冯一周等人不知道这是怎么回事，可刘浪身为黑巫教的教主却是知道的。

　　这个死者肯定是黑巫教的教众，但地位却比较低，应该只会一些普通的蛊术。

　　脖子处的虫卵，应该就是死者正在炼制本命蛊，但显然还没炼成就被杀死了。

　　一剑封喉，不仅仅是割破了气管那么简单，而更是让其脖子里培育的虫卵暴露在空气中，使蛊虫也随之死亡。

　　由此来看，凶手对死者极为熟悉，甚至连哪里能致命都知道的一清二楚。

　　对方似乎就是有备而来，而且专门针对的就是黑巫教的人。

　　看着照片上的死者，刘浪虽然不认识，但看着那枚黑巫教的牌子，刘浪却基本已经肯定。

　　看完之后，刘浪的眉头也紧紧皱了起来。

　　周张不无疑惑道：“经过尸检来看，死者脖子上的伤痕虽然非常整齐，但却不足以致命，这让人非常疑惑。”

　　刘浪面色冰冷，深深吸了一口气，解释道：“周大哥，死者的死因应该跟脖子里那些虫卵有关。”

　　周张一愣，不明所以道：“什么？刘浪，你什么意思？”

　　“是这样的，你可以去检查一下，那些虫卵应该含有剧毒，被剑割破之后，虫卵里面的毒液也散发了出来，跟死者的血液混杂在一起，致其死亡的。”

　　刘浪面色难看至极，声音不觉也有些沙哑，端起茶水喝了一口，继续说道：“据我所知，死者的手心跟眉心应该会有烟熏般的黑色。”

　　周张大惊，一把抓住刘浪的手，激动道：“刘浪，你真神了，连尸体都没看到就知道这些？对，是这样的，还真这样的。虽然我们不知道死者的血液里到底是什么毒，但的确可以致命。”

　　刘浪没有被赞许的欣喜感，却是轻轻摇了摇头，转头对冯一周道：“冯队，这件事可能真跟道士有关，你们密切观察一下，留意燕京市的道士最近在哪里活动。”

　　冯一周点头，却不无疑惑道：“刘浪，看样子你对此事也有一些了解啊？”

　　刘浪没有否认，而是轻叹一声道：“我也是刚刚听说，死者跟我也有些关系，这件事我不会袖手旁观的。”

　　冯一周等人不清楚刘浪黑巫教教主的身份，但听到刘浪这么说，悬着的心也放了下来。

　　冯一周再次上前握住刘浪的手，满脸热切道：“刘浪，有什么需要的，只管跟我们说，只要能找到证据尽快破案，无论人力还是财力上，我们都会大力支持的。”

　　刘浪微微一笑：“知道了，冯队。”

　　正说着，吴暖暖也捧着一沓卷宗走了进去，放到了桌子上。

　　刘浪眯眼一看，至少有六七份。

　　吴暖暖边将卷宗分开，边说道：“这些卷宗大都发生在近一个月里，尤其是最近两个星期，似乎极为猖獗。”

　　一一摊开，吴暖暖拿出了其中一份说道：“这些人有的也是死于利器，可有的却死得很奇怪，就比如这个人，根本查不出死因。”

　　吴暖暖将卷宗往刘浪面前送了送。

　　刘浪接过来，打开一看，死者是个中年人。

　　死者死亡时间是在三天前。

　　尸检报告说得极其模糊，甚至没有看到什么死亡的迹象，除了青筋暴露之外，没有任何的致命伤。

　　刘浪看着尸检报告，不禁有些发愣，忙问道：“周大哥，这个人是你检查的吗？”

　　周张瞟了两眼尸检报告，点了点头，面色却有些难看，道：“是的，这个人被发现的时候身体已经冰冷，被送到检验科解剖之后，却没找到丝毫致命的伤害，就连内脏都运转的非常正常。”

　　刘浪闻言，又问道：“那尸体还在检验科吗？”

　　“在，刚刚死，我们现在正在找尸体的家人，可找了三天了，却依旧没有找到。”

　　“好，那赶紧带我去看看。”

　　一行人来到负一层的检验科。

　　周张带着刘浪几人直接到了冷冻室，然后将全钢板焊装的冷冻大冰箱打开。

　　这个冰箱又高又大，看钢板的厚度，恐怕连子弹都打不透。

　　看着冰箱，刘浪不禁微微点了点头，心中暗道：看来，自从有了之前的诈尸事件，连检验科都鸟枪换炮了，弄个冰箱都整得这么厚重。

　　将冰箱里的尸体弄出来之后，尸体的身上还覆盖着一层薄薄的冰雾。

　　刘浪只看了尸体一眼，立刻就明白了，尸体是被人生生的将魂魄给抽走了。

　　尸体的嘴唇有些发青，眉心处有着轻微的细痕，而四肢僵硬，绝非正常死亡。

　　可是，这种被抽取生魂跟妖精的手法却不同，而是跟引魂差不多。

　　只是，这种情况下想要将人的魂魄弄出来，必须本人要身体虚弱，或者精神正处于半游离的状态。

　　或者，是正在修炼的关键时刻。

　　一想到这里，刘浪不禁一怔，连忙上前扒开了死者的胸口。

　　这一看不要紧，所有人都大吃一惊。

　　周张更是一脸的难以置信，倒吸了一口凉气：“刘浪，这是怎么回事？前天尸检的时候，这里根本没有这么一大片溃烂的地方啊？”


第878章 你不要命啦

　　尸体的胸口处，中间足有拳头大小一块溃烂的黑洞。

　　黑洞周围的黑丝像是蛛网一般四散蔓延，一直将尸体的胸膛完全覆盖住。

　　那模样看起来恐怕异常，而黑丝似乎还有继续往外蔓延的趋势。

　　不但是周张，就连冯一周等人也惊惧不已，连声问道：“这是怎么一回事？”

　　刘浪咬了咬牙，也看出了一丝端倪。

　　尸体显然正在炼制蜘蛛蛊，正在最关键的时刻被人打扰了。

　　这种被自己炼制的蛊虫杀死的人，魂魄不全，跟被生生抽掉魂魄死状几乎一模一样。

　　“快，你们先退出去！”

　　刘浪看了一眼黑丝依旧还在蔓延，显然蜘蛛蛊反噬了主人之后，依旧还没死。

　　而不知是何原因，当时打扰他的那人，竟然没将蜘蛛蛊杀死就走了。

　　众人一听，不禁有些吃惊：“怎么了？”

　　突然，尸体本来紧闭的双眼嗖的一下睁开，露出了漆黑的眼睛，完全没有眼白。

　　众人一怔，啊的大叫一声。

　　“这、这难道又要诈尸了吗？”

　　周张指着尸体，慌乱的去找打火机，似乎直接想将尸体给烧了。

　　刘浪摇头道：“这不是诈尸，是他体内有东西，想要控制这具身体，你们快点出去。”

　　周张跟冯一周相互对视了一眼，连忙说道：“刘浪，你小心点。”

　　说着，二人转身就外跑去。

　　吴暖暖却没动，死死的盯着尸体，不知在看些什么。

　　周张跑到门口，见吴暖暖依旧没动，不禁大急地叫道：“暖暖姐，快走啊。”

　　吴暖暖没有理会周张，而是忽然往前走了两步，伸出手来朝着尸体的胸口抓去。

　　刘浪正想着怎么对付这具被蜘蛛蛊控制的尸体，突然见吴暖暖的动作，不禁一愣，连忙大叫道：“吴警官，你要干嘛。”

　　边喊着，刘浪伸手一把抓住吴暖暖。

　　可是，动作依旧还是慢了几分。

　　刘浪虽然抓住了吴暖暖的右手，可是，吴暖暖的左手却抓住了尸体的胸口，往里一探，直接抓进了那块溃烂的地方。

　　刘浪将吴暖暖用力往后一拉，愤怒地叫道：“吴暖暖，你他娘的疯了吗？”

　　不但是刘浪，就连刚刚跑到门口的周张跟冯一周都止住了脚步，惊恐的盯着吴暖暖。

　　蜘蛛蛊既然将此人反噬而死，证明其身上的毒性足以致命。

　　这种情况下必须想办法杀掉蜘蛛蛊，千万不能有任何直接性的接触。

　　可是，吴暖暖连招呼都没打，直接上前就抓，这不是找死吗？

　　刘浪一把将吴暖暖拉了回来，只听刺啦一声响。

　　刘浪的心猛然间一沉，朝着吴暖暖的左手看去。

　　只见吴暖暖左手中正抓着一团黑乎乎的东西。

　　那个东西浑身粘稠，正不断的往外冒着黑乎乎的粘液，滴滴嗒嗒的滴到了地上。

　　地板像是被烧起来一般，冒着白烟，发出咝咝的声响。

　　“蜘蛛蛊？”

　　刘浪心里咯噔一下，刚想伸手将吴暖暖手中的大黑蜘蛛打掉，可突然听到吴暖暖的声音跟着响了起来：“刘浪，别动。”

　　刘浪的手停在了半空，猛然间一怔，疑惑地问道：“你要干嘛？”

　　吴暖暖没有回答，而是闭着眼睛，似乎在慢慢感受着什么。

　　吴暖暖手心里的蜘蛛，慢慢张开了爪子，一点点盘住了吴暖暖的左手，然后，黑丝也开始从吴暖暖的手中朝着胳膊上蔓延。

　　周张跟冯一周此时哪里还能再跑，连忙折了回来，看着吴暖暖的样子，不禁大急道：“刘浪，快想办法，怎么办啊？”

　　刘浪心中焦急，可看着吴暖暖，不禁疑惑不已。

　　吴暖暖此时脸色有些苍白，嘴唇不停的打着哆嗦，两只眼睛紧闭着，眉头越蹙越紧，似乎极其痛苦。

　　可是，吴暖暖的手一直蜷缩着，就是不将手中的蜘蛛蛊松开。

　　眼见黑丝就要蔓延到吴暖暖的前臂里，刘浪再也忍不住了，破口骂道：“我草，你不要自己的命，我可不能让你死！”

　　说着，刘浪连忙运起鬼王诀，一把抓住了吴暖暖手心的蜘蛛蛊，用力一扯，将蜘蛛蛊拉了过来。

　　只见刘浪的手心慢慢冒出了一团黑烟，那团黑烟不停的环绕着蜘蛛蛊。

　　众人这才看清蜘蛛蛊的模样。

　　一只比拳头稍微小上一点儿的大黑蜘蛛，瞪着一对绿幽幽的眼睛，正吱吱叫着，似乎想要逃跑。

　　可是，刘浪手心的黑烟像是密密麻麻的鱼网一般，死死的缠住了黑蜘蛛，慢慢将其悬浮到了手心。

　　眼见黑蜘蛛被黑烟缠绕着，慢慢升到了半空中，刘浪疾喝一声：“鬼破！”

　　刘浪手心的黑烟猛然间收缩，直接勒住了黑蜘蛛，然后一点点勒进了黑蜘蛛的体内。

　　黑蜘蛛挣扎着，一对绿幽幽的眼睛急速闪烁着，想动但动不了。

　　几秒钟之后，那些黑烟猛然间又像是炸开的气球一般，噗的一声闷响。

　　霎时间，绿色的液体四散飞溅，可每一滴都被黑烟牵引着。

　　众人目瞪口呆，不知刘浪使了什么手段，竟然将黑蜘蛛炸成了碎片，个个惊叹不已：“这、这是什么东西？”

　　刘浪长出了一口气。

　　刚才刘浪迟疑间，正是不知道如何将蜘蛛蛊引出来，没想到吴暖暖竟然直接上手。

　　蜘蛛蛊只要一离开人体，相对就容易对付的多了。

　　此时没了蜘蛛蛊，那具尸体依旧僵硬无比，却是没有任何威胁了。

　　看着鬼破之境控制的很好，并没有将蜘蛛蛊体内的毒液溅到别人身上，刘浪微微一笑，突然听到周张又大叫一声：“暖暖姐，你怎么了？”

　　“不好！”

　　刘浪一愣，眼见吴暖暖就要歪倒在地，连忙一拉，将吴暖暖揽入了怀中。

　　“吴警官，你怎么样了？”

　　吴暖暖身体酥软无比，胳膊上的黑丝依旧不断的向上蔓延，眼见已到了肩膀上了。

　　吴暖暖白皙的脸上也慢慢露出了血管，一条条像是根须一般，看起来异常的诡异。

　　努力睁开了眼睛，吴暖暖嘴角勾起了一丝欣慰的笑意，虚弱道：“刘浪，刚才在黑蜘蛛侵入我身体的时候，我感应到了那个凶手，他、他叫……”

　　正说着，吴暖暖似乎再也支持不住，脑袋一歪，竟然晕厥了过去。

　　“我靠，你还真以为自己是预言帝啊！”

　　刘浪破口大骂，此时哪里还敢再有迟疑，连忙封住吴暖暖身上的几处穴位，一口咬破了自己的舌尖。

　　一股浓郁的血腥味钻了出来。

　　刘浪连想都没想，朝着吴暖暖的嘴上就堵了下去。


第879章 真不是占便宜

　　周张跟冯一周都是一怔，根本没料到刘浪会搞这么一出。

　　啥意思？趁着吴美女昏迷的时候占人家的便宜？

　　刘浪虽然从来没有亲过吴暖暖，甚至有时候也梦想着能一亲芳泽。

　　可是，这种时候，刘浪除了舌尖传来钻心的疼痛之外，却是没有半丝舒爽的感觉。

　　舌尖上血管极基密集，而且非常浓郁，此时如果通过其它方法将自己的血弄进吴暖暖体内，却是速度极慢。

　　但如果将舌尖血直接弄进吴暖暖的嘴里，不但可以以最快的速度化掉吴暖暖体内的蛊毒，甚至还不会有任何副作用。

　　情急之下，也顾不了那么多了。

　　刘浪体内有游尸血，又有鬼王诀，身负乱神术，对所有的蛊毒都有一定的克制作用，更何况只是刚刚修炼出来的蜘蛛蛊。

　　刘浪紧紧将双唇扣在了吴暖暖的嘴唇上，舌头上的鲜血带着疼痛源源不断的流进了吴暖暖的嘴里，然后一点点渗进吴暖暖的体内。

　　周张跟冯一周都目瞪口呆，想上前，但却又不知刘浪搞得是什么名堂。

　　时间仿佛凝固了一般。

　　刘浪抱着吴暖暖，弯腰低头闭眼，脸上带着些许的痛苦。

　　周张跟冯一周盯着俩人，张嘴瞪眼，宛如雕塑一般。

　　这种情景足足持续了十几分钟，吴暖暖脸上的血管开始慢慢变细，然后像是褪掉了颜色一般，一点点变淡。

　　渐渐的，吴暖暖胳膊上的黑丝也像是遇到了什么强敌一般，疯狂的往回收缩，最后全部汇聚在吴暖暖的左手手心。

　　那些黑丝慢慢形成了类似躯壳一般的东西，在吴暖暖的手心隆起，然后刺啦一声脆响，直接将吴暖暖手心的皮肤炸开。

　　一股带着腥臭气味的浓郁的黑血瞬间涌了出来，滚到了地上。

　　那团黑血像是一个黑色粘球一般，在地上滚动了两下，然后完全分散开，腐蚀了一大片的地板。

　　这个时候，刘浪的疼痛感也慢慢消失，不自觉的睁开的眼睛，正看到吴暖暖睁开的大眼睛。

　　“啊……”

　　一声惨叫，刘浪往后一个急跳，直接跳回去三四米，指着吴暖暖大叫道：“你、你咬我干嘛？”

　　吴暖暖脸色虽然发白，但脸颊却透着一抹绯红，使劲瞪了刘浪一眼，一扭头走到冯一周面前，却是不再理会刘浪。

　　刘浪张了张嘴，想骂娘，可又生生咽了回去，朝着周张挥手道：“周大哥，冯队，你们给我作证啊，刚才吴警官差点被黑蜘蛛给弄死了，我救了她，她竟然还恩将仇报！”

　　周张跟冯一周根本不明白到底发生了什么，虽然看到吴暖暖从昏迷中醒过来，但也不明白究竟是不是刘浪的一个吻起了作用。

　　他们根本没看到刘浪咬破舌尖，只当是刘浪使了什么法术。

　　这场景，咋跟白雪公主被王子一个吻救醒了那么相似呢？

　　“咳咳，暖暖，刚才，好像……的确是刘浪救了你……”

　　冯一周见吴暖暖脸色有些不好看，怕惹起尴尬，还是出言替刘浪说了一句话。

　　吴暖暖却是根本没有理睬，而是冷声道：“冯队，我知道是谁杀了这个人了。”

　　说着，吴暖暖连看都没看刘浪，回身指了指那具肚子破开的尸体。

　　不但是冯一周，刘浪闻言也是一怔，一拍脑门，暗叫一声：对啊，这个吴暖暖有一定的预知能力，刚才冒险去抓黑蜘蛛，肯定是知道了什么东西啊。

　　刘浪大喜过望，连忙讨好般的凑到吴暖暖面前，使劲挖了一眼她性感的嘴唇，若无其事地笑道：“吴警官，你真知道谁是凶手了？快点告诉我们吧。”

　　吴暖暖瞪了刘浪一眼，面无表情的吐出了几个字：“那个人叫安掌门。”

　　“啥？安掌门？”

　　刘浪瞬间愣住了，似乎还有点没有反应过来，再次确认道：“吴警官，你确定是安掌门？”

　　吴暖暖没有理会刘浪，而是对冯一周说道：“冯队，刚才就在我快要窒息的时候，我突然看到了死者临死前的情景。”

　　“啊？你、你能看到？”

　　冯一周可不是刘浪，自然不知道吴暖暖的异能，听到吴暖暖的话，那张嘴再次变成了一个大大的O字型。

　　自从吴暖暖骨头碎裂，又死而复生后，所有人都只当成了一个奇迹。

　　甚至后来吴暖暖再次回到刑警大队，所有人也没把她当成异能人来看待，顶多感觉不一样而已。

　　只是在遇到一些非常案件时，吴暖暖每次出警都准确无误，甚至身手比之前还要勇猛很多。

　　刑警大队的男人们除了自愧不如外，却是也没多想。

　　听到吴暖暖能看到当时的情景，冯一周的脑袋还是有点儿不够使的了。

　　努力平复了一下自己的心情，冯一周尽量让自己的表情看起来自然一些，缓声道：“暖暖，那你说说看？”

　　吴暖暖没有理会冯一周的震惊，而是点了点头，沉声道：“死者似乎跟那个叫安掌门的人认识，而且还非常信任。”

　　吴暖暖说，就在刚才，她的脑海中突然出现了一幅画面。

　　当时死者正在一处隐蔽的住所炼制蛊虫，而且前后门都锁上了。

　　可是，在炼制的关键时刻，那个叫安掌门的什么手段都没用，而是直接拿钥匙打开了门，找到了死者。

　　死者见是安玉桥，也没有任何惊奇，只是微微一笑，跟朋友打招呼般说了一句话：“安掌门，别来无恙啊？”

　　安掌门并没有答话，却是冷笑一声，忽然从随身带的瓶子里拿出一只蟾蜍。

　　那只蟾蜍跳出瓶子，呱呱叫了两声，死者竟然勃然变色，身体抽搐了两下，不到半分钟就死了。

　　死者死后，安掌门像是什么都没发生一般，不动声色的走到死者的面前，看了看死者的胸前，啧啧叹息道：“老黄啊，你这蛊虫也太不行了，听到叫声竟然就咬死了你。哼哼，你不得不死啊，如今我是武当的掌门人，怪只怪你知道的太多了……”

　　蛊虫炼制的关键时刻，任何具有威胁性的声音都会让蛊虫发狂，更别提经常会捕食蜘蛛的蟾蜍了。

　　周张跟冯一周虽然听不明白吴暖暖在讲些啥，可刘浪却是心惊不已。

　　刘浪怔在了原处，喃喃道：“武当的安掌门？难道是安玉桥不成？他跟黑巫教的人也有关系？”


第880章 真跟他有关吗？

　　吴暖暖口中的安掌门，应该就是安玉桥无疑。

　　之前在茅山召开道门大会的时候，刘浪曾经跟安玉桥交过手，甚至也跟安玉桥的弟子步知非交过手。

　　开始时步知非用的是道门法术，可是，后来竟然恼羞成怒，使出了邪门的法术。

　　后来刘浪才知道，步知非似乎被安玉桥炼成了傀儡。

　　道术之中根本没有如此残忍的傀儡之术。

　　当时刘浪就感觉这个安玉桥不是正宗的道士，背后肯定有什么不可告人的身份。

　　听到吴暖暖的话，刘浪的心猛然间急跳了两下，暗暗惊道：看来，安玉桥跟黑巫教的有些人也有瓜葛，难道如今道门暗杀巫教教众跟安玉桥有关？

　　刘浪这么想着，但并不确定。

　　冯一周只是一个普通的刑警大队长，对道巫之间的事也只是略有耳闻，听到吴暖暖的话后，微微一怔，不禁问道：“刘浪，那个安掌门你知道？”

　　刘浪没有否认，却是摇头道：“这件事没有定论之前，我不敢妄下断言，只是，算是有点儿眉目了。”

　　说着，刘浪指着尸体对周张说道：“这些尸体如果找不到亲属，最好还是尽快处理了吧。”

　　周张征询的看了冯一周一眼。

　　冯一周点头道：“嗯，我们也是这么打算的，夜长梦多。”

　　几人说着，也一起出了检验科。

　　刘浪心里有事，惦记着去找鬼鬼，便问道：“冯队，这里的事我知道了，如果没有别的事，那我就先回去了啊。”

　　冯一周没有阻拦，却是说道：“我已安排暖暖跟小牛暗中去调查那些道士了，有什么问题你直接跟他们联系就好了。”

　　“好，冯队，那我先走了。”

　　刘浪点了点头，转身要走，却忽然又听到吴暖暖说了一句话。

　　吴暖暖道：“冯队，还有一个人幸存了下来啊。”

　　刘浪刚刚迈出去两步，听闻此言，立刻止住脚步，狐疑的回过头看着吴暖暖，问道：“吴警官，有幸存者？”

　　吴暖暖似乎还沉浸在刚才的尴尬之中，连看都没看刘浪，而是对冯一周说道：“冯队，蜡像馆的那个人，不是也遭了别人的杀手，如今还神志不清吗？”

　　冯一周一脸的恍然，一拍脑门，叫道：“对啊，刘浪手段非常，说不定可以找到什么线索。”

　　“暖暖，你带刘浪一起去医院看看那个人。”

　　吴暖暖点了点头，回身走到刘浪的身边，冷声道：“你跟我走。”

　　刘浪本来想走了，见突然又冒出了一个线索，不禁盯了吴暖暖一眼。

　　可吴暖暖一直不正眼瞧自己，而且脸上跟挂了一层霜一般，冰寒无比。

　　刘浪张了张嘴，冲着冯一周跟周张耸了耸肩，无奈的笑了笑。

　　冯一周也是咧嘴一笑，黑乎乎的脸上露出了洁白的牙齿，像是在说：你亲了人家，俺们也没有办法啊。

　　吴暖暖根本没等刘浪，直接上了警车。

　　刘浪见此，只得跟冯一周告辞，屁颠屁颠的跑到了警车上，坐在副驾驶座上，冲着吴暖暖一个劲的傻笑。

　　吴暖暖视而不见，直接发动警车，朝着医院开去。

　　看着警车绝尘而去的背影，周张吧嗒了两下嘴，轻声问道：“冯队，这俩人是不是有啥关系啊？”

　　冯一周白了周张一眼，“老老实实破案，操这份闲心。”

　　说着，冯一周也没再理会周张，回头进了办公楼。

　　刚刚走进办公楼，冯一周却又是勾了勾嘴角，自言自语道：“不过，如果暖暖要是真喜欢上了刘浪，嘿嘿，倒也是郎才女貌。”

　　如果别人听到冯一周这话，肯定会大跌眼镜。

　　任谁也想不到，一个堂堂刑警大队的大队长，整天除了忙碌案件之外就是板着脸，如今竟然关心起下属的私生活了。

　　冯一周对自己这种变化浑然不觉，只是心中对刘浪却是越发的欢喜。

　　人家有本事，但没架子，办事能力又强，这种人才哪里找去？

　　冯一周边想着，也兀自摇了摇头。

　　坐在警车里，刘浪一个劲的找话题，脸上的笑就没有停过。

　　“吴警官，一段时间没见，你好像有点儿瘦了呢？”

　　吴暖暖冷着脸，像是没听见一般。

　　“嘿嘿，不过嘛，就算瘦了，也还是那么漂亮。”

　　“……”吴暖暖还是没有说话。

　　“啧啧，我就是奇怪了，你说人跟人比真是气死人。有些人整天减肥健身的，身材还是水桶一般。可像吴警官这样，哎，怎么看怎么好看。”

　　“……”

　　“咳咳，要不这样吧，我给你讲个故事好不好？”

　　“……”

　　刘浪实在找不到话题了，使劲咽了一口唾沫，可还是腆着脸道：“吴警官，你、你倒是说句话啊，我、我真不是故意的，当时情急，我只想救你……”

　　吴暖暖瞟了一刘浪一眼，冷声道：“这件事不许再提！”

　　“额，好好好，不提不提。”

　　刘浪嘿嘿笑着，见吴暖暖终于说话了，不禁暗暗出了一口气：“咱这是要去哪儿啊？”

　　吴暖暖没有回答，却是忽然说道：“刘浪，我感觉最近大壮有点儿不对劲。”

　　刘浪一愣，不明白吴暖暖怎么话题突然转移的这么快，还有点儿反应不过来。

　　“额……牛哥？他、他怎么了？”

　　吴暖暖抿了抿嘴，声音也压低了很多：“最近他的行踪有些诡异，而且动不动就找不到人。”

　　“这、这有什么不对劲的啊？”

　　吴暖暖没有理会刘浪的质疑，却是说道：“感觉。所以我没有跟冯队说，也没跟任何人说起过。”

　　“哦……”

　　刘浪也不说话了，将身体半躺在后座上，偏着脑袋欣赏吴暖暖的侧脸。

　　吴暖暖的确长得非常漂亮，有着那种冷艳的美，就连侧脸都精致无比，好似从画中走出来的一般。

　　刘浪虽然跟吴暖暖已经很熟了，但却从未如此认真的观察过。

　　吴暖暖见刘浪不吭声了，本来还以为刘浪在想自己说的话，扭头一看，顿时面色一变：“你看什么看？别以为救过我就可以肆无忌惮！”

　　刘浪连忙扭过头，盯着前方，连连说道：“嘿嘿，哪儿有，我只是想事情而已。”

　　刘浪脸不红心不跳，看到前方不远处有一家餐馆，连忙说道：“对了，吴警官，要不一起去吃个饭吧，肚子怪饿的了呢。”


第881章 好再来餐馆

　　刘浪虽然知道吴暖暖不能动感情，但心里又有一种奇怪的想法，想让吴暖暖喜欢自己。

　　这种感觉非常的复杂，甚至有点儿小小的自私心理。

　　刘浪自己明明知道这样不好，却偏偏无法控制，甚至努力装作死皮赖脸的模样，让气氛尽量显得不那么尴尬。

　　一个吻而已，况且根本算不上吻，只是危急时刻救命罢了。

　　可是，在最后疼痛感渐渐麻木的时候，刘浪真真切切感受到了吴暖暖柔软的双唇上传来的温润细腻，似糖般甜蜜，似绸般柔软，说不出的滋味。

　　可也仅仅就是一刹那，吴暖暖醒了，在刘浪本来咬破的舌头上又咬了一下。

　　疼啊，伤上加伤太疼了。

　　刘浪至今说话的声音还带着嘶嘶的声音。

　　吴暖暖也看到了那家餐馆，举手看了看手表，没有吭声，直接将车停在了餐馆的门口。

　　餐馆店面不大，可名字起的不错，叫好再来餐馆。

　　叫这个名字的餐馆，在燕京市没有上百家，恐怕十几家还是有的。

　　所以，看到这个名字的时候，刘浪也只是微微一笑，心道：“好再来，呵呵，不好就不来了呗。”

　　反正也只是为了填饱肚子，随便聊聊案情，对饭菜的质量倒也没有多大要求。

　　吴暖暖停好车后，连招呼也没打，直接跳下了车，朝着餐馆里走了进去。

　　刘浪一怔，连忙叫道：“喂，吴警官，等等我啊。”

　　边喊着，刘浪也跳下了警车，追着吴暖暖就跑了过去。

　　餐馆只有一层，也就四五十平米，摆着五六张桌子。

　　餐馆的老板娘是个中年妇女，长相普通，一见吴暖暖走进来，连忙迎了上来，满脸堆笑道：“这位警官，不知您有何贵干？”

　　老板娘虽然脸上挂笑，但声音中还带着颤抖，显然没想明白为何警察会突然造访。

　　吴暖暖身穿警服，脸色冰冷，别说是老板娘了，就算在大街上走，恐怕别人看到也会饶行三米开外。

　　吴暖暖似乎见惯了这种情形，不动声色道：“我跟朋友来吃饭。”

　　老板娘闻言一怔，朝着吴暖暖身后一看，正看到刘浪走了过来。

　　“哦哦哦，好，您需要什么，我马上吩咐人去做。”

　　老板娘脸色一缓，连忙迎着吴暖暖到了靠墙的一张桌子上，然后又恭恭敬敬的朝着刘浪点了点头，笑道：“这位警官，不知你们要吃什么呀？”

　　刘浪没有穿警服，也从来没有被这么称呼过，愣不丁被人这么叫着，却是一愣，似乎还没反应过来。

　　“额，问、问她吧……”

　　刘浪指了指吴暖暖。

　　老板娘一脸的恍然，连忙又凑到吴暖暖面前，边倒着水又问道：“不知警官要吃什么？”

　　吴暖暖冲着老板娘点了点头：“随便来几样菜就行了，吃完我们还要办案呢。”

　　“好好好，那我们马上就做。”

　　老板娘见吴暖暖不想多说，连忙点头进了厨房。

　　厨房跟餐厅只隔了一道帘子，里面能清晰的传出炒菜的声音，甚至连菜香都不自觉的飘了出来。

　　刘浪见老板娘走后，也转了转脑袋，打量了一下整个小餐馆。

　　餐馆正是饭点，生意倒还可以，只空了一张桌子。

　　大部分看起来都是附近的白领一族，几人一桌，凑份子点了个菜。

　　只有一桌是一个人。

　　那人背对着刘浪，桌上放着一瓶五粮液，两盘菜。

　　那两道菜虽然也是家常菜，但全是鸡肉。一个菜是白斩鸡，另一个菜是辣子鸡。

　　桌边那人每吃一口菜，就会喝一杯白酒。

　　不到五分钟的时间，满满一瓶酒已下去了一大半。

　　刘浪感慨那人酒量好的同时，也转回头来，看着吴暖暖问道：“吴警官，咱要不要喝点儿酒啊？”

　　吴暖暖根本没有理会刘浪，而是拿出一张纸和一只笔，在上面画着一些乱七八遭的东西。

　　刘浪有些好奇，半弯起腰来，朝着吴暖暖凑了凑，嘿嘿笑道：“吴警官，你在干嘛呀？”

　　吴暖暖还是没有理会刘浪，而是自顾自的在纸上画着。

　　刘浪讨了个没趣，只好闭上嘴，好奇的看着吴暖暖在纸上画的东西。

　　只见吴暖暖画了一个类似八卦的东西，在右边写着两个字，壬丙，然后又在上面画了一个叉号，改成了子午。

　　随后，吴暖暖将大拇指扣在了自己的食指上，嘀嘀咕咕念叨着，不知在说些什么。

　　刘浪看得新奇，见吴暖暖的样子，就跟街上算命骗钱的那些老头儿似的，强忍着笑喷，不禁逗道：“吴警官，你这是要改行算命吗？”

　　吴暖暖依旧像是没听见般，连头都没抬，只是眉头微微皱了起来，暗自嘀咕道：“大安，留连，速喜，赤口……”

　　“咝……不对啊？难道根本不行？”

　　吴暖暖眉头越皱越紧，慢慢聚集在额头处，看起来给人一种苦大仇深的感觉。

　　“咳咳，吴警官，咱、咱能不能说句话啊？”

　　刘浪看不懂，又憋得难受，见吴暖暖不理自己，只好又低声问了一句。

　　吴暖暖依旧没有吭声，突然又在八卦的左方写下了两个字，乙丑。

　　“啪！”

　　正在此时，一个声音高声喊了起来：“老板，酒，上酒，酒没了。”

　　刘浪循着声音一看，正是刚才看到的那个人。

　　就这一会儿工夫，那人竟然已将整瓶五粮液全部喝光了，正拍着桌子，脑袋趴在桌子上，似乎已经醉得不行了。

　　那人看起来非常苦闷，正借酒消愁呢。

　　刘浪皱了皱眉头，自言自语道：“切，竟然还是个酒鬼呢，借酒消愁愁更愁，在这里喝酒有什么用？”

　　不但是刘浪，就连那些吃饭的白领也微微蹙起了眉头，眼神中露出了鄙夷之色。

　　其中一个脸上画得跟妖精似的女人，微微皱了皱眉头，低声道：“哼，不能喝就别喝，在这里耍什么酒疯啊？”

　　老板娘听到喊叫，连忙跑了出来，一眼就看到桌子上那个空瓶子。

　　老板娘也是一愣，显然没想到一个人这么快就将一瓶酒给喝了个精光，连忙走上前，笑着劝道：“大哥，看您也喝得不少了，要不，今天就先别喝了吧？”

　　“喝，我还要喝，今天不醉不归！”

　　说着，那人拿着酒瓶，啪啪击打着桌子。


第882章 浓妆女人

　　老板娘见那人醉得不行了，正想再劝劝。

　　可正在此时，那个画着浓妆的女人突然间不耐烦的喊了一句：“死老头，你不能喝就别喝，耍什么酒疯啊！”

　　此话一出，跟女人坐在一起的几个男人也随声附和着：“就是就是，我们上班压力这么大，中午吃个饭都不消停啊。”

　　说话的那一桌共坐了四个人，三男一女。

　　那个女人显然是另外三个男人的上司，说话间都透着居高临下的姿态，甚至根本不用正眼瞧人。

　　醉汉趴在桌子上，口中含糊地叫道：“我、我要喝酒，喝酒……”

　　老板娘尴尬的冲着那四个人笑了笑，连忙上前扶了扶醉汉，连声劝道：“老杨，你别喝了，快走吧，别耽误我做生意了。”

　　老板娘竟然跟醉汉认识。

　　这种事情刘浪也见得多了，本来也感觉醉汉有点儿小题大做的了，在公共场合醉酒，多不好啊。

　　可是，看到那四个白领，刘浪更是生起了厌恶之情。

　　老板娘上前拉了醉汉两下，却根本没有拉动。

　　醉汉像是生根了一般，牢牢的坐在凳子上。

　　“拉他干嘛，给他酒啊，他不是要酒吗？看他能喝多少！”

　　浓妆女人此时也站了起来，朝着老板娘喊道。

　　另外三个男人见此，也跟着起哄了起来，大声叫道：“对，灌他，使劲灌他，看他还能不能喝。”

　　这帮人简直是吃饱了撑的。

　　就算你们平时工作压力大，可也不至于对一个醉汉耍威风吧？

　　刘浪心中本来还只是厌恶，现在却慢慢有点看不起那几个家伙了。

　　反正吴暖暖不理自己，刘浪索性转过身子，看着那几个人。

　　浓妆女人已经走到了醉汉的桌前，朝着老板娘摆了摆手，高声喊道：“去，再拿两瓶五粮液，算在我们帐上，我们给他灌下去。”

　　“好，徐姐，我们来帮你。”

　　另外三个男人，也凑上前来，讨好般的对浓妆女人说道。

　　浓妆女人微微一笑，露出一副得意之色。

　　老板娘却是没动，脸上浮现出一丝为难：“这、这不好吧？他、他有心事才喝这么多的，要不你们帮我把他抬到后院，先让他躺躺好不好？”

　　“喝酒，我要喝酒。”

　　醉汉又叫了一声。

　　浓妆女人一瞪眼，指着醉汉，朝着老板娘说道：“瞧瞧，瞧瞧，是他要喝的，可不是我们呢。”

　　浓妆女人见老板娘不动，朝着身后的一个男子喊道：“小张，赶紧，再去拿两瓶五粮液，我们今天看看，到底能不能把这个醉汉给灌趴下。”

　　“好勒，徐姐。”

　　那个叫小张的男子连声答应着，直接跑去拿了两瓶酒。

　　“喂，起来喝酒啊。”

　　浓妆女人拿起酒瓶子，使劲敲打着桌子，也跟着叫嚷了起来。

　　醉汉脸都快贴到桌子上了，只是含糊的叫着要酒，却对女人的话根本没有反应。

　　女人似乎有些恼怒，叫嚣道：“把他给我拉起来！”

　　那三个男子立刻上前，两人拽住醉汉的胳膊，一人掰着醉汉的脑袋，将醉汉的脸扬了起来。

　　刘浪此时有些看不过去了，心中暗骂：我草，这几个人病得不轻啊，还真跟一个醉汉耍起威风来了啊。

　　老板娘见几人真要给醉汉灌酒，不禁也急了，连忙劝道：“你们别呀，别呀。他、他喝醉了，别再让他喝了。”

　　四个人此时的情绪完全被调动了起来，根本不顾老板娘的劝阻，其中一个男人还直接推了老板娘一把，低喝道：“滚开！”

　　老板娘一个踉跄，身体一歪，差点跌倒在地。

　　在餐馆吃饭的食客们见此情景，纷纷站起身，并不上前，只是远远的看着热闹。

　　“小张，你们扶好，我来灌！”

　　浓妆女人将袖子一挽，上前捏住了醉汉的鼻子，直接将酒瓶对准了醉汉的嘴。

　　刘浪再也受不了，啪的一拍桌子，嗖的一下站起来，高声呵道：“住手。”

　　说着，三步并作两步，刘浪直接冲到了女人面前，一把将酒瓶抢了过来，大声喊道：“你们这是干嘛？他都喝成这样了？你们有意思吗？”

　　几人一怔，眼神中都是露出了一丝迟疑。

　　三个男人征询的看向女人，似乎在等女人发话。

　　女人见刘浪只有一个人，此时被人破了兴致，不禁脸色一变，低沉着声音说道：“这位小兄弟，我们只是图个乐子，你不要多管闲事。”

　　“闲事？”

　　刘浪一愣，没想浓妆女人还真不要脸，竟然说出这种话来。

　　刘浪不禁乐了，上下打量了女人两眼。

　　女人三十岁上下，长相普通，但妆很浓，尤其是嘴唇红得跟猴子屁股一般，两眼细长，一看就不是好惹的角色。

　　在刘浪看来，那三个男人似乎对女人也十分敬畏。

　　女人见刘浪一直盯着自己，不禁有些恼怒：“你看什么看，再看信不信我将你的眼给挖出来！”

　　听到女人这一吼，那三个男人立刻撒开醉汉，将刘浪围在了中间，瞪着刘浪，似乎随时等着女人发话。

　　刘浪微微一笑，看着女人，啧啧叹道：“哎，我以为只有流氓才会耍流氓，原来，还真是高估了流氓这个词了。”

　　女人闻言，顿时勃然变色，大声喊道：“我草你姥姥，你骂谁是流氓啊！”

　　说着，女人拿起醉汉手里的空瓶子，朝着刘浪的脑袋的上就砸了过来。

　　刘浪连动都没动，不屑的瞟了旁边三个男人一眼，低声道：“窝囊废！”

　　说着，一抬手，刘浪正好抓住了女人的手腕。

　　女人一怔，脸色一变，立刻冲着那三个男人叫道：“看什么看！快点，给我打他！”

　　那三个男人也愣住了，眼看酒瓶子就要砸到脑袋上时，也没见刘浪怎么出手，竟然被生生接住了。

　　可此时是表现的最佳时刻，如果袖手旁观，回去肯定没好果子吃啊。

　　三个男人相互对视了一眼，立刻找到了出手的理由，破口骂道：“你骂谁是窝囊废啊……”

　　边喊着，三个男人轮起拳头朝着刘浪的身上就砸了过去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　三声闷响，紧接着，又是三声惨叫声响了起来。

　　“啊……”

　　“我的手，我的手断了。”

　　“我的胳膊，我的胳膊……”

　　三个男人抱着自己的胳膊跟拳头，惊恐的盯着刘浪，纷纷蹲在了地上。


第883章 醉汉显形了

　　周围的看客只看到三个男人的拳头打到了刘浪身上，根本没明白是怎么一回事。

　　人家连动都没动，咋就把人给打倒了呢？

　　浓妆女人也是大吃一惊，难以置信的盯了刘浪一眼，不禁有些害怕了。

　　这几个人本来就不跟混混似的，平时也很少打架，见碰到了硬渣子，自然也心生退意。

　　三个男人抱着自己的手疼得汗流浃背，畏畏缩缩的躲在浓妆女人的身后，战战兢兢的盯着刘浪。

　　这个时候，吴暖暖终于站起身来，走到浓妆女人面前。

　　浓妆女人一看有刑警，不禁激灵打了一个寒战，连忙挤出一丝微笑：“警官，您、您……”

　　吴暖暖面无表情的盯了浓妆女人一眼，不急不缓地说道：“美女，你被男人给甩了？”

　　在场的所有人都目瞪口呆的盯着吴暖暖，不知道这个刑警咋突然冒出这么一句话来？

　　刘浪更是大吃一惊，看着吴暖暖，“吴警官，干嘛呀？今天的事你看该怎么办？”

　　吴暖暖没有理会刘浪，而是继续说道：“美女，你知道你为何被男人给甩了吗？”

　　这次连浓妆女人都有点儿挂不住了，可又不敢发作，只得低声问道：“警、警官，你、你怎么知道我被男人给甩了的？”

　　“呵呵，你不用管我怎么知道的，你难道没想过自己的问题吗？”

　　浓妆女人顿时脸色涨红，结结巴巴道：“我、我能有什么问题？他、他在外面找了别的女人，我、我没杀了他就不错了……”

　　所有人听到俩人的对话，顿时一脸的恍然。

　　原来这个女人被男人甩了，心情不好，所以才搞了这么一出啊。

　　可是，这个女警官怎么知道的？

　　人人都有猎奇心理，更是对别人的隐私充满了好奇，此时恨不得将女人的苦楚扒出来，可更多的好奇却是对吴暖暖。

　　众人本来有吃饱饭准备离开的，此时也停下了脚步，围在一起看着热闹。

　　刘浪更是惊异不定，张着嘴惊奇地问道：“吴、吴警官，刚才你在画的那些东西，不会就是在算这个女人吧？”

　　吴暖暖没有回答，而是冷冷的盯着女人，面无表情地说道：“你性格暴虐，动不动就对人发脾气，连下属私底下都叫你母老虎。你的男人是被你逼得才会去找别的女人的，你知不知道？”

　　女人一怔，身体一个趔趄，震惊的盯着吴暖暖，差点儿没把下巴给掉下来。

　　“你、你怎么知道的？”

　　“呵呵，你不用管我怎么知道的，看在你也很可怜的份上，今天我就不带你去警局了。”

　　吴暖暖说完，又回着自己的座位坐了下去。

　　女人听完吴暖暖的话，怔怔的盯着吴暖暖的背影，哪里还有呆下去的勇气，使劲瞪了刘浪一眼，又瞟了那个醉汉一眼，瞳孔瞬间收缩。

　　“啊……他、他……”

　　女人指着醉汉，脸色瞬间煞白无比，惊恐的大叫一声。

　　周围的看客见好戏一出接着一场，个个大呼过瘾。

　　刚刚冒出一个身手非凡的男人，接着又冒出一个神机妙算的女警官，怎么个情况，难道醉汉……

　　所有人的目光顺着女人的视线移了过去，这一看，个个大惊失色，惊恐万分。

　　“啊……他、他是……”

　　只见醉汉脸上挂着胡须，耳朵却莫名变长了很多，而且长出了绒毛，那模样，就跟狐狸的耳朵差不多了。

　　醉汉脸上绯红，正声声要酒喝，却完全没将自己的变化放在心上。

　　刘浪之前也并没有留意醉汉，此时见众人都一脸的震惊，也狐疑的转过头，这一看，顿时倒吸了一口两起。

　　那个女人跟自己三个下属再也待不住了，心里的承受能力完全超出了极限。

　　三个男人也不管自己的女上司了，强忍着疼痛，逃也似的冲出了餐馆。

　　那个女人也将酒瓶朝着地上一扔，慌不择路的逃跑而去。

　　刘浪略一迟疑，连忙一把扯下自己的上衣，直接盖在了醉汉的脑袋上。

　　“吴警官，老板娘，让所有人都出去！”

　　吴暖暖正坐在桌边等着上菜，突然听到刘浪的喊叫，回头一看，不禁满脸的狐疑。

　　老板娘似乎也感觉有什么不对劲，连忙朝着客人们喊道：“关门了，关门了。”

　　将所有人都赶出了餐馆。

　　刘浪这才长长出了一口气，连忙问老板娘：“这里有稍微安静一点儿的地方吗？”

　　“有有有，我们后面有个后院，平时根本没有人去。”老板娘不明所以，但还是连连点头。

　　吴暖暖这时也来到刘浪的身边，皱着眉头看了看被刘浪衣服包着脑袋的醉汉，似乎也意识到了什么，疾声问道：“怎么回事？”

　　“先帮他醒酒再说。”

　　刘浪也不再废话，背起醉汉朝着后院走去。

　　吴暖暖跟老板娘紧随其后。

　　走到后院时，吴暖暖拦住老板娘，沉声道：“警察办案，你帮我们看着点儿，不要让任何人进来。”

　　老板娘一怔，木讷的点了点头：“是，警官。”

　　说着，老板娘知趣的退了出去，然后将门关严。

　　刘浪背着醉汉来到后院之后，将醉汉放到了地上，一把扯开了醉汉头上的衣服。

　　吴暖暖只是有些好奇，此时一看，顿时倒吸了一口凉气，指着醉汉颤声道：“刘、刘浪，这、这是什么东西？”

　　刘浪没有回答，而是四处打量了一圈，打了一盆水，当头浇到了醉汉的脑袋上。

　　醉汉激灵灵打了一个寒战，大叫一声：“呜……”

　　声音高亢，像是野兽一般。

　　吴暖暖哪里见过这种东西，不觉呆立在当场。

　　只见醉汉不但耳朵白绒绒的，就连脸上都全长出了白毛，而嘴巴也长长了几分，那模样，赫然就是一张狐狸的脸。

　　被刘浪当头浇了一盆冷水，狐狸脸上的绒毛慢慢退掉，然后整张脸一点点变成了常人的模样。

　　刘浪一眼就认了出来。

　　这个人，赫然就是兰花的父亲，白狐妖老杨头。

　　老杨头清醒了之后，晃了晃脑袋，眯着双眼看了看刘浪，不禁大吼一声：“是你？”

　　老杨头显然也认出了刘浪，猛然间瞪大了双眼，伸手朝着刘浪的脖子就掐了过去。


第884章 父爱如山

　　老杨头猛然间伸出手来，就跟有深仇大恨似的，一把掐住了刘浪的脖子。

　　刘浪没想到老杨头竟然会攻击自己，一个愣神之后，两手瞬间扣住了老杨头的手腕，然后往下一掰。

　　只听嘎巴一声响，老杨头啊的惨叫一声，立刻跪在了刘浪的面前。

　　老杨头呜呜低叫了两声，面目再次狰狞，露出了两排尖牙，嗷嗷叫着就要朝刘浪扑去。

　　刘浪大惊，连忙喊道：“老杨头，你这是干嘛？”

　　“呜……”

　　“我干嘛？我要杀了你！还我的女儿！”

　　不容分说，老杨头双腿一屈，往后一个急跳，然后四肢着地，呲牙咧嘴的怒视着刘浪。

　　刘浪明白了，老杨头这是丢了兰花，找自己的麻烦啊。

　　刘浪连忙摆手，急急的解释道：“大叔，兰花丢了我也着急，你先别这样，我们慢慢说。”

　　“呜……慢慢说？哼，我感受到兰花被人抓走了，你没有保护好她，这就是你的原因。”

　　我晕，这老杨头还有点儿不讲理啊。

　　谁想兰花被抓走的啊？

　　之前刘浪听欧阳清织说过，她跟兰花之间有一种秘密的联系方式，如果其中一个人出了意外，另一个人肯定也能感应到。

　　狐妖之间肯定都有这种东西，那老杨头知道兰花出事了，自然也不奇怪。

　　只是刘浪没想到，老杨头根本不给解释的机会，上来就是你死我活。

　　老杨头呲着牙，双眼慢慢布满了血丝，猛然间一个急跳，凌空朝着刘浪扑了过来。

　　刘浪见不将老杨头收拾了，根本就没有说话的余地。

　　“大叔，你别冲动啊！”

　　边喊着，刘浪手下也没停，猛然间往旁边一闪，然后飞速的探出手来，一把抓住老杨头的一条腿，疾声喝道：“大叔，你再这样可别怪我不客气了！”

　　“呜……”

　　老杨头根本不答话，猛然间一回身，一条狐狸尾巴赫然从屁股后面钻了出来。

　　“啊……”

　　吴暖暖惊异不定，突然看到老杨头冒出一条尾巴，立刻尖叫一声，拔出手枪，指着老杨头大叫道：“警察，放下武器立即投降，否则别怪我不客气了。”

　　我晕，还真是够专业的。

　　刘浪看了吴暖暖一眼，怕她真的开枪，连忙喊道：“吴警官，不要开枪，这是我朋友。”

　　话音刚落，老杨头一个回旋，另一条腿朝着刘浪就踢了过来。

　　刘浪双眼一眯，抓住老杨头腿的手接着一用力，往上一抛。

　　嗖！

　　老杨头踢了一个空，嗷嗷叫着，尖牙暴露，除了还有人的身躯之外，完全就是一只白狐的模样。

　　“大叔，你冷静下，再这样我真就不客气了啊。”

　　刘浪还是不忍痛下狠手，又急叫了一声。

　　可是，此时的老杨头根本不听，猛然间将腿往后一蜷，幻化成狐狸的腿瞬间从刘浪的手里抽了出来。

　　然后，老杨头往后一窜，只听砰砰砰砰数声响，整个人身几乎是眨眼间变成了狐狸本体的模样，而狐狸的身后，赫然摆动着四条尾巴。

　　“呜……”

　　狐狸冲着刘浪嘶吼了一声，口吐人言道：“刘浪，当初我如此信任你，将兰花托付于你。你竟然把她弄丢了，这笔账，我自然要找你算！”

　　刘浪一听不乐意了，脸色也变了变，不禁怒道：“老杨头，我叫你一声大叔，是看在兰花的份上。你说把兰花托付于我，可是当初你跟我说实话了吗？你说你们是白狐了吗？哼，我没找你麻烦就不错了，你竟然还如此蛮不讲理？”

　　刘浪本就不是任人宰割的羔羊，边说着，也慢慢抽出了无邪鞭，盯着老杨头，疾声呵道：“老杨头，你身为白狐，抛下整个狐仙家族不管，竟然耍手段将兰花送到我的身边。哼，如今出了事，竟然连话都不说就要杀我。那我问你，就算你杀了我，你又能找回兰花吗？”

　　刘浪的身上慢慢散发出一股莫名的压力。

　　老杨头刚才跟刘浪的交手中已清楚的感受到，就算自己拼尽全力，恐怕也不是刘浪的对手。

　　此时听到刘浪的话，老杨头也慢慢清醒了过来，不觉有些理亏，可又下不了台，不禁争辩道：“刘浪，兰花是我唯一的女儿。我将她交给你，就是想让你保护她，可如今你竟然把她弄丢了。”

　　“哼，少他娘的废话，兰花丢了我不着急吗？我刚从东北回来，除了胡老三，根本还没来得及去找兰花，你竟然先找我的麻烦来了。”

　　刘浪真有点儿生气了。

　　自己费那么大劲帮助狐仙家族，如今竟然碰到这么个不讲理的家伙。

　　老杨头听到刘浪的话，立刻怔住了，刚才露出的尖牙慢慢收拢，惊异道：“什么？胡老三死了？”

　　“哼，你以为呢。”

　　“被、被你杀的？”

　　“胡三太奶。”

　　“啥？胡三太奶回来了？”

　　刘浪见老杨头问个不停，不禁乐了：“要打就打，费他娘的什么话！”

　　老杨头有点儿挂不住了，本来气势汹汹，可此时完全失去了斗志。

　　能跟胡老三那只黑狐抗衡的家伙，岂是自己能对付了的？

　　老杨头慢慢直起腰来，两只后爪着地，四条尾巴慢慢收缩，身形再次变大，不一会儿又变回了老头的形象。

　　只是，这次变回来的老杨头却低着脑袋，不敢正眼去看刘浪，颤声问道：“胡、胡三太奶真的回来了？”

　　刘浪答非所问道：“还要不要打了？”

　　老杨头闻言，顿时脸色羞红，连连摆手道：“不打不打了，刚才是我一时冒犯，还望你见谅。”

　　就是嘛，这样一说，刘浪也舒服多了。

　　冷哼一声，刘浪收起无邪鞭，语气也缓和了很多：“胡老三已死，胡三太奶可能已经升仙，现在整个狐仙家族暂时解除了危机，你们也不用东躲西藏了。”

　　老杨头连连点着头，眼神中闪过一丝惊喜，可很快又暗淡了下来：“我、我早就想着回家了，可是，如今兰花她……”

　　一提起兰花，刘浪也皱了皱眉头。

　　兰花失踪了，这件事的确与自己脱不了干系。

　　毕竟是在花圈店弄丢的，而且，人家老杨头把自己的女儿交给自己，就是相信自己。

　　刘浪轻轻叹了口气：“大叔，你先别急，当时跟兰花一起失踪的还有我养的四只鬼，我们尽快想办法找就是了。”

　　“可是，这、这去哪儿找啊？”

　　老杨头的外形看起来跟五六十岁一般，此时哭丧着脸，不禁让刘浪也是内心一揪，父爱如山啊。


第885章 伤口不正常

　　老杨头酒醒了，也不会再显出原形了，可却不敢再正眼去瞧人家刘浪了。

　　老杨头仔细想了想，的确怪不得刘浪，而且如果不是刘浪身手非常，恐怕刚才那么一冲动，就把人家给杀了。

　　愧疚加上敬畏，老杨头不禁一脸期待的看着刘浪。

　　刘浪也是一脸的无奈，只好说道：“大叔，我知道兰花丢了你非常着急。要不这样吧，我们分头行动，你用你的方法去找，我用我的方法去找，然后我再让朋友帮忙留意一下。”

　　说着，刘浪指了指吴暖暖道：“大叔，这位是刑警大队的吴暖暖，如果兰花不是落在厉害的角色手里，相信他们会帮得上忙的。”

　　吴暖暖还没从刚才的震惊中缓过劲来，两只眼睛跟看怪物一般盯着老杨头。

　　吴暖暖虽然也见过不少灵异事件，可却从来没有见过变身的妖精，此时听到刘浪叫自己，不禁一愣，茫然的点了点头：“对，找人我们在行。”

　　老杨头的老脸上终于露出了一丝欣慰的笑容，抱拳感激道：“刘浪，那就麻烦你了，如果找到兰花，我们就离开这片是非之地，回到我们自己的家。”

　　刘浪微微一笑，却是深深吸了一口气，不无感慨道：“大叔，我能理解你的心情。放心吧，我一直把兰花当成了自己的妹妹，不会不管的。”

　　“嗯，刚、刚才得罪了。”

　　老杨头不觉眼圈泛红，哽咽道。

　　话不讲不透，既然一切都说明白了，那就分头行动好了。

　　等刘浪几人回到餐馆的时候，老板娘却带着狐疑的眼神不停的打量着三人。

　　“你、你们没事了吧？”

　　这种时候自然需要吴暖暖出面了。

　　吴暖暖摆了摆手，一脸严肃道：“老板娘，无论你听到看到什么，都只当做了一场梦，如果泄露出去半句……”

　　“不敢不敢，警察同志，不会的，我什么也没听到，什么也没看到。”

　　老板娘自然明白吴暖暖的意思，连连摆手。

　　刚才刘浪跟老杨头发生激烈的争执，老板娘忍不住好奇，还是从门缝里往里看了看。

　　老板娘正好看到了老杨头变身的样子，差点没吓得背过气去，哪里还敢出去宣扬？

　　老杨头看到老板娘，似乎也带着歉意，低声道：“这、这些日子，真是麻烦你了啊。”

　　“不不不，不会，杨大哥，怎么会麻烦呢？”

　　原来，自从兰花丢了之后，老杨头就来到燕京找刘浪。

　　结果刘浪跑去了东北。

　　老杨头无处可去，便在好再来菜馆喝闷酒，一来二去跟老板娘也熟悉了。

　　只是之前老杨头没有把自己喝出原形，老板娘只当是老杨头来燕京找女儿，哪里知道人家是只妖精啊？

　　随便在餐馆里吃了点儿东西，刘浪便跟老杨头告了辞。

　　老杨头受了刘浪提醒，便找一个安静的地方，试着用狐妖自己的联系方式去找找看。

　　刘浪跟吴暖暖从餐馆出来后，已是下午了。

　　刘浪心中一直挂着疑惑，待二人进了警车之后，刘浪终于忍不住问道：“吴警官，你怎么知道那个浓妆女人被男人给甩了啊？”

　　吴暖暖开着车，目视着前方，不紧不慢地说道：“我最近在学习卜算之术。”

　　“啊？真是你算出来？”

　　刘浪大吃一惊。

　　“哼，怎么？难道不可以？”

　　吴暖暖面无表情的说着。

　　二十多分钟后，警车停在了一家医院的门口。

　　吴暖暖说道：“那个幸存下来的人就住在这家医院里，已经好几天了，一直还处在昏迷的状态。医生只是说看他自己的造化了，你去看看有没有什么办法。”

　　边说着，二人也进了医院。

　　幸存者在重症监护室，没有允许任何人不得进入。

　　吴暖暖出示了一下证件，二人倒也没有受到阻拦。

　　来到病床前，刘浪朝着幸存者看了看，脸上的表情不禁有些惊异不定。

　　只见幸存者浑身插着管子，口鼻都吸着氧气，脸上毫无血色，看起来跟着死人没有什么区别。

　　幸存者是个五十来岁的男人，八字胡，此时正紧紧闭着眼睛，一动也不动。

　　刘浪仔细观察了一会儿，不由得皱起了眉头，问道：“吴警官，他伤在哪儿了？”

　　吴暖暖道：“也是利器所伤，在腹部。”

　　“哦……那凶手没抓到？”

　　吴暖暖摇头道：“没有，这个人是自己打的电话。”

　　“我能看看伤口吗？”

　　吴暖暖点头，上前将盖上幸存者身上的被子掀开，然后小心翼翼的将他胸前的扣子解开。

　　幸存者的腹部缠着绷带，根本看不清里面的伤势。

　　刘浪又道：“绷带可以解开吗？”

　　吴暖暖也不清楚，问旁边的一个医生：“我们要看看伤口，不知道可不可以？”

　　医生似乎有些为难，但知道俩人是办案的，略一思索，还是轻轻点了点头，自觉的走上前：“要不我来吧，伤口很深，一不小心就会被感染。”

　　吴暖暖给医生让开，让医生走到幸存者面前。

　　医生逮上灭菌手套，试探着一点点将绷带解开。

　　刚刚解开一半的时候，已能清晰的看到里面渗出了殷红的鲜血。

　　鲜血变得有点儿黑乎乎的，将绷带染了一大片。

　　绷带完全解开之后，刘浪这才真正看清楚伤口的模样。

　　伤口足有二十多公分，此时已被缝合住了，断裂处非常整齐，一眼就能看出是被利器以极快的速度割开。

　　刘浪盯着伤口看了一会儿，却总感觉伤口有些不对劲，但具体哪里不对劲却又说不出来。

　　想了想，刘浪问医生道：“我能摸摸伤口吗？”

　　医生一怔，面露为难之色：“为了病人的考虑，这个……”

　　吴暖暖出言道：“刘浪，有什么问题吗？”

　　刘浪道：“我也不清楚，但老感觉伤口看起来不正常？”

　　医生闻言，一脸的古怪的看着刘浪：“这位警官，手术是我亲手缝合的，就是普通的刀伤，并没有什么不正常的啊。”

　　刘浪微微一笑：“我说的不正常跟你说的不一样。”

　　这下吴暖暖都有些奇怪了，看了刘浪一眼，也跟医生说道：“医生，要不这样，你让我朋友摸一下看看。如果真出问题，我们刑警大队担责任。”


第886章 蜡像傀儡

　　话都说到这个份上了，那还有啥好说的啊。

　　其实只要不被感染，摸一下也没多大问题。

　　只是医生被烦的不行，每次有人来查案，都会解释一通。

　　医生蹙了一下眉头，递给刘浪一副无菌手套，低声道：“你轻点儿啊，千万不要用力。”

　　刘浪没有理会医生，戴上手套之后，试了一下伤口。

　　伤口因为被线缝合住了，表面有些粗糙。

　　可是，当刘浪的手碰到线下面的皮肤时，竟然有种凉丝丝的感觉。

　　人的正常体温是37度，整个重症监护室又是最适宜的常温，此时幸存者被盖在被子里，摸起来肯定要暖和一点儿的。

　　不对，肯定不对劲。

　　刘浪轻轻摇了摇头，稍微往下用了一丝力气，顿时面露古怪之色：“医生，伤口的皮肤怎么这么硬啊？”

　　“硬？什么意思？”

　　医生好奇的看了刘浪一眼，但还是伸出手来，在伤口处按了一下。

　　本来医生也是一脸的狐疑，可刚碰到伤口处的皮肤，不禁轻咦了一声：“奇怪？这怎么跟石头一样啊？”

　　“石头？这正常吗？”

　　医生摇了摇头：“不可能，根据心率检测，病人虽然心跳过缓，但还活着，而且……”

　　医生自言自语着，似乎也感觉有哪里不一样，连忙又用拇指跟食指轻轻一夹，捏起了一小块皮肤。

　　这一捏不要紧，那小块皮肤竟然诡异的掉了下来。

　　医生吓得一哆嗦，一下把那小块皮肤掉到了地上：“啊？这、这是怎么回事？”

　　不但是医生，就连刘浪跟吴暖暖都吓了一跳。

　　把皮肤轻轻松松就捏下来，这也太吓人了。

　　可是，刘浪似乎有点儿明白什么了，猛然间一用力，直接将手抓进了伤口处。

　　医生跟吴暖暖一看，都是脸色大变，尖叫道：“刘浪，住手！”

　　可是，刘浪速度极快，直接抓进了幸存者的伤口处，连缝的线都扯断了。

　　此时阻止显然也来不及了。

　　刘浪不动声色，也根本没将吴暖暖跟医生的喊叫放在心上，而是把另一只手也放在了伤口处。

　　两手同时用力，直接将幸存者的腹部撕开了一道大口子。

　　霎时间，鲜血跟不要钱似的往外涌了出来，很快就将洁白的床单染成了红色。

　　医生惊恐的指着刘浪，再也忍不住大声喊道：“你、你们究竟是什么人？你、你们不是刑警？”

　　看着刘浪的举动，跟谋杀又有什么区别。

　　别说是医生了，就连吴暖暖都被刘浪的举动给惊住了。

　　伤口好不容易缝上了，如今病人还在昏迷之中，可再次把伤口扯开，无疑于杀人嘛。

　　医生再也受不了了，转身就要去叫人，报警。

　　吴暖暖见医生要跑，心中对刘浪莫名起了一股信任，嗖的抬起手来，直接将医生砍晕了。

　　“刘浪，你要干嘛？”

　　吴暖暖砍晕医生后，也急促的问道。

　　刘浪没有抬头，而是一脸凝重地说道：“吴警官，你过来看看。”

　　吴暖暖走到前，朝着被撕开的伤口处看了两眼。

　　这一看不要紧，吴暖暖的脸色瞬间惊得煞白，颤声问道：“这、这是怎么一回事？”

　　“哼，还能是怎么一回事？傀儡术而已。”

　　刘浪此时确认了自己的想法，胆子也放开了，拽着伤口又一用力，直接将幸存者胸前的皮肤全部撕开了。

　　展现在二人面前的根本不是人的五脏六腑，而一些乱七八糟的东西。

　　就在伤口附近，藏着一块类似猪肝般的东西，下面还隐蔽着一个血袋。

　　血袋正一点点的往外渗着鲜血。

　　在心脏的部位，一个长相跟心脏差不多的起搏仪，正有节奏的跳动着，跟心跳的旋律一模一样。

　　看到这里，吴暖暖却是糊涂了：“这、这根本不是人？”

　　“呵呵，是个傀儡。”

　　刘浪虽然搞不明白对方弄个傀儡干嘛，但看着眼前这个幸存者，刘浪却明白了一件事。

　　那个制作傀儡的人应该还没死。

　　刘浪皱着眉头想了一会儿，忽然问道：“对了，吴警官，你说这个人是开蜡像馆的？”

　　吴暖暖已被眼前的情景惊得大脑有些短路了，听到刘浪的话后，怔怔的点了点头：“是啊，他好像是蜡像馆的老板。”

　　“嗯，那应该跟我猜的差不多。”

　　“什么？你、你知道什么？”

　　幸存者躺在床上，整个腹部已完全被撕开，可心跳仪却依旧显示正常。

　　这种情况下，没人再傻到以为眼前这个幸存者是正常人了。

　　见吴暖暖好奇的盯着自己，刘浪微微一笑道：“吴警官，此人应该是黑巫教的人，利用某种傀儡术，制作了一个跟自己长得一模一样的蜡像。”

　　“啊？那、那他有什么企图？”

　　“呵呵，企图倒谈不上，我感觉他就是为了让凶手杀死蜡像，而让凶手以为自己已经死了。”

　　吴暖暖顿时一脸的恍然：“金蝉脱壳。”

　　“对，就是这个意思。所以，那个人应该还活着，我们赶紧去蜡像馆看看，他肯定知道是谁要杀他。”

　　刘浪自信地说道。

　　吴暖暖眼神中闪过一丝异色，敬佩的冲着刘浪点了点头：“好，我先跟冯队汇报一下。”

　　吴暖暖刚拿起电话，突然又指着床上的蜡像，说道：“那这个家伙怎么办？”

　　“当然是继续演戏喽。”

　　刘浪微微一笑，上前将再次将伤口合拢了起来，然后将绷带缠好，再次恢复了原貌。

　　“吴警官，这里恐怕还得善后一下。”

　　“没问题，我来。”

　　吴暖暖自告奋勇道。

　　想了想，吴暖暖又迟疑了起来：“那我们什么时候去蜡像馆？”

　　“晚上吧，白天去找肯定也找不到。”

　　“行，那我将这边处理好了就联系你。”

　　刘浪点了点头，“好，那我先回去了。”

　　此刻有了眉目，刘浪也心情大好，想赶紧去问问鬼鬼，是否教中有个开蜡像馆的。

　　吴暖暖留下来处理善后。

　　刘浪自已离开医院，打了辆车，直奔梦里香而去。

　　在车上，刘浪给鬼鬼打了一个电话。

　　可是，接连打了两次，鬼鬼竟然一直没有接。

　　刘浪的心不禁慢慢揪了起来：怎么回事？难道鬼鬼也出事了？

　　突然莫名有种不祥的预感。


第887章 快带我去见鬼鬼

　　刘浪坐在出租车里，又接连打了几个电话。

　　刚开始电话没有人接，可最后一个电话竟然直接出现了忙音，然后再打过去，却提示关机了。

　　刘浪再也坐不住了，不禁催促道：“师父，能开快点吗？”

　　司机是个中年男人，操着一口流利的土话道：“没看见丫堵得那么死嘛，怎么快啊？”

　　刘浪这才注意到，前面的汽车已排起了长长的队伍。

　　“这里离梦里香还有多远？”刘浪急得满头是汗。

　　司机朝着车外看了看，“应该不远了，如果不堵车的话，十分钟应该就能到了。”

　　“师父，给你钱，不用找了。”

　　不等司机说完，刘浪甩给了司机一张五十的钞票，直接跳下了车，朝着前方跑去。

　　司机看着刘浪的背影，不禁微微摇了摇头，“嘿嘿，这人……”

　　还没说完，司机突然吃惊的张大了嘴巴，难以置信的揉了揉双眼。

　　只见刘浪此时速度快如疾风，身轻如燕，这一眨眼的工夫，竟然翻过了前面两辆汽车，发足狂奔了起来，很快消失在了车流之中。

　　所有堵在路上的司机都纷纷探出头来，朝着刘浪指指点点。

　　“哇，那个人好厉害啊，竟然速度那么快。”

　　“太牛逼了，直接从车顶上跳过去了。”

　　“靠，孙猴子吗？”

　　本来堵在路上的司机此时听到喧嚣声，都朝着刘浪的身影看去。

　　可是，刘浪的速度太快，不一会儿就消失在众人的视线之中。

　　刘浪一路狂奔，见到任何阻挡都轻轻一跃，直接跳了过去。

　　跟跑酷一般整整跑了十几分钟，刘浪来到了梦里香的大门口。

　　根本来不及喘息，刘浪直接往梦里香大门里面冲。

　　如今梦里香已换了老板，连门口的警卫与礼仪都换了一拨，很多人也不认识刘浪。

　　见刘浪穿着朴素，很快就有礼仪上前拦住刘浪：“先生，请问您有什么事？”

　　“找人！”

　　“请问先生您找谁？”

　　刘浪瞪眼看了礼仪一眼：“鬼鬼。”

　　礼仪一愣，显然没料到刘浪看起来其貌不扬的一个家伙，竟然还认识鬼鬼。

　　礼仪略一迟疑，朝着大堂里招了招手。

　　很快，过来了两个身材魁梧的保安。

　　刘浪不明所以，急声问道：“你们要干嘛？鬼鬼在哪里？”

　　“先生，鬼鬼姐说了，谁也不见。如果您有事，还请改天再来。”

　　礼仪说着，往旁边一闪。

　　那两个保安借势站在了礼仪的面前，正挡住了刘浪的去路。

　　刘浪一看明白了，这是不想让自己进去啊。

　　此时刘浪心急着慌的，也顾不了那么多了，厉声喝道：“快点带我去见鬼鬼，否则别怪我不客气了。”

　　“哟，好小子啊，想见鬼鬼姐，嘿嘿，你以为自己是谁啊？”

　　两个保安显然也没将刘浪放在眼里，挑衅般的捏了捏自己的拳头：“赶紧滚，这里是你这种人该来的吗？”

　　“就是，再不走小心我们把你扔出去。”

　　说着，两个保安竟然伸手要拉刘浪。

　　刘浪眼见这俩人不识好歹，借势往前一抵。

　　两个保安的手刚碰到刘浪，立刻像是被电到了一般，嗖的一下抽回手来，惊异的盯着刘浪：“你、你身上有什么东西？”

　　“哼，别废话，赶紧带我去见鬼鬼，再晚了让你们吃不了兜着走。”

　　“好啊，小子，口气还不小呢。哼，鬼鬼姐说了，她谁也不见。”

　　两个保安边喊着，刷的一下从腰间抽出了橡胶棍，朝着刘浪的就轮了下来。

　　那个礼仪鄙夷的瞟了刘浪一眼，似乎根本没兴趣看刘浪被打趴下的样子，而是扭着屁股到了前台，默默拿起了电话。

　　刘浪见保安欺人太甚，冷哼一声，眼疾手快的伸出两只手来，同时抓住了两个保安手中的橡胶棍。

　　两个保安跟刘浪个头差不多，可却要壮上很多，加在一起至少三百斤。

　　别说是力气大了，恐怕两人合力拉头牛都没有问题。

　　可是，两个保安拿着橡胶棍的手却根本动不了分毫，此时被刘浪死死的拽着，就像被钳子夹住了一般。

　　两个保安大惊，扯着嗓子叫道：“啊……”

　　俩人用力往下压去。

　　可是，不但没动，甚至还有种虚脱的感觉。

　　“滚！”

　　刘浪双膀一较力，往外一顶。

　　两个保安嗖的一下飞了起来，跟断了线的风筝一般，直接飞出去十几米，砰砰两声撞到了大堂里，正滚在了刚才那个礼仪身边。

　　礼仪正一脸狐疑的拿着电话，突然看到脚边滚来俩人，不禁一怔，抬起头来看了刘浪一眼，脸刷的一下就白了。

　　这种地方赶人打人正常，甚至看谁不顺眼直接会被保安扔出去。

　　还真没有见过谁敢在这里嚣张。

　　尤其是这里的保安都经过专业训练，很多都是部队的退伍兵，一般人别说是还手了，恐怕还没动手就被吓趴下了。

　　可今天似乎有点儿不一样啊。

　　保安被打，很快就吸引了别人的目光。

　　礼仪也惊异不定，连忙上前拉住两个保安，急问道：“你们没事吧？”

　　两个保安趴在地上，脸上显得痛苦无比，显然这一下被摔的不轻。

　　但俩保安倒是没有喊叫，而是摇了摇头，面带畏惧的盯着刘浪。

　　礼仪皱了皱眉头，连忙走到刘浪面前，低声呵斥道：“你怎么打人啊？”

　　刘浪闻言，顿时乐了：“我打人？哼，别给我废话，快带我去见鬼鬼。”

　　礼仪张了张嘴，上下打量了刘浪两眼，似乎意识到自己今天惹了不该惹的人，略一迟疑，道：“我刚刚给鬼鬼姐打电话了，她没接。”

　　“啊？她在哪儿？快带我去见她！”

　　刘浪满眼的焦急。

　　礼仪似乎也感觉哪里不对劲，本想再生阻拦，可回头看了看那两个倒在地上的保安，还是放弃了原本的想法，抿了抿嘴低声道：“先生，你跟我来。”

　　说着，礼仪急匆匆的往大堂里走，然后在走廊处左拐，又上了一道楼梯，来到了二楼。

　　到了二楼之后，礼仪指了指靠边的一套房间，“鬼鬼姐就在里面，我先给您问一下。”

　　说着，礼仪敲了敲门，“鬼鬼姐，您在吗？”

　　里面没有声音。

　　礼仪不禁好奇的嘀咕道：“奇怪，怎么会不在呢？”

　　“咔！”

　　正在此时，突然响起了玻璃杯子破碎的声音，像是从高处掉到了地上摔碎了一般。

　　礼仪面色一紧，狐疑的盯了刘浪一眼。

　　刘浪顿觉不妙，上前朝着房门踹了一脚，“哐……”


第888章 谁要杀鬼鬼

　　刘浪一脚将房门踹开，里面立刻传来一阵浓郁的血腥的气息。

　　整个房间一片凌乱，而鬼鬼正爬在地上，身下有一摊血水。

　　“鬼鬼姐……”

　　刘浪跟礼仪看到鬼鬼，顿时大惊失色。

　　刘浪当先一步，直接冲到鬼鬼面前，拭了拭鼻息，还有气。

　　“快，赶紧送医院。”

　　刘浪回头对着礼仪喊道。

　　礼仪显然也吓傻了，哆哆嗦嗦的拿出手机，拨通了急救电话。

　　就在救护车来的间隙，刘浪仔仔细细的检查了鬼鬼的伤势，确认她只是出血过多导致昏厥，并没有致命的伤害。

　　刘浪心下稍安，不禁有些纳闷，既然要杀人，为何还要留下活口？

　　刘浪拿出了手机，给吴暖暖打了一个电话。

　　救护车将鬼鬼接到医院后，吴暖暖随后也到了。

　　吴暖暖刚刚将幸存者的善后之事处理好了，一进房间就看到了血腥的情景，不禁顿时怔住了：“刘浪，这是怎么回事？”

　　“鬼鬼已经送医院了。”

　　刘浪咬了咬牙，心中沉闷无比，脸色也极其难看。

　　吴暖暖看了看刘浪，本来想说些什么，但只是张了张嘴，又放弃了。

　　吴暖暖只是给冯一周打了一个电话，让他派人前来检查一下现场。

　　刘浪一声不吭，在鬼鬼被接走之后，将现场也仔细检查了一番。

　　现场有打斗的痕迹，但却并不激烈，只是在墙壁上有几道剑痕。

　　一张椅子歪倒在一边，而在鬼鬼昏迷的地方，一个茶杯碎在了地上。

　　在床边的位置，鬼鬼的手机处于关机的状态，连电池也被摔了出来，显然当时刘浪打电话时正好是事发当时。

　　可是，再看看门锁，却完全没有被敲开的痕迹。

　　也就是说，那个人伤了鬼鬼之后，又将门锁上，悄悄的走了。

　　照此分析，凶手似乎有房间的钥匙。

　　刘浪来到那滩鲜血的位置看了看，有滑动的痕迹，显然是当时鬼鬼受伤后往前爬行了一段时间。

　　“咦，这是什么？”

　　正当刘浪盯着那摊血看的时候，突然听到吴暖暖奇怪的声音。

　　刘浪扭头一看，却见吴暖暖正盯着门口的锁头。

　　刘浪连忙走了过去，沉声道：“怎么了？”

　　吴暖暖指着外面的锁把手道：“你看，怎么会有黄纸？”

　　刘浪一愣，低头一看，顿时大吃一惊，连忙将上面沾的那片跟指甲大小的黄纸拿了下来，仔细一看，顿时倒吸了一口凉气。

　　“道家的符纸？”

　　刘浪终于明白了，为何对方可以神不知鬼不觉的走进来，然后在伤了鬼鬼之后又悄悄的离开了，原来是用了开锁符。

　　开锁符并不高深，一般有一定修为的道士都会用。

　　此番再也没有了怀疑，绝对又是道士所用。

　　“妈的，欺人太甚！”

　　刘浪重重锤击了一下墙面，面色冰冷，暗暗骂道：“好，既然你们如此得寸进尺，那也休怪我不客气了。”

　　吴暖暖不明白这张黄纸片是什么东西，不禁一脸狐疑地问道：“怎么了？”

　　“哼，这是道家的符纸，你说怎么了？”

　　吴暖暖一怔：“这又是道门的人所为？”

　　“除了他们还有谁！”

　　刘浪满脸的怒色，本来还想留有一丝余地，可此时看着他们竟然对鬼鬼下了杀手，却是再也按捺不住，也隐隐动了杀心。

　　吴暖暖抿了两下嘴唇，微微蹙起了眉头，环顾了一下四周，见没有其它人，却是低声道：“刘浪，我知道鬼鬼对你很重要，可是，你没感觉这件事有什么问题吗？”

　　“问题？能有什么问题！”

　　刘浪瞪了吴暖暖一眼，此时已有些丧失理智了。

　　吴暖暖没有理会刘浪的眼神，而是分析道：“将道家的符纸落在了锁上，这种几率到底有多少？”

　　刘浪一愣，不明所以的看了吴暖暖一眼：“你啥意思？”

　　吴暖暖指了指刘浪手中的那一小片黄纸，继续说道：“如果你说这是道家的符纸，那我想知道，这张符纸明明是粘在锁上的，而非被夹住撕下来的，为什么偏偏就留下了一小块儿啊？”

　　刘浪闻言，立刻愣住了，连忙将黄纸片再次拿起来，用手轻轻一碰，背面竟然有丝丝粘稠的感觉。

　　“啊？这、这是……”

　　刘浪将黄纸片往吴暖暖面前一送，问道：“你看，这是什么？”

　　吴暖暖接过来，用手轻轻触碰了两下，肯定道：“唾液。”

　　“唾液？”

　　“对，肯定是唾液。”

　　“有人将这一小片黄纸符故意沾在锁上的？”

　　“应该是……”

　　“咝……”

　　刘浪终于冷静了下来，使劲拍了拍自己的脑门：“妈的，这是什么意思？难道有人在暗中操作，还是想提示些什么？”

　　本来鬼鬼受伤，已彻底激怒了刘浪。

　　可此时看来，似乎并没有表面看到的那么简单。

　　如果留下黄纸片的人是想提示自己什么，那他究竟有何意图？

　　可是，万一对方只是想激化巫教跟道门之间的矛盾呢？

　　一想到这里，刘浪猛然间打了一个寒战，连忙对吴暖暖说道：“吴警官，赶紧多派些人守住鬼鬼，不能再让她出任何意外了。”

　　吴暖暖明白刘浪的意思，如果鬼鬼醒了，此时肯定会有周旋的余地。

　　“行，我让大壮带人过去。”

　　“牛大壮？”

　　刘浪皱了皱眉头：“你不是说他有些奇怪吗？”

　　吴暖暖又是一怔，目光闪烁了两下，“哦，那我派别人过去。”

　　说着，吴暖暖拿起手机，去一边打电话了。

　　刘浪又围着现场转了一圈，再次来到那摊血的地方。

　　刘浪怔怔的盯着那摊血，脑海中却是飞速的转动了起来。

　　鬼鬼已是画皮之身，普通的道士根本伤不到她。

　　而对方不但伤了鬼鬼，竟然还让鬼鬼处于昏迷的状态，而且尚有一丝生机。

　　这种手段控制的极好。

　　甚至刘浪看到鬼鬼伤口的时候，也暗暗惊叹，对方的剑术肯定极为高超，正好能放血，但却没有伤害到关键的部位。

　　妈的，对方究竟是什么意思？

　　想了想，刘浪掏出手机，找到了泥鳅的号码。

　　泥鳅过了好大一会儿才接通电话，而且听起来还有些鬼鬼祟祟的，刻意压低着声音，又显得有些激动：“刘哥，你、你回来了啊？”


第889章 蜡像馆

　　刘浪没有跟泥鳅寒暄，面无表情地问道：“上次让你查的事怎么样了？”

　　泥鳅略一迟疑，声音又压低了几分：“刘哥，这件事，似乎有点麻烦啊。”

　　“什么意思？”

　　“我偷偷去查了查，整个燕京市的确有很多道士，可是他们的行踪太过隐蔽，而且每次我跟着跟着就跑丢了。”

　　“那你什么也没查出来喽？”

　　泥鳅闻言，连忙慌乱的解释道：“没有没有，前几天我看到有一个道士在一家蜡像馆门口转悠，后来就听说蜡像馆的老板出事了。”

　　“哦？那个道士住在哪里你知道吗？”

　　“这个……”

　　正在此时，电话那头突然又响起了一个男声：“泥鳅，干嘛呢，赶紧来打麻将，打什么电话啊。”

　　“好了好了，马上就来。”泥鳅连声答应着，转头又低声对着电话道：“刘哥，李局叫我回去打麻将呢，我不能让他怀疑……”

　　刘浪一听，想了想：“李邱？”

　　“对对对，上次刘哥不是……”

　　“哦，我知道了，凌晨的时候你去花圈店找我。”

　　刘浪直接打断了泥鳅的话，冰冷地说道。

　　泥鳅连忙答应：“好好好，刘哥，我知道了，晚上我好好跟您说，还有我身上的蛊毒……”

　　“行了，如果你认真办事的话，自然会给你解开的。”

　　“是是是，刘哥，那我先去了啊。”

　　挂了电话之后，刘浪不禁又皱起了眉头，陷入了沉思之中。

　　看来，蜡像馆的那个老板还真是被道门的人害的。

　　只是那个家伙比较厉害，竟然用了一个蜡像金蝉脱壳了。

　　很快，刑警大队的人也来到了现场，勘察了起来。

　　刘浪看了看时间，不知不觉中已是晚上七点多了。

　　走到吴暖暖的身边，刘浪低声道：“吴警官，这里没有什么线索了，我们去蜡像馆看看。”

　　“好。”

　　吴暖暖跟现场勘察的刑警打了声招呼，然后跟刘浪一起出了梦里香，直奔警车而去。

　　刘浪一把拉住吴暖暖：“打车吧。”

　　吴暖暖回头看了刘浪一眼，又点了点头：“行，我先回警车换身衣服，穿这身去蜡像馆太扎眼。”

　　的确，穿着警服太显眼了，对方如果看到有警察，肯定早就躲起来了。

　　刘浪伸手在路边招了辆出租车，坐在车里等着吴暖暖。

　　吴暖暖速度很快，不到十分钟已换一件衣服。

　　一身黑色紧身衣，墨镜，黑色皮靴，完全凸显着吴暖暖玲珑的身姿。

　　吴暖暖从警车里出来之后，在四周环顾了一圈，看到了刘浪坐在出租车里。

　　刘浪本来还在想事情，一看到吴暖暖这身打扮，眼睛立刻直了。

　　就连出租司机也目瞪口呆的盯着吴暖暖，连连砸吧着嘴：“这、这位美女真……”

　　司机还没说完，却见吴暖暖朝着自己这边走了过来，立刻直了直身子，摸了两把少得可怜的头发，朝着刘浪一脸歉意地说道：“师傅，我今天不拉客了，您要不换俩车？”

　　“哼，你是想拉那位美女吧？”

　　刘浪瞟了司机一眼，毫不掩饰的冷哼一声。

　　司机见一下就被戳穿了，脸瞬间涨红，腆着脸道：“师傅，帮个忙嘛。”

　　刘浪根本没有理会司机，而是冲着吴暖暖招了招手。

　　吴暖暖见到刘浪，微微一点头，径直走了过来，然后拉开车后门，坐在了刘浪的身边。

　　“咕咚！”

　　司机重重的咽了一口唾沫，从后视镜看了吴暖暖一眼，然后迅速又将视线转移到刘浪的身上，讨好般地说道：“呵呵，这位小哥，您、您早说在等的人是她嘛，咳咳，不知你们去哪儿里？”

　　刘浪也懒得理会司机色迷迷的眼神，“蜡像馆。”

　　“好勒！”

　　司机答应着，一脚油门踩了下去，可目光却不时瞟着吴暖暖，还时不时想搭两句腔。

　　可人家吴暖暖一脸的冰冷，任你千言万语，就是不说话。

　　终于，司机口干舌燥，跟霜打的茄子一般，终于放弃了，长长叹了一口气：“两位，前面就是蜡像馆了，我、我就不过去了。”

　　蜡像馆还在几百米外，司机看起来似乎极为惧怕般，老远就停了下来。

　　“怎么？一脚油门的事，怎么不开了？”

　　“呵呵，小哥，那蜡像馆太邪性，这大晚上的……”

　　还没等司机说完，吴暖暖直接打开车门，朝着蜡像馆走了过去。

　　刘浪本来还想询问一番，见此只得无奈的摇了摇头，付了钱，追上了吴暖暖。

　　司机看着刘浪二人走到蜡像馆门前，贪婪的盯着吴暖暖的背影，不由得啧啧惋惜道：“哎，如此一个漂亮的美人，大晚上来这种地方，死了真是可惜喽……”

　　说着，司机立刻掉转车头，一溜烟的跑了。

　　蜡像馆并不大，门是钢化透明玻璃。

　　刘浪二人站在门口，朝着里面看了两眼。

　　门是锁着的，里面没有开灯，黑漆漆一片，什么都看不清，只是模模糊糊看到有几个人影。

　　“怎么进去？”

　　吴暖暖看着门上的大锁，不禁有些为难。

　　刘浪嘿嘿一笑，却是不以为意道：“看我的。”

　　吴暖暖一怔，立刻想起刘浪可能会用开锁符，点了点头，往后退了两步。

　　可是，刘浪根本没掏出什么符纸，而是朝着自己的手心吐了两口唾沫，然后四处扫视了两眼，从门旁边捡起了一块比拳头大一点的石头。

　　“你要干嘛？”吴暖暖面露疑惑道。

　　刘浪晃了晃手中的石头，咧嘴一笑：“当然是开锁喽。”

　　吴暖暖顿时一脸的黑线：“你不是会用开锁符吗？用石头谁不会啊？”

　　“嘿嘿，有简单的不用，费那个劲干嘛？”

　　刘浪边说着，朝着锁头用力砸了下去。

　　“哐！”

　　一声巨响，在这个宁静的夜里显得极为刺耳。

　　蜡像馆所在的地方比较偏，前面有一大块空地，周围除了一些破旧的厂房之外，也没有任何居民。

　　可那些厂房有的已经废弃了，有的虽然还在用，但晚上也算一片漆黑。

　　可以说，方圆几里之内，恐怕找个人都难。

　　刘浪一石头砸开锁头，顺手将门拉开，顿时一股阴冷中带着发酶的气息迎面扑了过来。

　　“我草，怎么这么冷啊？”

　　刘浪忍不住打了一个哆嗦，回头看了看吴暖暖，却见吴暖暖也不自觉紧了紧自己的衣服。


第890章 竟然如此细腻

　　刘浪抽了抽鼻子，隐隐感觉蜡像馆里面除了发酶的气味以外，还有一些淡淡的鬼魅的气味。

　　“吴警官，要不你先在外面等着？”

　　刘浪感觉里面可能有危险，不无担忧地说道。

　　吴暖暖没有理会刘浪，而是变戏法般拿出一个小型手电筒，当先走了进去。

　　灯光一照，里面的情形也清晰了很多。

　　里面差不多十几个蜡像，个个看起来跟真人一般无二。

　　刘浪以前也去过蜡像馆玩过，知道这玩意做得栩栩如生，如果不仔细分辨，的确就是大活人。

　　之前在医院看到的那个幸存者的蜡像，就是最好的例子。

　　只是，那具蜡像显然被异术炼化过，成了一具更加逼真的傀儡。

　　很多新闻上也曾报道过，一些明星都会给自己弄一个蜡像，而且又是签名又是照相的，跟真人站在一起不动的话，根本分不出来。

　　随着手电筒的光照环顾了一下蜡像馆，刘浪并没有看到任何异常：“奇怪，他不会不在这里了吧？”

　　吴暖暖似乎也有些怀疑，低声道：“我们在医院见到的那个人，名字叫黎升龙。据资料显然，此人没有亲人，也不知何时来到燕京市的。”

　　“这家蜡像馆开在五年前，以前曾经是家游泳馆，可后来游泳馆接连淹死了几个人后，被迫关闭了。”

　　“这个黎升龙来了之后，以极低的价格买下了游泳馆，然后改造成了蜡像馆。”

　　“可是，据调查，这个黎升龙似乎自己就会制作蜡像，从没见过他去哪里买过蜡像，而且，这个蜡像馆平时参观的人也很少。”

　　吴暖暖边走着，边低声给刘浪解释着。

　　刘浪闻言，不禁好奇道：“这个人没有亲人，难道也查不到祖籍在哪儿吗？”

　　吴暖暖摇了摇头：“查不到，像是凭空出现一般，在开这家蜡像馆之前，警方的档案中根本就没有半点关于他的记录。”

　　“哦……”

　　刘浪点了点头，却并没有放松警惕。

　　对于这个黎升龙，刘浪虽然在医院看到过他制作的傀儡，开始时还以为他用的是黑巫教的傀儡术。

　　可是，此时浪却有点儿不太肯定了。

　　傀儡术不但巫术中有，甚至就连道术中也有，只是巫道之间有所不同而已。

　　一般道术中炼制傀儡，大都会直接将鬼魅之物炼化，而巫术却会抽出人的魂魄，或者将人的魂魄炼化进某种物体之中。

　　其中最著名的当属于草人。

　　有些厉害的巫师可以将魂魄附着在草人上，然后通过控制草人来达到自己不可告人的目的。

　　如此说来，蜡像也可以跟草人一般，被魂魄附着，成为傀儡。

　　可是，当时在医院看到的那个蜡像傀儡，体内没有半丝生命的迹象，也没有魂魄的痕迹。

　　也就是说，对方在炼制那个蜡像傀儡的时候，根本就没想过让其能够行动，只是充当了一个死人。

　　没有魂魄附着在蜡像傀儡里面，由此就有些难以辨别了。

　　俩人围着蜡像馆转了两圈，除了整个蜡像馆有些阴冷之外，却并没有发现任何异常。

　　刘浪不禁疑惑道：“奇怪，难道我猜错了吗？”

　　刘浪想着这个黎升龙既然给自己造了一个跟真人般的蜡像，自己肯定会躲藏在暗处。

　　最危险的地方往往也最安全，这个蜡像馆也是他最有可能躲避的地方。

　　找了这么一半天，除了一些蜡像之外，连半个人影也没看到。

　　“不对，蜡像！”

　　刘浪突然想到了什么，连忙走到最近的一个蜡像面前。

　　“吴警官，你过来。”

　　吴暖暖不明所以，但还是拿着手电筒走到蜡像面前，低声问道：“怎么了？”

　　刘浪从吴暖暖手里拿过手电筒，然后朝着面前蜡像的脸上照去。

　　这个蜡像是个美女，脸蛋长得极其标致，柳叶弯眉樱桃嘴，活脱一个大美人，而且身材也极其窈窕，穿着一件粉红色旗袍，玲珑的曲线展露无疑。

　　美女蜡像脸上挂着淡淡的微笑，双眼也颇为灵动，如果不是在蜡像馆看到，肯定会被当成大活人。

　　刘浪拿着手电筒仔细照了照，不禁疑惑道：“奇怪，这个蜡像身上怎么有股淡淡的血腥气味呢。”

　　吴暖暖闻言，使劲抽了两下鼻子，却是摇头道：“我怎么没闻到？”

　　“嘿嘿，你又不是我。”

　　刘浪臭美的得瑟了一句。

　　边说着，刘浪伸出手来摸了美女蜡像的脸。

　　这一摸，竟然有种细腻的润滑感。

　　刘浪大惊，这种感觉除了有些冰冷外，竟然跟摸真人一般无二，跟在医院时碰到傀儡蜡像里完全是不一样的感觉。

　　刘浪心神一荡，试探着捏了捏美女的脸蛋。

　　弹性，竟然有弹性！

　　刘浪立刻瞪大了眼睛，心也跟着悬了起来。

　　吴暖暖看着刘浪，又看了看美女蜡像，一脸的迷惑，冷哼道：“你干什么？一个蜡像有什么好摸了？摸来摸去还没完了啊。”

　　我晕，怎么听起来还有一股泛酸的醋味呢？

　　刘浪听到吴暖暖的话，心里莫名一动，深深的看了吴暖暖一眼，却是说道：“吴警官，说什么呢，我是在查案好不好？”

　　“哼，摸能摸出个花儿来？”

　　吴暖暖一脸的不屑。

　　刘浪伸手一把抓住了吴暖暖的小手，朝着美女蜡像的脸上送去。

　　吴暖暖没想到刘浪突然会来这么一出，刚想挣脱，手却碰到了蜡像的脸颊。

　　吴暖暖一摸到蜡像的脸，顿时怔住了，一脸的难以置信。

　　快速将手抽了回来，摸了摸自己的脸，又再次摸了摸美女蜡像的脸，吴暖暖本来不屑的脸变得震惊无比。

　　“这、这蜡像是用什么材料做的，怎么跟真的一模一样啊？”

　　“嘿嘿，有这手艺，比充气娃娃可强多了。”

　　刘浪不失时宜的贫了一句。

　　吴暖暖使劲瞪了刘浪一眼，冷哼道：“然后呢？”

　　对啊，人家做工精细而已，那又能如何？

　　可这次刘浪没有开玩笑，而是低声问道：“吴警官，有匕首吗？”

　　吴暖暖不知道刘浪想干嘛，但还是从靴筒里抽出了一把匕首，送到刘浪的手里。


第891章 蜡像与尸虫

　　刘浪接过匕首，朝着蜡像的胳膊上就划了一下。

　　吴暖暖惊道：“你这是干嘛？”

　　刘浪没有吭声，将匕首再使劲又用了一下力，直接在蜡像的胳膊处割开了一条长长的口子。

　　没有鲜血流出，可是，蜡像的皮肤竟然翻开了。

　　如果是蜡像的话，根本没有人的皮肤那般有弹性，也不可能翻开。

　　吴暖暖似乎有点明白刘浪的意思了，不禁上前仔细看了看。

　　这一看不要紧，吴暖暖顿时倒吸了一口凉气，惊道：“刘浪，这、这蜡像的材料怎么跟人的皮肤很像啊？”

　　正如吴暖暖所说，蜡像被刘浪隔开的伤口处翻出了一片淡红色，跟人的皮肉非常相似，只是没有鲜血流出来而已。

　　而且，里面的肌肉组织非常清晰。

　　刘浪拧起了眉头，神色凝重道：“果然跟我猜的差不多。”

　　“什么差不多？”

　　“你看。”

　　刘浪没有正面回答，而是将匕首转了一个方向，直接割下了蜡像的一块，放在自己的鼻子上闻了闻，然后又递到吴暖暖的手里：“你闻闻。”

　　吴暖暖满脸的狐疑，但还是接了过来，放在鼻子下一闻，顿时脸色大变：“这、这怎么会有血腥味？”

　　“哼，我怀疑这根本不是蜡像，而就是人。”

　　“啊？这、这怎么可能？”

　　吴暖暖虽然见过不少死人，可直接手里拿着一块人肉还是头一次。

　　如果眼前真是死人的话，那刚才刘浪还在切割人家的皮肉。

　　毕竟是个女人，一想到这里，吴暖暖终于忍不住胃口发酸，脸色难看，脸上的表情略显痛苦，强忍着才没有吐出来。

　　刘浪心里早有准备，加上在学校里经常会对着干尸练习解剖，反应反而没有吴暖暖那么强烈。

　　刘浪对着伤口看了一会儿，似乎还有些不太确定，再次拿着匕首对准了蜡像的腹部。

　　吴暖暖正难受的要命，一见刘浪要剖腹，立刻上前抓住刘浪的手，急声道：“刘浪，你、你要干嘛？”

　　刘浪一脸无所谓的样子，看了吴暖暖一眼，“怎么了？剖开看看，这个蜡像究竟是不是人啊？”

　　“你、你真的打算这么干？”

　　“是啊，不然怎么证实我们的猜测？难道只凭这胳膊上的一块碎肉？”

　　吴暖暖这才意识到，自己的内心远远没有刘浪强大。

　　鬼是一码事，虽然刘浪之前也曾怕鬼，可对死人来说，刘浪的心里承受能力显然不是一般的强。

　　吴暖暖见刘浪满不在乎的样子，强压下心中的恶心，只得放开手，走到一边，“你、你快点啊。”

　　刘浪嘿嘿一笑：“哦，没想到我们的吴大警官竟然还会怕这个？”

　　吴暖暖闻言一怔，面色一寒，突然高声喝道：“刘浪，你说什么！”

　　刘浪一愣，连忙说道：“没、没什么，我就是想证明一下自己猜的对不对。”

　　说着，刘浪赶紧扭过头来，拿着匕首在蜡像的腹部划了长长一道口子。

　　刘浪刚想上前扒开蜡像的腹部看看里面到底有什么东西，却突然听到嘎巴一声响。

　　刘浪立刻止住手上的动作，扭头朝着声音传来的方向一看。

　　在那里，站着一个蜡像。

　　那个蜡像是个中年妇女，穿着也非常朴素。

　　可是，当刘浪将手电筒照在妇女蜡像脸上时，突然看到蜡像的双眼猛然间变得漆黑一片。

　　“什么？怎么回事？”

　　刘浪这一愣神间，却突然又听到嘎巴嘎巴的数声响，像是骨头活动的声音。

　　吴暖暖显然也听到了这些声音，立刻朝着周围一看，顿时大惊道：“刘浪，那个蜡像动了。”

　　刘浪朝着吴暖暖手指的方向一看：我草，只见一个老头的蜡像，本来半躬着腰，此时竟然慢慢直了起来，而拿着拐杖的右手也缓缓举了起来。

　　“不好，吴警官，这些蜡像不对劲。”

　　不用刘浪说，任谁看到都不对劲，蜡像动了，要对劲才怪呢。

　　可是，刘浪显然不是这个意思。

　　吴暖暖自然也明白浪的意思，这些蜡像可能真的变成傀儡了。

　　只是，这些蜡像傀儡能动而已。

　　刘浪忽然间意识到自己忽略了一个问题。

　　刚才将注意力全部集中在蜡像是否是死人了，根本忘了检查一下蜡像的体内是否有魂魄存在。

　　如果蜡像里面真被炼制进去了魂魄，肯定就会变成傀儡了。

　　妈的，怎么这么大意啊。

　　吴暖暖惊恐万分，本来离刘浪远些，此时又慢慢退到了刘浪的身边，颤声问道：“刘浪，怎么办？”

　　“怎么办？还能怎么办？”

　　刘浪哭笑不得，看着那些蜡像一个个都动了起来，然后机械的朝着自己聚拢了过来。

　　“该死！”

　　刘浪暗骂一声，猛然间回过头来，弯腰一把将刚才美女蜡像的腹部扯开。

　　空空如也，里面根本没有五脏六腑，什么都没有。

　　刘浪一愣，心中暗惊：难道自己猜错了。

　　正当有这种想法的时候，刘浪突然看到在美女蜡像的腹部里钻出一只跟拇指大小、白乎乎的小虫子。

　　那只虫子一钻出来，立刻掉到了地上，然后快速的抽搐了两下，竟然很快干瘪，不一会儿成了……

　　虫子干了。

　　“啊？这、这是尸虫？”

　　刘浪见到那只虫子，顿时脸色大变，似乎也明白了什么，大声喊道：“不好，这些蜡像全是被掏空内脏的活人。”

　　话音刚落，刚才那个老头蜡像已举起手中的拐杖，朝着吴暖暖砸了过来。

　　吴暖暖脸色一变，快速的一闪身躲开拐杖，然后飞速的弹起一脚，朝着老头蜡像的腹部踹了过去。

　　“噗……”

　　一声闷响，老头纹丝不动，可吴暖暖的脚却陷进了老头的腹部。

　　“快，快将脚抽出来。”

　　刘浪此时已基本肯定了自己的想法，一扭头看到吴暖暖的脚竟然在老头蜡像的肚子里，顿时大惊失色地叫道。

　　吴暖暖似乎没明白这究竟是怎么一回事，猛然间脸色一变，刷的一下抽出脚来，脸上的表情显得痛苦无比。

　　“刘浪，这是怎么一回事？”

　　吴暖暖边喊着，将脚使劲在地上搓了两下。

　　刘浪这才注意到，吴暖暖的脚上竟然爬着一只尸虫。


第892章 合作关系

　　还没等吴暖暖将尸虫碾死，那只尸虫却是自己掉到了地上，然后挣扎了两下，再次变成了干瘪的小虫子。

　　而那个老头蜡像，嘴角竟然勾起了一丝诡异的微笑，喉咙里发出沉闷的赫赫声。

　　一个硕大的空洞出现在了老头蜡像的腹部，显得狰狞又恐怖，甚至极为瘆人。

　　“刘浪，这玩意怎么对付？”

　　吴暖暖见自己一脚根本没有作用，知道不能用正常的手法对付，不禁急问道。

　　刘浪皱着眉头，看着蜡像越靠越紧，猛然间呵斥一声：“有本事给老子出来，鬼鬼祟祟的躲藏在后面算什么本事。”

　　吴暖暖茫然的看了刘浪一眼，似乎不明白刘浪在跟谁说话。

　　刘浪冷哼一声，忽然间一张手，对着老头蜡像喊了一声：“鬼破！”

　　老头本来一脸的阴笑，忽然间像是见到了什么惊恐的事情一般，猛然间转过身想要逃走。

　　可是，还没来得及转过身，老头蜡像突然像是被定住了一般，身体顿时止住，借着惯性，扑通一声摔倒在地。

　　只见一团黑烟在老头蜡像的头顶上慢慢消散。

　　吴暖暖哪里见过这种情景，不禁倒吸了一口凉气，惊奇的看了刘浪一眼，像是在说：这么简单就对付了？

　　当然不简单，试问这个世界有几个懂得鬼王诀？

　　鬼王诀对付鬼魅有天生的克制之效。

　　其余的蜡像见此，本来张牙舞爪的要上前，此时纷纷停住脚步，怔怔的盯着刘浪二人。

　　正在此时，那个被刘浪剖开肚子的美女蜡像忽然发难，一把从后面抱住了刘浪，将脸直接贴到了刘浪的脖子上。

　　顿时，一股冰冷的感觉传了过来。

　　刘浪大惊，两手一把抓住了美女蜡像，用力往前一摔。

　　“嘭！”

　　美女蜡像重重的被摔在了地上，被摔得七荤八素，整个腹部直接干瘪了下去。

　　与此同时，美女蜡像体内竟然源源不断的爬出了无数只白色的尸虫。

　　那些尸虫疯狂的四处乱钻，很快就变得干瘪。

　　美女蜡像嘴里还不停的咯咯笑着，像是一张软皮一般，挣扎着还想站起来。

　　刘浪皱了皱眉头，再次运起鬼王诀，朝着美女蜡像使劲抓了一把：“鬼破！”

　　“哼，就算你长得再漂亮，老子也不稀罕！”

　　刘浪臭美的冷哼一声。

　　剩余的那些蜡像纷纷惊恐的盯着刘浪，似乎感觉到了威胁，慢慢往后退去。

　　刘浪刚才在使用鬼王诀对付蜡像的时候，已明显的感觉出，这些傀儡蜡像根本还没完全炼成，对付起来倒也不难。

　　如果蜡像跟魂魄能完全融合在一起，行动不可能如此迟缓。

　　吴暖暖见刘浪招了招手，连蜡像的身体都没碰到就解决了战斗，不禁心下一缓，问道：“刘浪，剩下这些怎么办？”

　　“哼，当然是全部宰了喽！”

　　刘浪冷笑一声，正举起手来，想再次运起鬼王诀。

　　可正在此时，站在那些蜡像身后突然又钻出一个身影，朝着刘浪就扑了过来。

　　刘浪冷哼一声，疾声喝道：“鬼破！”

　　一伸手，刘浪想要击破蜡像体内并未完全融合的魂魄。

　　可是，那个身影完全没受影响，却是啊的大叫一声，眨眼间已逼近了刘浪。

　　“我草，不是蜡像傀儡！”

　　刘浪梦见醒悟了过来，飞速的往旁边一闪，接着将手往后一砍。

　　“嘭！”

　　一声闷响，刘浪手刀成风，直接砍在了那个身影的后背，重重将那个身影砍倒在地。

　　那个身影显然没料到会碰到如此厉害的对手，闷哼了一声，站起身就要往前逃窜。

　　刘浪哪里会让他跑？

　　将脚往前一勾，直接将身影再次撂倒，然后顺势往前一抓，直接将身影提了起来。

　　对方挣扎了两下，大叫道：“放开我，就算你杀了我，我也不会跟你们同流合污的！”

　　刘浪一手抓住那个身影，另一只手将手电筒往那人脸上一探，瞳孔瞬间收缩：“是你？”

　　……

　　龙虎山，一处密室之中。

　　光线有些昏暗，两个身影对桌而坐。

　　一人身穿道袍，面带笑意，赫然就是泥人王，王无念。

　　坐在泥人王对面的，不是别人，正是天暮。

　　天暮手中把玩着一根未点燃的香烟，呵呵一笑：“王道长，别来无恙啊。”

　　“呵呵，承蒙你们多加关照，还行。”

　　泥人王也微微一抱拳，皮笑肉不笑地说道。

　　泥人王盯了天暮一眼，慢慢将手伸到了怀里，拿出一个小泥人，也随手翻动着，“天暮真人，不知怎么有空来我这里转转了啊？”

　　听到泥人王的话，天暮却是慢慢收起了笑容，用手弹了一下自己手中的香烟，“不知可以吗？”

　　“随便。”

　　天暮将手一翻，拿出一个打火机，自顾自的点上烟，“组长让我来问问，燕京市突然出现了道门的人，不知是怎么一回事？”

　　泥人王面无表情地说道：“呵呵，我们之间的合作关系好像没有这些吗？”

　　天暮一愣，但很快又恢复了平静，深深吸了一口烟，根本没有在乎泥人王的话，面色凝重道：“我听说道门的人开始对黑巫教的人动手了？”

　　“呵呵，这件事，好像不归你们管吧？”

　　“我只是问问而已。”

　　“问问？没有必要吧？”

　　“呵呵，我自然不关心，只是组长想让我问问。”

　　“哦……”

　　泥人王一听到天暮提起组长二字，脸皮不自觉的跳动了两下：“道门与巫教之间本来就势不两立，如今道门的人去铲除黑巫教的人，恐怕没有什么不妥吧？”

　　天暮闻言明白了，看来还真跟道门有关系呢。

　　只是，天暮不明白，此时是什么原因，竟然能动用整个道门的力量。

　　天暮又深深吸了一口烟，然后用手将烟头搓灭，“呵呵，道门的事，跟我们自然没有关系。这次来，我只是想跟王道长商量一下，下一步该如何做了。”

　　“哦，你们不是正在研究对付狐妖的方法吗？到时候你们研究好了，我自会出面帮你们去收拾那些狐妖的。”

　　“王道长，话是这么说，可是，如今黑狐胡老三似乎出了些意外，所以我们该加快合作速度了。”

　　“这样啊，不过，我还是那句话，其余的事我管不了。到时候进入狐妖领地的时候，我只负责帮你们截杀那些狐妖，对于狐墓里的东西……”

　　说着，王无念将手一扬，把手中的泥人往外一抛。

　　噗！

　　跟变戏法一般，泥人突然间涨大，变成了一个身着和服的女人。

　　女人正是被刘浪差点杀死的泥人樱子。


第893章 无心之话最伤人

　　当时刘浪在地下工事里见到樱子的时候，由于情形危机，再加上光线不好，并没有看得仔细。

　　如果刘浪此时再见到樱子的话，肯定会有一种奇怪的感觉。

　　樱子跟施过矿业的渡边樱子，眉眼间竟然透着几分相似。

　　此时樱子现出身形，朝着天暮施一礼，微微一笑，却是千娇百媚的模样。

　　“请问天暮先生想喝点儿什么？”

　　天暮怔怔的盯着樱子，嘴巴张得老大，不相信的看了泥人王一眼，指着樱子颤声道：“她、她是什么人？”

　　泥人嘿嘿一笑：“哦，天暮真人，她叫樱子，王樱子，怎么？”

　　天暮目瞪口呆，站起身来，使劲揉了揉自己的双眼，围着樱子转了两圈：“樱子小姐就是刚才王道长手里把玩的那个泥人？”

　　泥人王呵呵一笑，却是并不答话。

　　天暮一脸的震惊，啧啧感叹道：“怪不得组长说泥人王手段非常，今日一见，果然名不虚传啊。”

　　泥人王脸上挂着笑，显然对天暮的反应极为满意，砸吧了两下嘴，居高临下般说道：“天暮真人，这下可以放心了吧？”

　　天暮连连点头：“好，没问题，只要我们将对付狐妖的东西研究透之后，就会第一时间通知王道长。”

　　此时天暮脸上挂着崇敬，完全没了刚才的傲慢之色。

　　泥人王微微点了点头：“只要你们遵守当初的约定，那些狐妖归你们，我只要狐墓里的东西。”

　　“王道长请放心，这话我一定给组长带到。”

　　“哈哈，好，天暮真人，跟你谈话倒是要爽快很多，比之前那个家伙要强多了。”

　　天暮闻言一怔，不禁面露悲伤之色，动了动嘴，轻轻叹了一声：“王道长，以前跟您联系的唐大哥已经走了。”

　　泥人王脸上依旧不惊不澜，看了天暮一眼，微微一笑道：“呵呵，唐顽石此人虽然脾气不好，但对家人却着实不错，死了倒也可惜了。”

　　以前跟泥人王联系的人竟然是唐顽石。

　　自从唐顽石死后，便换天暮来跟泥人王联系了。

　　泥人王虽然为人阴险，但对唐顽石的评价倒也中肯。

　　如果不是为了唐小笛跟尚化眉，唐顽石恐怕也不会死后不能入土，而是把骸骨藏在家中。

　　对于唐顽石，这其中的牵连甚广，就连当事人恐怕都不一定能搞得清楚。

　　天暮听到泥人王的评价，却也是缓缓摇了摇头，叹息道：“是啊，当时我遇见组长时，还是唐大哥给我介绍的，没想到，这一别竟然这么多年了……”

　　天暮说着，眼神中闪过一丝柔和，没等泥人王同意，又自顾自的拿出一根烟，点上，狠狠的吸了一口。

　　烟雾萦绕，将天暮的脸笼罩在其中，再也看不出悲喜。

　　泥人王却抬头看了天暮一眼，眼神中莫名闪过一丝狡黠的微笑，对着泥人樱子挥了挥手。

　　樱子会意，却是回身泡了一杯茶，送到天暮的面前，娇声道：“天暮真人，别伤感了，人死不能复生。既然来到我们龙虎山，你就是客人，好好享受一下吧。”

　　樱子满脸堆笑，跟真人一般无二，甚至那眼中挂魅，比真人还要透着几分醉人的姿色。

　　天暮木讷的点了点头，伸出去拿茶杯，可一不小心正碰到了樱子的手上，立刻跟触电了一般，浑身一哆嗦，飞速的将手收了回来。

　　泥人王见此，冲着樱子点了点头，练招呼都没打，却是起身离开了。

　　在关上门的一刹那，樱子忽然身体一软，直接倒在天暮的怀里：“天暮真人，你说我美吗？”

　　天暮虽然是一副娘娘腔，但却是个正常男人，之前一直跟灵异鬼怪打交道，哪里碰到过这种事情？

　　天暮脸色瞬间涨红，不禁有些手足无措，张着两只手，是放也不是，不放也不是。

　　“小哥，咯咯，怎么了？”

　　樱子见天暮慌张的样子，不禁来了兴趣，小手捂着小嘴，笑得花枝乱颤。

　　天暮使劲咽了一口唾沫，喉咙跟被堵住了一般，干涩道：“樱、樱子姑娘，你、你不是活人，你、你只是一个泥人……”

　　“什么？”

　　樱子本来还一副笑脸，听到此言直接站了起来，怨毒的盯着天暮，“你、你说什么？我、我怎么就不是活人了？”

　　樱子似乎为了向天暮证明自己，伸手抓起了天暮的手，急急地叫道：“你摸摸试试，快点试试，你试试我的皮肤有没有弹性，你看看我是不是活人……”

　　天暮的手碰到了樱子的脸，的确弹性十足，跟活人一般无二。

　　天暮心中暗暗感慨，泥人王手段的确非同寻常。

　　可正因如此，天暮此时也慢慢平静了下来，又抽出一根烟，点上，深深吸了一口，面无表情地说道：“樱子姑娘，你是一个泥人幻化的，你再逼真也改变不了你是泥人的事实。”

　　“轰！”

　　樱子仿佛遭了五雷轰顶一般，面色变得极其难看，指着天暮，却是说不出半句话来。

　　天暮勉强挤出一丝微笑，轻声道：“樱子姑娘，我不知道你如何成了王道长的傀儡，我也不知道你跟王道长究竟是什么关系，但是，我知道，你肯定不甘愿依附在一具泥身之中，你的魂魄游荡在阳间，肯定痛苦无比吧？”

　　樱子愣在了当场，身体微微颤抖着，眼角竟然慢慢滚出两行清泪，喃喃道：“不、不是的，我活得很快乐，主人对我很好，将我的魂魄救了下来，不让我魂飞魄散，我能借助泥身重新复活，有了存在的价值。”

　　“可是，你依旧改变不了你是泥人的身份……”

　　天暮盯着樱子，冷冷地说道。

　　樱子一怔，脸色也慢慢暗淡了下来，颓废的坐在了旁边的一张凳子上，将脑袋埋进了双手间：“不，主人从来没有将我当作泥人来看待，他一直对我很好，他说有朝一日会带我回到家乡，将我埋在渡边家的樱花树下……”

　　天暮看着樱子，本是无心之话，没想到却触发了樱子的心底。

　　听到樱子的话，天暮眼珠一转，试探着问道：“你是日本人？”


第894章 逮住真身

　　听到天暮的话，樱子眼神中闪过一丝神往，轻轻叹了一口气：“当年我为表对天皇的忠心，随渡边会社一起来到华夏，没想到，却将尸骨埋在了这里。但我眷恋自己的家，想念院中的樱花，魂魄久久不肯散去……”

　　“哐！”

　　樱子正陷入追忆之中，门却突然被打开。

　　泥人王出现在门口，盯着樱子，又看了看天暮，眼神中闪过一丝狠毒，沉声喝道：“樱子！”

　　樱子一怔，连忙站起身来，神色有些慌张道：“主人，我、我……”

　　“没事了，你先出去吧。”

　　泥人王脸色非常难看，狠狠的瞪了樱子一眼，然后又满脸堆笑的走到天暮面前，“天暮真人，既然好不容易来一次龙虎山，走，我陪你出去逛逛吧。”

　　天暮见樱子身上有隐情，本来想借机套出点有用的信息，没想到泥人王突然出现。

　　天暮也冲着泥人王拱了拱手，笑道：“那就有劳王道长了。”

　　嘴上这么说着，可天暮心中的疑惑却愈加重，心中暗暗琢磨着，什么时候将樱子拉过来，无疑于放在泥人王身边一枚棋子呢。

　　天暮一直听组长说过，这个泥人王手段厉害，而且极为阴险狡诈，至今连他到底是什么背景什么来历都没有搞清楚。

　　所以，组长也提醒天暮，在跟泥人王接触的时候，要多留意一下，免得真正合作的时候被他给坑了。

　　天暮一直将组长的话放在心上，可此时才知道，泥人王此人不但阴险，甚至极为小心。

　　泥人王似乎什么都没发生般，倒也没有多问，而是笑呵呵的引着天暮，去龙虎山的山巅处欣赏美景了……

　　……

　　蜡像馆。

　　却说刘浪用手电筒照到那个身影脸上的时候，不禁一怔。

　　对方是个中年男人，那长相，赫然就是医院里那个傀儡。

　　刘浪心中一跳，颤声道：“你是黎升龙？”

　　对方挣扎了两下，发现自己根本挣脱不掉，只得放弃，冷声哼道：“哼，没想到，我用一个蜡像替自己死了，竟然还是被你们发现了。今天就算你们杀了我，我也不会跟你们合作的！”

　　黎升龙将脖子一梗，颇有种生不畏死的感觉。

　　刘浪一愣，听出他话中的意思有点儿不对劲，忙道：“你什么意思？”

　　黎升龙闻言也是面露疑惑，扭头看了刘浪一眼。

　　这一眼，黎升龙立刻瞪大了眼睛，惊奇地叫道：“什么，你、你不是他手下的人？”

　　“谁？”

　　不但是刘浪，此时连吴暖暖也听出了不对劲。

　　黎升龙似乎终于意识到自己认错人了，可依旧梗着脖子道：“你们是何人？怎么知道我活着的？还有，你怎么知道这些蜡像有问题的？”

　　黎升龙此话一出，显然是此地无银三百两了，直接证实了刘浪的心中的猜测。

　　刘浪心里有底了，却是冷哼一声，用力往前一推，将黎升龙扔到了地上。

　　扑通！

　　黎升龙没想到对方会轻易放过自己，慌慌张张的爬起来，上下打量着刘浪跟吴暖暖，眼珠不停转动着，似乎在思索着刘浪二人究竟是何人。

　　刘浪没有吭声，而是朝着吴暖暖摆了摆手。

　　吴暖暖会意，上前亮出了自己的警徽，面无表情道：“黎升龙，我们是刑警大队的，在这里调查你自已被害的案件。”

　　如果是旁人听到，这话说起来肯定有些矛盾。

　　啥叫你自己被害的案件啊？明明一个胳膊腿全乎的大活人站在面前。

　　可是，黎升龙一听，不禁一怔，仔细看了看警徽，脸上的疑惑更盛：“你们怎么知道那个不是我本人的？”

　　“黎升龙，这你就不用管了，我们刑警大队自然有自己的手段。”

　　吴暖暖面色冰冷，哗啦拿出了手铐，上前就要拷黎升龙。

　　黎升龙大惊，连忙后退了两步，急道：“我又没犯法，你干嘛逮捕我？我只是为了活下去而已。”

　　听闻此时，刘浪冲着吴暖暖摆了摆手，道：“吴警官，手铐就免了吧？我们来这里又不是逮人的。”

　　“对啊，这位兄弟说得对，既然你们知道了我蜡像的秘密，那、那……”

　　黎升龙边说着，忽然间一转身，撒腿就要跑。

　　在刘浪的眼皮子底下逃？简直是开玩笑嘛。

　　黎升龙刚转过身，刘浪一个箭步往前一冲，直接拦在了他的面前，一把扭住他的胳膊，不冷不热道：“怎么？不带手铐不老实？”

　　黎升龙刷的滚出了一脑门的汗，战战兢兢的盯了刘浪一眼，知道自己碰到硬茬子了。

　　之前虽然蒙混过关了，可此时显然不可能了。

　　黎升龙顿时满脸堆笑，面色紧张，知道眼前这个人肯定有些手段，连忙一拱手：“敢问这位兄弟是哪里的？”

　　刘浪只是为了震慑黎升龙，倒不怕他跑了，却是微微一笑，故意说道：“不敢，六合派。”

　　“六合派？”

　　黎升龙一愣，似乎没有听过，却是一脸歉意道：“刚才我看到了兄弟的手段，绝非常人，既然屈居于刑警大队，肯定也另有所谋，只是这六合派……”

　　刘浪呵呵一笑：“六合派现在没什么名头，并不代表以后没什么名头。”

　　说着，刘浪将脸一冷，伸手一把抓住黎升龙，往上轻轻一提，再次将他提到了吴暖暖的面前。

　　“如果你想活，不被道门的人杀了，那就老老实实配合我们，再他娘的废话，我可没那个耐心再给你求请了。”

　　黎升龙看了吴暖暖一眼，咕咚咽了一口唾沫，连声称道：“是是是，警官有什么要问的，我黎升龙知无不言，言无不尽。”

　　吴暖暖见刘浪并不打算问，倒也摆起了刑警的谱，冷声道：“这里有什么地方适合问话？”

　　黎升龙一怔，连忙说道：“哦，那里有一个办公室，我带你们过去。”

　　黎升龙此时知道跑也没用，显然也老实了很多，转身刚要走，却看到那些蜡像正惊恐的盯着自己。

　　“回去吧。”

　　黎升龙一抬手。

　　没有被刘浪打废的蜡像竟然个个活动了起来，纷纷归到了自己的位置，摆好姿势，却是不动了。


第895章 耍滑

　　蜡像馆办公室。

　　打开灯后，刘浪仔细盯着黎升龙看了看。

　　太神了，黎升龙的模样跟医院里那个蜡像傀儡简直是一个模子刻出来的，甚至连脸上的汗毛都一模一样。

　　刘浪不禁惊叹这个家伙太牛逼了。

　　医院那个傀儡死的栩栩如生，如果不仔细查看，恐怕还真会被他蒙混过关了呢。

　　黎升龙这也才看清刘浪跟吴暖暖二人。

　　黎升龙没想到刘浪如此年轻，本来消失的疑惑再次慢慢在心里升了起来。

　　“呵呵，二位警官，这大晚上的，你们还要查案啊？”

　　黎升龙人到中年，说起来话都透着一股圆滑，显然不对好对付。

　　刘浪拿了一张椅子，坐到吴暖暖的侧后方。

　　吴暖暖跟黎升龙对桌而坐。

　　吴暖暖脸上一直面无表情，跟腊月寒冬一般。

　　黎升龙本来还带着嬉笑，可看着吴暖暖之后，立刻闭上了嘴，直了直腰，也摆出了严肃的模样。

　　黎升龙到现在还对刘浪二人的身份心存怀疑。

　　杀自己的人没有发现那个蜡像傀儡是假的，竟然被刑警大队给发现了？

　　这也太天方夜谭了吧？

　　刑警大队什么时候能有这种牛人？

　　呵呵，看看情况再说。

　　黎升龙心里打着自己的小算盘，见吴暖暖一直盯着自己不吭声，使劲咽了咽口水，恭敬道：“警官，不知您有什么要问我的啊？”

　　吴暖暖平时审讯的时候先要给对方心理压力，然后再想问什么问题就顺理成章了。

　　此时看到黎升龙主动说话了，知道火候差不多了，却是拿起桌上的一根笔，一下一下轻轻叩击着桌面。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　笔头与桌面的撞击声极有旋律的响了起来。

　　整个办公室除了三人的呼吸声外，就是撞击声，气氛顿时紧张了起来。

　　黎升龙面色一紧，又吞了一口唾沫，“警官，我是受害者啊。”

　　“呵呵，受害者？那外面那些蜡像怎么说？”

　　吴暖暖不动声色的瞟了黎升龙一眼。

　　黎升龙一怔，连忙解释道：“不不不，不是你们想的那样，那些蜡像……”

　　黎升龙忽然止住嘴，看了刘浪一眼，面露为难之色：“这件事能不能先不说，我、我真有自己的苦衷啊。”

　　“哼，苦衷？有苦衷就用活人做蜡像吗？”

　　吴暖暖啪的一拍桌子，猛然间呵斥道：“黎升龙，先不管别人是否要杀你，但那些蜡像里面的人却做实了你的罪行，恐怕够你吃子弹的了！”

　　黎升龙没想到眼前这个女警竟然如此凶悍，脸上的表情也慢慢暗淡了下来，变得有些惨白。

　　“警官，有、有人要杀我，我、我真没杀过人，外面那些蜡像，不是我杀的。”

　　黎升龙见自己不解释清楚的话，恐怕眼前的彪悍女警是不会放过自己的，只好舔了一下嘴唇，瞅了刘浪一眼，解释道：“那些蜡像，的确是用人做的，可是，那些尸体是我偷来的。”

　　“偷来的？”

　　不仅是吴暖暖，都连刘浪都是一怔。

　　偷尸体跟杀人当然不可同日而语。

　　偷尸体虽然也是一种犯罪，但却够不上被枪毙，而且根据偷的性质不同，可能罪行也会不同。

　　看来这件事还真是另有隐情，与现在碰到的谋杀案又完全是两个概念了。

　　吴暖暖定了定心神，知道这件事必须从长计议，却是转移话题道：“说吧，究竟是什么人要杀你？他们为什么要杀你？”

　　听到吴暖暖的话，黎升龙的眼中闪过一丝轻视。

　　这份轻视一闪即没，可却被刘浪看在眼里，像是在说：就算我说了，你们能有办法吗？

　　的确，对于普通的刑事案件，恐怕刑警大队都会解决，可是，如果碰到了超出正常的刑事案件，自然非常人力量所能及了。

　　吴暖暖见黎升龙有些迟疑，不禁又敲了敲桌面，催促道：“既然我们能发现你的蜡像傀儡不是你本人，自然也有办法不让你受到伤害。”

　　一句话，顿时释怀了黎升龙的疑惑。

　　对啊，女警后面的那个家伙似乎本事不是一般的强呢，如果说出来，他们说不定真会保证我的安全呢？

　　一想到这里，黎升龙立刻点头道：“警官，我说，我说。”

　　黎升龙转了转眼珠，稍微组织了一下语言，然后砸吧了两下嘴，解释道：“就在前几晚上，我正在蜡像馆里休息，突然就窜来一个黑影，拿着凶器就要杀我。”

　　“杀你？”

　　“额，警官，开始时的确是杀我，但在关键时刻，我想起了我给自己做的一个蜡像，把那个凶手引到了蜡像的身边，结果蜡像被杀了，那个人以为杀死了我，就走了。”

　　“然后呢？”

　　“然后我就报警了啊，结果你们就把我自己的蜡像弄去医院了。”

　　“我是说谁要杀你！”

　　“这、这个嘛……”

　　“说！”

　　“我师兄！”

　　“你师兄？”

　　“额……不不不，我也不知道是谁要杀我。”

　　黎升龙连忙又慌乱的掩饰道。

　　听到这里，吴暖暖不禁皱起了眉头。

　　刘浪也坐不住了。

　　他娘的这个理由也太次了吧，明显是在忽悠人，根本没把人家吴大警官当干部嘛。

　　刘浪忍不住站起来，一脚将身后的凳子踢开，上前两步，两手按在桌子上，将身体前倾，直勾勾的盯着黎升龙，嘴角勾起一丝冷笑：“黎升龙是吧？呵呵，如果你皮痒痒的话，我可以成全你。可是，如果你他娘的再废话，再胡搅蛮缠，我相信绝对会让你舒爽到极至！”

　　黎升龙猛然间打了一个哆嗦，看着刘浪的眼神，不觉脊背发凉。

　　我的天呀，这家伙到底是什么人，为何给我的压力这么大？

　　黎升龙心底也生出了一股寒意，知道眼前这个家伙看起来其貌不扬，可肯定能说到做到。

　　让自己舒爽？

　　美得吧，肯定得往死里弄啊。

　　黎升龙终于有点儿怕了，手不自觉的也微微颤抖了起来，勉强挤出一丝微笑，“这位兄弟，不知怎么称呼啊？”

　　“不敢，刘浪。”

　　“刘、刘浪？”

　　黎升龙闻言，瞬间瞪大了眼睛，惊奇的盯着刘浪，颤声道：“你、你是黑巫教新任教主刘浪？”


第896章 都是自家人

　　刘浪闻言，也是一怔，立刻明白了，这家伙果然是黑巫教的人。

　　既然这样的话，很多事情就好办多了。

　　刘浪没有否认，却是微微一点了点头：“看来你也是黑巫教的人了？”

　　黎升龙顿时大惊失色，连忙将凳子往后一推，急急的单膝跪地，两手抱拳，激动道：“七散堂堂主黎升龙拜见教主，祝教主仙福永享，万寿无疆！”

　　一听到黎升龙来了这么一句话，别说是吴暖暖了，就连刘浪差点都没被噎住。

　　“啥，这是搞哪一出儿？”

　　“咳咳，我、我还不到三十，用不着万寿无疆。”

　　刘浪嘴里这么说着，但脸上还是浮现出得意之色，瞟了吴暖暖一眼，像是在说：嘿嘿，瞧见了吧，这就是本事。

　　吴暖暖看着刘浪臭美的样子，却是冷哼一声，直接站起身来，走到刘浪身后，冷声道：“你来问吧。”

　　既然人家认你当教主，那我还问个屁啊。

　　刘浪此时也不客气了，嘿嘿一笑：“吴警官，都是自家人，当然就好说喽。”

　　刘浪架子也摆够了，忙上前扶起黎升龙，呵呵笑道：“原来是黎堂主呢，怎么在燕京我都不知道呢？”

　　黎升龙受宠若惊道：“教主，我知道如今黑巫教众乱不平，平时躲藏在蜡像馆里不敢轻易露面，也是前段时间才联系到鬼鬼的，听说新任教主是位年轻有为的才俊……”

　　刘浪都笑开花了，连连摆手道：“行啦行啦，什么年轻才俊啊，只是误打误撞而已。”

　　“不不不，我听鬼鬼说起过，您想匡扶黑巫教在世人心目中的形象，当时我听到之后也热血沸腾，没想到……”

　　黎升龙本来一脸的激动，脸色突然又暗淡了下来，轻轻叹了口气，愤愤道：“教主，如今道门太欺负人了，竟然要将我们黑巫教的人斩尽杀绝！”

　　开始时还怀有戒心，此时既然是一家人，说话自然没有之前那般拘束了。

　　刘浪拉着黎升龙坐下，连忙问道：“黎堂主，怎么个情况？”

　　“哎，别提了，教主……”

　　黎升龙刚想说，却又看了看吴暖暖，眼神中闪过一丝迟疑，却是闭嘴不言了。

　　刘浪明白了，微微一笑：“没事，吴警官跟我是好朋友，也知道我的身份，没有必要隐瞒。”

　　吴暖暖闻言，却是撇了撇嘴，小声嘀咕着：“哼，还真是够臭屁的。黑巫教教主是什么鬼？”

　　吴暖暖声音小，刘浪没有听见。

　　见刘浪都这么说了，黎升龙点了点头，继续道：“教主，以前我只听说乱神术重现黑巫教，一直期盼着能见教主一面，没想到，今天竟然以这种方式见到了教主。”

　　“呵呵，黎堂主，我还是只个学生，别老这么客气。”

　　“啊？真的啊？教主原来真这么年轻啊？”

　　“咳咳，难道你还以为我用了易容术不成？”

　　黎升龙闻言，尴尬的笑了笑：“呵呵，我们黑巫教懂得易容术的只有玉面而已，可她心性太高，我跟她相处也不太好，已经好些年没有见过了。”

　　提起玉面，刘浪却是微微一笑：“玉面觊觎教主的位置，已经死了。”

　　“啊？她死了？”

　　“嗯，如今风起堂由鬼鬼掌管。”

　　黎升龙点了点头，将心中最后一丝疑惑也释了，恭恭敬敬的感慨道：“怪不得，看来，我们黑巫教真的有重振之日了呢。”

　　刘浪俩人你一句我一句，倒是相谈甚欢。

　　吴暖暖见二人老半天不扯到正题上，不禁急道：“刘浪！”

　　刘浪看了吴暖暖一眼，也明白了她的意思，嘿嘿笑道：“黎堂主，说说吧。”

　　一番交谈，黎升龙也确认了眼前这个年轻人是黑巫教教主，自然不敢再有隐瞒，连忙说道：“教主，来杀我的那个人是我师兄派来的。”

　　“你师兄？”

　　“对，我跟他本是同门，数年前一起修习泥人术。可他天资聪慧，又野心很大，后来出师之后便与我分道扬镳。后来我加入了黑巫教，却听说他加入了龙虎山。”

　　刘浪一怔：“龙虎山？他叫什么名字？”

　　“他、他叫王无念。”

　　“王无念？”

　　刘浪面露疑惑，想了想，似乎没有听说过这个名字。

　　黎升龙见刘浪不知道，又连忙解释道：“对了，因为他泥人术超非寻常，还有一个绰号，叫泥人王。”

　　“咝……”

　　一听到泥人王三个字，刘浪立刻记起了在医院门口碰到的那个老头了，不禁有些难以置信：“怎么会是他？”

　　黎升龙见刘浪不吭声了，又继续说道：“教主，我也不知道具体的情况，但那天来找我的那个人，其实并非是想来杀我，而是带来了师兄的话，说要我帮他。”

　　“帮他？”

　　“嗯，师兄说他要谋划一件大事，要我帮忙。”

　　“什么大事？”

　　“那人没说。”

　　“哦……”

　　黎升龙皱了皱眉头，又轻轻叹了口气：“我只想安安稳稳的过自己的日子，研究我的泥人术，不想参与过多的纷争，所以，就跟师兄的人发生了争执，激怒了那个人，引诱他杀了我的蜡像傀儡。”

　　“你是想让别人以为你死了？”

　　“是啊，这样师兄应该就不会再来纠缠我了，可没想到，却被教主发现了。”

　　“原来是这样啊……”

　　听到这里，刘浪也明白了。

　　但一个新疑团却又慢慢浮现在脑海中。

　　泥人王，他跟饶九妹很熟啊，又有什么大事要谋划啊？

　　一想起饶九妹，刘浪的内心又急跳了两下，莫名有种复杂的情绪，轻轻叹了一口气。

　　“黎堂主，这件事我明白了，可外面那些蜡像……”

　　黎升龙闻言脸皮一跳，眼神中闪过一丝慌乱之色，不禁作势又要跪下。

　　刘浪一把拉住黎升龙，“有话说话！”

　　“这……”

　　“这什么这！”

　　刘浪感觉这其中有事，不禁将脸一拉，厉声呵斥道。

　　黎升龙自知理亏，战战兢兢地说道：“教主，我们七散堂以修习七魄为主，可我痴迷于泥人术，后经不断的钻研发现泥人术可以用于蜡像上。但、但开始蜡像做出来只有其表，却没有骨子里的灵性，所以……”

　　刘浪将眼一瞪，“所以你就用死人来制作蜡像？”

　　扑通！

　　黎升龙吓得跪倒在地，哭丧着脸慌乱的解释道：“教主，那些蜡像的尸体不是我杀的，真不是我杀的，全是我从各处偷盗来的，就、就被你打倒的那个美女蜡像，是、是有个乡下人配阴婚时被我偷了出来……”


第897章 就好这口

　　每个人都有自己的爱好，或文或武。

　　有些人喜好书法，有些人喜好古董，往往都到了一种痴迷的地步。

　　但让刘浪没想到的是，黎升龙竟然对泥人术也如此如痴如醉。

　　为了让蜡像更加逼真，甚至具有活人那般的灵动，黎升龙竟然跟盗墓贼一般，常年全国各地跑，然后专门找那种刚死的人，将其或买或偷，然后运回来，再用几个月的时间修饰，制作，做成蜡像。

　　据黎升龙自己交待，被刘浪踩扁的那个美女蜡像，足足花了他半年的时间。

　　不满意，然后再推倒，重新再制作，至到自己满意为止。

　　可是，如此耗费精力的蜡像却被刘浪用匕首割下了一块肉，而且还剖腹了，最后竟然一脚给踩扁了。

　　黎升龙苦笑不得，这简直是对艺术的亵渎。

　　忍无可忍之下，黎升龙只得催动着所有的蜡像，想要吓唬吓唬刘浪二人，却没想到，没吓到人家，反而被人家给抓了个现行。

　　听到黎升龙解释完后，刘浪不禁轻轻皱起了眉头：“你也是因为这些蜡像而不想去帮助泥人王的？”

　　黎升龙木讷的点了点头。

　　刘浪又问：“可是，如今道门大肆屠杀巫教中人，你以为真的能躲的过去吗？”

　　黎升龙摇头：“所以，我做了好几个自己的蜡像，以备不时之需，想蒙混过关，可如今既然被教主识破了，肯定也会被他们发现的。”

　　“那你打算怎么办？”

　　黎升龙一脸期待的盯着刘浪：“只要教主允许我留下这些蜡像，我赴汤蹈火也追随教主。”

　　刘浪不禁有些为难，看了吴暖暖一眼：“偷尸体算什么罪？”

　　吴暖暖也明白了黎升龙的处境，既然不是杀人犯法，那么事情就好办多了。

　　如今全国很多地方不但盛行阴婚，而且也不火化，人死之后直接将尸体埋葬。

　　无论什么时候，总有盗尸的存在。

　　想管？

　　恐怕还真得费很大的劲。

　　吴暖暖轻轻叹了一口气：“这件事我可以暂时帮你们隐藏下来，等将案件破了之后再从长计议……”

　　刘浪一听有戏，心中一喜，但却依旧阴着脸道：“黎堂主，既然你是黑巫教的一份子，也知道我刘浪的为人，以后什么可做，什么不可做，心里却要有个计较了。”

　　黎升龙闻言，顿时大喜过望，连忙说道：“是，教主，以后我再也不敢去偷尸体了，保证追随教主重振黑巫教。”

　　刘浪微微一笑，却是点了点头。

　　黎升龙见刘浪不追究了，眼神中闪过一丝热切，一脸期待的盯着刘浪：“教主，我将泥人术应用在蜡像上后，也曾试着将魂魄炼化进去，可我根本达不到师兄那种登峰造极的地步，只能暂时让蜡像活动，无法真的拥有自己的思想……”

　　还没等黎升龙说完，刘浪却是一摆手：“傀儡术也非我所长，你不要问我。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，除非你用生魂炼制，否则永远达不到跟活人一般的效果。”

　　“生魂？”

　　黎升龙一怔，不禁恍然大悟：“啊？难怪我一直赶不上师兄的泥人术呢，原来，这东西要抽取活人的生魂……”

　　被刘浪一语点破，黎升龙眼神中不禁闪过一丝失望，喃喃道：“难道，不害人想要炼出活人般的蜡像傀儡，真的不可能吗？”

　　生魂，是将活人的魂魄生生的抽取出来。

　　魂魄离体，人自然就死了。

　　抽取生魂无疑于害人。

　　黎升龙本来以为自己的泥人术不精，听到刘浪的话后，立刻明白了。

　　不是自己泥人术不精，而是没有找到关键的方法。

　　黎升龙怔怔的发了一会儿呆，却是诚恳地说道：“教主，我不相信只有生魂才能炼制出活人般的蜡像！”

　　刘浪此时没空跟黎升龙计较这些，却是微微一笑道：“这件事以后再说，鬼鬼如今还在医院昏迷，你既然躲藏在这里，还不如去帮我守住鬼鬼呢。”

　　黎升龙大吃一惊：“什么？鬼鬼受伤了？”

　　刘浪点了点头，将事情的来龙去脉跟黎升龙说了。

　　黎升龙听完之后，眉头也紧紧蹙了起来，似乎下了很大的决定般说道：“教主，照您这么说，那道门之间肯定跟我们黑巫教有极大的误会，要不，我先暂时答应师兄的提议？”

　　刘浪一愣，“怎么？为什么突然改变了主意？”

　　黎升龙摇头道：“教主，师兄自来野心很大，我担心，这件事恐怕跟师兄也有些关系。”

　　刘浪闻言，也低下头思索了起来。

　　黎升龙既然跟泥人王是师兄弟，而泥人王似乎在龙虎山的地位也不低。

　　有这层关系在，如果这件事真跟泥人王有关系的话，无论如何也有缓和的余地。

　　退一万步说，泥人王跟饶九妹关系也不一般，万一出任何意外，还可以让黎升龙保护一下饶九妹。

　　想到这里，刘浪还是轻轻点了点头道：“你想好了吗？”

　　“嗯，自从上次鬼鬼跟我说了教主的想法之后，我一直希望能为黑巫教做点事。”

　　“好，既然如此，那你立刻动身去龙虎山，一定要尽快找到泥人王，查出道门为何如此大肆对黑巫教动手！”

　　黎升龙重重点了点头，激动道：“教主，我知道了。”

　　人一旦有了目标，做起事来自然干劲十足。

　　从蜡像馆离开之前，刘浪特意检查那些蜡像。

　　虽然那些蜡像看起来个个栩栩如生，但体内的魂魄竟然大都残缺不全，而且基本上都是丧失意识的游魂。

　　用游魂炼制出蜡像傀儡，能动就不错了。

　　但看到蜡像的体内都是游魂，刘浪的心也放了下来，暗暗琢磨着：看来，黎升龙此人还算老实，等鬼鬼醒来之后，再详细问问，如果黎升龙此人心性不坏的话，倒可以委以重任呢。

　　离开蜡像馆，刘浪又嘱咐了黎升龙几句，便跟吴暖暖一起去了躺医院。

　　鬼鬼依旧还昏迷不醒，但生命迹象却依旧平稳，不知对方使了什么花招。

　　刘浪检查了一番，却也无可奈何，只好做罢。


第898章 我们不能冲动

　　夜已深，燕京四处霓虹闪烁。

　　一处人迹罕至的巷子里，两个身影前后急速跑动着。

　　“哥，你站住！”

　　前面身影一闪，直接拐进了巷子的阴暗处，停下脚步，上气不接下气的喘息着。

　　后面那个身影两个急跳冲到了前面身影的面前，刷的一下抽出宝剑，直接抵在前面身影的胸口，娇怒道：“哥，你为什么不听我劝？”

　　“听什么？我跟你说了，我根本还没来得及动手。”

　　“哼，哥，没动手？你难道连我都骗吗？”女声气呼呼地叫道，随后将宝剑往后一收，却是跺脚道：“哥，你现在怎么变得这样了？你还是以前那个让人又敬又重的哥哥吗？”

　　兄妹连心。

　　俩人正是饶九妹跟饶万春。

　　饶万春此时汗流浃背，显然已跑不动了，脸上神色有些不自然，急急的解释道：“九妹，你为什么就不相信我呢？”

　　“相信？哥，你跟我说要去杀梦里香的那个人，等你离开之后，那个黑巫教的鬼鬼就出事了。”

　　“可是，等我悄悄潜进那人房间的时候，那人已经倒在血泊中了。”

　　饶九妹闻言不禁一怔，借着月光仔细打量了饶万春两眼：“你说的是真的？”

　　“真的，九妹，昨晚离开房间后，我也琢磨了一下，想先去问问黑巫教那个叫鬼鬼的，可等我进去之后……”

　　饶万春将自己看到的情形详细说了，说完之后还怕饶九妹不相信，又强调道：“九妹，我虽然想替父亲报仇，可也没到乱杀无辜的地步。”

　　“你、你没骗我？”

　　饶九妹此时也稍微消了消气，直直的盯着饶万春的眼睛，像辨别他说的是否是真的。

　　饶万春本来就比较憨厚，又很少撒谎，从小到大虽然是饶九妹的哥哥，但真碰到事情时，往往还是饶九妹拿主意。

　　饶九妹也非常了解自己这个哥哥，一旦认定了一件事，往往九头牛也拉不回来。

　　昨晚俩人争执了一番，饶九妹去找了一趟刘浪，没有找到却碰到了老杨头。

　　后来越想越不对劲，饶九妹怕饶万春真做出追悔莫及的事情，回去再找，却是找不到人了。

　　由此，饶九妹就感觉饶万春可能真去杀黑巫教的人了。

　　结果，从梦里香出来的时候，饶九妹正好听说梦里香的领班经理鬼鬼被人害了。

　　那个时候刘浪也刚刚离开。

　　饶九妹心下一沉，意识到可能真是饶万春动的手，便四处寻找。

　　找了整整一天，终于在一家饭店找到了饶万春。

　　饶九妹二话不说，上前就要质问。

　　结果饶万春嘴笨，不但没有解释清楚，反而更加深了饶九妹的怀疑。

　　就这样，饶万春见饭店人多，只得夺窗而逃，被饶九妹一路追到了巷子里，终于跑不动了。

　　饶九妹看着饶万春的眼睛，见他并不像说谎的样子，不由得皱起了眉头，沉声问道：“哥，你真没说谎？”

　　“真没有，当时我就怕被人怀疑，所以偷偷跑了。”

　　“啊？那你知道是什么人下的手吗？”

　　饶万春无辜的摇了摇头，“九妹，对方的手段在我之上，而且用得也是道家剑术，应该也是道门中人。”

　　“什么？还有人知道梦里香的那个鬼鬼是黑巫教的人？”

　　饶万春摇头道：“我不知道，我现在什么都不知道，我脑袋一片混乱。我追查了这么久，根本没有查到杀死父亲凶手的半点线索。”

　　一提起饶无贪，饶九妹眼圈不觉又红了起来：“哥，我们将卜、命、道三书的消失散布了出去，引得天下道门对黑巫教中人大肆杀戮，可是，这次我偷偷来到燕京，也悄悄跟踪了几个黑巫教的人，似乎根本没有是师叔说的那般邪恶。”

　　饶万春闻言，也是颓废的摇了摇头：“我不知道，我现在脑子里一团浆糊。”

　　饶万春显得很无力，似乎被眼前的形势给搞懵了。

　　饶九妹看着饶万春的样子，却是轻轻叹了一口气，语重心长地说道：“哥，父亲被人暗害我也很伤心，但过了这么久，我越想感觉这件事并没有表面看到的那么简单啊。”

　　饶万春闻言一怔，忙问道：“九妹，你什么意思？”

　　“哥，父亲修炼的地方根本没有几个人知道对不对？”

　　饶万春茫然的点了点头：“整个龙虎山，除了我们俩人，似乎只有王师叔和屠师弟了。”

　　“对，事后我还仔细盘问过屠师弟，他没有任何嫌疑。”

　　屠师弟，正是当初发现饶无贪被害的那个小道童。

　　屠师弟名叫屠龙虎，是饶无贪打小收养的一个孤儿，整日被饶无贪带在身边，几乎是形影不离。

　　屠龙虎为人忠厚，对饶无贪也是敬重有加，在饶无贪死后，屠龙虎悲伤不已，而且在饶无贪出关的日子到来之前，也一直跟其余的师兄弟们住在一起。

　　听到饶九妹的分析，饶万春不禁一愣，面带惊异道：“我们龙虎山只有这几个人知道，而龙虎山之外的人根本不可能知道的。”

　　“对，所以……”

　　饶九妹说着，脸色也变得极其难看，轻轻叹了一口气。

　　饶万春再笨，此时也听出了一点儿端倪，身体不禁微微颤抖了起来，声音中都透着惊恐：“九妹，你、你不会怀疑王师叔吧？”

　　饶九妹颇为无奈的点了点头，秀眉紧紧的皱在一起：“哥，不是我怀疑，而是这一切太不正常了啊。”

　　说起来，一切看起来似乎太巧合了。

　　正好是泥人王回到龙虎山时，饶无贪却恰好死了。

　　饶万春使劲揉了揉脑袋，想了一会儿，又连连摇头道：“不不不，不可能，当时王师叔回来的时候，一直在未央阁，根本没有离开半步，而且一直跟我在一起呢。”

　　听到这里，饶九妹也露出了疑惑之色：“可是，除此之外，根本不可能会有其它人知道父亲修炼的地方啊……”

　　一时间，兄妹二人陷入了沉默之中。

　　夜色越来越浓，冷风吹进了巷口，带起了阵阵寒意。

　　天边的月光一点点洒进了巷子里，像是诉说着一段段传奇一般，耐人寻味。

　　月光如水，冬意渐浓。

　　饶万春越想越烦，索性一拍脑门，大叫道：“九妹，不可能，王师叔不可能害父亲的，不要瞎想了。”

　　正在此时，饶九妹突然间抬起头来，眼神中闪过两串晶莹：“哥，如果王师叔将父亲修炼的地方泄露给了别人呢？”


第899章 爱与被爱太复杂

　　饶万春一听到饶九妹的话，心里突然咯噔的急跳了一下，随即又连连摇头否认道：“不可能不可能，九妹，王师叔跟父亲亲如兄弟，不可能会害父亲的……”

　　“叮铃铃……”

　　正在此时，饶万春的电话突然响了起来。

　　饶万春立刻低下头，拿起电话一看，脸色不禁变了数变，指了指电话道：“九妹，是屠师弟。”

　　“他怎么来了？”

　　说曹操曹操到。

　　饶万春羞愧的看了饶九妹一眼，结结巴巴道：“是、是我告诉师叔，说你在我这里，肯定是师叔派屠师弟来带你回去的。”

　　饶九妹狠狠的瞪了饶万春一眼，恨铁不成钢道：“哥，我说你什么好呢。”

　　说着，饶九妹扭头就走。

　　饶万春不禁大急道：“九妹，你去哪儿？”

　　“别管我，就跟屠师弟说我自己跑了。”

　　呆呆的看着饶九妹离去的背影，饶万春接起来了电话：“师弟？”

　　电话那头传来一个年轻的声音，恭恭敬敬地说道：“饶师兄，我已经在梦里香的门口了，你下来接我一下吧。”

　　“额，好吧，我现在外面，你先等一会儿啊。”

　　饶万春不善撒谎，挂了电话之后，又使劲说服了自己一番：“事关重大，一定不能泄露，就连屠师弟也不能泄露。九妹是我的亲妹妹，我不能害我的亲妹妹。”

　　边念叨着，饶万春也慢慢走出了巷子，辨别了一下方向，发足朝着梦里香的方向跑去。

　　对于饶万春来说，所有现代化的东西都有些新奇，手机是，打车也是。

　　可是，饶万春更喜欢以跑练体，虽然学会了打车，但却不喜欢，无论去哪儿里，都会用两只脚代步。

　　饶万春已经想好了，对屠龙虎不能实话实说，万一饶九妹猜的是对的，无疑于将自己兄妹二人陷入万劫不复中。

　　饶万春虽然有点笨，但并没傻到要害自己亲妹妹的地步。

　　饶九妹离开之后，在街上又转了一圈，想来想去，却是无处可去，不知不觉又溜达到了刘浪的花圈店。

　　看着花圈店大门紧闭，饶九妹却是轻叹一声，喃喃道：“刘浪，你到底去了哪里？为什么在我最需要你的时候，你偏偏不在呢？”

　　饶九妹莫名感觉自己的心很空，甚至在怀疑泥人王的一刹那，感觉整个世界都没有人可以相信了一般。

　　如果自己猜的没错，自己一直敬重有加的王师叔……

　　饶九妹不敢想，甚至害怕饶无贪的死真的跟泥人王有关。

　　“师叔……刘浪……为什么？为什么会这样？”

　　饶九妹不停的在花圈店门口徘徊，脑海中却被一团乱麻缠绕着，搞不清楚，或者是不想搞清楚。

　　饶九妹对刘浪的感情很复杂，甚至在饶无贪死之前，泥人王还要将自己嫁给刘浪。

　　可是，饶无贪没有看到饶九妹结婚，反而撒手人寰。

　　是爱吗？还是，只是因为一份牵念而已？

　　饶九妹自己都搞不清楚，不自觉的又拿出了那两块阴阳鱼玉佩，怔怔的发着呆。

　　……

　　刘浪见鬼鬼依旧昏迷不醒，从医院离开之后，便跟吴暖暖分开。

　　因为有心事，刘浪也没打车，而是沿着马路慢慢走着，不断的想着心事。

　　想起黑巫教不断有人被害，想起最近发生的点点滴滴。

　　刘浪突然感觉自己的责任越来越重了。

　　走了一会儿，刘浪又想起了马有才，便摸出了电话，给赵二胆打了一个电话。

　　电话提示没有信号，无法接通。

　　刘浪叹了口气，便想着赵二胆可能在石窟村。

　　石窟村的信号烂的一比，接不通倒也正常。

　　如今黑巫教跟道门之间的杀戮愈演愈烈，刘浪也无法分心过多去关注马有才了。

　　想了一圈，刘浪盯着手机发了一会儿呆，竟然不知该打给谁了。

　　哎，还是去看看晓琪吧，自从她被那个鬼婆婆弄走之后，还一直没见过呢。

　　这么想着，刘浪便寻着记忆中的地方，来到了黄泉路44号。

　　一直走到阴阳医馆的门口，刘浪不禁踟蹰了起来。

　　进，还是不进？

　　进去，该说什么？晓琪，我想你了，来看看你。

　　可是，这样真的说得出口吗？

　　不进去，都来到这里了……

　　刘浪突然感觉从来没有如此纠结过。

　　想起曾经跟韩晓琪说过，要想办法帮她重新做人，想起曾许诺陪她周游世界，让她重新获得活下去的勇气。

　　可是，如今呢？

　　自己被一堆事缠绕着，竟然连见面都成了一种奢侈。

　　正当刘浪犹豫不决的时候，阴阳医馆的门嘎吱响了一声，从里面探出一个脑袋。

　　那个脑袋的主人一看到刘浪，先是一怔，狐疑道：“你找谁？”

　　刘浪一看，见出来的人不认识，是个长着花白胡须的老头。

　　老头头顶上的头发已掉得差不多了，可下巴上却挂着长长的白胡子，还戴着一个墨镜，打眼一看，就跟龙珠里面的龟仙人似的。

　　刘浪一怔，连忙又回头看了看门牌号。

　　的确是黄泉路44号。

　　“你、你是谁？”

　　刘浪反问道。

　　老头嘿嘿一笑，似乎明白了刘浪的来意：“你是找鬼婆婆还是找小琪的啊？”

　　一听老头竟然知道俩人，刘浪连忙恭敬道：“哦，找、找谁都行，不知……”

　　正在此时，里面突然传来一个甜美的声音，“杜大爷，有病人来了吗？”

　　老头咳咳干咳了两声：“这里有个小伙子要找你们。”

　　说着，老头将门打开，背起手，瞟了刘浪一眼，嘿嘿一笑，却是自顾自的朝着巷外走去。

　　老头穿着打扮都很朴素，跟龟仙人的打扮也差不多，但相比而言，龟仙人反而更猥琐一些。

　　刘浪目送着老头走到巷子口，然后一转身不见了。

　　还没来得及转头，刘浪忽然听到一个惊讶的声音又响了起来：“刘浪，你怎么来了？”

　　刘浪一扭头，张了张嘴，顿时不知该说些什么好了，结结巴巴道：“晓、晓琪，我、我刚好路过这里……”

　　“进来吧。”

　　还没等刘浪说完，韩晓琪却是往旁边一闪，给刘浪让出了一条道儿。


第900章 我要修医决

　　刘浪冲着韩晓琪一笑，却是尴尬无比，此时不得不进了。

　　点了点头，刘浪还怕韩晓琪误会，又强调了一遍：“晓琪，真巧啊，我正好经过这里，没想你真在家呢，呵呵。”

　　听说话，就跟串门似的。

　　还没等刘浪说完，韩晓琪却是突然上前挽住了刘浪的胳膊，眼圈一红：“刘浪，你不是说要来看我吗？怎么这么长时间也不见你来啊？”

　　刘浪一怔，瞬间不知该如何应对了，嘿嘿干笑了两声：“哎，最近去了趟东北，事太多了。”

　　韩晓琪也不在意，却是拽着刘浪就进了阴阳医馆，兴冲冲地说道：“刘浪，你知道吗？我跟鬼婆婆这段时间，学到了什么多东西。我不但能够给很多鬼看病，还在慢慢钻研鬼医之术呢。”

　　刘浪此时就跟韩晓琪的大哥哥一般，听到韩晓琪的话，心下不禁一缓：“那你喜欢这里喽？”

　　韩晓琪重重点了点头：“嗯，喜欢，只是……”

　　正说着，韩晓琪不觉神色又暗淡了下来，低下了头，脸色羞红道：“只是，不能天天跟你在一起……”

　　刘浪闻言，顿时跟吃了蜜糖那般甜，连忙乐呵呵地笑道：“晓琪，我这不是来看你了嘛。”

　　说着，刘浪环顾了一下四周，不禁狐疑道：“咦，鬼婆婆呢？”

　　“嘿嘿，鬼婆婆外出收集药材了，我留下来看店呢。”

　　韩晓琪似乎非常兴奋，拉着刘浪说个不停，指着药架子说道：“刘浪，你知道吗？以前我根本不知道鬼身上可以弄下来这些东西，不但可以给人看病，还能给鬼看病呢。”

　　刘浪这是第二次来到阴阳医馆，之前早就听鬼婆婆说过，倒也没有多大惊奇。

　　但刘浪明显感觉出了韩晓琪的变化。

　　韩晓琪变得更开朗了，脸上的笑容也多了，不再跟之前那般一直愁眉不展了。

　　刘浪知道，也许韩晓琪找到活下去的真正意义了吧。

　　“晓琪，鬼婆婆对你好吧？”

　　韩晓琪猛力的点了点头道：“嗯，鬼婆婆对我很好，可是……”

　　说着，韩晓琪突然又皱起了眉头，搪塞道：“哎，刘浪，我在这里很好，你不要担心了。”

　　刘浪见韩晓琪似乎有话要说，不禁一怔：“晓琪，怎么了？”

　　“呵呵，没什么，这件事跟你没关系，我不想将你卷进来。”

　　听到韩晓琪的话，刘浪不禁急了，一把抓住韩晓琪的肩膀，急道：“晓琪，你说什么话？又怎么了？”

　　“没什么，真的没什么！”

　　韩晓琪挣脱了刘浪的双手，回身走到坐台后面，拿起一本书道：“刘浪，你看，这是鬼婆婆的记录的鬼医之术，我现在发现自己对这东西非常有兴趣呢。”

　　刘浪张了张嘴，本来还想继续追问，可见韩晓琪不想说，只得走向前，朝着韩晓琪手中的鬼医之术看了看。

　　本来刘浪并没有多想，可一看到那本书，顿时有种莫名的熟悉之感。

　　鬼医之术，怎么跟鬼王诀里面的医诀如此相似呢？

　　刘浪心中急跳了两下，一把将那本鬼医书抓了过来，快速翻动了两下，越翻，心跳越快。

　　看到最后，刘浪不禁愣住了，这竟然就是一部分鬼王诀里的医诀。

　　刘浪深吸了一口气，感觉这世界也太巧合了，连忙问道：“晓琪，这是鬼婆婆写的吗？”

　　韩晓琪见刘浪反应有些奇怪，但还是点了点头道：“嗯，这是鬼婆婆毕生的记载，在我来到医馆的第一天，她就将这些交给了我。”

　　刘浪点了点头，暗暗想道：“看来，鬼婆婆只知道鬼王诀的一部分，这些记载虽然看起来极为高深，但也就是医诀第一重的感觉。”

　　想到这里，刘浪不禁来了兴趣，忙又问道：“晓琪，这些东西都是鬼婆婆自己总结的吗？”

　　韩晓琪歪着脑袋看了刘浪一眼，却是疑惑道：“这个我也不太清楚了。不过鬼婆婆也说过，这些东西是她无意中跟一位前辈学的，只是很小的一部分，如果等将鬼医之术全部学会的话，好像还能让死人复活呢。”

　　“啊？死人复活？”

　　刘浪一听，顿时来了精神，不禁再次抓住韩晓琪的小手，激动道：“那、那会不会让你重新复生？”

　　韩晓琪没有动，深深的看了刘浪，摇头道：“我不知道，如今能否复生对我来说并不重要。我只想学好鬼医之术，希望有一天能让我哥改邪归正。”

　　一提起韩君宝，韩晓琪的脸色又暗淡了下来，轻轻叹了一口气，似乎极为伤感，喃喃道：“刘浪，我开始时还天真的以为只要找到卜、命、道三书或者它们的传人，就能解开韩家的诅咒。可是，我现在才知道，这一切不过是个阴谋而已。”

　　韩晓琪缓缓抬起头来，凝视着刘浪，抿了两下嘴唇，幽幽地说道：“刘浪，我一直想让你帮我，可是，经过了近千年的光阴，他的能力已非昔日能比的，所以，我、我不希望你再参与我们韩家的事了……”

　　韩晓琪口中的他，当然是指韩君宝。

　　刘浪闻言，不禁心下感动，却是微微一笑，紧紧握着韩晓琪的小手，柔声道：“晓琪，还记得我曾跟你说过的话吗？”

　　“无论有多难，我都会陪着你！我知道自己的势力，自然不会傻到去送死。”

　　刘浪神色变得异常严肃：“可是，晓琪，我要你知道，你的事就是我的事，我不会不管的。”

　　“可是，事情远比你我想象的还要复杂……”

　　刘浪摇头道：“天下之大，没有一促而就的事，既然我现在解决不了，并不代表未来我解决不了。晓琪，你安心待在这里，好好修习鬼医之术，有一天，我一定会风风光光的将你从这里接走！”

　　刘浪说得斩钉截铁，不容置疑。

　　韩晓琪顿觉双眼朦胧，怔怔的盯着刘浪，张了张嘴，却生生又将嘴边的话咽了回去，一把扑到了刘浪的怀里，嘤嘤哭了起来：“刘浪，只要有你这句话，就算让我再以鬼魂的形式存在千年，我也无怨无悔。”

　　“傻姑娘……”

　　刘浪轻轻拍了拍韩晓琪的肩膀，却是惨淡一笑，心中不觉做下了一个决定：一定要好好修习鬼王诀，不但要修习巫诀，更要加紧修习医诀，希望有一天，能真的让韩晓琪重新活过来。

　　韩晓琪的身体异常冰冷，可是，心里，却跟六月暖阳般，灿烂阳光……


第901章 鬼医手术

　　不知为何，刘浪感觉自己跟韩晓琪这段时间并没有太多的接触，但每次见面，却跟亲人一般，心里有种说不出的舒服。

　　难道，这就是感情？

　　刘浪不知道，甚至一想到自己可能爱上了韩晓琪，却会猛然间吓自己一跳。

　　爱上一只鬼，太诡异了吧？

　　可是，对欧阳清织的感情呢？

　　刘浪突然感觉自己脑海中一团浆糊。

　　在以前的时候，刘浪一直以为，爱情是自私的，也是专一的。

　　可是，怎么感觉根本不是这回事啊？

　　算了，不去想了，黑巫教中的事还没处理完了，想这些有什么用啊？任他去吧。

　　刘浪这么一想，心中便也释然了，使劲抱了抱韩晓琪，竟然没有半丝生涩，或者根本没有之前那种羞涩，似乎做这一切都是理所当然一般。

　　“咚咚咚！”

　　正在此时，门外却响起了敲门声。

　　韩晓琪连忙飞速的从刘浪怀中挣脱，高声喊道：“来了来了。”

　　刘浪终于尴尬的笑了笑，连忙走到一边。

　　不一会儿，门外进来一个胖子，肚子大的跟皮球一般，一进来，就冲着韩晓琪喊道：“医生，医生，快帮帮我啊。”

　　刘浪鼻子一抽，不觉脸色一寒，眯眼一瞧，胖子似乎是只鬼。

　　刘浪一愣，条件反射的刚想上前制伏胖子，却见韩晓琪已迎了上去。

　　“这位大哥，别着急，你先慢慢坐下。”

　　韩晓琪说着，极为熟练的坐到桌子后面，然后指了指桌子另一边的那张椅子。

　　胖子脸上极其痛苦，一只手捂着肚子，另一只手掐着腰，费了好大劲儿才坐下，一张嘴，全是腥臭的气味。

　　刘浪猛然间醒悟了过来，将刚刚迈出去的脚又收了回来，暗暗嘀咕道：忘了，这里是阴阳医馆，好像可以给鬼看病呢。

　　刘浪之前还真没见过能给鬼看病的，尤其是学了道术之后，除了杀鬼之外，哪里知道鬼还能被医治？

　　见韩晓琪有模有样的抬起手，轻轻搭在了胖鬼的手腕上，跟中医把脉一般，刘浪的好奇心彻底被勾了起来，看到胖鬼旁边有一张凳子，却是晃了晃脑袋，咧嘴一笑，一屁股坐了下去。

　　“医生，我、我也不知道怎么回事，就是喜欢吃，没想到，这次接连吃了三天，竟然活活把自己撑死了。”

　　胖鬼边说着话，还打着饱嗝，口的腥臭味源源不断的飘了出来。

　　刘浪皱了皱眉头，想掩住自己的口鼻，可见韩晓琪跟没事儿人一般，只得将手放下，强忍着那刺鼻的味道。

　　胖鬼像是得了哮喘一般，每说一句话，都会等一会儿，然后又继续说道：“医生，我刚死没多久，就去了阴间，可是，阴间说我太贪吃，要将我打入地狱中接受抽肠的折磨，所以，我趁着七日回魂夜之际跑了回来，求医生帮帮我啊。”

　　这、这也是太牛皮了吧。

　　竟然被活活撑死了，还要人帮忙？

　　这咋帮啊？

　　刘浪听到这里，跟见了稀奇古怪的景致一般，看着韩晓琪，在等着韩晓琪的回答。

　　韩晓琪闻言，却是微微一笑：“哦，这个简单，既然要把你打入地狱受抽肠之苦，那只要将你的肠子割下来就好了。”

　　嘎吱！

　　刘浪闻听此言，身体一歪，差点儿没把自己从凳子上摔了下去。

　　把胖鬼的肠子割下来，我的老天呀，还真是干脆，这样的确不会再受抽肠之苦了。

　　可是，看着韩晓琪的样子，似乎并不像是开玩笑。

　　胖鬼大喜，连声感激道：“医生，真的可以？我、我只是听别的鬼说起过这里有个医馆，可以让我们少受些痛苦，没想到真的可以？”

　　胖鬼喘着粗气，急声道：“医生，快，快点帮我把肠子割下来吧。”

　　韩晓琪瞟了刘浪一眼，却是微微一笑，伸出手道：“先把手术费交了吧。”

　　“额……”

　　刘浪刚刚坐稳，差点又从凳子上掉了下去，瞠目结舌的盯着韩晓琪，跟看一个陌生人一般。

　　这、这还是我认识的韩晓琪吗？竟然问人家要钱？

　　咳咳，不对，给人家动手术，哪里有不要钱的道理？

　　再说了，跟着鬼婆婆那么狡诈狡猾的老太婆，怎么可能做赔本的买卖？

　　只是，刘浪此时的注意力完全被胖鬼吸引了，也懒得去想那么多了，反而盯着胖鬼，想看看他究竟用什么东西支付手术费。

　　哪儿知胖鬼冲着韩晓琪尴尬的笑了笑：“我、我来的匆忙，能、能不能用我的鬼肠抵啊？”

　　韩晓琪的略一沉吟，却是点头道：“也行。”

　　说着，韩晓琪站起身来，指着靠墙的一张铺着白布的床说道：“你先躺上去，我稍微准备一下。”

　　胖鬼连连点头，挪动着肥胖的肚子好不容易挨到了那张床上躺下。

　　韩晓琪站起身来，从后面拿出一把小刀，然后又从药架子上拿了几副药。

　　刘浪的目光一眨不眨的盯着韩晓琪。

　　那把小刀竟然跟刘浪平时用的解剖刀差不多，可是，那几副药却再次颠覆了刘浪的想法。

　　其余的刘浪不知道，可其中一味，竟然是蚯蚓。

　　的确是蚯蚓，不但是蚯蚓，还他娘的是活的。

　　刘浪瞪大了眼睛，眼睁睁看着韩晓琪走到胖鬼面前，然后拿起解剖刀，将胖鬼的肚子割开。

　　刘浪没有看错，那模样，就跟割人体差不多。

　　唯一的差别就是，胖鬼没有哀嚎，甚至没有痛苦之色，甚至还点儿享受。

　　割开肚子之后，韩晓琪将胖鬼的肚子扒开，然后将手伸了进去。

　　不一会儿，韩晓琪竟然生生扒出了一团黑乎乎的东西。

　　刘浪仔细一看，那团黑乎乎的东西，竟然是肠子缠绕在了一起，密密麻麻都快缠成一个球了。

　　浓郁的臭味正是从那团肠子里散发出来的。

　　本来刘浪刚刚适应了胖鬼口里的臭味，可突然间又重了数倍，刘浪再也忍不住，直接从凳子上跳了起来，往后急退了两步。

　　韩晓琪依旧跟没事儿人一般，完全专注于手术之中，将那团肠子放在了旁边一个托盘上，然后将蚯蚓塞了进去，又拿起一把灰色的药粉，洒进了里面，最后，韩晓琪将胖鬼的肚子缝好之后，又洒了一把灰色的药粉。

　　整个过程持续了也就半个小时，在韩晓琪将药粉洒完之后，胖鬼本来已干瘪下去的肚子竟然再次慢慢鼓了起来。

　　不一会儿工夫，胖鬼的肚子又跟装了篮球一般大小了。


第902章 永远不要碰到他

　　可是，胖鬼此时似乎跟没有感觉一般，直接从床上翻了下来，兴奋的摸着自己的肚子，惊喜道：“厉害，真是太厉害了，医生，真是太谢谢你了。”

　　胖鬼朝着韩晓琪深深的鞠了一躬，然后嗖的一声窜到了门口。

　　只听医馆的门嘎吱响了一起，胖鬼竟然跟阵风一般，消失不见了。

　　这速度，完全跟来时不一样了。

　　刘浪震惊的张大了嘴巴，似乎还没回过味来，颤声问道：“这、这就好了？”

　　韩晓琪手脚麻利的将收拾好现场，然后再将那团肠子放进了药架的一个盒子里。

　　刘浪追随着韩晓琪的动作，直愣愣的看了一眼那个盒子。

　　盒子外面清晰的写了两个字，鬼肠。

　　盒子也就比巴掌大一些，可那团肠子足有篮球那般大，竟然轻易的被放进了盒子里。

　　鬼肠被放进盒子之后，臭味在同一时间消散。

　　刘浪皱着的眉头也慢慢舒缓了开来，笑呵呵的走到韩晓琪面前，谄媚道：“神医啊……”

　　韩晓琪刚才的注意力完全在鬼肠上，猛然间听到刘浪的话，还吓了一大跳，使劲白了刘浪一眼，娇声道：“这就是我平时的工作啊。”

　　刘浪的好奇心彻底被勾了起来，跟好奇宝宝似的展开了问题模式。

　　“晓琪，你们要这鬼肠有啥用啊？”

　　“晓琪，那蚯蚓就被扔进那个胖子的肚子里了？”

　　“还有还有，那灰色的粉末是啥玩意，真是太神奇了。”

　　韩晓琪见刘浪一个问题接一个问题，倒是嘿嘿一笑，耐心的解释道：“这种开肠剖肚的鬼医之术是最基本的东西，真正厉害的根本用不着动刀的。”

　　说着，韩晓琪又将装鬼肠的盒子拿了下来，说道：“你看，我们已存了好多鬼肠了，这些东西都可以入药，如果配制合适的话，可以治疗很多鬼病呢。”

　　刘浪低头朝着盒子里看了一眼，我的妈呀，一个不起眼的小盒子里，竟然密密麻麻至少有十几根鬼肠。

　　韩晓琪似乎也非常乐意在刘浪面前显摆，将盒子放回去之后，又说道：“蚯蚓在鬼医的口中，也叫地幽龙，一旦被放进鬼的肚子里，就可以替代鬼肠，但却不会给鬼带来任何痛苦。至于那种灰色粉末嘛，是画鬼粉，可以掩饰伤口的，不让鬼差发现任何异常。”

　　“啧啧，牛，真是太牛了。”

　　刘浪闻言，不禁大开眼界，忍不住伸出了大拇指头，“原来，鬼医之术如此高深啊。”

　　被韩晓琪这么一解释，刘浪不禁也对鬼医之术来了兴趣，心中暗道：回去之后，一定也多加练习，好好的琢磨琢磨鬼王诀中的医诀那一部分。

　　见识了鬼医之术，刘浪不禁心头一动，想起了步知非跟暖暖。

　　“额，晓琪，我问你件事啊。”

　　“什么事？”

　　“是这样的，既然这里是阴阳医馆，那对活人的魂魄能不能修复？”

　　韩晓琪的一愣，却是茫然道：“应该可以吧，但是，我现在的水平还不行，如果想要修复活人的三魂七魄，必须要鬼婆婆出手了。”

　　刘浪一听，顿时大喜：“真能？”

　　“也不一定，要看具体什么情况。”

　　“如果情魄受损呢？”

　　“情魄？”

　　韩晓琪重复了一句，此时完全陷入了自己鬼医的角色之中，似乎也把刘浪当成了其中一个病人，皱着眉头想了一会儿，然后说道：“情魄是七魄中最难修复的，具体能不能要看实际情况，还是要问鬼婆婆……”

　　“额，这样啊。”

　　刘浪本来兴奋的脸上又慢慢有些失望，又问道：“那如果一个人疯了，可以治好吗？”

　　韩晓琪终于羞愧的低下了头，声音也变小了很多：“其、其实，只要鬼医之术达到一定的高度，肯定是可以的。只是，现在我也只能动个手术，真正涉及到魂魄方面……”

　　“额……没事没事，我只是问问。”

　　刘浪算是明白了，就算真有能治好步知非跟吴暖暖的方法，还得等鬼婆婆回来。

　　可是，鬼婆婆啥时候回来啊？

　　刘浪见鬼医之术真有可能会有效果，便迫不及待地问道：“晓琪，你知道鬼婆婆啥时候回来吗？”

　　韩晓琪缓缓抬起头来，摇了摇头：“我不知道，但最迟三个月应该可以回来。”

　　刘浪一怔：“三个月？”

　　韩晓琪老实的回答道：“嗯，鬼婆婆三个月后要跟别人比试鬼医之术，出去寻找药材也正是为了比试。”

　　“比试？”

　　“是啊，刚才出去的那个杜大爷，他就是鬼婆婆的一个对手，这次好像是弟子之间的比试，具体什么情况鬼婆婆也没跟我说。”

　　刘浪这才记起刚才碰到的那个怪老头，不禁皱了皱眉头，问道：“那你到时候也要参加喽？”

　　“嗯，应该是吧。”

　　韩晓琪似乎只对鬼医之术感兴趣，对这些比试看起来并不上心。

　　刘浪见也问不出个所以然来，只好轻轻叹了口气，道：“行吧，晓琪，我知道了，那等鬼婆婆回来了，我再来看你好不好？”

　　韩晓琪一听刘浪要走，立刻瞪大了眼睛，上前拉住刘浪的手：“你现在就走啊？”

　　刘浪虽然也有些不舍，可还是点了点头，安慰道：“晓琪，你先在这里好好待着，等外面的事处理好了，我再来看你。”

　　“可是……”

　　“傻姑娘，没有啥可是的，我一有空就来看你，好不好？”

　　韩晓琪脸上终于露出一丝微笑：“好吧，鬼婆婆哪里也不让我去，你、你可一定要经常来看我呀。”

　　难分难舍。

　　刘浪再次迈出阴阳医馆的时候，心情却变得异常复杂。

　　“医诀，鬼医术，医诀，鬼医术……”

　　刘浪嘴里不停的念叨着，第一次对医诀充满了憧憬。

　　而就在刘浪离开之后，韩晓琪挂在脸上的笑容却慢慢凝固了起来，自言自语道：“刘浪，鬼婆婆的身份我暂时还不能告诉你，你知道的多了，反而对你没有好处，我没有办法啊……”

　　韩晓琪轻轻叹了一口气，脸上闪过一丝悲戚之色：“刘浪，希望你永远不会碰到他吧……”


第903章 屠龙虎带来的信

　　就在刘浪刚刚离开阴阳医馆的时候，花圈店的巷子口鬼鬼祟祟的出现了一个肥胖的人影。

　　那个人影跟做贼一般，先站在巷子口瞅了瞅，而后又贼眉鼠眼的左顾右盼。

　　确认没有人后，才捏手捏脚的溜进了巷子里，每走一步还怕是被别人发现一般，不断的左右张望。

　　人影刚走到一半，猛然间远远看到在花圈店的门口有一道靓丽的倩影。

　　那道倩影轻轻转动了几圈，一声低叹，喃喃道：“哎，你究竟去哪里了？难道你真的跟这件事情有关，所以才找地方藏了起来吗？”

　　倩影将手中的东西收进了怀里，然后两脚轻轻点地，跟会轻功一般往上一跃，直接窜到了墙头上，然后借着月色，快步朝着远去走去。

　　最初的那个人影目瞪口呆，惊得连忙捂住自己的嘴巴，生怕会发出半点声来。

　　“我滴个乖乖，这个人好像是个女人呢，而且身材还不错。啧啧，好像轻功很厉害嘛。”

　　人影连忙将自己隐藏在阴暗处，过了好大一会儿，见没有人出现，才长长出了一口气，再次朝着花圈店的门口走来。

　　走到花圈店的门口，人影敲了两下门，见没有人回答，不由得皱了皱眉头，掏出手机。

　　“刘大哥，您在花圈店吗？”

　　人影正是被刘浪叫来的泥鳅。

　　泥鳅打着电话，脸上挂着笑，一脸的谄媚样儿。

　　“哦，你先在花圈店门口等我一会儿，我半个小时之内回去。”

　　“是是是，不急，刘大哥，不急。”

　　挂了电话之后，泥鳅四处打量了一番，又怕再冒出个飞檐走壁的人，快速又朝阴影处猫了猫，将肥胖的身体蜷缩在了一起，等！

　　晚上的车的确不太好打，刘浪从阴阳医馆出来后，打了半天车也没有打到，最后只得发足用两只脚往回跑了。

　　与此同时，刚刚离开花圈店的饶九妹却是一脸的落寞。

　　这段时间每天都去花圈店找刘浪，可是，每次都无功而返。

　　开始时饶九妹只想问个清楚，可渐渐的，饶九妹却也有所怀疑了：刘浪早不消失，晚不消失，为什么在父亲出事后消失了，难道真跟他有关系吗？

　　饶九妹不禁胡思乱想了起来。

　　本想直接回梦里香睡上一觉，可一想起泥人王派了屠龙虎来找自己，便打消了这个念头。

　　“王师叔，难道真跟你有关系吗？”

　　饶九妹喃喃的说着，在梦里香门口转了一圈，然后又朝着旁边一家小的旅馆走去。

　　燕京的夜，很美，霓虹闪烁。

　　初冬时节，深夜已有些冰冷，带起了几丝寒意。

　　街上的人也少了很多，显得颇为冷清。

　　在灯光的映衬之下，饶九妹的身影略显单薄，或者说，孤单……

　　饶九妹从未感觉到如此无助、如此无力，像是整个世界都在与自己为敌一般，满心的痛苦想要呐喊出来，却找不到发泄的地方，甚至不敢发泄出来。

　　现在一切都是猜测，饶九妹必须知道，自己不能擅自行动，否则一失足就会成千古恨。

　　对泥人王如此，对刘浪也是如此。

　　饶无贪死了，饶九妹非常伤心，但却不能失去理智。

　　一旦失去理智，恐怕，饶无贪就白死了。

　　饶九妹努力压制住自己内心想要爆发的欲望，在离梦里香不远的一家小旅馆住了下来。

　　梦里香。

　　饶万春正盘膝坐在客房的大床上，紧紧闭着眼睛，不去看站在面前的屠龙虎。

　　屠龙虎恭恭敬敬的垂手而立，“饶师兄，我奉王师叔的命令，这次来是接师姐回去的。”

　　饶万春依旧没有睁眼，嘴角轻轻一动：“九妹跑了。”

　　“什么？师兄，不是你跟师叔说师姐在你这里的吗？”

　　饶万春不敢睁眼，怕被屠龙虎看出自己内心的想法。

　　饶万春的确不太会撒谎，甚至一撒谎眼皮就眨着不停。

　　所以，他索性闭上眼睛，不去看屠龙虎。

　　屠龙虎在饶无贪死后，也一直留在了龙虎山，虽然心中想着报仇，但泥人王并没有将他派下山。

　　这次下山，也仅仅只是为了带饶九妹回去。

　　屠龙虎十五六岁，圆脸，长得虎头虎脑，在整个龙虎山也算是小师弟了。

　　屠龙虎为人老实，极受饶无贪喜欢，对所有的师兄弟都恭敬有加，整日笑呵呵的，跟软柿子一般，似乎任谁都可以去捏。

　　可是，自从饶无贪死后，屠龙虎脸上的笑容就少了。

　　屠龙虎明确告诉泥人王，只要泥人王能为饶无贪报仇，他愿意终生服侍泥人王，鞍前马后。

　　泥人王本就是师叔的身份，对此却也没有言语，听到屠龙虎的话后，只说了一句话：“你先留在我身边吧。”

　　屠龙虎留在了泥人王的身边，很多事泥人王都让他跑腿。

　　这一次来接饶九妹，泥人王没有让别人来，却偏偏让屠龙虎来。

　　饶万春猜不出这其中的端倪，可饶九妹却猜出了一点儿。

　　屠龙虎整天跟在饶无贪身边，饶氏兄妹自然会更有好感，很多话也好说。

　　听到饶万春说饶九妹跑了，屠龙虎先是一怔，很快又恭恭敬敬地说道：“果然啊，师叔知道师姐根本不可能回去的，所以，他还让我带了一封信。”

　　饶万春嗖的睁开眼睛。

　　可在睁眼的瞬间，又立刻低下了头：“什么信？”

　　屠龙虎从怀里拿出一张叠得整整齐的纸，递到了饶万春的手里。

　　信纸外面涂着蜡封，跟古代传递情报一般。

　　饶万春接过信，刚想拆开，却又听到屠龙虎说：“师兄，师叔当时还说了一句话。”

　　饶万春一愣，低声问道：“什么话？”

　　“他说，‘长兄如父，一切事不用九妹自己拿主意，万春决定就好了’。”

　　饶万春不明所以，却是微微点了点头，将信拆开，朝着里面的内容看去。

　　本来还是一脸的狐疑，可很快，饶万春的瞳孔慢慢收缩，不一会儿，却微微颤抖了起来。

　　屠龙虎似乎并没有看到饶万春的举动，忽然间跪倒在饶万春的面前，两手抱拳，带着热切的目光，激动道：“师兄，我想替师父报仇，请让我助您一臂之力，斩杀黑巫教的人吧！”


第904章 狗仗人势

　　饶万春根本没有听到屠龙虎的话，手一抖，将信纸掉到了地上。

　　屠龙虎一脸的狐疑：“师兄？”

　　饶万春神色异常紧张，连忙将信纸捡了起来，冲着屠龙虎点了点头，眼神中闪过一丝慌乱，“师弟，你、你刚才说什么？”

　　“师兄，你没事吧？”

　　“没事，呵呵，我能有啥事。”

　　饶万春再次扭过头，将信纸使劲团了两团，往贴身的衣服里塞了塞。

　　屠龙虎见此，没有多问，而是直起腰来，再次拱手道：“师兄，我想留下来。”

　　“啊？留、留下来干嘛？”

　　“留下来替师父报仇。”

　　“报仇？”

　　“嗯。”

　　屠龙虎虽然感觉饶万春有些奇怪，但还是重重点了点头。

　　饶万春的脑中一直盘桓着信中泥人王的话，似乎还没回来神来，木讷的看着屠龙虎，毫无意识的点了点头：“好。”

　　“啊？真的？师兄，你答应了？”

　　屠龙虎一听，顿时大喜，上前趴到了床边，激动道：“师兄，只要你一声令下，让我杀谁，我就去杀谁。只要能给师父报仇，就算把我的这条命搭上，我也在所不惜！”

　　饶万春一怔，一把抓住屠龙虎的胳膊，惊异道：“师弟，你说什么？”

　　我晕，说了一半天，饶万春还半点没反应过来。

　　屠龙虎脸上的笑容慢慢凝固，但并没有生气，而是又说了一句：“我想替师父报仇！”

　　饶万春这次似乎终于回过了一丝意识，脸上的表情却依旧有些木然，怔怔的看了屠龙虎好大一会儿，才幽幽地问道：“师弟，你来之前，师叔还说什么了吗？”

　　屠龙虎不明所以，茫然的摇了摇头：“没有了啊。”

　　“没有提过九妹的婚事？”

　　屠龙虎又摇头：“没有。”

　　“那让你做什么了吗？”

　　“没有，师叔让我听师兄安排。”

　　“哦……”

　　饶万春心绪难平，皱着眉头想了老半天，似乎也没明白泥人王这是搞的哪一出，最终还是无力的轻叹了一口气，对屠龙虎说道：“师弟，你先回房休息吧，有事明天再说好了。”

　　“师兄，那你答应我了？”

　　饶万春显得力不从心，“这件事明天再说吧。”

　　屠龙虎脸上不禁有些失望，无奈的点头答应道：“哦，师兄，那我先回屋休息了。”

　　看着屠龙虎离开，然后将门带上，饶万春有些发愣，再次将那团信拿了出来，展开，仔仔细细的又看了两遍，喃喃道：“王师叔到底是什么意思，父亲刚死没多久，怎么想起九妹的婚事来了呢？”

　　与此同时，梦里香不远处的一个小旅馆里，饶九妹躺在床上辗转反侧，却怎么也睡不着，手里拿着两块阴阳鱼玉佩，也不停的念叨着：“我到底该怎么办？如果师叔真有问题的话，整个龙虎山可能也被他掌控了，除了哥，我还能相信谁？”

　　边说着，饶九妹又将那两块玉佩拼在了一起，形成了阴阳八卦的图案，自言自语道：“刘浪，我到底是否该相信你啊？”

　　两只眼睛盯着阴阳鱼玉佩看得出神，不知不觉中，饶九妹也慢慢进入了梦乡……

　　夜深，人静，空气微寒。

　　刘浪一口气跑了个把小时，身上的每个毛孔都张开，慢慢也有汗水淌了出来。

　　无比的舒畅。

　　“好久没跑得这么尽兴了。”

　　刘浪跑到花圈店巷口时，终于停下脚步。

　　晚上也没什么车，刘浪直接在车道上狂飚，的确是飞一样的感觉，太爽了。

　　刘浪回到花圈店门口的时候，左右看了看，终于在旁边阴影处找到了泥鳅。

　　泥鳅蜷缩在墙根下，呼噜声此起彼伏，竟然已经睡着了。

　　看泥鳅都快蜷缩成一个球了，似乎还冻得瑟瑟发抖，刘浪莫名心中一动，暗暗叹了一口气：哎，看来你本质也不算坏，算了，回头把你身上的石头蛊给解了吧。

　　刘浪没有动，看到脚边有一块小石头，抬脚往前一踢。

　　“哎哟！”

　　泥鳅大叫一声，一个激灵窜了起来，大声骂道：“我草，哪个兔崽子打我啊？给老子……”

　　泥鳅刚喊了一半，一扭头，正好看到了站在花圈店门口的刘浪。

　　“刘、刘大哥？”

　　泥鳅立刻闭上了嘴，小跑着走到刘浪面前，连忙笑呵呵地说道：“我、我还以为是谁呢？刚、刚才做了一个梦跟人家打架，没、没想……”

　　“行了，别解释了，先进去再说。”

　　刘浪无所谓的摆了摆手，开门。

　　俩人进了花圈店，刚一进门，小黑就汪汪大叫着冲了过来。

　　刘浪跟见了亲人一般，欣喜的一弯腰抱起了小黑，抚摸着小黑的小脑袋，连声歉意道：“小黑，这段时间没顾上你，你不怪我吧？”

　　“汪汪！”

　　小黑冲着刘浪叫了两声，像是在抗议一般。

　　刘浪呵呵一笑，见小黑似乎并没有饿得皮包骨头，不禁有些好奇，但还是快步走到后院放食物的地方，一翻，竟然少了几袋狗粮。

　　刘浪一怔，不禁狐疑的上下打量了两眼。

　　狗粮明显是被人打开过，有一袋还扎着口子，只剩下一半了。

　　“有人来过？”

　　刘浪连忙警惕的起来，将小黑放在了地上，快步到了后院，然后四处检查了一番，却并没有看到任何异样。

　　“奇怪，谁这么好心帮我喂小黑了？”

　　刘浪再次回到花圈店时，一抬头，顿时有种苦笑不得的感觉。

　　只见泥鳅正站在桌子上，手里拿着一根竹条，指着小黑，一副凶神恶煞的样子，却又不敢真打。

　　而小黑正呜呜低叫着，站在桌子下面朝着泥鳅呲牙。

　　泥鳅一看到刘浪回来，立刻尖叫道：“刘大哥，这、这小狗真可爱了，想亲我，可、可我还是初吻……”

　　服了。

　　都说狗仗人势，泥鳅还真怕惹怒了小黑，连说话都带着文艺范，生怕哪句话说错了惹怒了刘浪，再给自己身上中点儿蛊，就别提有多悲催了。

　　刘浪倒是被泥鳅逗乐了，冲着小黑招了招手：“小黑，过来！”

　　“汪汪！”

　　小黑又冲着泥鳅叫了两声，一扭头跑到了刘浪的脚边，仰着脖子叫了两声，像是在说：“哼，那个家伙不是好东西，我替你咬他！”


第905章 有用的信息

　　刘浪这几天一直被黑巫教的事纠缠着，见过韩晓琪之后，心情稍微好了一点儿。

　　在路上又一路狂奔，算是彻底将郁闷的心情发泄出来了。

　　此时看到小黑的又萌又凶的模样，刘浪简直快乐的不行了，似乎所有的烦心事根本都不事儿。

　　刘浪拍了拍小黑的脑袋，嘿嘿一笑：“行啦，赶紧吃点儿东西去吧。”

　　说着，刘浪拿出一点儿狗粮，给小黑倒上，然后将指着花圈店里的一张凳子说道：“泥鳅，你坐下吧。”

　　泥鳅战战兢兢的从桌子上爬下来，老老实实坐在凳子上，看着小黑，还不由得咽了一口唾沫。

　　刘浪坐到懒人椅上，微微一笑，问道：“要喝水吗？”

　　“不不不，不用了，谢谢刘大哥。”

　　泥鳅暗擦了一把冷汗，哪里敢让这位大哥伺候自己啊。

　　刘浪根本没有起身的意思，抬头看了泥鳅一眼，“说吧，有什么发现没？”

　　泥鳅闻言，立刻搬着凳子往前凑了凑，鬼鬼祟祟地说道：“哥，那些道士太厉害了，我跟踪过几个，基本后来都跟丢了……”

　　还没等泥鳅说完，刘浪一摆手，道：“我知道你很辛苦，说点儿有用的吧。”

　　泥鳅舔了舔自己的嘴唇，小眼珠子转了两圈，似乎在整理自己的语言。

　　“哥，那天我陪李局出去喝酒……”

　　说着，泥鳅又摇了摇头，不确定道：“可是，那人说的是酒话，我也不知道是真是假。”

　　刘浪见泥鳅吞吞吐吐的样子，不禁皱了皱眉头，“有话你就说，我今天晚上让你来，不是听你瞎扯的。”

　　“是是是，哥，这件事我感觉还是得向你汇报一下。”

　　泥鳅说，前几天的晚上，有人约李邱一起出去打麻将。

　　因为李邱比较信任泥鳅，竟然让泥鳅给自己开车。

　　泥鳅心里一直惦记着去追查刘浪吩咐的道士的事，可又不好在李邱面前表现出任何异常，便点头答应，当起了李邱的司机。

　　结果，李邱指引着泥鳅一直将车开到了一家中医馆。

　　“中医馆？”

　　刘浪刚从阴阳医馆回来，对医馆这俩字特别敏感，听到泥鳅的话忍不住出言相询。

　　泥鳅点了点头道：“对，哥，那家中医馆好像叫萧萧中医馆？”

　　“啥？怎么还有这种名字？”

　　刘浪闻言，不禁也是一怔。

　　中医馆这名字起的跟洗浴中心似的，却是太过稀奇。

　　不过，刘浪此时并不关心中医馆到底叫啥名字，而是摆了摆手，“然后呢？”

　　泥鳅砸吧了两下嘴，嘿嘿一笑道：“哥，还别说，开始时我根本不知道，后来我才知道，原来李邱是去会他老相好的呢。”

　　刘浪撇了撇嘴，显然对这种八卦的事情不感兴趣。

　　泥鳅见刘浪没有反应，又继续说道：“哥，那家萧萧中医馆的老板娘长得贼漂亮，正是她约李邱去打麻将的。开始时我还以为是真打麻将呢，结果打了一半的时候，我才明白过来，那个老板娘似乎是给李邱介绍个人认识。”

　　要知道，打麻将必须要四个人。

　　开始时刘浪并没有多想这些东西，可等泥鳅提到介绍别人的时候，似乎也明白了，加上泥鳅，正好四个人。

　　但是，刘浪没有吭声，而是微微点了点头，示意泥鳅继续说下去。

　　泥鳅继续说道：“他们三缺一，李邱也把我拉了过去。我们四个人边打麻将边喝着酒。你猜奇怪不奇怪，老板娘介绍的那个人竟然是个道士。”

　　“啥？”

　　刘浪一怔，直接从懒人椅上坐直了身子，心里暗骂：我草，说了半天，原来这才到点子上呢。早说是道士不就行了？还费这么多的口舌。

　　但刘浪猜测可能下面就是重点了，也没插话。

　　泥鳅继续道：“当时我只想哄好李邱，开始时也没多想，当看到那个人说自己是道士的时候，我才留意了起来。”

　　泥鳅说，当时四人一直玩到了凌晨四点多，期间中医馆的老板娘一直跟李邱眉来眼去的，也是只是简单的介绍了一番，大多也只说了些无关痛痒的话。

　　泥鳅自然充当起了端茶倒水的角色。

　　可是，在那个人喝得迷迷糊糊有些眩晕的时候，李邱似乎想要跟那人学艺。

　　那人被酒精麻醉的舌头已有些打结，开始时根本不答应李邱的请求，但接连在李邱的手里赢了不少钱后，似乎也感觉有些过意不去，开玩笑道：“李局，我跟书娘以前就认识，既然你是书娘的朋友，这样吧，我不教你道术，教你一种罕见的傀儡术好了。”

　　刘浪一愣，顿时瞪大了眼睛，急问道：“什么？泥鳅，你说那个老板娘叫什么？”

　　泥鳅也不明所以的看了刘浪一眼：“他们一直叫她书娘，好像是叫萧书娘吧。”

　　“他娘的，怎么跟她勾搭在一起了？”

　　刘浪忍不住骂了一句，连忙又问道：“那你知道那个道士叫什么名字吗？”

　　泥鳅见刘浪来了兴趣，不禁心下窃喜，暗暗琢磨着：看来，今天我是歪打正道，还真找到了一点儿有用的信息呢。

　　泥鳅连忙也直了直身子，恭恭敬敬地说道：“哥，开始时老板娘只说那个人叫安掌门，后来喝醉了之后，我才知道那个人叫安玉桥……”

　　“咝……”

　　还真是无巧不成书啊，这个安玉桥怎么也跑到燕京来了？难道也是为了道巫之间的事吗？

　　刘浪的心跟着提了起来，此时也明白为何一家中医馆叫的名字那么娘了。

　　以前的时候叫华广堂，可华广死后，肯定被萧书娘接到了手里，取了一个萧萧的名字。

　　可是，萧萧这俩字完全跟中医馆不搭，也不知道当时换名字时萧书娘怎么想的。

　　稍微理了理思绪，刘浪又问道：“那个安掌门想教给李邱的傀儡术是什么，你知道吗？”

　　泥鳅摇了摇头：“不知道，当时说完之后，那个安玉桥就醉死了过去，结果，李邱跟老板娘去了另一个房间，直接将我打发走了。”

　　说到这里，泥鳅还握了握拳头，似乎对李邱的举动极为不满。

　　说来也是，李邱自己去快活了，大晚上的，反而把泥鳅赶走，放在谁身上都不乐意。

　　可泥鳅当时也没说啥，只要在外面的车里猫了一晚上，第二天只见到李邱从中医馆里走了出来，却没见到另外两个人。

　　“就这些？”刘浪似乎还有些意犹未尽。

　　泥鳅木讷的点了点头：“哥，就这些，不知道有用吗？”


第906章 小黑吃石头

　　有用，太他娘的有用了。

　　刘浪没想到泥鳅还真能给自己整来这么有用的信息。

　　刘浪虽然没弄明白安玉桥为何为来到燕京，但至少思路比以前清楚了很多。

　　首先，安玉桥懂得傀儡术，加上之前对步知非的控制，这种傀儡术极有可能是黑巫教使的傀儡术。

　　由此而言，安玉桥肯定跟黑巫教有关系。

　　既然安玉桥跟萧书娘认识，而萧书娘以前跟着黑巫教华广堂的华广，这一点更印证了刘浪的想法，安玉桥绝壁会黑巫术，而且可能巫术水平还不低。

　　其次，安玉桥是武当的掌门，连掌门都来到燕京市，证明肯定有什么事情刺激着他们，而那件事肯定也是导致道门如此疯狂的屠杀黑巫教教众的直接原因。

　　关键是那个李邱，竟然一直贼心不死，还想着跟别人学习巫术，还跟萧书娘勾搭在一起了。

　　刘浪本来也只以为这家伙不过是个小角色，只是崇尚巫术，吓唬吓唬就得了。

　　之前刘浪跟李邱接触过，知道这家伙能吃能吹，但胆子却不大。

　　嘿嘿，突破口，这家伙绝对是个突破口。

　　心情好了，许多事情也随之迎刃而解。

　　刘浪忽然感觉有些眉目了，心情更是大好，站起身来，烧了一壶水，亲自给泥鳅倒上。

　　泥鳅受宠若惊，根本不敢接，手都哆嗦了起来：“哥，刘、刘大哥，你这是干什么？”

　　“嘿嘿，你的信息对我很有用，倒杯水算什么！”

　　刘浪无所谓的摆了摆手，脸上挂着笑，按住泥鳅的肩膀，又是诡异的一笑：“泥鳅啊，说起来我们也不打不相识。之前不是我不相信你，只是因为我不了解你，所以给你中了蛊……”

　　泥鳅大惊，连忙站起来，使劲摇着脑袋，甚至还连连摆手道：“哥，您、您别这样，您差遣我是看得着我，只要刘大哥您一声令下，我泥鳅刀山火海也不会皱一下眉头的。”

　　“哦？真的？”

　　“当然，我泥鳅说话算话！”

　　“哈哈，好，那……”

　　刘浪嘴角轻轻一勾，吓得泥鳅小心脏猛得急跳了两下，暗暗叫苦：糟糕，不会真让我去冲刀山火海吧？虽然我有两下子，可学的那点儿细枝末节的道术早就拿去喂狗了啊？难道真要让我去跟那些道士拼命？

　　泥鳅开始时的确会一点儿道术，但却连外家弟子都算不上，顶多在混混中算是有点儿本事的，如果真跟道士打起来，十个恐怕也不够人家塞牙缝的。

　　泥鳅此时说了大话，脸色极其难看。

　　刘浪看出了泥鳅的惊恐，却是哈哈一笑，拍了拍泥鳅的肩膀，连声安慰道：“哈哈，泥鳅，你不用担心，你只要再帮我办一件事，我就帮你解掉身上的石头蛊，还你自由。”

　　泥鳅闻言，本来惊恐的脸上又加了一层霜，再也忍不住哭丧起脸来，可还是硬着嘴说道：“请、请刘大哥吩咐。”

　　泥鳅听到刘浪要给自己解蛊，却没有半分欣喜。

　　这最后一件任务，肯定没那么容易完成啊，说不定直接死翘翘了，还解个屁蛊啊。

　　刘浪像是根本没有看到泥鳅的表情一般，回身抱起了小黑，又坐到懒人椅上，慢悠悠地说道：“这件事并不难，这两天你注意多观察李邱的行踪，他一个人的时候，给我打个电话，我去会会他。”

　　泥鳅一愣，似乎还不相信自己的耳朵：“就这么简单？”

　　“对，就这么简单？”

　　“刘、刘大哥，您没跟我开玩笑吧？”

　　“呵呵，你看我像是在开玩笑吗？”

　　泥鳅似乎还不相信这是真的，又确认道：“只要办完这件事，刘大哥就能帮我解蛊了？”

　　“当然！”

　　泥鳅跟做梦一般，使劲掐了自己一下，疼的呲牙咧嘴，却不敢发出半点声音，但嘴角都快裂到脖子后面去了。

　　石头蛊太痛苦了，终于守得云开见日出了。

　　泥鳅此时恨不得给刘浪跪下，但双腿一软，竟然扑通一下坐到了凳子上，激动的声音都打起颤来：“哥，您、您放心，我一定会留意好李邱，一有机会就立刻跟您打电话。”

　　“呵呵，好，你先回去休息吧。”

　　刘浪摆了摆手。

　　泥鳅哪里还敢不从，扭扭歪歪的走出了花圈店。

　　一出花圈店的门口，泥鳅不禁长长出了一口气，一摸额头，全是汗啊。

　　我的个乖乖，幸亏没有说错话，不然再得罪了人家，说不定又得中上什么怪蛊呢。

　　泥鳅得到了刘浪的承诺，心中突然感觉到前所未有的舒爽，哼着小曲出了巷子口。

　　待泥鳅走后，刘浪本来也想先休息一会儿，正想将小黑放下，却见小黑的小嘴竟然拱到了自己的衣服里。

　　“喂，小黑，你干嘛呢？”

　　“叮！”

　　话音刚落，小黑的脑袋往外一缩，直接带出了一块石头，正是在灵河村的那块阴眼石。

　　刘浪一愣，连忙将小黑放到地上，弯腰要去捡那块阴眼石。

　　可没想到，小黑的速度竟然比自己还快，四只小脚一着地，快速的靠近了阴眼石，将小嘴一张，咕咚一口吞了下去。

　　刘浪的手立刻停在了半空，似乎还没从刚才这个变故中反应过来。

　　狗吃骨头，也吃屎，可啥时候对石头也感兴趣了？

　　“小黑，吐出来，快吐出来！”

　　刘浪一愣神间，立刻急了，连忙抱起小黑，用手使劲抠了抠小黑的嘴巴。

　　可是，阴眼石早就滚进小黑的肚子里了。

　　我草，这可不是普通的石头呢，吃进去谁知道会有什么副反应，万一把小黑给弄死了呢？

　　刘浪怕了，直接拎起了小黑的两条后腿，叫道：“吐，快，小黑，吐出来！”

　　小黑挣扎了两下，忽然间打了两个哆嗦，竟然呜呜低叫了两声，深深的看了刘浪一眼，然后又缓缓将眼睛闭上了。

　　“啊？不会吧？”

　　刘浪这下懵了，拍了几下没有用，连忙将小黑抱在了怀里，急的团团转：“小黑，你别死啊，你千万别死啊！”

　　渐渐的，小黑一动也不动了，闭着眼睛，耷拉着脑袋，跟生病了一样。


第907章 起变化了

　　刘浪是彻底急了，突然发现，就算自己本事再大，竟然也没办法将一块石头从小黑的肚子里弄出来。

　　刘浪在花圈店里转了好几圈，又拍又打，可小黑就是不动。

　　“不行不行，赶紧送医院。”

　　刘浪刚有这种想法，立刻又否定了。

　　现在这个点儿了，哪里还有动物医院开着啊？

　　找给人看病的医生更不可能，人家肯定会把你当成疯子。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　刘浪想着，很快就想到周张。

　　对了，周张整天解剖尸体，肯定给小黑动个小手术也没有问题。

　　刘浪此时完全是病急乱投医了，连忙翻出手机，想找周张的电话。

　　可悲催的是，找了一半天，突然发现，自己根本没有周张的电话。

　　“我草！”

　　刘浪忍不住骂了一句脏话，只好将吴暖暖的手机翻了出来。

　　已经是凌晨了，刘浪虽然知道不应该打扰人家睡觉，可都火烧眉毛了，也顾不得那般多了。

　　让刘浪惊奇的是，吴暖暖很快就接起了电话。

　　电话里传来吴暖暖带着睡意的声音：“刘浪？”

　　“你知道周张的电话吗？小黑吃了块石头，不动了，也不知道死活。”

　　“什么？吃石头？它没事吃什么石头啊？”

　　吴暖暖声音立刻高了起来。

　　“我、我哪里知道啊？快点给我周张的电话，让周张给小黑动个手术，将石头弄出来。”

　　刘浪顿时有些苦笑不得。

　　他要是知道小黑为啥吃阴眼石，还用得着如此着急吗？

　　吴暖暖知道小黑，当初跟刘浪一起在路上捡到小黑时，对小黑倒也颇有好感。

　　吴暖暖听到刘浪的话后，似乎也有些急了，急冲冲的安慰道：“你先别急，先看看小黑还有没有呼吸。”

　　“我靠！”

　　刘浪对着电话大叫一声，吓得吴暖暖一愣神：“你干嘛？”

　　“我刚才急得都忘了！”

　　刘浪连忙把电话调成免提，放到了桌子上，然后快速将小黑放在懒人椅上，刚想将耳朵凑到小黑的胸膛试试心跳，忽然感觉试心跳不应该是这样，便伸出两指，学着人家把脉般，放在了小黑的胸膛。

　　“砰、砰、砰……”

　　心跳的节奏极其有旋律。

　　刘浪顿时惊奇的瞪大了眼睛：“没死？”

　　心里的石头咕咚落了地，刘浪好稍微镇定了一点儿，连忙对着电话说道：“吴警官，小黑好像还有心跳呢。”

　　“啊？那它此时到底是什么状态？”

　　都说心急则乱，刘浪刚才太着急了，看到小黑将阴眼石吞下去就慌了神了，只想着将阴眼石弄出来，根本没仔细观察小黑的状态。

　　经吴暖暖这么一提醒，刘浪立刻朝着小黑看去。

　　还真别说，此时的小黑虽然一动不动，但就跟睡着了一般，四肢也不僵硬也不直，根本不像是出现了异状。

　　见此情景，刘浪的心下大定，又道：“它、它好像睡着了呢？”

　　“睡着了？没有任何异常吗？”

　　“好像没有，不过，那块石头跟鸡蛋那么大呢。”

　　“被小黑一口吞下去了？”

　　“是啊，我根本没来得及拦。”

　　刘浪此时就跟做错了事的小孩一般，连连解释。

　　边说着，刘浪仔仔细细检查了一番小黑的魂魄。

　　人有三魂七魄，而动物大都有两魂五魄，甚至更少。

　　刘浪此时一看，似乎小黑的魂魄也很稳定，并没有要从小黑体内逃出的迹象。

　　按照正常来说，频死之人的魂魄极不稳固，都有一种想要逃出躯体的冲动。

　　虽然刘浪从来没有见过动物的魂魄是什么样子，但根据人的魂魄分析，应该也差不多。

　　吴暖暖见刘浪好大一会儿没有说话，不禁问道：“喂，要不要给周张打个电话？”

　　“好、好像不用了吧。”

　　刘浪略一迟疑，看着小黑的体征不像是要死的样子，反而来了好奇。

　　如果只是一块普通的石头，那倒没有什么，可那块却是阴眼石呢。

　　阴眼石啊，是阴眼兽的精髓精魄所在，谁知道这东西滚进了小黑的肚子里，会不会起到异想不到的效果呢。

　　电话那头的吴暖暖沉默了一会儿，又道：“那好吧，既然没事，那就不给周张打电话了，你在家里等着，我去看看情况。”

　　“啥？吴警官，你来干啥？”

　　“我稍微懂点儿兽医。”

　　“啊？你连这个也懂？”

　　刘浪吐了吐舌头，不禁大为惊奇。

　　没有拒绝，刘浪挂了电话之后，将小黑抱回了后院的床上，然后将它放平，仔细观察着小黑的变化。

　　与此同时，刘浪也运起了鬼王诀，仔细探查着小黑体内魂魄的变化。

　　小黑的外表的确没有变化，可是，让刘浪感觉到惊奇的是，它的魂魄竟然在发生着微妙的变化。

　　如今随着刘浪鬼王诀愈加纯熟，对魂魄的感知能力也强了很多。

　　刘浪手心中升腾了一团黑烟，黑烟像是一条条丝线一般，缓缓缠绕着小黑。

　　刘浪闭上了眼睛，仔细感受着小黑体内魂魄的情况。

　　开始时，小黑的魂魄也像是沉睡一般，一动也不动。

　　可是，过了一会儿，本来有些灰黑的魂魄竟然慢慢变得有些亮泽。

　　这种变化虽然缓慢，但却非常明显。

　　就像是一块粗糙的石头，在一点点被磨平一般，表面变得润滑甚至有色泽了。

　　刘浪惊异于这种变化，不禁来了兴趣，内心莫名也起了一丝期望：不会阴眼石真会给小黑带来意想不到的惊喜吧？

　　可惜，刘浪的鬼王诀虽然能查看到小黑的魂魄，但却不能跟透视眼般查到此时阴眼石的情形。

　　如果刘浪看到阴眼石的变化，肯定会大吃一惊。

　　因为此时的阴眼石也正在发生着微妙的变化。

　　本来阴眼石已变成了一块普通的石头，就算扔在大街上恐怕也不会有人捡。

　　可此时，阴眼石竟然像是融化了一般，表面缓缓流动着，一点点融合在小黑的血脉之中。

　　这种过程尽管极其缓慢，但依旧在进行着。

　　就在阴眼石表面融下的第一滴流遍小黑全身的同时，小黑的魂魄也出现了一丝亮泽。

　　这丝亮泽，正是刘浪看到小黑魂魄的微妙变化。


第908章 淡黄色的魂魄

　　看着小黑的魂魄起了微妙的变化，刘浪的心也跟着提了起来。

　　此时刘浪大气不敢喘一口，隐隐也意识到可能是阴眼石起了某种效果，也不敢再动了，死死的盯住小黑，随时准备出手帮忙。

　　不知过了多久，吴暖暖推门走了进来，正看到刘浪坐在床边，跟守护孩子一般愣愣的盯着小黑。

　　“刘浪？”

　　吴暖暖低声叫了一句。

　　刘浪此时注意力全部在小黑的身上，根本没有听到吴暖暖走进来。

　　吴暖暖见刘浪没有吭声，便悄悄走到床边，只看了小黑一眼，顿时脸色大变，眼神中闪过无尽的惊奇。

　　“啊？”

　　吴暖暖赶紧捂住了自己的嘴，瞪大了眼睛，直勾勾的盯着小黑。

　　因为，小黑身上原来的黑毛，此时正一点点的褪掉，然后又以肉眼可见的速度长了出来。

　　生出来的新毛，油亮有光泽，像是被经过精心护理过的一般。

　　吴暖暖此时对卜算之术极其有瘾，见此异状，连忙从随身的包里拿出一张纸跟一支笔，就地推演了起来。

　　卜算之术，不仅在于卜，还在于算。

　　而这算的过程，其实就是推演的过程。

　　推演的基本原理是根据周易八卦之术，将现实中的东西代入进去，生出六十四卦，然后根据相应的卦相进行演化。

　　正所谓天地生阴阳，阴阳生四象，四象生八卦，八卦囊括世间万物，此谓万变不离其宗。

　　吴暖暖进行的推演，正是根据这八卦之术。

　　虽然八卦的卦相仅有四十六卦，但普通人想要学会，恐怕穷极一生都有些困难，但吴暖暖竟然像是有生俱来一般，一开始学习便对这种东西有着极为熟悉的感觉。

　　刘浪自然也看到了小黑体表的变化，惊异的同时，也警惕着小黑的魂魄。

　　“呼哧……”

　　“沙沙……”

　　整个房间形成一种微妙的平衡，除了刻意压制的呼吸声外，就是吴暖暖笔走纸锋的声音。

　　吴暖暖如今只是初学，但推演起来的卦相虽然还有些出入，但也八九不离十。

　　时间仿佛静止了一般，刘浪观察着小黑的魂魄，竟然看到它的魂魄由灰黑色，一点点蜕变，变得有光泽，甚至隐隐透着一种类似金黄色的光芒。

　　金黄色的魂魄，我的老天啊，这是什么东西？

　　刘浪倒吸了一口凉气，哪里见过这种情形。

　　与此同时，小黑体内的阴眼石融化的速度也越来越快，慢慢与小黑的身体融为了一体。

　　时间一分一秒的走了过去，吴暖暖推演了一会儿，将纸撕掉，再算，如此往复了十余次，可是眉头越皱越紧。

　　最后索性收起纸笔，轻轻叹了一口气，回身坐到了刘浪的身边。

　　“刘浪？”

　　吴暖暖又轻声问了一句。

　　刘浪这次终于听到了吴暖暖的话，一怔间，歪头一看，眼神中闪过一丝惊异：“你什么时候来的？”

　　刘浪的双眼有些迷茫，看起来疲惫至极。

　　全神贯注的盯着小黑的魂魄，无疑于源源不断的运行鬼王诀，不累才怪呢。

　　吴暖暖看着刘浪眼神中的倦意，不觉心中一动：“要不我看会儿，你休息一下？”

　　“没事，你不懂。”

　　刘浪说完，再次扭过头去，继续观察着小黑。

　　屋外，东方慢慢升起了鱼肚白，天空渐渐放亮。

　　刘浪跟吴暖暖浑然不觉，一直陪在小黑的身边。

　　已经近一个小时没有任何变化了。

　　小黑身上的旧毛已完全褪尽，取而代之的是锃光瓦亮的新毛。

　　而小黑的魂魄也停留在了淡黄色之上，跟小黑的躯体一模一样，像是在闭目养神一般。

　　小黑体内的阴眼石此时也完全消失不见了，彻底与小黑的肉体融为了一体。

　　“怎么还不醒？”

　　刘浪不禁有些狐疑。

　　又确认了一会儿，小黑的确没有任何变化了。

　　刘浪这才疲惫的收起鬼王诀，无力的坐在床边，木讷的盯着吴暖暖一眼：“它到底怎么了？”

　　吴暖暖摇头，也是一脸的迷惑：“我刚才想用新学的卜算之术推演一下，可根本看不出个究竟，一团乱。”

　　“啥？卜算之术也能算狗命？”

　　刘浪的关注点完全跟吴暖暖不在一条线上。

　　吴暖暖懒得跟刘浪解释，又道：“目前看来，小黑应该没事，你到底给它吃了什么石头啊？”

　　刘浪一脸的黑线：“拜托，不是我给它吃的，而是它自己吃的。”

　　“什么东西？”

　　“阴眼石。”刘浪如实回答道。

　　“啥？”

　　“阴眼石，阴眼兽眼睛所化的东西。”

　　刘浪粗略给吴暖暖解释了一下阴眼石到底是啥玩意。

　　吴暖暖听完之后，不禁瞪大了眼睛，惊奇道：“这个世界上真有这种东西？”

　　“吴大警官，世上我们不知道的东西多了去了，你自己不正是一个例子嘛。”

　　是啊，吴暖暖骨头都碎了，竟然能再次复活，就算是奇迹，那得奇迹到什么程度啊？

　　这个世界上没有奇迹。

　　被刘浪抢白了一句，吴暖暖顿时拉下脸来：“刘浪，我不管什么是阴眼石。照目前来看，小黑应该没事，可为防万一，还是带给兽医看看吧。”

　　“你不是兽医吗？”

　　“……”

　　吴暖暖直接懒得搭理刘浪，使劲瞪了刘浪一眼，却是扭头看着小黑，不再吭声了。

　　刘浪自讨了个没趣，只得悻悻的搔了搔脑袋，朝着窗外一看，忍不住冒出了一句脏话：“我草，什么时候天亮了？”

　　一看时间，竟然是早晨快九点了。

　　从小黑吃掉阴眼石算起，竟然足足过了五六个小时了。

　　刘浪看了看小黑，见它依旧一动不动，心里不禁又有些担忧，征询般的问了吴暖暖一句：“要不，咱还是去动物医院看看吧。”

　　与在同时，梦里香不远处的一个旅馆里，饶九妹也缓缓睁开了眼睛，失神的望着天花板。

　　好累……

　　饶九妹从来不知道睡觉竟然会这么累。

　　做了整整一晚上的梦，梦里，竟然全是刘浪。

　　甚至，饶九妹还梦到被刘浪带着去见了他的父母，然后接着竟然还拜堂成亲了。

　　饶九妹伸了一个懒腰，手一动，手中的阴阳鱼玉佩轻轻滑落。

　　连忙捡了起来，小心翼翼的揣好，饶九妹不禁有些发呆，喃喃道：“对啊，如果刘浪真是爷爷给我许配的那人的话，他的爸妈肯定会知道的啊。”

　　想到这里，饶九妹莫名心中急跳了两下，“对，去刘浪家，跑得了和尚跑不了庙，我就不信找不到你！”

　　饶九妹一个翻身，直接从床上跳了下来。


第909章 小黑很值钱

　　说做就做，饶九妹从小旅馆出来之后，正想离开，电话却突然响了起来。

　　接起一看，竟然是饶万春。

　　饶九妹现在怕被泥人王找到，专门弄了一个新号码，这个号码也只有饶万春知道。

　　毕竟血脉相连，就算别人信不过，但饶万春还是值得相信的。

　　接起电话，饶九妹低声问道：“哥，怎么了？”

　　“九妹，你现在在哪儿？”

　　“干嘛？”

　　“哎……”

　　饶万春见自己的亲妹妹都对自己设防，不禁长长叹了一口气，语气中带着一丝哀怨：“九妹，王师叔这次派屠师弟来，不仅仅是想把你带回去的。”

　　“什么？那他想干嘛？”

　　“想让你定亲。”

　　“啥？”

　　饶九妹有点不相信自己的耳朵，确认道：“哥，你说什么？给我定亲？”

　　“嗯。”

　　饶万春答应着，像是害怕别人听见一般，“你在哪儿？我去找你，当面跟你说。”

　　“那屠龙虎呢？”

　　“他……”

　　饶万春一想起屠龙虎，不禁有些头疼，竟然一时想不出万全的办法。

　　饶九妹想了想，出主意道：“屠师弟心性不坏，可就是太过耿直。要不这样，你就说出去办事，很快就回来，让他在酒店等着好了。”

　　“这、这样能行吗？”

　　“放心好了，屠师弟不会跟踪你的。”

　　饶九妹比屠龙虎大个几岁，小时候也经常在一起玩耍，对屠龙虎的脾性倒也非常了解。

　　饶九妹断定，屠龙虎没有那么多弯弯绕。

　　饶万春没有主意，只得答应道：“好，一会儿我跟屠师弟说说，你先等着我啊。”

　　饶九妹本来打算退房，此时又坐回到了房间，胡乱想着自己的心事。

　　……

　　却说刘浪跟吴暖暖抱着小黑，到了最近的一家动物医院。

　　医院刚刚开门，里面的人正在收拾东西。

　　医院里不时传来几声动物的叫声，显得极其热闹。

　　“医生，医生。”

　　刘浪抱着小黑，刚进动物医院的门，就扯着嗓子叫了起来。

　　一个医生模样的人，此时正穿着白大褂，听到叫声，立刻朝着刘浪这边走了过来：“怎么了？”

　　“帮我看看小黑，看看它怎么了啊。”

　　刘浪指着怀抱中的小黑，急急地说道。

　　医生见刘浪如此着急，狐疑的盯了小黑一眼。

　　这一眼，医生顿时瞳孔收缩，瞪大了眼睛：“快，快放下我看看。”

　　刘浪闻言，心下一惊，还以为医生看出哪里不好了，连忙放到旁边一张小床上。

　　小黑依旧一动不动，跟睡熟了一般。

　　医生见刘浪将小黑放下之后，两只眼睛死死的盯着小黑，嘴里还啧啧叹道：“这、这是什么品种啊？竟然从来没见过，我做宠物医生做了十多年了，这、这只狗……”

　　医生边说着，伸出手来轻轻抚摸了一下小黑的毛。

　　顿时一种爱不释手的感觉，“啧啧，好光滑，这毛太光滑了。”

　　医生显然压抑不住自己内心的激动，扭头看了刘浪一眼，热切道：“先生，这狗卖不？”

　　刘浪一愣，似乎还没从医生的话中反应过来：“啥？”

　　医生使劲咽了一口唾沫：“先生，这狗卖不？”

　　“不是，我是来让你给小黑看病的，不是来卖狗的。”

　　医生闻言也是一怔，这才反应过来，顿时一脸的歉意，“哦，对对对，我先检查一下这只小狗的身体，如果真是病了的话，死狗要着也没用呢。”

　　说着，医生回身拿了一个听诊器，放在小黑的胸膛上听了一会儿，然后又掰开小黑的嘴和眼看了看。

　　越看，医生越是好奇：“没事，身体症状完全正常，可是，这只狗的品种绝对没有见过。”

　　刘浪听到医生自言自语，不禁急道：“医生，到底怎么样了？”

　　医生咽了一口唾沫，扭头看着刘浪：“这位先生，这只狗您多少钱能卖？”

　　我草，没完了。

　　刘浪一脸的黑线，再次强调道：“医生，我是来给小黑看病的。”

　　“嘿嘿，先生，十万，这只狗我出十万怎么样？”

　　这个医生显然经常干这种事，见到好的品种自然不能眼睁睁看着它从眼前溜走。

　　“啥？十、十万买小黑？”

　　刘浪深吸了一口气，震惊的盯着眼前这个古怪的医生。

　　刘浪不能理解，花十万块钱买只狗有啥用。

　　“不是，小黑到底有没有事？”

　　“嘿嘿，没事，一点儿事都没有，只是睡着了，可能是吃了安眠药之类的东西了吧。”

　　医生摇了摇头，但依旧很执着地说道：“先生，您这只小狗的品种我从来没见过，十万如果不够的话，还可以再商量。”

　　一听此言，一直没吭声的吴暖暖也呆不住了，上前抱起小黑，转身就往外走。

　　医生大急：“喂，美女，这、这是干嘛呀？十五万，我给十五万啊。”

　　“切，多少钱都不卖！”

　　刘浪算是彻底服了这个医生了，见吴暖暖抱着小黑出了动物医院，也扔下一句话，追着吴暖暖就跑了出去。

　　医生一脸的失落，还不死心的大声叫着：“二十万，再也不能多了……”

　　宠物医院的助理听到医生的喊叫，不禁有些好奇，凑过来问道：“医生，什么狗值二十万啊？”

　　医生一脸的失望，使劲摇了摇头，叹气道：“新品种，绝对是新品种，如果拿到宠物拍卖会上，一百万都不止。”

　　“啊？真的假的啊？”

　　助理显然被医生说出的数字给惊呆了。

　　医生没有多解释，却是说道：“哎，我怎么就碰不到呢？真是奇怪，这只狗竟然是黄眼睛，哎，可惜了，人家不卖……”

　　医生自言自语的念叨着，无奈的看着刘浪二人远去的背影，轻叹一口气，又回去准备一天的工作了。

　　却说刘浪追着吴暖暖跑出了动物医院，急急地喊道：“喂，吴警官，你走这么急干嘛呀？”

　　“哼，你不会真想把小黑卖了吧？”

　　“说啥呢？才、才十几万而已……”

　　刘浪说这话时，自己的心都有些虚。

　　十几万呢，这辈子都没见过这么多钱。

　　但听医生说小黑没事，刘浪也放下心来，反而对小黑更加好奇了：“我说吴警官，那个医生说小黑是新品种，真的假的啊？小黑这么值钱？”


第910章 人生何处不相逢

　　刘浪关心的是小黑究竟能值多少钱，而吴暖暖关心的是，小黑是啥品种。

　　当然，如今的刘浪坐在了黑巫教教主的位置上，自然也不用担心会缺钱，尤其是开了一家灵异KTV后，每个月入帐还不少。

　　其实具体多少，刘浪自己也不清楚。

　　反正现在刘浪找工作的欲望也渐渐淡下来了。

　　一来的确太忙，心系着太多人的安危，不得不操心。

　　二来找份好工作不容易。

　　哎，也许自从走上这条路后，就不能过正常人的生活了吧？

　　有时候刘浪也曾这么想过。

　　可是，那又能如何啊？

　　人生不能重来，已经走到这一步了，已然没有了退路。

　　刘浪不知是福是祸，知道自己走的路跟大多数普通人已出现了严重的偏差。

　　确认了小黑没事之后，刘浪便放下心来。

　　但又不可能一直守着小黑，刘浪不禁纠结了起来，见吴暖暖似乎对小黑很是喜欢，不禁计上心头。

　　“吴警官，小黑不知道啥时候醒来，可如今我要帮你们破案，这可咋整啊？”

　　“放心，我会照顾好小黑的，不用你操心。”

　　吴暖暖似乎还对刘浪钻在钱眼里耿耿于怀。

　　刘浪闻言，顿时大喜，“真的啊？那可麻烦您了呢，吴警官。”

　　吴暖暖简直太贴心了，这还没开口，人家自己就答应了。

　　吴暖暖自然也有自己的想法。

　　自从知道这个世界上并不如表面看到的那么简单之后，吴暖暖也一直致力于探究未知的世界。

　　在听医生说小黑是新品种后，吴暖暖也心生好奇。

　　一个宠物医生如此急切想要的小狗，会不会也是一个异种呢？

　　吴暖暖不知道，所以不管刘浪同意不同意，还是决定自己抱回去，好好观察一番。

　　刘浪自然不知道吴暖暖的想法，还为吴暖暖的贴心感动不已呢。

　　“吴警官，要不，看在你照顾小黑的份上，我请你吃早餐吧？”

　　“不用，你尽快破案就好了。”

　　说着，吴暖暖头也不回的朝着另一个方向走去，根本不给刘浪说话的机会。

　　刘浪搔了搔脑袋，却也无可奈何，看着吴暖暖的背影，喃喃道：“哎，这个美女的脾气，怎么跟朱涯一个德性啊？”

　　想起朱涯，刘浪突然感觉还真有点儿想了。

　　鬼使神差的拿起手机，拨通了朱涯的电话。

　　“刘浪？”

　　“嘿嘿，猪牙，干啥呢？”

　　“在外面。”

　　“哦，我对道巫之间的事有点眉目了，你要不要听听啊？”

　　“我在仁和中医馆，你过来吧。”朱涯的声音一如既往的冰冷。

　　刘浪一怔：“你咋跑到那里去了？”

　　“这家中医馆是杜仲父亲开的。”朱涯言简意赅道。

　　刘浪一听，立刻明白了。肯定是经不过杜仲死缠烂打，朱涯还是妥协了。

　　想着真正要跟道门的人正面冲动的时候，茅山的人可能还会念及朱涯的情分，到时候可能还需要朱涯帮忙，刘浪还是决定去一趟仁和中医馆。

　　一想起朱涯为了自己跟赶下茅山，刘浪心中就有些愧疚。

　　也许，借着如今道巫之间的矛盾，如果处理好的话，或许可以让茅山重新承认朱涯吧？

　　用手机定位了一下仁和中医馆，大体知道了位置，刘浪打了一辆车，直奔中医馆而去。

　　早晨正是上班高峰期，堵了整整两个小时，刘浪才到达朱涯说的那个仁和中医馆。

　　一到中医馆的门口，刘浪差点儿没把自己给吓趴下了。

　　人山人海。

　　如今中医在华夏已成了末流医术，跟那些以西医为主的大医院来说，简直是天壤之别。

　　人家大医院天天人满为患，而中医馆的人却是寥寥无几。

　　可是，这个仁和中医馆，跟自己想象的完全不一样。

　　刘浪深吸了一口气，张开手推了推前面排队的人：“咳咳，让一让，我进去找人。”

　　挤，使劲挤。

　　费了九牛二虎之力，刘浪好不容易挤了进去，一眼就看到在一楼大厅门诊处的杜仲。

　　杜仲似乎得到了消息，正紧张的四处打量着，一看到刘浪，连忙迎了上来，满脸堆笑道：“刘道长，朱道长说你要来，我都等半天了呢。”

　　杜仲一改之前的无神，脸上红光满面，似乎心情很好。

　　“猪牙呢？”

　　“您跟我来。”

　　此时杜仲知道刘浪跟朱涯一样懂得道术，却是恭敬了很多，连称呼都改了。

　　刘浪对这些也不在意，跟着杜仲一直上了二楼，到了一间相对安静一点儿的房间。

　　整个仁和中医馆占地面积也只有几亩，一楼为门诊，二楼是病房，基本都是人满为患。

　　跟着杜仲来到房门口，刘浪抬头看了看，上面写着一个牌子：馆长办公室。

　　“刘道长，父亲跟朱道长在里面呢。”

　　杜仲边说着，恭恭敬敬的敲了敲门。

　　里面传来一个苍老的声音：“进来。”

　　杜仲推门。

　　刘浪跟着走了进去，一抬头，正看到坐在沙发上的朱涯，还有一个干瘦的老头。

　　一看到这个老头，刘浪眼皮一跳，似乎有种熟悉的感觉。

　　“咦，这个老头怎么感觉在哪里见过呢？”

　　刘浪没有跟朱涯打招呼，却是皱了皱眉头。

　　老头似乎也看到了刘浪，也是一愣神，然后迅速的裂开嘴，将满脸的皱纹堆积在了一起：“呵呵，小友，好巧啊。”

　　“好巧？爹，你们认识？”

　　杜仲不禁有些惊奇。

　　可刘浪还是没有记起来，连忙问道：“老先生，我们真见过？”

　　“哈哈，都说贵人多忘事，看来小友还真是没把我老头子放在心上呢。”

　　老头笑着，站起身来，快步走到刘浪的面前，伸出手跟刘浪握在了一起：“小友，我们不是昨晚刚见过吗？”

　　刘浪一怔，顿时一脸的恍然，指着老头叫道：“啊？你、你就是去鬼婆婆那里那个老……额，不，杜大叔啊！”

　　老头哈哈一笑：“小友，我们还真是有缘分呢，你既然能去鬼婆婆那里，也绝非等闲之辈。”

　　说着，老头自我介绍道：“小友，叫我杜山好了。”

　　“哦，呵呵，我、我叫刘浪。”

　　刘浪连忙满脸堆笑道，不自觉的想起了韩晓琪说的那场比试。

　　鬼婆婆不会是要跟杜仲的爹比试吧？


第911章 辈分有点乱

　　世间事，有时候真的很难辨别这其中的缘由。

　　缘分这东西，太过微妙，似乎真的有某种力量暗中操控着，让你不得不信。

　　当然，刘浪感慨的不是跟女人间的缘分，而是感慨这个世界太小了。

　　昨天晚上刚刚见过杜山，今天竟然再次见面了，而且人家还是杜仲的老爹。

　　杜山胡须全白，但双目炯炯有神，每次扫过杜仲的时候，就跟谁欠了他八百块钱似的，可一看到刘浪跟朱涯，却跟绽开了花儿一般灿烂。

　　变脸的速度就跟电视中场景切换一般，那叫一个快啊。

　　刘浪认出了杜山，连忙谦虚道：“杜大叔，没想到，真没想到您就是杜大哥的父亲呢。”

　　“哼，杜仲这小子不成器，没想到竟然还交了你们这么厉害的朋友，也不知道他几辈子修来的福气。”

　　一提起杜仲，杜山的脸又拉的老长。

　　杜仲面露尴尬，却不敢吭声，跟犯了错的小孩一般，畏畏缩缩的站在一边。

　　杜山也不理睬杜仲，满脸堆笑的拉着刘浪坐到沙发边上，“刘道长，您跟朱道长是修道之人，能看得起我杜山这把老骨头已经不错了，哪里还能跟占便宜呢，要是不嫌弃，我叫您一声刘兄弟怎么样？”

　　刘浪见杜山如此热情，刚刚端起茶杯喝口水，可突然听到杜山这句话，差点儿没把这口水喷出来。

　　“大、大叔，这、这不合适吧？”

　　“呵呵，有啥不合适的？就这么愉快的决定了。”一转头，杜山问着朱涯一咧嘴，“是吧，朱兄弟？”

　　此时杜仲恨不得找个地缝钻进去，使劲挖了自己的老爹一眼，不满的嘀咕着：这算怎么回事？原来挺好的，这下可好，直接给我找了俩大爷，还比我年纪都小。

　　杜仲心里很苦，也很憋屈，可根本不敢在杜山面前吭声，正想着赶紧退出去，却又听到杜山喊了一句：“杜仲，过来。”

　　“爹？”

　　杜仲立刻浑身一哆嗦，脑海中顿时有种不祥的预感：“爹，我跟朱道长说过了，刀劳鬼的唾液可以入药，这次朱道长既然来了，那、那我就……”

　　“杜仲，怎么这么没礼貌！就算出去，也得跟长辈打下招呼啊。”

　　“长、长辈……”

　　杜仲哭笑不得，早知道自己就不回来了，本以为拿着长发鬼的头发回来，可以在老爹面前的地位略有提高，可如今看来，自己这个活宝爹太不靠谱了。

　　还是做自己的影视行业好，至少不用整天被老爹拉着去认些比自己还小的人当大爷。

　　刘浪看到杜仲的脸跟霜打的茄子一般，不禁也是扑哧一笑，连连摆手道：“杜大叔，您别这样，我跟杜大哥之前就认识，这是干嘛呀？”

　　“不行，尊卑有序，快点！”

　　杜山老头不依不饶。

　　杜仲没有办法，只好哭丧着脸冲着刘浪跟朱涯一作揖：“晚辈杜仲先行告退了。”

　　“哈哈、哈哈，杜老爷子，你也太逗了吧？”

　　刘浪终于忍不住，指着杜仲哈哈大笑了起来，顿时把杜仲笑懵了。

　　朱涯却是坐地生根，连屁股都没动一下，似乎根本不在乎这些繁文缛节，半眯着眼睛，一声不吭。

　　杜山见刘浪笑得前仰后合，老脸也皱了皱，使劲挥了挥手：“赶紧出去吧，我还要跟朱兄弟和刘兄弟谈事情呢。”

　　早死早托生，杜仲早就想走了，还没等杜山说完，却是急慌慌的夺门而出。

　　“哐！”

　　在关上门的一刹那，杜山板着的老脸终于缓和了下来，冲着刘浪一咧嘴，无奈的摇了摇头，叹气道：“刘兄弟，让您笑话了。”

　　“杜老爷子，别这么说，千万别这么说。”

　　“还是叫杜大哥吧。”

　　“别别别，您这是折我的寿呢，还是叫杜老爷子吧，显得您有身份，比杜大叔还要好！”

　　刘浪坚持，哪儿能跟一个比自己大上一轮不止的老头称兄道弟？

　　杜山没有办法，也不再纠结这些，但还是说道：“刘兄弟，哎，我也不知道为啥，每次见到这个儿子，都没来由的生气。”

　　“呵呵，杜老爷子，您呀，是对杜大哥期望太高了。”

　　杜山一愣神：“啥期望太高了啊？他连我年轻时的十分之一都不到，还整天想着去当导演，好好的中医馆不帮我打理，当个屁导演啊！”

　　一说起杜仲，杜山似乎又没来由的一阵气。

　　刘浪算是看明白了。

　　杜山期望太高，像是一座大山一般压着杜仲，而杜仲被压的喘不过气来，只好想着逃避。

　　可是，看着杜仲在杜山面前跳动的眼神，刘浪也明白，杜仲其实很想在杜山面前做好，做得让杜山满意。

　　这是人家的家事，刘浪本来不想管，但感觉杜山跟自己渊源不浅，却是忍不住劝道：“杜老爷子啊，晚辈有句话不知当讲不当讲。”

　　“讲，刘兄弟，我跟杜仲那臭小子说过，你跟朱兄弟都是高人，有啥不当讲的？”

　　杜山的性格倒是爽朗，跟杜仲干瘪的性格完全相反。

　　刘浪微微一笑，又抿了一口茶，还真拿出一副高人的模样，瞎掰道：“杜老爷子，其实，我跟杜大哥认识的时间并不长，可是，我能感觉得出，杜大哥非常想回来帮您打量中医馆，甚至非常期望能得到您的肯定。”

　　“啥？他？哼，怎么可能！”

　　杜山冷哼一声，满脸的不信。

　　“呵呵，怎么不可能啊？杜老爷子，长发鬼的头发您应该收到了吧？”

　　一提起长发鬼的头发，杜山脸上的神色稍微一缓，点头道：“嗯，那个臭小子给我了。”

　　“那您知道杜大哥是怎么得到长发鬼的头发的吗？”

　　杜山一脸的茫然，又是不屑道：“他还能怎么得到的？哼，肯定是求你们给他的呗。”

　　刘浪闻言，心道：看来杜山对自己这个儿子成见还蛮深的。

　　不由得摇了摇头，语重心长道：“杜老爷子，当时的情景您是没看到，杜大哥的架式，宁愿不要命也要守住那把长发鬼的头发，您知道他当时说什么了吗？”

　　“说什么？”

　　杜山眼中闪过一丝迟疑。

　　“呵呵，杜大哥说，这把头发可以做中药，爹看到了肯定会高兴的……”

　　刘浪不紧不慢的说着。

　　杜山一愣，眼圈莫名一红：“臭小……他、他真这么说？”

　　刘浪跟朱涯同时点头。


第912章 冥顽不灵的刀劳鬼

　　朱涯一直闷不吭声，此时似乎也深有感触，竟然破天荒说道：“杜前辈，刘浪说的不错，这只刀劳鬼我本来想直接杀掉算了，可杜仲再三恳求，说您见到之后，肯定会高兴的，肯定会赞扬杜仲的。”

　　杜山不说话了，明显是心有触动，呵呵干笑了两声：“额，我、我只看到他不争气，没想到……咳咳，不说了，不说了。”

　　杜山边说着，颤巍巍的站起身来，将办公室的窗帘拉上。

　　办公室里立刻变暗了很多。

　　杜山显然不想被感情左右，朝着朱涯一抱拳，“朱兄弟，有劳了。”

　　朱涯微微一笑，却是不动声色，拿起茶几桌上放着一个棕色瓶子，然后一抬手，又拿出了一张符。

　　刘浪见此，不明所以，但也没有吭声，而是坐在沙发上观看。

　　朱涯拿出的那张符，正是锁鬼符。

　　口中念动咒语，只见一道黑烟慢慢从锁鬼符中飘了出来。

　　那道黑烟一出来，立刻幻化成一个人形，朝着窗外就要跑去。

　　朱涯一扬手，一根桃木钉迅速疾射而出，嗖的一声，正扎在黑影的胸膛上，直接将黑影钉在了墙上。

　　要知道，墙体是水泥混合而成，平时连钢钉都很难扎进去。

　　可如今却被朱涯手中的桃木钉扎得结结实实。

　　杜山忍不住拍手叫好：“厉害！”

　　刘浪却是将嘴一撇：“得瑟。”

　　朱涯嘴角轻轻一勾，拿着那个棕色小瓶子走到刀劳鬼面前，冷声道：“吐吧，把这个瓶子吐满。”

　　刀劳鬼面色狰狞，惊恐的盯着朱涯，边挣扎着，边大声喊叫道：“放开我，快点放开我！”

　　可是，根本没有半点儿用处。

　　那根桃木钉纹丝不动，将半虚幻的刀劳鬼钉得非常牢固。

　　杜山见到了刀劳鬼的真容，不禁激动的浑身发抖，小跑两步走到近前，仔仔细细打量了起来，声音都打起了颤：“这、这就是刀劳鬼？太神奇了，哈哈，我之前老是去鬼婆婆那边磨，却什么都磨不到，今天竟然真的见到刀劳鬼的真身了。”

　　“呸！”

　　刀劳鬼怒极，见朱涯不好对付，忽然间一张嘴，朝着杜山吐了一口唾沫。

　　唾沫是墨绿色液体状，跟一只箭一般，疾速的射了出来，直奔杜山的面门。

　　杜山只是一个老中医，也只是所知比普通的中医多一点儿，可却是没有半点儿身手，眼见唾沫朝着自己飞了过来，根本来不及反应。

　　朱涯没想到刀劳鬼竟然如此冥顽不灵，眼见唾液飞出，顿时脸色一变，大叫道：“该死！”

　　直接扬起一枚桃木钉，朝着飞出的唾液送去。

　　可是，仅仅是0.01秒的时间，桃木钉只擦过了那口唾液，噗的一声飞了过去，正扎到了对面的墙上。

　　而剩余的那半滴唾液，不偏不宜，正在撞到了杜山的脸上。

　　“啊……”

　　一声惨叫，杜山立刻捂住脸倒在地了上。

　　“我草，找死！”

　　一直把自己当旁观者的刘浪此时眼见不好，一拍沙发腾跃而起，同时运起了鬼王诀，朝着刀劳鬼的胸膛就是一掌。

　　“别……”

　　杜山一只手捂着自己的脸，眼见刘浪要灭了刀劳鬼，却是大叫阻止。

　　刘浪性急，哪里容得半分迟疑，加上速度又快，一掌下去，直接将刀劳鬼打得魂飞魄散。

　　刀劳鬼甚至都没来得及哀嚎两声。

　　解决了刀劳鬼，刘浪连忙扭头去看杜山。

　　朱涯也上前扶起杜山，一脸的着急：“怎么办？这刀劳鬼的唾液腐蚀力太强，怎么办？”

　　朱涯懂得杀鬼，可对于解毒显然一窍不通。

　　刘浪一听是刀劳鬼的唾液，不禁倒吸了一口凉气，低头一看，脸皮也急跳了两下。

　　只见杜山疼得直打滚，就这一会儿工夫，左腮已跟被浓硫酸腐蚀了一般，冒着咝咝的白烟，眼见颧骨都化掉了一大半，阴森森的恐怖又瘆人。

　　“老爷子，怎么办，该怎么办？”

　　说实话，刘浪也不知道该怎么办，只知道杜山是老中医，说不定自己有解决的方法。

　　可是，杜山又挣扎了两下，忍不住疼痛，惨叫两声，竟然直接晕死了过去。

　　刘浪跟朱涯相互对视了一眼，登时傻眼了。

　　怎么办？

　　“哐！”

　　正在此时，听到吵闹声的杜仲一脚将门踹开，大叫道：“怎么了？我刚才听到爹大叫……”

　　说着，杜仲将头一低，正看到杜山狰狞的模样，左脸几乎已被腐蚀殆尽。

　　“啊？爹，你、你怎么了？”

　　杜仲惊慌失措的扑到杜山的面前，使劲摇晃着。

　　可是，杜山根本没有反应。

　　朱涯一脸的愧疚：“杜仲，前辈被刀劳鬼的唾液……”

　　杜仲一怔，嗖的一下站了起来，回身跑了出去。

　　“杜仲……”

　　刘浪跟朱涯大叫一声，不知道杜仲咋突然跑了出去。

　　刘浪此时也着急不已，见杜仲连招呼都没打就跑了，不禁急道：“朱涯，怎么办？”

　　朱涯咬了咬牙，冷声道：“没办法，先止住刀劳鬼的唾液继续扩散再说吧。”

　　说着，朱涯变戏法似的从怀里拿出一个小红瓶子，直接对着伤口处倒了下去。

　　“咝……”

　　伤口处冒出了阵阵红烟，眨眼间疯狂扩散的伤口竟然立刻停止了扩散，而红瓶子里出来的红色粉末正一点点从伤疤处滚了出来。

　　刘浪见有效果，不禁一怔：“有用？你怎么不早拿出来？”

　　“我怎么知道有用？”

　　朱涯冷声道：“这是当初尸胎婴煞抓伤时用的药粉，对刀劳鬼的唾液有没有用我却不知道。”

　　刘浪闻言，抬头看了看朱涯的脸。

　　那道淡淡的疤痕依旧还在朱涯的脸上。

　　刘浪张了张嘴，想起当初跟朱涯对付尸胎婴煞时的情景，却是什么都没说出来。

　　刘浪弯腰跟朱涯一起，将杜山扶了起来，放到沙发上躺好。

　　伤口虽然停止了扩散，但杜山依旧处于昏迷的状态，接下来该怎么办？

　　刘浪跟朱涯大眼瞪小眼，干着急。

　　结果，正在此时，杜仲却直接背着一个药箱跑了回来，边跑还气喘嘘嘘道：“爹，我、我来救你了。”


第913章 好啊，我嫁给他

　　杜仲扑通一下跪倒在沙发边上，手脚麻利的打开药箱，嘴里不停的嘀咕着：“刀劳鬼的唾液极具腐蚀性，必须要用止伤的药材才行，而唾液属阴，阴阳相克，必须要用至阳之物。”

　　边说，杜仲略一迟疑，很快从药箱里选出了几味药。

　　刘浪跟朱涯木讷的站在一边，看着那几个小药瓶。

　　三七，龙血竭，金盏花，还有一味竟然是让刘浪恶心到印象极为深刻的鬼肠。

　　只是此时的鬼肠跟刘浪见到的似乎不太一样，呈粉末状，可能是跟其它东西配制在了一起，形成的有形之态。

　　杜仲将这些东西拿出来之后，全部倒在了手中，然后快速用一个小药勺拌了拌。

　　做完这一切后，杜仲又拿出一把锋利的小刀，朝着掌心刺啦划破了一道口子。

　　霎时间，鲜血跟不要钱似的涌了出来，很快就跟那些中药粉末混杂在了一起。

　　杜仲强忍着疼痛，又用药勺快速搅拌均匀，让所有的粉末与鲜血呈浆糊状。

　　“爹，你一定要挺住啊。”

　　杜仲一咬牙，快速的将掌心倾斜，朝着杜山的伤口处就捂了下去。

　　刘浪跟朱涯相互对视了一眼，不禁有些迟疑：能行吗？

　　可是，就在那临时配置的浆糊一碰到杜山的伤口时，立刻响起了噼里啪啦的声音，跟鞭炮一般极为响亮。

　　刘浪跟朱涯都吓了一大跳，差点真的从原地跳了起来。

　　一听到这个声音，杜仲不禁长长出了一口气，连忙又回头拿了一个茶杯。

　　用手一试水温，杜仲皱了皱眉头，然后倒掉一半水，又掺进去热水，这才扒开杜山的嘴，一口将茶水给他灌了下去。

　　“咳咳，咳咳！”

　　奇迹出现了。

　　杜山的胸膛猛然间起伏了两下，剧烈咳嗽了起来。

　　刘浪跟朱涯惊奇不已：“真有用？”

　　杜山咳嗽不停，杜仲连忙扶起杜山，关切地问道：“爹，你没事吧？”

　　杜山费了好大力气，才勉强睁开眼睛，双眼还有些浑浊，似乎意识还处于模糊的状态：“刀、刀劳鬼的唾液呢？”

　　杜仲一愣，没有回答，而是又问道：“爹，你没事吧？”

　　杜山使劲挣扎了两下，从杜仲的怀里站了起来，一把抓住朱涯的手，急急地问道：“朱兄弟，刀、刀劳鬼呢？”

　　“死了。”

　　“啊？那、那我的药材也没了？”

　　我晕，这种时候还想着刀劳鬼的唾液，看来，这爷俩虽然性格不同，但骨子里还都是要药不要命呢。

　　这时，杜仲却上前扶住杜仲，“爹，你感觉怎么样？”

　　“怎么样？什么怎么样？”

　　杜山一愣，似乎忽然意识到什么，伸手一摸自己的左脸，那只手立刻抖动了两下：“我、我被刀劳鬼的唾液给伤了？”

　　“额……真、真抱歉，我们……”

　　刘浪跟朱涯都是脸皮一烫，发生这种事，俩人有不可推卸的责任。

　　可是，杜山却突然拉住朱涯的手，惊异道：“朱兄弟，是你帮我破解了刀劳鬼的唾液吗？”

　　朱涯摇了摇头。

　　杜山一怔，又迅速转过身，一把抓住刘浪：“刘兄弟，是你对吗？”

　　刘浪也摇了摇头，指了指杜仲：“是杜大哥将你救醒的。”

　　杜山立刻呆住了，难以置信的再次将头扭了过去，满脸疑惑的盯着杜仲：“是、是你？”

　　杜仲战战兢兢的点了点头：“爹，是我。”

　　说着，泪水不自觉的滚了下来。

　　杜山身体微微一颤，忽然间伸出手来，扬手作势要给杜仲一耳光。

　　杜仲吓得刚想往后一闪，却见杜山巴掌下冲的速度忽然减缓，慢慢的抚摸在了杜仲的脸上，微微颤抖道：“真、真的是你解了刀劳鬼的唾液？”

　　杜仲不知杜山搞啥名堂，但还是点了点头：“爹，我、我也不知道有没有用，情急之下……”

　　“仲儿，你、你长大了……”

　　忽然，杜山的眼泪夺眶而出，不觉老泪纵横，重重拍了拍杜仲的肩膀，颤声道：“爹一直错怪你了……”

　　“爹……”

　　杜仲再也止不住，眼睛如滂沱大雨般落下。

　　相逢一笑泯恩仇。

　　这是杜山第一次叫杜仲为“仲儿”，以前在杜山的心里，这绝对只是一个臭小子，不成器的臭小子。

　　可是，这一次，杜仲竟然自己配制出了解开刀劳鬼唾液的解药。

　　杜山的伤痕没有消失，形成了一个鸭蛋大小的空洞。

　　可是，杜山却满是欣喜，一直抓住杜仲的手，久久不肯撒开：“仲儿，你、你是好样的！”

　　……

　　梦里香不远处的一家小旅馆。

　　饶万春跟做贼一般，鬼鬼祟祟的找到了饶九妹住的房间。

　　“九妹，你在吗？”

　　饶九妹开门：“哥，你怎么才来？”

　　“哎，九妹，你跟我说的借口，我练习了好多遍，好不容易练熟了才去找的屠师弟。”

　　晕，这个哥哥还真是实在。

　　饶九妹白了饶万春一眼，没好气地说道：“哥，其实你不用找借口，屠师弟也不会多问的。这么多年，父亲让他贴身伺候，不是没有道理的。”

　　饶九妹将饶万春让进屋，指着一张凳子说道：“哥，你先坐吧。”

　　饶万春此时脑袋中一团浆糊，哪里还有心情去坐？

　　房门一关上，饶万春直接将那封信拿了出来，几乎是塞到了饶九妹的手里：“九妹，你看看，王师叔这到底是啥意思啊？”

　　那张信纸已被饶万春揉成了一团，然后又展开，又团成团，此时表面都有些发黄了。

　　饶九妹展开信，本来皱着眉头，看了一会儿，眉头却慢慢舒展开来：“什么？王师叔想要把我嫁给刘浪？”

　　“对啊对啊，王师叔究竟是啥意思？”

　　饶万春搞不明白，一脸急切的盯着饶九妹。

　　饶九妹似乎早就料到了一般，却是轻轻叹了一口气，微微一笑，“好啊。”

　　“啥？什么好啊？”

　　“嘿嘿，我说，我嫁给刘浪。”

　　“啥？九妹，你、你开什么玩笑？”

　　“哥，我没有开玩笑。”饶九妹一脸认真地说道。

　　本来已经眩晕的饶万春此时更懵了：“九妹，你、你为啥要嫁给那个臭小子？”


第914章 恐怖的病人

　　饶万春目瞪口呆的盯着饶九妹，似乎不相信自己的耳朵。

　　饶九妹不以为意的轻抚了一下前额的头发，抿了抿嘴唇，眨巴了两下大眼睛，柔声道：“哥，既然王师叔都说了，那我们为何不这般做？”

　　“可是……”

　　“哥，你还记得爷爷留下来的玉佩吗？”

　　说着，饶九妹从怀中拿出那两块阴阳鱼玉佩。

　　饶万春一怔：“你、你不会说……”

　　自从在茅山无意中捡到了刘浪掉下的那块玉佩之后，饶九妹一直带在自己身上，甚至从来没跟别人说起过。

　　饶万春此时看到两块近乎一模一样的玉佩，不由得倒吸了一口凉气，瞪着眼睛死死的盯着那两块玉佩，看了好大一会儿才长长出了一口气：“九妹，另外一块是刘浪的？”

　　饶九妹轻轻点了点头，转过身，来到窗边，看着窗外的车水马龙，幽幽地说道：“哥，如今只有我们相依为命，而王师叔到底跟害死父亲的凶手有没有关系我们却不得而知，你认为我们还有周旋的余地吗？”

　　饶万春闻言，不禁疑惑道：“九妹，你是什么意思？”

　　“哥，你不用管了，听师叔安排吧。”

　　“可是，你、你真喜欢那个臭小子吗？”

　　“呵呵，信上不都说了吗？长兄为父，王师叔的语气已经非常清楚了。”

　　不知为何，虽然没有证据，可饶九妹越来越感觉，泥人王的举动太过异常。

　　泥人王在看到刘浪的第一眼就要撮合自己跟刘浪一起，当时饶九妹只当泥人王遵循爷爷的遗训，可现在看来，似乎并非表面看到的那般简单。

　　饶九妹自然不能将心中的想法完全告诉饶万春，不是自己不相信饶万春，而是饶万春太实诚，就算说假话都会脸红。

　　饶九妹决定，试试看。

　　饶万春毕竟是饶九妹的哥哥，如今又是二人相依为命，见饶九妹真要嫁给刘浪，不禁有些忧心，依旧担忧道：“九妹，你、你真想好了？”

　　“哥，父亲走了，如今我们的长辈也是只王师叔了啊。”

　　“可父亲才过世没多久。”

　　“哥，别说了，要不，你陪我去刘浪家一趟吧。”

　　“啊、啊？九妹，这、这么快？”

　　“呵呵，喜事当然要快喽。”

　　饶九妹正好借机将饶万春拽离燕京这个是非之地，上前拉住饶万春，撒娇般说道：“哥，好了，说动身就动身，叫上屠师弟，我们今天就去刘浪家。”

　　饶万春还没转过弯来，完全不能理解饶九妹的做法，但还是无奈的摇了摇头：“九妹，你真想好了？”

　　“行啦哥，别啰嗦了，赶紧回去收拾一下，一会儿我去找你哈。”

　　饶九妹边说着，将饶万春推出了房间。

　　待饶万春走后，饶九妹脸上挂着的笑容慢慢凝固了下来，不禁有些失神：“刘浪，难道我真要嫁给你吗？”

　　使劲摇了摇头，饶九妹不觉咬了咬牙：“可是，父亲的死疑点太多，就算王师叔让我嫁给瘸子瞎子，我也没有任何理由拒绝的啊……”

　　轻轻叹了一口气，饶九妹心下主意已定。

　　不入虎穴，焉得虎子。

　　况且，究竟是不是虎穴还未知呢。

　　……

　　仁和中医馆。

　　杜山虽然脸上留下了一大块伤疤，可心中却甜得要命，看着自己的儿子，却是怎么看怎么顺眼。

　　杜山感激的抓着刘浪跟朱涯的手，一个劲地说道：就算现在死了，也没有任何遗憾了，原来自己这个儿子很厉害的。

　　杜仲第一次受到父亲的肯定，也是热泪盈眶，唏嘘不已。

　　正当馆长办公室的气氛达到了高度的融洽之时，突然有人急冲冲的跑了进来，慌张的大喊道：“不、不好了，有个病人快死了。”

　　“啊？快，带到急诊室。”

　　杜山闻言，当机立断，小老头速度也飞快，跟着来人就冲了出去。

　　刚跑到门口，杜山忽然停下脚步，对着刘浪等人说道：“刘兄弟，朱兄弟，你们一起来吧？”

　　刘浪跟朱涯相互对视了一眼，正好想看看杜仲的医术，同时点了点头：“好。”

　　说着，二人也跟在杜山身后，可是，杜仲却没有动。

　　“杜大哥，走啊？”

　　刘浪狐疑的回头看了他一眼。

　　杜仲动了动嘴唇：“爹从来不让我去急诊……”

　　“杜仲，你也来吧。”

　　杜山的声音突然响了起来。

　　杜仲一听，顿时大喜过望，本来失望的脸上竟然瞬间变得通红，使劲点了点头，连身体都变得轻盈了许多：“是，爹。”

　　一行人一路狂奔，直接去了急诊室。

　　那个病人已被推了进去，正跟杀猪般嗷嗷叫着。

　　四人刚进急诊室，就有护士迎上前来，一看到杜仲脸上一个大窟窿，却是吓得一怔，可并没有多问，而是颤声道：“杜馆长，恐怕不行了。”

　　杜仲轻轻点了点头，引着刘浪几人一起，快速换好衣服。

　　看这一套手续下来，却跟西医差不多。

　　刘浪心中不禁狐疑：“难道还要动手术不成吗？”

　　所有人心中都有一个误区，那就是只有西医才会动手术，而中医无非就是将一些乱七八糟的草药扔在锅里炖。

　　可是，早在三国时，华佗却早已掌握了开刀手术的技能，这些却绝非西医可以相比的。

　　此时显然不是纠结这些时候，待众人来到急诊室的手术能前时，都被眼前的情景给惊呆了。

　　病人是个产妇，除了肚子高高的隆起之外，身上竟然骨瘦如柴，皮肉干瘪的跟老树皮一般，尤其是那张脸呈现出灰黑色，只剩下皮包骨头了，看起来恐怖又瘆人。

　　“怎么回事？”

　　杜山边问着，上前就将手搭在了产妇的手腕上。

　　中医讲究望、闻、问、切，杜山自然也离不开这些基本的手段。

　　旁边一个护士连忙解释道：“我、我们也不知道是怎么一回事，刚才来的时候，病人就说肚子疼，我们就以为她要生了，可还没拉进产房她就痛苦的大叫了起来，身体像是被快速吸干了一般，不到几分钟已消瘦下去一大圈。”

　　护士咽了一口唾沫：“我、我们从来没见过这种情景，也没进产房，就直接拉到急诊这边了。”


第915章 医诀第一重活死人

　　杜山听着，搭在产妇手腕上的指头也上下有节奏的跳动着，但眉头却是越皱越紧。

　　整整把了三分多钟脉。

　　杜山的脸色难看之极，忽然抬起头来，对着其余的医务人员说道：“你们都先出去吧。”

　　那些护士闻言，似乎已见惯了这种情形，并没有任何迟疑，纷纷点了点头，退出了急诊室。

　　整个急诊室很快只剩下杜山、杜仲、刘浪跟朱涯四人。

　　手术台上的产妇此时已痛得喊不出声来，眼窝深深凹陷，惊恐的瞪着眼睛，盯着杜山，眼神中满是哀求之色。

　　杜山轻轻摇了摇头，并没有急于动手，而是盯着产妇，叹气道：“你没有家属来吗？”

　　产妇此时根本没有说话的力气，听到杜山的话，却是费力的摇了摇头。

　　杜山面色沉冷，又问道：“你是不是曾经试图打掉过这个孩子？”

　　产妇一怔，略一迟疑，但还是点了点头。

　　杜仲看着杜山不动手，却一直问一些奇怪的问题，不禁满脸的狐疑。

　　可此时刘浪却看出了一点儿端倪，跟朱涯相互对视了一眼。

　　明显的鬼气，产妇的肚子里的胎儿散发出了浓郁的鬼气，极有可能已经变煞。

　　杜山问过之后，似乎也有了主意，转头对杜仲说道：“你去弄些麝香跟冬葵子，再弄一根鬼指。”

　　杜仲虽然不明白杜山要干什么，但还是很快回过头，转身朝急诊室外走去。

　　杜仲刚走到门口，突然又听到杜山喊了一句：“杜仲，再弄杯无根水，还有……”

　　杜山深深的看了产妇一眼，似乎下了很大决心，一咬牙道：“把那滴女鬼泪也拿来。”

　　杜仲闻言，面露惊骇，张了张嘴，却是什么都没说出来，而是点了点头，回身跑了出去。

　　刘浪却有些糊涂，不知道杜山到底要干嘛，而是紧紧攥起了拳头，随时警惕着产妇肚子里的东西钻出来。

　　杜仲走后，杜山又轻轻叹了口气，对产妇说道：“如果你还想活命的话，就得照我说的做，知道吗？”

　　产妇此时只想着解脱，见杜山如此沉稳，不禁也是心下一定，连连点着头。

　　在杜仲回来之前，杜山已拿出了一套银针，在产妇的肚子上扎了起来。

　　那些针仿佛跟杜山融为一体般，速度之快让刘浪都不禁有些叹为观止。

　　很快，一根根银针便在产妇的肚子上围成了一个奇怪的形状。

　　那形状跟八卦很像，但却又不是。

　　刘浪见此，不由得心头动了动，暗暗琢磨着：“难道是阵法？”

　　不知为何，看着杜山的动作，刘浪也慢慢运起了鬼王诀，脑海中浮现出了医诀第一重，活死人。

　　医诀也是根据中医的理论，只是所涉及的范围要大过中医。

　　华夏中医之术，只针对活人，而医诀不仅针对活人，还有死人，甚至鬼魅。

　　医诀第一重的名字起得让人毛骨悚然。

　　活死人，具体能不能将死人救活，刘浪并不知道。

　　可看着杜山银针游走，仿佛一个引子一般，牵引着刘浪，开启了医诀的大门。

　　将所有的银针扎完之后，杜山两只眼睛死死的盯着产妇腹部的变化。

　　产妇的腹部本来正在慢慢涨大，而与此同时，产妇自己却在慢慢变得干瘪。

　　扎完银针之后，这种变化同时停了下来，甚至产妇的腹部还有萎缩的迹象。

　　“啊……”

　　产妇忽然间一声尖叫，像是吐出了一口浊气一般，刺耳无比。

　　紧接着，产妇竟然剧烈的哆嗦了起来，而腹部一起一伏，像是有什么东西在里面挣扎一般。

　　见此情景，杜山眼皮一跳：“可恶，比想象中还要厉害。”

　　正在此时，杜仲终于气喘吁吁的跑了回来，将一个药箱放在了一边，“爹，您所需要的东西全带来了。”

　　边说着，杜仲打开药箱，等着杜山的命令。

　　“将一钱麝香跟三钱冬葵子混合在七勺无根水中捣碎。”杜山沉声道。

　　“是。”

　　杜仲手脚麻利的拿出一个研钵，快速的称好麝香跟冬葵子，然后量好无根水，全部倒入研钵中，研磨了起来。

　　与此同时，杜山手下也没停，而是抓起了一个小瓶子。

　　那是一个黑色玻璃瓶子，外面写着两个字，鬼指。

　　拿起瓶子之后，杜山走到产妇的头部，冷声道：“张开嘴。”

　　产妇机械的张开嘴。

　　杜山口中念念有词：“慈母为先，生之发肤，自当以报，今以吾指以含，往少生罪孽。”

　　杜山边嘀咕着，直接将瓶子里的东西全部倒进了产妇的嘴里。

　　鬼指依旧呈粉末状，一入产妇的嘴中，很快就跟冰一般化开，直接沿着喉咙滚到了肚子里。

　　让刘浪感觉惊奇的是，本来翻滚的腹部，此时竟然慢慢平息了下来。

　　杜山看着腹部平伏，也长长出了一口，自言自语道：“虽然已变成妖孽，可灵识终究还不太强，如今含下鬼指，那东西还以为自己在吃母亲的奶呢。”

　　我晕，原来鬼指还有这安抚的功效啊？

　　杜仲此时也研磨的差不多了，将研钵往杜山面前一送：“爹，还需要我做什么？”

　　“剖腹。”

　　“啊？我、我来？”

　　“嗯，你来。”杜山点了点头。

　　杜仲略一迟疑，看着杜山的眼神，也只好咬了咬牙，回身从药箱里拿出一把解剖刀，走到产妇的面前。

　　“你将那东西弄出来，我会在一旁帮助你的。”

　　杜山看了杜仲颤抖的手一眼，鼓励道。

　　杜仲闻言，使劲定了定心神。

　　刘浪一直没有吭声，不断感受着医诀，同时聆听着杜山的每一句话，似乎有种恍然的感觉，隐隐已知道接下来杜山准备做什么了。

　　先安抚住里面那个已成鬼胎的东西，再将其弄出来，然后快速杀死，不让其有任何缓冲的机会。

　　杜山将研钵里的中药倒了一半进产妇的嘴里，让其咽下，然后端着另外一半走到产妇的腹部处，盯着杜仲，沉声道：“解剖时注意避开银针，每一刀不能长不能短，不能太深，也不能太浅。”

　　“是，爹。”

　　杜仲一脸的严肃，看着杜山肯定的眼神，心中竟然莫名的自信。


第916章 鬼手刀法

　　听到杜山的话，刘浪也默默闭上了眼睛，仿佛那切割的纹路就在眼前一般。

　　“银针为引，封住煞气，游走于经脉之间，隔绝鬼胎与母体的联系。”

　　刘浪自言自语嘀咕着。

　　朱涯一直盯着那个产妇，此时突然听到刘浪嘀嘀咕咕，扭头一看，不禁皱了皱眉头：“你这家伙又要搞什么鬼？”

　　朱涯以为刘浪又在瞎搞，可忽然间看着他的手也在轻轻的滑动着，一愣神，顿时一脸的惊愕。

　　再次转头，看着杜山跟杜仲。

　　只听杜山说道：“乾坤为上。”

　　杜仲手中的解剖刀朝着上方微微一提。

　　而与此同时，刘浪的手也稍微往上一偏。

　　“艮兑一横。”杜山又道。

　　杜仲略一迟疑，再次将解剖刀稍微一偏，划了一道小口子，恰好避过了一根银针。

　　刘浪也是一动，与杜仲的动作如出一辙。

　　朱涯瞬间瞪大了眼睛，惊奇的盯着刘浪，然后脑袋跟波浪鼓一般左右摇晃，一时看看杜仲，一时又看看刘浪。

　　杜山每说一句话，刘浪的动作就跟着游走一下。

　　开始时刘浪还比杜仲要慢上半拍，可很快，刘浪的动作已与杜仲差不多同时移动了起来。

　　足足持续了半个小时之后，杜仲跟杜山都冒出了一脸的汗，而杜仲下刀的速度也越来越慢，甚至迟疑的时间也越来越长。

　　可是，刘浪的速度却越来越快，好似画符一般，嘴里也轻轻嘀咕了起来：“八卦为玄，印照四方，坎离无上，兑泽偏方。”

　　刺啦！

　　正在此时，杜仲将手一抖动，忽然间碰到了一根银针。

　　“啊……”

　　杜仲尖叫一声，“爹！”

　　本来产妇的腹部根本没有半滴鲜血流出，可一刹那间，那鲜血跟不要钱似的狂涌而出，甚至带着阵阵腥臭的气味，本来安静下来的腹部，此时再次猛烈撞击了起来。

　　“咚、咚咚！”

　　产妇的腹部跟人皮鼓一般由内向外撞击的越来越剧烈，甚至声音也越来越响。

　　杜山脸色大变：“杜仲，快，我来！”

　　杜山眼见不好，立刻抢过解剖刀，大声喊道：“杜仲，拿着女鬼泪，一旦里面的小东西出来，立刻灌进它的嘴里。”

　　杜仲完全吓傻了，所有的信心在一瞬间完全崩塌，颤声答应着：“爹，没、没事吧？”

　　杜山根本没有理会杜仲，抓过解剖刀后，立刻接住原来的地方，继续念道：“坎离无上，兑泽偏方。”

　　朱涯听到杜山口中低吟的两句话，立刻惊得张大了嘴巴，嘴看怪物一般看着刘浪。

　　刘浪此时依旧闭着眼睛，脑海中仿佛一张张清晰的图案在慢慢游走。

　　此时刘浪的世界中似乎只有那个产妇跟自己，而自己此时正拿着解剖刀，一刀刀切割在产妇腹部的皮肤上。

　　只是，在刘浪的脑海中，并没有那些银针，而只有一个高高隆起的肚子。

　　“医诀第一重，活死人。手持鬼刀，以尸为器，放任于天下，游走于脉络之间，趋避七魄之外……”

　　刘浪似乎根本没有看到杜仲发生的异状，而更没看到朱涯惊异不定的眼神。

　　杜仲的手再次抖了起来，手里捧着一个小瓶子，里面有一滴水珠般大小的融状物，外面一团荧光包裹着，而里面，似乎透着森森的黑气。

　　杜山接过解剖刀后，并没有急于止血，而是快速的切割了起来，嘴里一边念叨着，手上也是速度飞快，仿佛解剖刀是杜山手中的武器一般，笔走游龙，绚烂无比。

　　仅仅不到三分钟的时候，产妇的腹部形成了一道道清晰的划痕，而那些划痕竟然再次组成了一个奇怪的图案，与银针相互辉映，好似阴阳相济一般，给人一种诡异莫测的感觉。

　　“好了！”

　　杜山将解剖刀提起的刹那，突然间身体一晃。

　　杜仲眼疾手快，连忙上前扶住，关切地问道：“爹，你怎么了？”

　　杜山擦了一把额头的汗，瞟了林仲一眼，气息虚弱道：“先扶我坐下。”

　　杜仲连忙扶着杜山坐下，又问道：“爹，你没事吧？”

　　“老了，终究还是老了，不中用了。”

　　杜山摆了摆手，指着产妇的肚子说道：“下面是最关键的一步，只要将银针取出，里面的那个东西就会出来了。”

　　众人朝着产妇的腹部一看，顿时暗暗敬佩不已。

　　刚才狂涌的鲜血竟然不知何时已停止了流动，而刚才剧烈撞击的东西也再次慢慢安静了下来。

　　杜仲一听下面是关键的一步，担忧的盯了杜山一眼，“爹，怎么办？”

　　杜山眼神中闪过一丝疲惫，深吸了一口气，两只犹如鸡皮般干枯的手紧紧抓住了杜仲：“杜仲，你是杜家唯一的血脉，刚才已做得很好了，爹没想到你能坚持那么久。”

　　“爹！”

　　杜仲一听，双眼立刻泛起了精光：“爹，您、您不怪我？”

　　“呵呵，我为什么要怪你？当初我第一次用这种鬼手刀法时，连十分钟都没有坚持到。”

　　“可是……”

　　“杜仲，你要相信自己，爹现在根本没有力气才将那些银针拔出来了，下面还得你来。”

　　“啊？爹，我、我怕万一出错……”杜仲不自觉的后退了两步，面带惊恐之色。

　　杜山一脸的无可奈何，摇头道：“杜仲，你是杜家的唯一血脉，这里除你之外，根本没有人可以再使出鬼手刀法的后续，鬼引针了。”

　　“可是，我、我怕……”

　　“怕也没用，我已到了灯尽油枯的地步了，现在别说是毫无差错的拔出那些银针了，甚至碰到银针恐怕就会牵动着里面那个东西。”

　　杜山轻轻叹了一口气，显然已想不到更好的办法了。

　　杜山一直鼓励着杜仲，想让杜仲增加信心，将银针拔出来。

　　可此时杜仲显然是吓坏了，连连摇着头，根本不敢上前。

　　时间一分一秒的过去，产妇腹部本来安静下来的那个东西再次颤抖了起来。

　　“咚、咚……”

　　开始时只是轻微的鼓声，但敲鼓声却慢慢变得急促了起来。

　　杜山脸色大变，刚想挣扎着站起来，可双腿一软，扑通一下又坐到了凳子上。

　　“杜仲，快、快点，鬼手刀已将她的腹部剖开，再不将银针拔下来，那东西恐怕会自己跑出来，将我们所有人都吃掉了！”

　　杜山急得脸色煞白，瞪眼盯着杜仲。


第917章 该出手时就出手

　　杜山像是完全被抽了丝一般，除了微微颤抖以外，根本动弹不得。

　　可杜仲显然也吓怕了，手也微微抖动了起来。

　　“咚、咚……”

　　产妇腹部鼓动的越来越厉害，那个产妇早已疼得晕死了过去。

　　而扎在肚子上的银针此时也开始左右摇晃了起来。

　　“快，杜仲，想让我承认你，就不要如此犯怂！”

　　杜山此时是真急了，大声喊道。

　　朱涯见此情景，也慢慢抽出了宝剑，随时准备着斩杀里面那个东西。

　　而刘浪，却依旧陷入在自己的世界中，仿佛对周围的一切浑然不觉。

　　杜仲被杜山呵斥了一声，手一软，差点将手中装女鬼泪的玻璃瓶子掉在地上。

　　“爹……”

　　“快！”

　　杜山怒视着杜仲。

　　杜仲显然已没有退路了，使劲咬了咬牙，摇摇晃晃走到产妇面前，身上脸上全是汗水，噼里啪啦跟下雨一般，不一会儿已将杜仲整个人浸成了落汤鸡。

　　杜仲在杜山的注视下，颤巍巍的伸出手来，放在最中间的一根银针上，嘴里不停的念叨着：“鬼引针，以奇经八脉为引，封以人之魄气，开合相宜，生窍通幽……”

　　杜仲从小就在杜山的强迫下学习杜家的鬼手刀法跟鬼引针，对其中蕴含的口诀更是了然于心。

　　甚至在杜山的逼迫下，杜仲也曾无数次实际操作过，懂得这鬼手刀法与鬼引针的玄妙之处。

　　可是，后来因为实在受不了杜山如喜马拉雅山般沉重的期望，杜仲还是偷偷离家出走了。

　　但尽管如此，杜仲一直想让杜山承认自己，不再骂自己一无是处，不再骂自己没用。

　　这次，杜仲带回了长发鬼的头发，甚至连刀劳鬼都带回来了，就连杜山所中的刀劳鬼的唾液都能给解了。

　　可是，面对如此生死一线的危机关头，杜仲又怕了。

　　他怕自己一着行错，不但害死了产妇，还会放出里面的那个小东西。

　　杜仲以前虽然经常听杜山讲这些灵异的东西，也曾经认为杜山讲得都是鬼话。

　　可自己亲眼所见，哪里还有不相信的道理？

　　既然逼迫杜山使出鬼引针跟鬼手刀法了，那里面绝对不会只是一个普通的胎儿那么简单。

　　杜仲浑身冒汗，手也颤抖着，连两条腿都不停的打着哆嗦，似乎一不小心就会瘫软在地一般。

　　如果没有杜山一直用目光逼迫着杜仲，恐怕杜仲早就瘫在地上了。

　　鬼引针针法是将阴阳八卦与北斗七星之数结合在一起，形成的一道独特的针法。

　　这套针法不但可以牵引控制人体的经脉，甚至对鬼魅也有一定的克制之力。

　　而鬼王诀中医诀第一重入门的恰恰也是这两种功法，鬼引针与鬼手刀法。

　　只是，相对于医诀中的鬼引针与鬼手刀法，杜山所使的却只是冰山一角。

　　鬼引针，故名思议，由鬼引针，扎针与无形之中。

　　鬼手刀法，也是如此，如果练到精粹之处，用游龙戏凤形容都毫不为过。

　　活死人，用这两种入门的医诀，虽然不能让死人真的复活，但却可以趋避人体内的鬼魅之物，让生死一线的人不遭鬼魅侵扰，重新焕发生机。

　　刘浪此时完全陷入了医诀第一重的世界之中，仿佛过了一个世纪般漫长。

　　一直不断练习着其中的鬼引针与鬼手刀法，直到快练到大圆满的时候，刘浪终于感觉有些吃力了，身上也开始有微微的汗珠冒了出来。

　　医诀中的功法，竟然比巫诀更耗费体力。

　　刘浪一直以为医诀很难，可他却没想到，因为有巫诀的配合，只要有一个引子，医诀就会如引流之水一般，水到渠成。

　　“鬼医之术，医鬼活人，游走阴阳二界，可通无尽鬼魅……”

　　刘浪眼见自己就要到达医诀第一重大圆满的时候，突然耳边响起了一声惨叫：“啊！”

　　嗖的睁开眼睛，刘浪正看到杜仲的一只手伸进了产妇的肚子里。

　　“快、快救救我的儿子！”杜山挣扎着想要站起来，可用了两次力气，却根本站不起来。

　　产妇此时一动不动，显然已疼晕了过去。

　　朱涯眼见不好，抽出一张符纸，正要上前，却一把被刘浪拉住：“猪牙，不行，如果此时杀死了里面那个鬼胎，这个产妇也就死了。”

　　朱涯一怔，狐疑的看了刘浪一眼，将手放了下来，却是没有吭声。

　　刘浪冲着朱涯点了点头，快步走到手术台前，轻轻拍拍杜山的肩膀：“杜老爷子，没事的。”

　　杜山不明所以，瞪着眼睛惊恐的盯了刘浪一眼：“我、我的儿子的手被里面那个东西抓进去了。”

　　刘浪微微一笑：“不碍事。”

　　说着，刘浪猛然间回过身来，目光犹如两把利剑一把，直接盯在了产妇的肚子上。

　　银针大部分都还扎在肚子上，可刚才被割开的肚皮却已像是纸一般揭开了一道口子。

　　那道口子此时正冒着带有腥臭气味的黑血，一只小手死死的抓住了杜仲的小拇指。

　　那只小手也只是勉强能握住杜仲的小拇指。

　　可让人惊奇的是，杜仲拼了命的往后拽，但却纹丝不动，像是对方的力气有千斤重一般。

　　刘浪不知不觉中领悟了医诀第一重，虽然还没达到大圆满的境界，但对付一只小小的鬼胎，却是游刃有余。

　　这只鬼胎因为之前曾被打过胎，心中便生了怨气，正好被过路的鬼魂利用，以母体为滋养，疯狂的吸食着母体体内的阴气。

　　如果一旦时机成熟，鬼胎就会将母体吸干，然后破出母体，为害活人。

　　刘浪擦了擦额头的汗，却是信心满满，一把抓住杜仲的手，沉声道：“杜大哥，今天我们一起，来对付这只鬼胎怎么样？”

　　杜仲此时都快傻了，见刘浪突然冒出这么一句话来，却是连连点头，大叫道：“怎么对付？快、快先帮我把手拿出来啊！”

　　刘浪没有理会杜仲的嘶喊，却是猛然间抓住一根银针，并没有往上抽，而是用力往一扎。

　　“噗呲！”

　　一声闷响。

　　满心狐疑的杜山根本不知道刘浪为何摇身一变，变得如此自信，见他将银针不拔反扎，顿时瞪大了眼睛，大叫道：“小心！”

　　就连朱涯的都满肚子的狐疑，看着刘浪脸上挂着笑，不禁心中也犯着嘀咕：这家伙刚才神神叨叨的，难道还学会扎针了不成？

　　朱涯没想到，自己还真猜对了。


第918章 正宗鬼引针法

　　刘浪在按下第一根银针之后，两只手像是幻影一般，竟然飞速的在那些银针之间穿梭，不停的按下，又拉住。

　　杜山看得目瞪口呆，似乎也意识到了什么，惊愕的张大了嘴巴。

　　而杜仲也惊恐的盯着刘浪，却不知道他搞的什么名堂。

　　不一会儿工夫，那些银针竟然有三分之一被完全扎进了产妇的肚子里，而本来挣扎的鬼胎此时也莫名其妙停止了跳动。

　　“杜大哥，你可以把手拿出来了。”

　　刘浪轻轻擦了额头的一把汗，冲着杜仲微微一笑。

　　杜仲已呆在了当场，看着自己的手，颤声道：“我、我的手被那个小东西抓着，拉不动啊。”

　　“呵呵，你再试试。”

　　“试试？”

　　杜仲似乎有些不相信，试着将手往外一拉，轻轻就拉了出来，“啊？这、这是怎么回事？”

　　杜仲慌乱的看着自己的手，除了一些粘糊糊的黑色液体外，赫然有两颗清晰的牙印。

　　“我、我的手被咬伤了？”

　　刘浪看了杜仲一眼，安慰道：“没事，等将里面那个小东西弄出来，给你入药。”

　　“啊？它、它……”杜仲彻底懵了。

　　刘浪不为所动，淡然地笑道：“我已隔绝了鬼胎与母体的联系，此时可以将那个小东西弄出来了。”

　　“不用拔针了？”

　　刘浪摇头，自信道：“不用。”

　　杜仲似乎还不太相信，回头看杜山一眼。

　　杜山明显被刘浪震撼住了。

　　他从来没见过如此诡异的针法，甚至他能清晰的感觉得出，刚才这套针法就是鬼引针，但却比自己使的鬼引针要高明数倍。

　　看着杜仲盯着自己，杜山略一迟疑，深吸了一口气，朝着杜仲点了点头：“就按刘道长说的做吧。”

　　杜山突然间觉得，跟眼前这个年轻人称兄道弟，似乎是自己高攀了。

　　杜仲得到了杜山的肯定，再次颤巍巍的将手伸进刚才裂开的肚皮处，试探着找到那个小东西。

　　此时，那个小东西异常的安静，被杜仲摸了好几下竟然一动也不动。

　　开始时杜仲还提心吊胆，但见对方不但不抓自己，也不咬自己，不觉心下大惊，选择了一个合适的位置，稍微一用力，直接把小东西给拉了出来。

　　“啊……”

　　那个小东西一出来，立刻带出了一股浓郁的腥臭气息。

　　众人朝着杜仲手里的东西一看，顿时个个皱起了眉头。

　　里面的小东西长得干瘦无比，只比常人的巴掌大上一点儿，可牙齿却极为锋利，就连指尖都尖细无比。

　　“果然是鬼胎。”

　　朱涯看到这个小东西，不自觉的低哼一声。

　　可此时，鬼胎一动不动，显然已经死了。

　　鬼胎跟产妇之间还连接着一条脐带，刘浪拍了拍手，对杜仲说道：“将脐带剪下来，放在水中煮开，然后将水喝掉，就能解掉你身上被鬼胎咬的毒了。”

　　杜仲闻言，不禁咧了咧嘴，可还是点了点头：“那这个小东西呢？”

　　“烧了。”

　　“啊？不入药了？”

　　“只有烧了，入药恐怕会让它尸变。”

　　说着，刘浪走到朱涯身边，冲着朱涯笑了笑：“猪牙，怎么样？”

　　朱涯不得不佩服刘浪的本事，不知道这家伙怎么能懂得这么多，可看着刘浪得瑟的样子，本来心中的赞叹却是被压了下去，“哼，碰巧而已。”

　　刘浪一听，顿时不乐意了，瞪着眼睛叫道：“我草，猪牙，你碰一个我瞅瞅？”

　　“……”

　　朱涯根本没有理会刘浪，而是走到杜仲面前，仔细检查了一番鬼胎，发现它的确不会造成伤害了，这才放下心来。

　　可是，在检查鬼胎的时候，朱涯惊奇的发现，在鬼胎的身上，竟然扎着犹如北斗七星般的七个针眼，而七个针眼正好围绕着脐带的位置。

　　朱涯见此，不自觉的跳动了两下眼皮，心中暗暗惊叹：这个刘浪，究竟有什么不会的？道术，巫术，如今连医术都会……

　　人比人气死人。

　　在朱涯认识刘浪的时候，刘浪不过是个小菜鸟，结果这不足一年的时间，人家已经远远超过了自己。

　　朱涯心里很不平衡，曾经自己在茅山上怎么说也是天之骄子的大师兄啊。

　　可如今呢，跟刘浪比起来。

　　“哎……”

　　朱涯没来由的长长叹了一口气，摇了摇头，深深看了刘浪一眼，却是不再吭声了。

　　杜山此时也震惊无比，本来已平静下来的内心却再次翻滚了起来。

　　“刘、刘道长……”

　　杜山伸着手。

　　刘浪连忙走过去，“杜老爷子，怎么了？”

　　“咳咳，刘道长，您、您刚才使的可是鬼引针法？”

　　刘浪点头。

　　“那、那是正宗的鬼引针法？”

　　刘浪歪着脑袋想了想，“我也不知道正不正宗，反正想起来就用了。”

　　“噗……”

　　杜山差点没一口老血喷了出来，什么叫想起来就用了？没个十年八年，这玩意哪里能到达如此精湛的地步？

　　杜山满眼的不信，干枯的手使劲抓着刘浪，声音虚弱中带着激动：“刘道长，我杜老头厚颜，有个不请之情。”

　　刘浪看了杜山一眼，咧嘴笑道：“想学？”

　　杜山一怔，没想到刘浪一眼就识破了自己的想法，老脸顿觉羞愧，但还是点了点头道：“刘道长，今天见识了刘道长的鬼引针法，我才知道，我们杜家传下来的根本不值一提，不、不知刘道长能否满足我老头子遗憾……”

　　刘浪嘿嘿一乐，心中暗道：幸亏没让你看到我使鬼手刀法，不然还不得缠着我学啊。

　　刘浪对杜山的印象不错，倒也没有藏私的心思，微微一笑道：“行啊。”

　　杜山闻言，顿时僵在原处，似乎没想到刘浪会答应的如此痛快。

　　这种高超微妙的针法，谁会轻易教给别人啊，再怎么也得谈谈条件吧？

　　可是，人家刘浪啥也没说，直接答应了。

　　不但杜山愣住了，就连杜仲都将刘浪佩服的五体投地。

　　杜仲按照刘浪所说的，将鬼胎的脐带切下来之后，只是随意的将产妇身上的银针拔了下来，然后还没将伤口缝合好，产妇就醒了，没有任何异常发生。

　　这刘浪，神了。


第919章 名义副馆长

　　待杜仲将急诊室的门打开之后，口门已挤满了人。

　　有医护人员，还有一些听说产妇的情况过来看热闹的病人。

　　门口被围得密密麻麻，水泄不通。

　　“啊？出来了，出来了……”

　　人群一看到杜山，立刻喧嚣了起来。

　　有医护人员上前扶住杜山，急切地问道：“杜馆长，没事了？”

　　杜山抬起头来，扫视了周围的人一眼，微微笑道：“没事了，大家放心好了。”

　　然后又对旁边的医护人员道：“你们将产妇推到病房，好生调理一段时间。”

　　“是是是，杜馆长，这您都能治好，真是太牛了。”

　　医护人员赞叹不已。

　　杜山摆了摆手，又高声喊道：“今天，我向大家宣布一件事。”

　　呼啦！

　　所有人都静了下来。

　　杜山将刘浪拉到自己的面前，对着围观的人说：“从今天开始，刘浪，将成为仁和中医馆的副馆长……”

　　“哗……”

　　周围一片哗然，质疑声纷纷响了起来。

　　“啥？这个人如此年轻，怎么就当上副馆长了？”

　　“是啊，仁和中医馆如此有名，怎么能拽一个如此年轻的人来当副馆长？”

　　“这人谁啊？懂中医吗？”

　　震惊的不但是围观的人，就连刘浪自己都吃了一惊。

　　杜山根本没跟自己商量啊。

　　刘浪轻轻拉了拉杜山的衣角，小声道：“杜老爷子，你这是干啥？”

　　杜山干笑了两声：“刘道长，我已半截身子埋进土里了，心中只想着能将祖宗留下来的基业发扬广大。可是，我更知道，就算你真将鬼引针法教给我们，我们也达不到你的高度。”

　　“不是，杜老爷子，我刘浪说话算话，答应您了一定会将这套针法教给您的啊。”

　　刘浪还以为杜山怕自己不教针法，而故意给自己戴上这么一个硕大的头衔。

　　哪儿知杜山摆了摆手，笑道：“刘道长，平心而论，我的确想让杜仲继承仁和中医馆，可我更知道，就算他再活几十年，也不及您的十之一二，为了杜家的祖宗，等我死后，我想让您……”

　　“杜老爷子！”

　　一听到这里，刘浪哪里还不明白，立刻严声拒绝道：“杜老爷子，我将鬼引针法教给你们，并不是贪图什么东西。如果您非要这样的话，那我还是将这套针法自己留着好了。”

　　刘浪脸上的表情极其严肃，没有半分玩笑之意。

　　杜山闻言，不禁也是一怔，仔仔细细又上下打量了刘浪两眼：“刘道长……”

　　“不用说了，我生性懒散，对这些东西也不感兴趣，说起来，我能学会这套针法，还是要感谢杜老爷子的。”

　　刘浪坚持。

　　杜山张了张嘴，看着刘浪坚定的眼神，知道再劝下去也没用了，只得低声道：“刘道长，你看，我都跟大家说了，至少给我个面子吧。”

　　刘浪抬起头来，看着大家惊异不定的眼神，只好微微点了点头：“那就名义上的吧……”

　　……

　　萧萧中医馆，原名华广堂。

　　看病的人与仁和中医馆有着天壤之别，零零散散，也只是偶尔会有几个。

　　医护人员都耷拉着眼，昏昏欲睡。

　　两个无聊的小护士凑在一起窃窃私语。

　　“哎，自从老板莫名其妙死了之后，我们这里看病的人是越来越少了啊。”

　　“是啊，就连那个大少爷都不见了，还真是奇怪呢。”

　　“谁说不是呢，我看呀，肯定跟老板娘有关系。”

　　“嘘，小声点儿……”

　　其中一个小护士一听，立刻四处张望了两眼，低声道：“看见没，最近老板娘跟那个叫李邱的走得很近呢。”

　　“怎么可能看不见啊，不过，最近好像还有一个人跟老板娘走得很近呢。”

　　“啊？真的？”

　　“嘿嘿，你没看见吗？就在刚才，我看到老板娘挽着一个西装革履的男人进了办公室呢。”

　　“男人？还穿着西装？很有钱的样子吗？”

　　小护士立刻双眼放光，一脸的花痴样儿。

　　“哼，有没有钱跟你也没关系啊，你有老板娘那么漂亮吗？”

　　“哎……说得也是。”

　　小护士脸上不禁闪过一丝失望，幽幽道：“像老板娘那么漂亮，恐怕不勾引男人都不容易呢……”

　　就在两个小护士八卦的时候，仁和中医馆的办公室里，正有两个人将身体缠在了一起。

　　战状极为激烈，而当俩人大汗淋淋之后，终于各自穿好衣服。

　　男人拿起一根烟，深深吸了一口，一脸的满足：“书娘啊，你是越来越厉害了呢。”

　　“咯咯，玉桥，我比你的玉面怎么样啊？”

　　女人正是萧书娘，而男人，赫然是安玉桥。

　　只是此时的安玉桥并没有穿道袍，而是一身西装，打扮的倒人模狗样，跟一个钻石王老五似的。

　　安玉桥边吸着烟，边欣赏着萧书娘，啧啧称赞道：“书娘啊，你说那个李邱有啥好，你怎么就看上他了呢？”

　　“咯咯，玉桥，怎么，还吃醋了呢？”

　　“呵呵，我吃醋？用得着吗？”

　　安玉桥不屑的哼了一声，上前一把抱住正在系扣子的萧书娘，使劲亲了他一口：“我还不知道你这点儿小心思吗？如今我师兄华广已死，他留下的巫阴术，恐怕没办法一个人修炼吧？”

　　萧书娘扭捏着腰枝，娇声笑道：“咯咯，玉桥，别人都说你跟华广的关系好，他竟然真的将巫阴术也告诉你了啊？”

　　安玉桥狠狠的亲了萧书娘白皙柔嫩到能挤出水来的脸一下，贪婪地说道：“那是当然，当初我跟华师兄一起加入黑巫教，后来他当上了华广堂的堂主，而我……哎……”

　　安玉桥长长叹了一口气，眼神中竟然闪过一丝狡黠。

　　萧书娘却是抬手戳了安玉桥一下，狐媚道：“瞧你那得瑟的样儿，华广就算是华广堂的堂主又能如何？哪里能比得上你呀？哼，现在你可是堂堂武当的掌门人，名门正派呢。”

　　“嘿嘿，啥名门正派啊，我还是希望有一天能回到黑巫教……”

　　说着，安玉桥忽然又抱住萧书娘，直接将她扔在了桌子上，粗声喘息道：“书娘，我这次来燕京，就是奔着黑巫教教主来的，等我当上教主，就让你做教主夫人，好不好？”

　　“咯咯，真的吗？”

　　萧书娘又是娇笑一声，上前抱住了安玉桥的脖子，将脑袋趴在安玉桥的耳边，呼气如兰道：“那样的话，我是不是可以找很多很多的人一起修炼巫阴术，永远这么年轻了啊？”

　　安玉桥一愣，旋即直接将萧书娘按倒，嘴角勾起一抹坏笑：“哼，那要看你有没有那个胆子喽！”


第920章 早有预谋

　　“叮铃铃……”

　　安玉桥与萧书娘再次滚在一起的时候，办公室的电话突然响了起来。

　　萧书娘连忙停住，“电话，接个电话。”

　　“着什么急！”

　　安玉桥一脸的不满。

　　“咯咯，怕啥，一会儿再来嘛。”

　　萧书娘在桌子上挪动着屁股靠近电话，接起，声音跟加了糖似娇滴滴道：“喂？”

　　电话那头立刻传来一道男声：“书娘，在哪里呢？”

　　萧书娘一听声音，立刻冲着安玉桥使了下眼神，连忙又对着电话道：“哦，是李局啊，我在医馆呢。”

　　“嘿嘿，那我现在过来？”

　　“啊？现在？”

　　“嘿嘿，这不是想你了嘛。”

　　“额……”

　　萧书娘略一迟疑，还是点了点头：“那好吧，不过，你可别着急啊，得让我先打扮打扮呢。”

　　“没事没事，打扮啥啊，你不打扮更漂亮……”

　　电话那头传来了李邱一声贪婪的笑。

　　挂了电话之后，萧书娘直接从桌子上坐了起来，拿起一根烟，自顾自的点上，深吸了一口气，沉声道：“李邱要来。”

　　安玉桥面色冰冷，“这家伙还真上瘾了呢。”

　　萧书娘白了安玉桥一眼：“难道你不上瘾？”

　　“咳咳，我、我跟他能一样吗？”

　　安玉桥说着，正要上前再次将萧书娘按倒。

　　可萧书娘这次没有迎合，而是将安玉桥往后一推，冷声道：“玉桥，差不多了。”

　　安玉桥一愣：“什么差不多了？”

　　萧书娘又深深吸了一口烟，看了安玉桥一眼，眼露杀机道：“通过这段时间的培养，李邱这个胖子被我养的差不多了，是该收获的时候了。”

　　安玉桥顿时明白了萧书娘的意思，立刻放弃了手中的动作，也坐直了身子：“你不想利用他手中的资源了？”

　　“呵呵，如今有你在，我还用他干嘛？”

　　萧书娘此话一出，安玉桥顿时一脸的满足，嘴角勾起一丝冷笑，点头道：“也是，如今我们武当的人不动手，将黑巫教的视线转移到龙虎山，先让他们自相残杀，然后我们再坐收渔利。嘿嘿，的确没他李邱什么事了。”

　　安玉桥边说着，也慢慢将衣服穿上，似乎又想到了什么，扭头看了萧书娘一眼：“对了，你最近有出去打听吗？那个梦里香的鬼鬼醒了没有？”

　　萧书娘道：“还没醒，放心吧，有护士已被我买通了。等她醒了之后，我肯定会第一时间知道的。”

　　安玉桥点了点头，满意道：“嗯，这样最好。这段时间我不易露面，哼，那次我留下了鬼鬼的活口和龙虎山的符纸残片，将黑巫教的注意力引到龙虎山的身上，相信饶家那两个小辈，很快就会成为黑巫教的众矢之的吧……”

　　听闻此言，萧书娘却露出了担忧之色，使劲抽了一口烟，然后又将烟按在桌沿边上，掐灭，缓声道：“你不是说如今黑巫教的教主是那个叫刘浪的小子吗？这个刘浪正是杀死华广的凶手，我感觉他不会这么容易上当的。”

　　安玉桥无所谓的摇了摇头：“哼，这个小子的确有些本事，当初在武当比试的时候，我就败在了他的手下。可有句话说的好，三十年河东，三十年河西，就算他再厉害，也不过是个乳臭未干的臭小子。哼，如今我已修成乱神术，玉面的仇还要找他一起报呢。”

　　安玉桥边说着，也将眼眯了起来，杀气升腾，喃喃自语道：“可惜我培养了那么多年的步知非丢了，否则，对付这帮黑巫教的人，还不是易如反掌……”

　　却说李邱挂了电话之后，兴冲冲的朝着萧萧中医馆赶。

　　而在李邱刚刚出门的时候，后面却被一个肥胖的身影悄悄跟随着。

　　那个身影不是别人，正是被刘浪安排跟踪李邱的泥鳅。

　　泥鳅跟在李邱后面，想见他去哪里，好趁机给刘浪报告。

　　最后看着李邱竟然又去了萧萧中医馆，泥鳅不禁皱起了眉头，暗自嘀咕道：“这家伙这身膘，最后非糟蹋在这个女人的身上，哎，看来，今天又白搭了。”

　　边自言自语着，泥鳅无奈的摇了摇头，转身正要往回走。

　　可是，就在李邱刚刚进去没多久，一个熟悉的身影却从中医馆里走了出来。

　　泥鳅眼尖，一眼就认出那个西装革履的男人，正是让刘浪感兴趣的安玉桥，道士。

　　“嘿嘿，这家伙怎么也在这里啊，看来这个老板娘还真招男人呢。”

　　泥鳅在社会上混了这么多年，自然也有一定的眼力，上次见刘浪对安玉桥非常感兴趣，此时无意中又看到了安玉桥，立刻来了精神，悄悄跟在了安玉桥的身后。

　　安玉桥从中医馆出来之后，并没有坐车，而是沿着马路走了一段，然后忽然又转到了一道巷子里。

　　泥鳅略一迟疑，还是快走两步，紧紧跟了上去。

　　可是，泥鳅刚刚拐进巷子，突然迎面一个人影朝着自己冲了过来。

　　还没等泥鳅反应过来，自己的双腿立刻像是被什么东西重击了一般，咔嚓咔嚓两声，直接折断了。

　　泥鳅疼得啊啊大声尖叫着，扑通摔倒在地，额头上很快渗出了汗来，抬头一看，正是安玉桥。

　　安玉桥脸上挂着一丝不屑的笑：“小子，谁派你来跟踪我的？”

　　泥鳅疼得呲牙咧嘴，装糊涂道：“安掌门，怎么是你啊？我、我的腿……”

　　安玉桥一伸手，直接将泥鳅拎了起来：“呵呵，少在这里给装蒜，如果不说，你这两条胳膊信不信我也给你废了！”

　　泥鳅猛然间打了一个激灵，惊恐的盯着安玉桥，大声哀求道：“安掌门，我、我真不知道你说是的什么啊？我、我正好路过这里，没有跟踪安掌门啊……”

　　安玉桥见泥鳅嘴硬，不禁一声冷笑，一伸手，一把捏住了泥鳅的胳膊，用力一捏。

　　“咔嚓！”

　　“啊……”

　　又是一声惨叫，泥鳅清楚的听到了自己肩膀上骨头碎裂的声音。

　　泥鳅的心终于沉到了谷地，心中暗道：“废了，我这次算是废了……”


第921章 被废掉了

　　说起来，泥鳅跟安玉桥倒也有些渊源。

　　曾经泥鳅也跟着武当的一位不知名的弃徒学过一点儿微末的道法，仗着这点微末的道法竟然还真拉起一杆子人。

　　可是，泥鳅还真没见过安玉桥，只是因为李邱的关系才认识安玉桥。

　　安玉桥自然也认出了泥鳅，但他手段狠辣，知道李邱也是难逃一死，根本毫不在意。

　　安玉桥几招之下废了泥鳅的两条腿加一条胳膊，轻轻将泥鳅往地上一扔，冷笑道：“说吧。”

　　泥鳅从来没有见过如此狠辣的角色，连两句话都没说上，竟然直接废了自己。

　　短暂的疼痛之后，泥鳅很快就进入了麻木的状态，连脑袋都木了，怔怔的盯着安玉桥，却是一言不发。

　　泥鳅怕死，可此时显然就算说了也是废人一个了。

　　安玉桥冷哼一声，讥讽道：“怎么，李邱派你来盯着我的？”

　　泥鳅依旧不吭声。

　　安玉桥却是不屑的瞟了泥鳅一眼，“李邱马上就死了，你一条狗还有何用处？哼，今天本掌门心情好，就饶了你的狗命！”

　　根本不在乎泥鳅那怨毒加愤恨的眼神，安玉桥却是直接转过身，三步并作两步的朝着巷子里跑了起来，几个腾跃之下，已不见了踪影。

　　泥鳅怔怔的坐在地上发了一会儿呆，似乎还不相信刚才发生的一切，挣扎着想要站起来，可除了自己的右胳膊外，腿跟左胳膊已没有了知觉，除了钻心的疼痛。

　　这一切来得太快，快到泥鳅还不相信这是真实发生的。

　　“我、我真的就这么废掉了？”

　　泥鳅艰难的拿出手机，费了好大劲儿才拨通了刘浪的号码，气息虚弱道：“刘、刘大哥，我、我废了。”

　　刘浪正在仁和中医馆，突然听到泥鳅来了这么一句话，不禁一愣：“什么？”

　　“哥，我、我的手脚被安玉桥给废了？”

　　“啊？安玉桥怎么会找上你了？”

　　刘浪大惊，大叫道：“你在哪儿？我去找你！”

　　“河西巷……”

　　泥鳅终于再也支持不住，将手机扔在了地上，跟一只死狗一般，趴着一动不动了。

　　刘浪挂了电话之后，急着跟杜山告辞：“杜老爷子，我有朋友出事了，我要走了。”

　　刘浪已将针法的几个重要细节告诉了杜山。

　　杜山正在细细品味，突然听到刘浪要走，不禁一把抓住刘浪，满眼热切道：“刘道长，我、我有个不请之情。”

　　“什么？又不请之情？”

　　杜山老脸一红，连忙摇头道：“刘道长，三个月后我要跟鬼婆婆比试医术，想请您……”

　　刘浪此时哪里有时间计较这些，根本没往心里去，摆了摆手，急道：“杜老爷子，回头我再来拜访您吧，我得赶紧去看看我朋友。”

　　说着，不等杜山挽留，刘浪提步就往外走。

　　朱涯看着刘浪急匆匆的样子，似乎也意识到可能真的出事了，朝着杜山一拱手，也跟了出去。

　　杜山张了张嘴，还是将话又咽了回去，看着杜仲手中依旧捧着女鬼泪，不禁喃喃道：“我杜家学得人家正宗的鬼引针法，万死不足以报答，要不，就将这女鬼泪送给他吧。”

　　杜仲闻言，却是大惊：“爹，之前为了保全我们在医馆的名声，您要用女鬼泪灭掉那只鬼胎我可以理解，可把女鬼泪给刘浪，是不是……”

　　杜山使劲瞪了杜仲一眼，呵斥道：“杜仲，女鬼泪虽然珍贵，但在我们手中又有什么用？”

　　“可他已经走了啊……”

　　杜山轻轻叹了口气，“那就改日再说吧。”

　　任谁也没想到，这滴女鬼泪，待刘浪开启医诀第二重后，却是发挥了至关重要的作用。

　　当然，此时所有人都只知道女鬼泪珍贵，但却不知它究竟珍贵在何处。

　　却说刘浪跟朱涯一起，出了中医馆，直接打车去了泥鳅出事的巷子口。

　　这个巷子人迹罕至，这么长时间了，就算有人看到，却只是远远绕行，竟然没有一个人打电话。

　　泥鳅的胳膊腿被弄断了，好在只是伤了骨头，并没有鲜血流出，否则恐怕早就失血过多死了。

　　此时的泥鳅趴在地上，一动也不动，只是无力的眨着两只眼睛，看着刘浪二人来，却是微微一动。

　　刘浪一眼就看到了泥鳅，立刻跑到近前，刚想伸手扶起来，立刻又僵住了。

　　“泥鳅，你的腿跟胳膊？”

　　泥鳅无力的眨巴了两下眼睛，显然已疼得说不出话来了。

　　朱涯看到泥鳅的惨状，也是一阵惊恐。

　　太狠了，断得干净利索，根本不给人救治的可能。

　　“快，送医院。”

　　刘浪当机立断，连忙掏出手机，刚想打急救电话，突然想起时间已过了这么久，再等救护车来，还不知道猴年马月了。

　　“泥鳅，我背你去医院。”

　　刘浪刚想弯腰背起泥鳅，却一把被朱涯拉住。

　　“刘浪，你不是懂医术吗？”

　　一语点醒梦中人。

　　刘浪几个小时之前刚刚在仁和中医馆施展了自己高超的医术，这一转眼间竟然忘了这一岔儿了。

　　紧紧蹙了蹙眉头，刘浪连忙上前摸了摸泥鳅的腿骨跟肩胛骨。

　　因为刘浪对巫诀已修到了第二重，巫诀跟医决相辅相成。

　　之前在杜山使出鬼手刀法跟鬼引针之后，正好牵引出了刘浪掌心的医诀，达到了事半功倍的效果。

　　可刘浪毕竟没有扎实的中医基础，对这种断骨之术更是知之甚少。

　　试着捏了几下后，刘浪只是能大体辨别出泥鳅的肩胛骨已碎成渣渣了，而两条腿直接打了一个折，膝盖也断成了好几块。

　　这种情况下，除非有神仙下凡，否则根本没有更好办法。

　　刘浪深吸了一口气，颇为无奈的摇了摇头，对朱涯道：“还是送医院吧。”

　　说着，刘浪边试探着，将泥鳅背了起来，发足朝着医院奔去。

　　朱涯这次没有再吭声，而是跟在刘浪的身后。

　　就在刚才刘浪检查泥鳅的时候，朱涯已看出泥鳅受伤的位置是用道术所致。

　　道门的人？

　　朱涯想及此处，莫名心中急跳了两下。

　　朱涯隐隐感觉，可能暴风雨真的要来了。


第922章 你是谁？

　　泥鳅住的院跟鬼鬼正好是一家。

　　医生对泥鳅稍微一检查，除了打点儿麻药跟石膏外，竟然只有截肢了。

　　两个多小时后，泥鳅终于恢复了一点儿力气，幽幽的醒了过来，一眼看到了刘浪，顿时大叫道：“刘大哥，我、我什么都没说，什么都没跟他说啊。”

　　刘浪见泥鳅一脸惊恐的样子，轻轻叹了口气，上前安抚道：“泥鳅，没事没事，别激动。”

　　泥鳅挣扎了一会儿，见身体依旧不能动，顿时记起自己被废掉的事实，眼泪夺眶而出，哽咽道：“哥，我、我只是跟踪了一下安玉桥，他、他二没说，直接将我打成这个样子。”

　　刘浪摇了摇头，道：“我知道了，醒过来就好了。”

　　刘浪听泥鳅说了大体的经过，也没再吭声，而是叫来医生，让医生跟泥鳅自己谈谈。

　　截肢与否，还得泥鳅自己拿主意。

　　刘浪跟朱涯一起走到病房的走廊里，均是一声长叹息。

　　朱涯还有些惊异不定，沉默了一会儿，突然问道：“刘浪，他口中说的安玉桥不会就是武当的掌门吧？”

　　刘浪点了点头：“应该就是。”

　　“啊？他怎么亲自来燕京了？”

　　刘浪摇了摇头，也是不解道：“他不但自己来燕京了，而且跟黑巫教的人也有瓜葛。看来，我得亲自去问问那个李邱了。”

　　朱涯不解：“李邱又是谁？”

　　刘浪将萧书娘介绍李邱认识安玉桥的事情跟朱涯简单说了一下，不觉又是轻轻叹了一口气：“这泥鳅倒也是条汉子。”

　　“不！我不要截肢，不要！”

　　“咣！”

　　“嘭！”

　　正在此时，病房里响起了泥鳅的喊叫声，紧接着，又像是将什么东西摔碎了一般，发出了几声撞击。

　　刘浪跟朱涯相互对视了一眼，却是无奈的摇了摇头。

　　朱涯也蹙起了眉头，轻声道：“你不是懂医术吗？能将那个产妇救活，难道没办法将骨头接好？”

　　刘浪闻言，不禁一阵苦笑：“猪牙，我使的那套针法对鬼魅之物的效果反而比对活人要好，除非我还有黄皮子的仙脉……”

　　说到这里，刘浪猛然间一怔，突然想起了当初将吴暖暖救活时的情景。

　　对啊，黄皮子的仙脉，似乎可以将断骨重生呢。

　　一想到这里，刘浪还有些兴奋，可很快又摇了摇头，自言自语道：“不一样，不一样的，在吴暖暖身上使的仙脉已跟我的指头融合在了一起，当时用道术跟巫术相互交织着，也只是碰巧成功了而已！”

　　朱涯看着刘浪又是兴奋又是摇头的样子，不禁有些疑惑：“怎么了？”

　　“呵呵，没事，算了，这件事我们无能为力，如今还是加紧解决眼前的事吧。”

　　道巫之间的矛盾，的确应该加快进度了。

　　病房的门打开了，医生脸色难看至极，看着刘浪二人，不禁摇了摇头：“你们劝劝吧。”

　　“他不想截肢？”

　　“不想。”

　　刘浪闻言，皱了皱眉头，一咬牙，“算了，随他吧。”

　　不再纠结这个问题，刘浪决定将泥鳅送到仁和中医馆，让杜山给看看。

　　既然西医没有效果，谁知道杜山会不会有什么诡异的招数，能将泥鳅治好呢？

　　刘浪心情变得很糟，想定此节之后，便嘱咐了朱涯几句，让朱涯再去问问泥鳅，看能不能再找到什么线索。

　　朱涯没有吭声，而是轻轻点了点头，走进了病房。

　　鬼鬼在医院里依旧还没醒。

　　刘浪离开泥鳅病房门口之后，直接到了鬼鬼的病房。

　　鬼鬼的床边只有一个女人陪着。

　　那个女人显然已经累极了，正趴在鬼鬼的床沿边睡觉。

　　刘浪捏手捏脚的走了进去，看着鬼鬼依旧心率平稳，不禁皱了皱眉头，暗暗嘀咕道：“奇怪，这究竟是怎么一回事？”

　　见鬼鬼依旧没有清醒的迹象，刘浪转身正想离开。

　　正在此时，心率仪突然嘀嘀狂叫了起来。

　　刘浪大惊，连忙回头一看。

　　只见鬼鬼的呼吸顿时急促了起来，而趴在床沿的那个女子也嗖的一下抬起头来，探头上前急问道：“鬼鬼姐，你怎么了？你没事吧？”

　　鬼鬼的呼吸越来越急促，就像是被什么东西掐住了脖子一般，眼见就要喘不过气了。

　　女子大急，转身要去叫医生，正看到刘浪，眼神中顿时闪过一丝疑惑：“是你？”

　　女子正是在梦里香门口阻拦刘浪的那个礼仪。

　　刘浪开始时并没有认出来，因为之前女子穿的是旗袍，此时换了一身便装，倒是带着几分干净利索的美。

　　女子只看了刘浪一眼，并没有停留，而是飞速的跑了出去，大声喊道：“医生，医生……”

　　很快，外面就响起了噼里啪啦的脚步走，直接跑进了好几个医生。

　　“怎么回事？”在个年纪稍微大点儿医生进来就问。

　　女子连忙说道：“我、我也不知道，刚才在睡觉，突然就听到鬼鬼姐急促的喘息了起来。”

　　还没等女子说完，医生快步走到病床前，拿起手电筒就照鬼鬼的眼睛。

　　“快，心脏起搏器。”

　　医生冲着身后的护士喊了一句。

　　很快，就有护士拿着起搏器跑了过来。

　　一通忙活，刚将起搏器放在鬼鬼的胸口，鬼鬼突然睁开了眼睛，惊异不定的盯着四周。

　　“啊……”

　　医生跟护士都吓了一大跳，差点直接跌坐在地上。

　　“这、这是怎么回事？”

　　刘浪见此情景，连忙拨开前面的护士，直接挤到了鬼鬼的面前，急问道：“鬼鬼姐？”

　　鬼鬼茫然的看了刘浪一眼，轻声问道：“你是谁？”

　　“嗡……”

　　刘浪的脑袋瞬间像是被什么东西击中了一般，一声剧烈的震荡，声音都打起了哆嗦：“鬼、鬼鬼姐，是我啊，刘浪。”

　　鬼鬼依旧茫然的盯着刘浪，然后又扭头看了看旁边的医生跟护士：“我这是在哪里？”

　　那个女子连忙往前挤了挤，颤声道：“鬼鬼姐，你怎么了？别吓我啊……”

　　还没等女子说完，鬼鬼却是轻轻一笑，一把抓住女子的手，跟抓住了一根救命稻草一般，激动道：“婉凝，你是婉凝？救我，婉凝，救我……”


第923章 误会结成了

　　女子一见鬼鬼认出了自己，顿时大喜过望，长长出了一口气：“鬼鬼姐，你可吓死我了呢。”

　　所有人医护人员见此情景，虽然心生疑惑，但也都放心下来，安慰道：“病人可能受了刺激，你们跟她多交流一下，应该没什么大碍了。”

　　说着，医护人员都退了出去，整个病房里只剩下刘浪跟这个叫婉凝的女子了。

　　之前在梦里香门口的时候，女子拦住了刘浪，还叫保安想要将刘浪扔出去，此时看到刘浪，眼神中依旧闪烁着敌意。

　　女子抓住鬼鬼的手，堆起笑问道：“鬼鬼姐，这个人你认识吗？”

　　鬼鬼又看了刘浪一眼，却是茫然的摇了摇头：“他、他是谁？”

　　刘浪闻言，顿时一脸的郁闷，不禁问道：“鬼鬼姐，难道你不认识我了吗？”

　　“不认识，我不认识你是谁。”

　　鬼鬼边喊着，一个劲的往女子身边缩，似乎害怕刘浪会上前一般。

　　刘浪皱了皱眉头，后退了两步，离得鬼鬼稍微远了一些。

　　女子见鬼鬼不认识刘浪，警惕心反而更高了，声音也冰冷了起来：“先生，鬼鬼姐说不认识你，请你离开。”

　　“鬼鬼姐……”

　　刘浪没有回答女子，却是又喊了一声。

　　鬼鬼依旧惊恐的盯着刘浪，根本不敢正眼看他。

　　刘浪终于意识到鬼鬼并不是装的，很有可能是受了什么刺激，或者是被施了什么诡异的法术。

　　努力让自己平复下来，刘浪这才仔仔细细的将守在鬼鬼身边的女子打量了一番。

　　女子脱掉了身上的旗袍，像是完全换了一个人一般，化着淡妆，看样子不过二十出头，长得倒是标致的很。

　　女子见刘浪一直打量着自己，不禁有些气恼：“先生，如果没什么事，请先出去！”

　　刘浪不动，却是问道：“你是何人？”

　　女子一愣，不禁扭过头来，目光毫不躲闪的盯着刘浪，嘴角带着一丝讥讽的微笑：“先生，你这话问的好生奇怪啊？”

　　“你是何人？”

　　刘浪又问了一句。

　　女子心里有些恼火，不禁暗暗琢磨着：这个人究竟是什么人？怎么这么没有礼貌，当初急冲冲的去找鬼鬼姐，这次又突然冒了出来。

　　女子稍微安慰了鬼鬼两句，直起腰来，站到了刘浪两步之外，不禁冷声道：“你是何人？”

　　刘浪有点儿被女子逗乐了，大方的伸出手来：“我是刘浪，鬼鬼姐的朋友。”

　　女子一愣，没想到刘浪竟然真的回答了自己的问题。

　　说实话，女子根本对刘浪不感兴趣，只是想尽快将刘浪赶走。

　　女子嘴角勾起一抹冷笑：“刘浪？嘿嘿，没听过。”

　　“没听过？既然鬼鬼姐认识你，看来你跟鬼鬼的关系也不错吧？”

　　“错不错与你有关系吗？请你出去！”

　　女子的确有些不耐烦了，从来没见过如此厚脸皮的人。

　　刘浪依旧没动，突然间往前跨了一步，眼见就要将脸贴近女子时，忽然止住脚步：“你是何人？”

　　女子吓得一愣神，差点没直接倒在病床上，根本连想都没来及得想，脱口说道：“顾婉凝。”

　　说出之后，顾婉凝瞬间脸色涨红，不禁攥起了拳头，跟在梦里香时的模样判若两人，恼怒道：“你、你赶紧给我滚，滚出去！”

　　刘浪此时反而一点儿都不生气了。

　　刚才这一试探，刘浪已明白了，顾婉凝可能不知道鬼鬼的身份，而且社会阅历并不强。

　　之前在梦里香能那般嚣张，可能也不过是借着那些保安的威风才没有任何畏惧。

　　顾婉凝此时只有自己一个人，加上病恹恹的鬼鬼，显然已无法控制住自己盛气凌人的气势了。

　　刘浪看出顾婉凝心里有些发虚，却是咧嘴一笑，轻轻摇了摇头，叹息道：“顾婉凝小姐，我能看出鬼鬼姐跟你关系不错，所以，我不会为难你的。”

　　“什、什么？为难我？你、你是什么人？鬼鬼姐都说不认识你了，快走，你再不走我就打电话报警了。”

　　说着，顾婉凝竟然真的拿起了电话。

　　正在此时，鬼鬼忽然从病床上坐了起来，拉住顾婉凝，眼巴巴的盯着顾婉凝手里的电话，含糊地喊道：“他，快、快给他打电话……”

　　顾婉凝闻言，立刻一脸的恍然，一拍自己的脑门：“对啊，我怎么忘了啊？”

　　说完，顾婉凝还不忘了冲着刘浪冷哼一声，怒气冲冲的低吼道：“哼，有本事你别走，我打个电话，看你还能嚣张到哪儿去！”

　　刘浪看见顾婉凝小脸鼓得跟鸭蛋一般，不禁乐了，反而抱起了膀子，看着她打电话：“嘿嘿，好啊，我倒要看看，你能叫来什么厉害的角色。”

　　“叮铃铃……”

　　刘浪话音刚落，自己的手机突然响了起来。

　　“咦？这个时候是谁打电话？”

　　刘浪一愣，拿起一看，竟然是个陌生号码。

　　顾婉凝听到刘浪的手机响起，也是一愣神，狐疑的看了刘浪一眼，然后，眼睁睁的看着刘浪接起电话，而自己的手机里，竟然通了……

　　“喂！”

　　霎时间，两个声音同时传进了顾婉凝的耳朵里。

　　顾婉凝顿时愣住了，直勾勾的盯着刘浪，连说话都不利索了：“你、你就是鬼鬼姐说的那个很厉害的人？”

　　顾婉凝张着小嘴，下巴都快掉下来了，此时心跳莫名加速了几分。

　　而刘浪，似乎也没转过弯来，心中暗暗琢磨着：这丫头到底是鬼鬼的什么人？为什么鬼鬼会把我的电话给了她？

　　俩人手里拿着电话，彼此盯着对方，竟然一时无言。

　　鬼鬼见俩人不争执了，似乎也来了精神，又拽了拽顾婉凝，慌张的催促道：“婉凝，快打电话啊，打给他，让他来救我，龙虎山的道士要杀我呢。”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　定住的俩人同时发出了一声惊异的喊叫。

　　顾婉凝口中发出的是惊恐，竟然有人要杀鬼鬼姐？

　　刘浪口中发出的是吃惊，龙虎山的人要杀鬼鬼？难道，龙虎山的人真的掺和进来了？

　　一想到龙虎山，刘浪第一时间想到了饶九妹。

　　“符纸，锁上的符纸！”

　　被鬼鬼一提醒，刘浪立刻想起了那张符纸残片，顿时惊怒不已，不禁慢慢攥起了拳头，恨恨的低语道：“龙虎山，我跟你们无冤无仇，你们竟然杀我黑巫教的人？”


第924章 线索太过明显了

　　刘浪本来已怀疑伤害鬼鬼的就是道门的人，只是不知道究竟是哪个门派所为。

　　此时听到鬼鬼说出龙虎山的名字，顿时坚定了自己的想法，心中恨恨不已。

　　可是，让刘浪奇怪的是，鬼鬼竟然只认识顾婉凝，却不认识自己。

　　但此时刘浪并未多想，嘴角轻轻抽动了两下，又试探着问道：“鬼鬼姐，是龙虎山的人想害你？”

　　鬼鬼惊恐的看了刘浪一眼，重重点了点头：“饶万春，想害我的人叫饶万春。”

　　“咝……”

　　刘浪闻言，顿时倒吸了一口凉气。

　　如果只是说出龙虎山的话，可能还不会让人奇怪。

　　龙虎山天下闻名，是有名的道家法场，鬼鬼知道并不奇怪。

　　可是，能说出饶万春的名字来，这就让人不得不多想想了。

　　刘浪不禁皱起了眉头，看了看鬼鬼，又看了顾婉凝一眼。

　　顾婉凝此时知道刘浪就是鬼鬼最为相信的那个人，刚才的蛮横完全消失不见了，取而代之的是羞怯，又害羞，又胆怯。

　　顾婉凝不敢正眼去看刘浪，又不时用眼睛的余光去瞟刘浪，那模样，倒是带着几分小女生的娇媚。

　　刘浪此时也管不了那么多了，仔细盯着鬼鬼，想看出点儿端倪。

　　鬼鬼面带惊恐，藏在顾婉凝的身后，畏畏缩缩的盯着刘浪，好像生怕刘浪会吃了自己一样。

　　越是这样，刘浪越感觉怪异无比。

　　鬼鬼竟然一口说出想害她的人就是饶万春？

　　谁去杀人的时候还自报家门？

　　这不是此地无银三百两吗？

　　不对不对，这其中似乎有什么不对吧？

　　越想越感觉其中的猫腻似乎越多了。

　　当初在茅山的时候，刘浪也曾见过饶万春，知道饶万春品性不坏，但就是有些莽撞。

　　但无论如何，一个打小修习道术的高手，想要杀一个人却偏偏留下了活口，而最后，还把开锁符的符纸碎掉了一块。

　　想要犯这种错误也太低级了吧？

　　如果鬼鬼没有说出饶万春的名字，刘浪反而第一时间想到龙虎山的饶氏兄妹。

　　可鬼鬼从来不知道饶万春此人，竟然脱口而出，却不得不让人怀疑了。

　　难道是为了欲盖弥彰？

　　刘浪不由得心头一动，忽然间想到了一种可能：别人想栽赃？栽过头了？

　　我草，如果真是这样，一切就解释得通了。

　　对方肯定是想往饶万春身上引，所以让鬼鬼潜意识里知道了饶万春这个名字。

　　可这证据太明显了，明显到了不真实的地步。

　　就在刘浪陷入沉思的时候，病房外有个不起眼的小护士偷偷的拿起了手机，拨通了一个号码。

　　“病人醒了。”

　　只说了一句话，小护士匆匆挂掉了电话，瞟了病房一眼，急慌慌的走了。

　　电话那头，萧书娘嘴角勾起一抹冷笑，看着眼前的一具尸体，却是意犹未尽的舔了舔自己的舌头。

　　“呵呵，李邱，老娘陪你玩了这么久，你终于得到了自己该有的价值。”

　　尸体赫然就是被萧书娘掏空了的李邱。

　　只见此时李邱赤裸着身子，原本肥胖的身躯已完全不见了踪迹，取而代的是干瘪的尸体。

　　尸体没有了半丝血肉，苍老无比，须发变成了一片雪白，皮包着骨头，模样恐怖又瘆人。

　　没有半丝怜悯之情，萧书娘瞟了李邱的尸体一眼，又拨通了一个号码。

　　“玉桥，鬼鬼醒了……”

　　……

　　却说刘浪想通了基本的一些关节后，不由得紧紧皱起了眉头，并没有急于上前检查鬼鬼，而是看了顾婉凝一眼，微微笑道：“顾婉凝小姐，此时可以告诉我你跟鬼鬼姐的关系了吧？”

　　顾婉凝拿着手机，依旧一脸的难以置信，似乎还没从刚才的角色中转换过来。

　　在顾婉凝的印象中，鬼鬼最为信任的人，肯定是会中年大叔，成熟稳重，历经沧桑。

　　可是，眼前这个刘浪太年轻，根本年轻的不像话。

　　在顾婉凝的感觉里，刘浪虽然看起来还算成熟稳重，但跟历经沧桑丝毫不搭便。

　　鬼鬼是什么人！

　　在整个梦里香游刃有余，跟各式各样的人都能打交道，那阅历与圆滑让任何人都生不起厌恶来。

　　鬼鬼最信任的人竟然是他？

　　顾婉凝有些发愣，咕咚咽了一口唾沫，正听到刘浪在问自己。

　　“啊？哦，刘……对，你叫刘浪是吧？”

　　顾婉凝说着，脸刷的一下红了，很快又纠正道：“不，刘大哥对吧？”

　　刘浪看着顾婉凝手足无措的样子，不觉有些好笑，却是点了点头：“其实我还是喜欢你蛮横一点儿的。”

　　“你……”

　　顾婉凝闻言，刚想发作，突然又意识到刘浪的身份可能很特殊，强压下心中的怒火，连忙道歉道：“我、我不知道鬼鬼姐跟你的关系，所以……”

　　“呵呵，没事，我只想听听你跟鬼鬼姐的故事。”

　　顾婉凝一怔，抿了两下嘴唇，两只手握着手机，不停的搓来搓去，显然有些紧张，连声音都有些打颤：“其实……我、我来梦里香不到一个月的，可、可刚来的时候，总有人欺负我，后、后来鬼鬼姐……”

　　顾婉凝说得有些语无伦次，但刘浪还是听明白了。

　　鬼鬼开始时只是帮助顾婉凝不被欺负，慢慢跟顾婉凝混得熟了之后，却是有心将她收入黑巫教。

　　可是，后来应该是发生了道门与黑巫教之间的事，鬼鬼并没有将自己的身份揭穿，而是把自己的号码给了顾婉凝，并告诉她，如果自己发生任何意外，就找电话里的那个人。

　　顾婉凝开始时根本没有多想，在鬼鬼出事后，更是将电话号码的事情忘得一干二净，此时被鬼鬼催促才记起来。

　　看着顾婉凝的样子，刘浪的目光不禁闪动了两下，也明白了鬼鬼的苦心。

　　既然黑巫教的人个个身陷危险之中，找一个教外的人联络自己，反而会大大的增加安全性。

　　“哎……”

　　想到这里，刘浪不禁长长叹了一口气，知道此时更不应该将顾婉凝拖下水了，却是微微一笑道：“顾美女，看你照顾鬼鬼姐也累了，要不……你就先回去休息一下，让我来照顾鬼鬼姐好了。”


第925章 破忆术

　　顾婉凝听到刘浪的话，不禁迟疑了起来：“可、可鬼鬼姐为何不认识你？”

　　刘浪想到鬼鬼可能身上中了什么法术，但显然不能跟顾婉凝说，略一思索又道：“医学上有种间歇性失忆，我担心鬼鬼姐可能只记得最近跟她交流最多的人。”

　　顾婉凝闻言，一脸恍然道：“哦，原来是这样啊，那、那……”

　　边说着，顾婉凝回头看了鬼鬼一眼，轻声问道：“鬼鬼姐，让刘浪大哥先照顾照顾你行不？”

　　“不不不，婉凝，不要，我不要。”

　　鬼鬼一听，立刻死死的抓住顾婉凝的衣角，根本不想让她走。

　　见此情景，刘浪不禁皱起了眉头，心中暗道：看来，鬼鬼心中还是很相信顾婉凝的。如果顾婉凝真走了，恐怕会影响鬼鬼的情绪，不利于查探鬼鬼体内的情形。

　　想到这里，刘浪却是笑道：“好吧，看鬼鬼姐的样子，你肯定是走不了。”

　　说着，刘浪往前走了两步，又道：“这样吧，我懂些医术，让我来看看鬼鬼姐到底怎么回事。”

　　“啊？你还懂医术？”

　　顾婉凝一脸的吃惊。

　　刘浪微微点了点头，并没有多做解释，脸上一直挂着笑。

　　鬼鬼似乎也感觉出刘浪并没有敌意，也慢慢放松了警惕，笑嘻嘻地问道：“你是谁？”

　　“我啊，是你的朋友，最好的朋友。”

　　边说着，刘浪慢慢抬起了左手，运起了鬼王诀，轻轻将手搭在了鬼鬼的肩膀上。

　　一团薄薄的黑烟毫无察觉的从刘浪的左手手心飘了出来，然后一点点钻进了鬼鬼的身体里。

　　顾婉凝并没有看到刘浪的小动作，只是看到刘浪将手搭在了鬼鬼的肩膀上，不禁一脸的好奇，眨巴着两只大眼睛，站在一边也不吭声。

　　刘浪在使出鬼王诀的同时，瞬间控制住了鬼鬼的魂魄。

　　鬼鬼本来还笑嘻嘻的脸上顿时变得有些木讷，好似痴呆了一般。

　　如果出现记忆中的问题，肯定是魂魄被人做了手脚。

　　刘浪仔仔细细的检查了鬼鬼的魂魄，竟然真的发现了一点儿问题。

　　鬼鬼体内的一条魂魄上似乎被打上了一个奇怪的烙印，而那个烙印与那条魂魄完全融合在了一起。

　　如果想要破掉上面那个烙印，肯定要破坏掉这条魂魄。

　　“这是什么东西？”

　　刘浪眉头一皱，不禁轻咦了一声。

　　顾婉凝闻言也是一愣，轻声问道：“什么？”

　　刘浪没有理会顾婉凝，而是再次观察着那个烙印。

　　烙印有些模糊，但隐隐看起来像是一个“忆”字。

　　“咝……破忆术？”

　　刘浪猛然间想起在乱神术中有这么一种巫术。

　　这种巫术不但可以封存人的一部分记忆，而且还能替换其中一部分记忆，说起来非常玄乎。

　　这种破忆术根据施展的人不同，所封印的也不同。

　　如果没有十足的把握，一不小心触碰到了那个封印，就会让封印彻底摧毁掉那条魂魄，变成傻子都有可能。

　　刘浪看到这里，心也凉了半截，暗暗惊恐不已：这个世界上竟然除了自己还有人懂得乱神术？

　　刘浪清楚的记得，当时玉面虽然偷走了乱神术，但死了之后乱神术却丢了。

　　难道，乱神术又落在别人手里了？

　　知道了鬼鬼果然出了问题，刘浪连忙收起鬼王诀，急急的后退了两步。

　　对于魂魄的研究，刘浪如今的火候明显还不够。

　　如果真要解掉鬼鬼那条魂魄上的封印，恐怕还得求助于鬼婆婆。

　　之前听韩晓琪说过，鬼婆婆的手段似乎极为厉害，对魂魄的研究也是非常人所及。

　　想到这里，刘浪更加确信了自己之前的猜测。

　　有人想陷害龙虎山的饶万春。

　　可是，对方究竟又有什么企图呢？

　　本来以为事情的发展守得云开见日出了，可刘浪此时才发现，事情远比自己想象的还要复杂。

　　可恶，不能再等李邱单独活动的时候去逼问了，必须要尽快去找李邱，从他嘴里套出点儿东西。

　　想到这里，刘浪连忙转过头，对顾婉凝道：“顾美女，看来还得麻烦你照顾下鬼鬼姐啊。”

　　顾婉凝一脸的茫然，愣愣的看着刘浪，不解道：“检查完了？”

　　“嗯，检查完了。”

　　“可、可你什么都没干啊？”

　　顾婉凝满脸的不信。

　　刘浪也不多解释，呵呵一笑道：“我用的是神秘的功法，你不懂。”

　　说着，刘浪冲着顾婉凝一抱拳，满脸诚恳道：“顾美女，多谢你照顾鬼鬼啊。”

　　说着，还没等顾婉凝反应过来，刘浪转身大踏步的走出了病房。

　　如今既然鬼鬼被人当成了棋子，应该暂时不会有危险，而自己要做的就是装作毫不知情，慢慢等着对方露出马脚。

　　对方懂得乱神术，肯定会觊觎黑巫教教主的位置。

　　知道了对方的图谋，刘浪似乎也能猜得出对方不杀鬼鬼的意思了。

　　“哼，让黑巫教跟龙虎山两败俱伤，想坐收渔利吗？”

　　刘浪冷哼一声，快步回到了泥鳅的病房。

　　看着泥鳅颓废的样子，刘浪不禁一阵心痛。

　　连身边的人都保护不好，算什么本事！

　　刘浪暗暗懊恼，此时却急于去找李邱，便给朱涯说道：“猪牙，帮我将泥鳅带到仁和中医馆可不可以？”

　　朱涯看了刘浪一眼，也知道他的意思，点了点头：“行。”

　　泥鳅无力的看了刘浪一眼，挣扎着想坐起来，可终究还是没有用。

　　刘浪见此，立刻走到病床边，扶住泥鳅道：“泥鳅，仁和中医馆的杜老爷子是我的朋友，既然这里治好不你的腿，那边有可能会有办法，你先去看看吧。”

　　泥鳅闻言一怔，眼神不禁露出一丝希望：“我的腿还有救？”

　　刘浪并不肯定道：“只能说是试试。”

　　说着，刘浪又轻轻拍了拍泥鳅的肩膀，嘱咐道：“住院期间，你每天早晨七点钟喝一杯醋，七天之后，身上的石头蛊自然会解。”

　　泥鳅闻言，顿时瞪大了眼睛，惊奇的盯着刘浪，似乎根本没料到刘浪会真的给自己解蛊，而且，这解蛊的方法似乎也太简单点儿吧？


第926章 小道士打架

　　离开医院的时候，天色已经擦黑了。

　　刘浪本来想着直接去警局找李邱，可又怕李邱还在萧书娘那里，会扑了个空。

　　想了半天，刘浪还是给吴暖暖打了个电话。

　　毕竟是同一个系统的，直接让吴暖暖帮忙确认一下李邱的位置，应该会方便很多。

　　电话拨出去之后，响了好大一会儿才被吴暖暖接起。

　　电话那头传来吴暖暖略带兴奋的声音：“刘浪？”

　　“额，吴警官，你现在刑警大队吗？帮我找个人。”

　　“不在，我正要找你，你赶紧来我家。”

　　“啊？我……”

　　“快点，小黑醒了。”

　　还没等刘浪多说，吴暖暖直接挂了电话。

　　一听小黑醒了，刘浪的心立刻悬了起来，连忙挂了电话，也顾不得去找李邱了，直接在路边打了辆出租车。

　　“师傅，二里屯小区。”

　　刘浪去过吴暖暖家，直接跟师父说了地址。

　　司机一听，油门一踩，“好嘞。”

　　司机是个中年大叔，脸上的胡须刮得干干净净，皮肤都透出了湛青色。

　　“小哥，听说了没，最近燕京突然出现了好多道士呢。”

　　司机嗓门很大，似乎也很健谈，上车就开启了八卦模式。

　　对于这座城市有任何最新的动态，出租车司机这个群体似乎比新闻记者要知道的还要周详。

　　整个燕京市的出租司机分布在城市的各个角落，数以万计，而且他们之间都有无线通信，如果一旦发现了什么新闻，一传十十传百，却是传得极为迅速。

　　刘浪看了看时间，正好是下班高峰期，就算再快，到达吴暖暖家也得一个小时之后了。

　　听到司机这般说，刘浪微微一笑：“呵呵，出现道士有什么稀奇的啊？”

　　“哟，小哥，这你就不知道了吧？这干出租这一行也十多年了，什么时候出现过这么多道士啊，而且，我听说好像那些道家有名有姓的门派都有，就连一些小门派都有呢。”

　　刘浪听出司机话里有话，不禁笑道：“有可能这里有什么道家的盛会吧？呵呵，有什么好大惊小怪的。”

　　司机一听，不禁偏头看了刘浪一眼，唾沫星子开始飞了起来：“小哥，一看你就是外行啊。道家盛会？呵呵，他们如果真开会的话，哪里会选择这么繁华的地方？肯定得找个僻静的地方，那多好啊。”

　　司机看起来知道的还不少。

　　刘浪借机问道：“哦，那师傅知道为什么会出现这么多道士吗？”

　　司机见勾起了刘浪的兴趣，嘿嘿一笑道：“小哥，你还真是问对人了。你不知道，前两天我就拉了两个道士，还真听他们说起为啥了呢。”

　　刘浪闻言一惊，忙问道：“为啥？”

　　“是因为啊……”

　　司机刚想说话，立刻又止住嘴，轻咦了一声：“前面怎么了？我靠，好像有人打架呢。”

　　这些出租车司机对八卦感兴趣，看热闹也非常感兴趣。

　　前面汽车笛鸣声嘀嘀响个不停，甚至喧嚣不断。

　　只听有人高声喊道：“快来人啊，道士打架了，好厉害啊。”

　　“我靠，果然牛逼，跟看武侠片似的呢。”

　　人越聚越多，很快就将路堵得死死的了。

　　想要过去，恐怕很难。

　　刘浪皱了皱眉头，自言自语道：“说曹操曹操到呢。”

　　司机顿时来了精神，将车子往路边一停，跟火烧眉毛一般，急急地说道：“小哥，反正现在也过不去了，走走走，一块过去看看，道士打架可不常见呢。”

　　刘浪心中有事，但出租车又没法往前走，只好跟着司机下了车。

　　下车之后，刘浪还不忘问了一句：“师傅，你刚才说为啥出现这么多道士啊？”

　　司机显然已被前面打架的道士给吸引住了，朝着刘浪摆了摆，含糊道：“听说他们要找啥东西，哎，反正说的我也听不懂，全当听个乐子了。哟，快看啊，我靠，你看，那个小道士会轻功啊，直接飞到卡车顶上去了。”

　　司机已兴奋的不行了，指着前方大叫了起来。

　　刘浪顺着司机手指的方向看去，果见一个身着青色道袍，年约十七八岁的年轻道士，正举着一把宝剑，单脚站在一辆卡车上。

　　而在卡车的下面，还有一个跟年轻道士年龄相仿的道士，可道袍却明显不一样，似乎俩人门派不同。

　　只见下面那个小道士手里也攥着一把宝剑，仰头指着上面那个小道士，高声喊道：“哼，你们正一派有什么了不起，我们麻衣派才是道家正宗！”

　　“哈哈，哈哈，笑话，说些屁话有什么用？哼，用本事说话，你上来，今天我要打得你满地找牙。”

　　卡车上的小道士不屑的笑着，冲着下面的小道士伸出了中指。

　　下面那个自称麻衣派的小道士气得脸色涨红，大叫道：“好，今天不将人打得跪地求饶，我就不配做麻衣弟子。”

　　正一派的小道士一脸嚣张道：“哈哈，那正好可以投奔我们正一派门下。”

　　说着，正一小道士两脚点在卡车底上，快速跑动了起来，边跑还边大叫着：“有本事先追上我，耍嘴皮子有个屁用。”

　　正一小道士跑行的方向，正是朝着刘浪这边。

　　麻衣小道士毫不示弱，脚尖往下轻点，发足往上一跃，直接也跳到了大卡车底上。

　　“好！”

　　“啪啪啪！”

　　围观的人群一阵叫好声，竟然还鼓起掌来。

　　麻衣小道士一脸的得意，忽然看到正一小道士一扭身，横剑朝着自己刺了过来。

　　“好啊，敢偷袭！”

　　麻衣小道士脸色一变，侧身往旁边一闪，来了一招飞龙出海，迎头也朝着正一小道士刺了过去。

　　霎时间，两个小道士便再次胶着在一起，那架式有板有眼，甚至剑剑相克，呼呼生风，看得周围的人个个心潮澎湃，叫好连连。

　　在现在这种文明的时代，别说是冷兵器了，就连看个打架都不容易。

　　电视上都是花架子，这下可好，全是实打实的真功夫，能不让人兴奋吗？

　　站在刘浪身边的中年司机也手舞足蹈的叫了起来，连连拍手叫道：“好！加油！厉害！牛！”


第927章 出手救人

　　两个小道士越斗越狠，死死缠在一起，甚至都慢慢使出杀招。

　　眼见这么下去，非出人命不可。

　　可围观的人却越看越兴奋，喝彩声此起彼伏。

　　都说外行看热闹，内行看门道，旁人看不出小道士剑中的杀机，可刘浪却看出来了。

　　“不好，俩人都红眼了。”

　　正想着，两个小道士忽然从卡车上冲了下来，双方宝剑猛然间一个交错，朝着旁边一个看客刺了过去。

　　那个看客正看得兴奋，突然一愣，还没来得及反应，宝剑噗嗤一声正刺进了左肩。

　　“啊……”

　　看客惨叫一声，身体一个趔趄，直接跌倒在地。

　　围观的人顿时大惊，短暂的迟疑之后，很快就陷入了惊恐。

　　只听有人大叫一声：“啊……杀人了！”

　　霎时间，人群好似无头的苍蝇一般，顿时陷入了一片混乱，四处乱撞。

　　就这片刻的工夫，很多人撞到了一起，被其他人踩在了地上，哀嚎惨叫不已。

　　两个小道士根本不为所动，依旧舞动着剑花，相互威逼着对方。

　　宝剑游走之处，很快又伤了好几个人。

　　站在刘浪旁边的司机也看着瞠目结舌，嘴角一勾：“哎呀妈呀，不好，好像出事了。”

　　说着，司机转身就要往出租车里钻，一看到刘浪，不禁大急道：“小哥，快进车里，不然一会儿不被小道士的剑伤到，也会被人踩倒的啊。”

　　刘浪没有吭声，知道此时再不出手，可能还会有更多的人受伤，却是两脚发力，轻轻往上一跃，踩着前面一辆轿车，紧接着，在半空中一个腾跃回旋，直接窜到了两个小道士近前。

　　此时两个小道士早已斗红了眼，根本无视别人，突然看到眼前一个人影一闪，同时破口骂道：“滚！”

　　两把宝剑同时朝着刘浪横扫了过来。

　　刘浪双眼一眯，怒哼一声：“小小年纪，好大的戾气啊！”

　　刘浪眼疾手快，急速一闪身，两手往前一抓，同时扣住两个小道士的手腕，然后用力一捏。

　　只听“啊啊”两声惨叫，两把宝剑当啷当啷掉到了地上。

　　同一瞬间，俩小道士似乎也醒悟了过来，一扭头，正看到刘浪怒视着自己。

　　中年司机此时张着大嘴，下巴都快掉下来了，看着刘浪的眼神都变了，“这、这才是高人啊……”

　　远处很快响起了警车的声音。

　　刘浪知道如果警察介入的话，可能会引起不必要的麻烦，直接抓住两个小道士，冷哼一声：“不想找麻烦，跟我走！”

　　俩小道士此时彻底蒙了。

　　刚才人家一招将俩人收拾了，对方肯定是高手啊。

　　如果敢反抗，对方肯定手起刀落，对付自己跟砍瓜切菜般简单啊。

　　俩小道士相互对视了一眼，又看了看混乱的人群，似乎也意识到惹了麻烦，这要是被掌门跟师兄知道了，肯定少不了一顿责罚。

　　“你、你是……”

　　俩小道士还想质问，但刘浪却是手上用力，往外一提，直接将俩人拉了起来。

　　刘浪拽着俩小道士，跟提着两个纸人一般轻松，直接跃过旁边一辆轿车的车顶，朝着人少的地方跑去。

　　中年司机此时眼都直了，目送着刘浪的背影，啧啧叹道：“真人不露相，露相非真人呢……”

　　却说刘浪拽着两个小道士一路狂奔，很快就到了一处僻静的小巷子里。

　　听到外面的警笛声由远及近，又由近及远，刘浪这才松开手，将两个小道士往墙根一送，冷声道：“你们哪里的？”

　　俩小道士已被刘浪的身手给惊呆了，此时听到刘浪的声音，猛然间哆嗦了一下，齐声道：“正一派。”“麻衣派。”

　　“一个个说！”

　　其中一个连忙举手：“我是麻衣派。”

　　另一个咽了一口唾沫，也恭恭敬敬地说道：“前辈，我、我是正一派的。”

　　刘浪点了点头，指麻衣派小道士问道：“你是昆仑的？”

　　“对对对。”

　　麻衣小道士连连点头。

　　刘浪没有理会他，而是转头看了正一派小道士一眼，冷声道：“你是茅山的？”

　　“是。”

　　俩小道士惊奇的看着刘浪，不知道刘浪到底要干什么。

　　刘浪轻轻叹了一口气，看着这俩小道士，知道他们根本没杀过人，更不可能杀过黑巫教的人，极有可能是跟着师兄师姐来的。

　　稍微询问了一下，知道俩人原来就认识，只是后来一个去了昆仑，另一个去了茅山，这次跟着师兄下山后，俩人又碰在了一起，各自都说自己的门派好，结果说着说着就打了起来。

　　俩人年纪相仿，气性却是不小，争执了两句就刀兵相见了。

　　此时冷静了下来，俩人都是一脸的羞愧，跟做错了事的小孩一般低着头不吭声了。

　　刘浪听到俩人的话，心中的怒气也稍微消了一点儿。

　　刘浪将他们俩人带到这里，自然不只是为了救他们，而是想打听一下究竟什么东西使他们下山来到燕京的。

　　看着两个小道士，刘浪轻叹了一口气，缓声问道：“你们是跟师兄一起下山的？”

　　“嗯。”俩人同时答应着。

　　“那你们下山所为何事？”

　　“这……”

　　俩小道士同时抬起头来。

　　正一小道士张了张嘴，似乎并不确定道：“听师兄说是来下山找东西的。”

　　“找什么东西？”

　　正一小道士摇了摇头：“我、我也不知道，只是听陈师兄偶尔提起过。”

　　刘浪去过茅山，也认识一些茅山的人。

　　尤其是朱涯也来自茅山，刘浪倒也捎带着有几分感情。

　　听到正一小道士如此说，刘浪不禁问道：“你说的陈师兄叫什么？”

　　小道士一愣：“陈阿丙。”

　　“哦……”

　　刘浪想起来了，应该就是当初在茅山时见过的那个人。

　　陈阿丙是茅山的二师兄，跟朱涯关系也不错，更是颇得掌门万义良信任。

　　想到这些渊源，刘浪问道：“万掌门没来吗？”

　　小道士立刻露出警惕之色：“前辈认识我们的掌门？”

　　刘浪微微一笑，不答反问：“你是最近才上茅山的吧？”

　　“是啊，上个月才上的茅山。”

　　果然如此，当初刘浪大闹茅山的时候，小道士也没上去，自然也不认得。

　　麻衣派小道士见俩人聊得火热，似乎有种被冷落的感觉：“原来前辈也是这道门中人啊？那前辈肯定也认识我们的掌门人喽？”

　　刘浪将眼一眯，讥讽道：“你们当初的掌门人是不是叫乌不骨？”

　　刘浪只知道黑巫教原教主乌不骨曾化身麻衣派掌门人，后来被玉面杀了之后，却不知谁是新的掌门人了。


第928章 小黑大变样

　　刘浪见两个小道士知之甚少，也不在乎麻衣派如今的掌门是谁。

　　看着正一派的小道士，刘浪不禁计上心头。

　　当初在茅山的时候，刘浪曾经见过陈阿丙，对陈陈丙的印象也不错。

　　在刘浪的感觉中，陈阿丙为人忠厚，而且一直非常敬重朱涯。

　　朱涯因为刘浪是黑巫教的人而受牵连，被茅山掌门万义良赶下山后，陈阿丙曾也试图给朱涯求过情。

　　有这层关系在，刘浪似乎也找到了一线希望。

　　如果道门真是因为找东西而残杀黑巫教的人的话，这就证明其中根本没有不可调和的矛盾。

　　亦或者，杀戮只是一个源头。

　　看着两个小道士不谙世事的样子，刘浪知道，他们手上还没有沾上鲜血，也没有必要为难他们。

　　想到这里，刘浪微微一笑，问正一小道士道：“可以带我去见一下陈阿丙吗？”

　　“啊？你要见我们二师兄？”

　　“呵呵，二师兄？那你们的大师兄这次没来吗？”

　　刘浪不答反问。

　　正一小道士见刘浪一脸的笑意，心中的警惕也慢慢放了下来，不由得轻轻叹了一口气道：“前辈，不瞒您说，自从我上了茅山之后，从来就没有见过大师兄，甚至每次在师父面前问起大师兄，都会被师父训斥一顿。后来，陈师兄偷偷在私底下跟我们说过，说大师兄修为高超，可却与黑巫教的人交往甚密，而被师父驱逐下山了。”

　　正一小道士边说着，眉头也皱了起来，眼神中带着一丝神往，对刘浪说道：“前辈，听陈师兄说，我们的大师兄极有可能就在燕京，这次我们来找东西的同时，还要寻找一下大师兄呢。”

　　“哦……”

　　刘浪听到这里，心里又踏实了几分，看来，这个陈阿丙的确还念及旧情。

　　既然如此，那就好办多了。

　　刘浪不动声色道：“呵呵，原来是这样，那还真是太巧了。”

　　轻轻咽了一口唾沫，刘浪拍了拍小道士的肩膀，缓声确认道：“你们的陈师兄有没有说过你们大师兄的名字？”

　　“好、好像说过，似乎姓朱，叫、叫……”

　　“朱涯。”

　　刘浪脱出而出。

　　小道士一怔，却是连连点头道：“对对对，前辈，您也认识我们的大师兄？”

　　“呵呵，认识，而且很熟。”

　　“啊？那、那能不能带我去见一下大师兄？陈师兄见了肯定会很高兴的。”

　　刘浪笑道：“现在不太方便，这样吧，我给你留个地址，明天让陈阿丙来。”

　　说着，刘浪将花圈店的地址告诉了小道士。

　　小道士兴奋的默念了几遍，一脸的喜色，连连点头道：“好，前辈，谢谢前辈，我回去就告诉陈师兄！”

　　说着，小道士回身拽着麻衣小道士，低声道：“走，快点回去，我要将这个好消息告诉陈师兄。”

　　麻衣小道士看了刘浪一眼，也是一抱拳，恭敬道：“前辈，那我们就先告辞了。”

　　刘浪点头，却是并未为难这俩小道士。

　　待两个小道士走后，刘浪也不再迟疑，朝着吴暖暖家里跑去。

　　这一次，刘浪轻车熟路，到了吴暖暖家里后，直接大力敲击着房门：“吴警官，吴警官。”

　　“汪汪！”

　　里面传来了清晰有力的狗吠声。

　　刘浪听到这声狗叫，霎时间又惊又喜。

　　这声狗叫铿锵有力，让人一听，就感觉这条狗有着莫名的杀气，肯定会威风不已。

　　很快，吴暖暖就将门打开。

　　刘浪还没来得及冲进去，迎面就扑来了一道黑影。

　　黑影像是一道闪电一般，几乎是刹那间就扑到了刘浪的怀里。

　　那冲击的力气也非常大，将刘浪扑了一个踉跄，差点没把刘浪给扑倒在地。

　　刘浪好不容易稳住身形，低头一看，却见一个皮毛油亮，个头比小黑要大上一圈的小黑狗正眼巴巴的盯着自己，舌头往上一伸，正朝着刘浪舔了过来。

　　刘浪有些难以置信的盯着眼前这只小黑狗，并不确定道：“你就是小黑？”

　　“汪汪！”

　　小黑一咧嘴，显得激动不已，伸出鲜红的舌头直接舔在了刘浪的脸上。

　　顿时一股湿滑的感觉挠着刘浪脸皮一痒。

　　“小黑，真、真的是你？”

　　刘浪显然也激动不已，两只手立刻拖起小黑，仔仔细细打量了起来。

　　眼前的小黑跟之前完全不一样了，不但身上的黑毛变得锃光油亮，甚至连四脚都粗壮了很多，两只眼睛不停的闪动着，甚至连眼珠都透着丝丝淡黄色，像是带着灵动一般。

　　更让刘浪感到惊奇的是，小黑个头虽然不大，但刚才那一扑的力气，却跟一只小牛犊差不多。

　　刘浪心中的震撼此时根本无法用言语来形容，仔细端详了一番小黑，这才想起吴暖暖。

　　连忙抬起头来，朝着吴暖暖看去。

　　只见此时吴暖暖穿着一件宽松的睡衣，头发有些散乱，像是刚睡醒的样子，正面无表情的盯着刘浪。

　　刘浪一怔，使劲咽了一口唾沫，连忙笑道：“吴警官，这、这小黑是怎么回事？”

　　吴暖暖看了看刘浪，说话还是不带半丝语气：“你是想站着听，还是想坐着听？”

　　“坐，当然坐。”

　　刘浪本以为小黑会出意外，没想到吞了阴眼石之后竟然发生了如此异变。

　　将两只手往怀里一收，刘浪抱着小黑走到客厅的沙发上，一屁股坐了下来，冲着吴暖暖傻乐：“吴警官，小黑究竟是怎么一回事？快点告诉我啊。”

　　吴暖暖白了刘浪一眼，转身给刘浪倒了一杯水，送到刘浪面前之后，也坐到沙发上。

　　“刘浪，你怎么才来？”

　　“额，中间碰到了点儿意外。”

　　刘浪此时根本没心情跟吴暖暖解释，又急急的催促道：“快说快说，小黑到底咋回事啊？”

　　吴暖暖看着刘浪着急的样子，嘴角轻轻一勾，竟然露出一丝从未有过的笑容，深深的看了刘浪一眼：“刘浪，你给小黑吃的东西，是不是有古怪啊？”

　　“啊？这、这怎么说来着？我也不知道啊。”

　　刘浪是真不知道，不明白吴暖暖咋突然冒出这么一句话来。


第929章 吴暖暖的父亲

　　吴暖暖见刘浪也是一脸的惊奇，嘴角微微一动，缓声道：“刘浪，今天我特意没去上班，想在家里仔细观察一番小黑，可是，起初时根本没有任何反应。不知不觉中我睡着了……”

　　吴暖暖告诉刘浪，就在几个小时之前，自己迷迷糊糊睡着了，感觉空气中有些阴冷，便蜷缩起了身子。

　　可是，越睡越冷。

　　虽然已是入冬的时节，但盖上被子却不至于会很冷。

　　开始时吴暖暖并没有多想，但最后实在冻得不行了，便睁开了眼睛，正看到小黑身边环绕着一团黑气。

　　当时吴暖暖惊得一愣神，立刻从床上冲了下来，还没跑到小黑的身边，已明显的感受得出，寒意正是从小黑身上发出来的。

　　吴暖暖根本不知道小黑是什么时候起的变化，正诧异间，却忽然看到小黑的身体一动，直接弹跳了起来。

　　而如此同时，小黑周围的那团黑气却猛然间收缩，全部钻进了小黑的身体里。

　　刘浪听到吴暖暖的话，也是一愣一愣的，一只手抱着小黑，另一只手不停的抚摸着小黑的皮毛。

　　皮毛光滑，可温度依旧，根本没有丝毫寒冷的气息。

　　刘浪怔了怔：“还有吗？”

　　吴暖暖摇头道：“不知道，但感觉小黑比以前似乎厉害了很多，而且……”

　　“而且什么？”刘浪迫不及待的问道。

　　吴暖暖抿了抿嘴，指着小黑的眼睛说道：“我感觉，小黑的眼睛能看到我们看不到的东西。”

　　“啊？”

　　刘浪一惊，仔细朝着小黑的眼睛看去。

　　的确跟普通的狗眼颜色不同，而且，除了带着淡黄色的瞳孔之外，似乎还具有一定的杀伤力。

　　刘浪说不出这种感觉，甚至在盯着小黑眼睛的同时，莫名心中一颤。

　　“这小黑真的变得牛逼了？”

　　刘浪惊奇的脸上慢慢浮现出了一丝微笑，瞅着小黑问道：“小黑，那颗阴眼石到底让你发生了什么变化啊？”

　　小黑呜呜低叫了两声，像是能听懂刘浪的话一般，嘴角竟然还一咧，跟人似的笑了笑。

　　刘浪彻底懵了，不由得喃喃道：“这家伙，不会成妖了吧？”

　　见小黑没事了，刘浪此时也搞不清状况，索性将小黑放下，郑重的对吴暖暖说道：“吴警官，我需要你帮个忙。”

　　吴暖暖的目光自始之终都没离开小黑，听闻刘浪的话后，这才抬起头来，“什么忙？”

　　“帮我查一下李邱的行踪。”

　　“那个警局的？”

　　刘浪点头。

　　吴暖暖知道肯定跟自己的案件有关，倒也没有多问，而是直接拿起手机。

　　过了一会儿，电话那头接通了。

　　吴暖暖道：“大壮，你在刑警大队吗？”

　　“额……我、我很快就回去了。”

　　牛大壮略一迟疑，又问道：“暖暖姐，有啥事？”

　　“帮我找个人，李邱，快点！”

　　“好，那、那我马上回去查！”

　　挂了电话之后，吴暖暖似乎也有些犹豫，手里拿着电话思索了一会儿，看着手机里的电话号码，还是没有再拨出去。

　　刘浪看出了吴暖暖的异常，不禁皱了皱眉头，试探着问道：“吴警官，怎么了？”

　　吴暖暖看了刘浪一眼，却是说道：“我也搞不清楚，这个牛大壮最近到底怎么了？十次找他，他八次都在不警局。”

　　“啊？”

　　刘浪一怔，张了张嘴，却还是没有说出自己的猜测。

　　上次吴暖暖说牛大壮跟尚化眉混在了一起，刘浪起初也只是有些好奇，但也没有多想。

　　这次又听吴暖暖提起，本来想提醒一下吴暖暖，可又感觉自己太过大舌头了。

　　每个人都有恋爱的自由，而且不分年龄，甚至有些人都不分性别了。

　　虽然牛大壮跟尚化眉年龄差别不小，但如果人家真是彼此相爱的话，别人根本没有权利干涉。

　　如果真是如此的话，牛大壮的举动倒也可以解释了。

　　毕竟是恋爱中的男人嘛。

　　只是，怎么总让人有种不对劲的感觉呢？

　　刘浪想了想，看着吴暖暖，轻轻叹了口气：“吴警官，我自己去见李邱恐怕不太方便，要不……”

　　“行，我跟你一起。”

　　还没等刘浪说完，吴暖暖倒是答应的痛快。

　　对于办案的事，吴暖暖一向积极。

　　吴暖暖还穿着睡衣，答应了之后，回身去卧室换衣服。

　　刘浪闲来无事，便在客厅转悠了起来。

　　刘浪这可不是第一次来到吴暖暖家了，上次来的时候，正好碰上了陆小倩藏在镜子里的魂魄。

　　可这次来，整个房间里已完全没有了陆小倩的影子，像是陆小倩完全被从吴暖暖的生活中剥离了一般。

　　在客厅正中央悬挂的那张吴暖暖跟陆小倩的合影也不知去了哪里，门后也换了一面新镜子。

　　看着次卧里，依旧还摆着一张供桌。

　　供桌是吴暖暖给自己的父亲上香的地方。

　　虽然吴暖暖不认识自己的父亲，甚至从来也没见过，但香火却一直没断过。

　　刘浪起初也对吴暖暖的父亲是谁有些好奇，可经过了这么长时间，一点儿眉目也没有，便猜测着，可能她父亲真的早就死了吧。

　　看着供桌上面袅袅飘动着的烟，刘浪不由得轻轻叹了口气：“哎，看来，吴暖暖一直心里还挂念着自己这个父亲。”

　　刘浪不知不觉中走到了供桌面前，兀自摇了摇头，两手成佛，也拜了一拜。

　　就在刘浪回身要回到卧室的时候，突然发现在香烛旁边压着一张不起眼的黑白照片。

　　出于好奇，刘浪走到近前，拿起一看，竟然是陆小倩的遗像。

　　刘浪见此，立刻也明白了。

　　就算吴暖暖将整个房间都收拾的一干二净，心底里依旧还藏着一个地方，那里，恐怕只属于陆小倩的吧？

　　等刘浪再次回到客厅的时候，吴暖暖已换上了警服。

　　“走吧。”

　　刘浪看着吴暖暖，不由得眼前一亮，莫名想起了当初第一次见面时的情景。

　　心中好似波涛般翻滚了两下，刘浪连忙点头应道：“好！”

　　小黑既然已醒了过来，刘浪自然也不用再次小黑放在吴暖暖这里，在跟吴暖暖离开的同时，顺手也将它抱了起来。

　　吴暖暖看了刘浪一眼，张了张嘴，却是没再吭声。


第930章 小黑的异常举动

　　吴暖暖给牛大壮打电话的时候，牛大壮正在陪着尚化眉逛街。

　　如今的牛大壮跟尚化眉可谓是如胶似粘，恨不得二十四小时都要在一起。

　　可因为唐小笛的原因，尚化眉不得不在唐小笛放学之后，回家陪着她。

　　尚化眉也曾带着唐小笛见过几次牛大壮，但唐小笛根本不理睬牛大壮，甚至跟看敌人一般看着牛大壮。

　　没有办法，后来尚化眉跟牛大壮在一起的时候，基本都是趁唐小笛上课的时间。

　　慢慢的，牛大壮也明白了这一层关系，便一个劲的花钱给唐小笛报补习班。

　　结果可想而知，牛大壮跟尚化眉在一起的时间自然也延长了很多。

　　牛大壮挂了吴暖暖的电话后，迫不得已，竟然直接带着尚化眉到了警局。

　　尚化眉是第一次来警局，也知道牛大壮最近追查的案件，心中更是计较非常，倒显得颇为乖巧。

　　“大壮，工作要紧，赶紧帮暖暖查查吧。”

　　尚化眉连称呼都如此亲密，如果被吴暖暖听到，肯定会感觉莫名其妙。

　　吴暖暖跟刘浪出了家门的时候，依旧还没收到牛大壮的回复，不禁又拿起电话给牛大壮打了过去。

　　电话接起之后，牛大壮连忙说道：“暖暖姐，查出来了，刚刚查出来了。”

　　吴暖暖皱了皱眉头，看了刘浪一眼：“在哪儿？”

　　“哦，我调取了监控，十几个小时之前，李邱去了萧萧中医馆，至今还没出来。”

　　“什么？”

　　吴暖暖挂了电话之后，好奇的盯着刘浪，似乎不明白李邱一个堂堂的局长跑到一个中医馆待那么长时间干嘛。

　　迟疑了一会儿，吴暖暖道：“大壮说李邱在萧萧中医馆。”

　　“什么？现在还在？”

　　吴暖暖看到刘浪的反应，也是一怔，“你知道？”

　　“妈的，可能出事了。”

　　从泥鳅跟自己说李邱出了中医馆，一直到现在，十几个小时了，李邱就算吃了牛鞭恐怕也撑不了这么久。

　　没有回答吴暖暖，刘浪直接说道：“快，我们赶紧去萧萧中医馆。”

　　吴暖暖看了看刘浪，也没多问，却是点头道：“行，坐警车。”

　　吴暖暖开着警车，一路狂飚，直奔萧萧中医馆而去。

　　不知为何，如今吴暖暖不知不觉中，在心底对刘浪有着莫名的信任。

　　无论刘浪说什么，也不追问原因，只要去做就行了。

　　刘浪见吴暖暖不追问，反而心里有些过意不去，在车上的时候给她稍微解释了一番。

　　吴暖暖听完之后，不禁立刻瞪大了眼睛，跟看怪物一般看着刘浪，连舌头都打起了结：“什么？李邱跟萧萧中医馆的老板娘搞到一起了？”

　　因为同属于一个系统，吴暖暖对李邱倒也有一些了解。

　　在吴暖暖的印象里，李邱除了长得有些肥胖外，脸上却一直挂着笑，似乎与世无争一般，可吴暖暖根本想不到，李邱竟然会跟一个中医馆的老板娘勾搭在一起。

　　警车疾驰，半个小时后就到了萧萧中医馆的门口。

　　刘浪正想下车，却一把被吴暖暖拦住：“刘浪，你下去不方便。”

　　刘浪一怔，略一思索，又点头坐回了座位上。

　　这种时候下去的确不合适。

　　刘浪认识萧书娘，而可能安玉桥也在中医馆里，如果一旦碰到，就很容易暴露自己。

　　可吴暖暖却不同。

　　吴暖暖身穿警服，来找李邱就说是有重要案件，根本不会有任何人怀疑。

　　关键是萧书娘跟安玉桥根本不知道吴暖暖和刘浪的关系，这无疑于多了一层保障。

　　刘浪此时虽然急着要从李邱嘴里套出点儿东西，可又不能太快暴露自己，只得坐在座位上抱着小黑，眯眼往外观察。

　　萧萧中医馆临街而建，街上两边店铺也不少，人来人往倒也颇为繁华。

　　只是，如今萧萧中医馆倒真跟名字比较契合，并没有多少人进去，显得极其萧条。

　　刘浪看着萧萧中医馆的门口，除了偶尔会有一两个人进出外，倒也没有什么异常。

　　不到十分钟的时间，吴暖暖便从里面走了出来。

　　吴暖暖脸上挂着疑惑，眉头紧紧蹙在一起，从中医馆大门出来之后，朝着刘浪这边看了两眼，缓缓摇了摇头，又左右环顾了一番，才朝着警车这边走过来。

　　上车之后，刘浪看出了吴暖暖似乎无功而返：“不在？”

　　“老板娘说李邱根本没来过。”

　　“什么？睁着眼说瞎话？”

　　“可是，据我观察，的确没有李邱的影子。”

　　“奇怪……”

　　刘浪怔怔的盯着吴暖暖，不觉有些好奇。

　　泥鳅追踪着李邱，亲眼见李邱来到了萧萧中医馆，而且牛大壮也证实李邱来过，怎么可能不在呢？

　　萧书娘肯定说了假话！

　　“妈的，老巫婆！”

　　刘浪暗骂了一句。

　　吴暖暖闻言，不禁一愣，不明所以地问道：“什么老巫婆？”

　　“你见的老板娘是不是叫萧书娘？”

　　吴暖暖点头。

　　“是不是长得很漂亮？”

　　吴暖暖闻言，使劲瞪了刘浪一眼，语气中透着丝丝酸味：“怎么，你还认识人家老板娘啊？”

　　“哼，她都五六十岁了，我……”

　　刘浪刚想将当初跟萧书娘和华广纠缠的事情说出来，突然见小黑坐直了身子，两只眼睛直勾勾的盯着车窗外。

　　小黑的喉咙里不断的发出呜呜的声音，尾巴也竖了起来，像是碰到了什么事情一般。

　　“小黑？怎么了？”

　　刘浪大惊，连忙问了一句。

　　“汪汪，汪汪！”

　　小黑两只前爪往车窗上一扒，大声叫了起来。

　　“咦，小黑是不是发现了什么东西？”

　　吴暖暖见小黑的样子，不禁也有些好奇。

　　刘浪略一迟疑，直接打开车门。

　　小黑立刻窜下车，朝着中医馆跑了过去。

　　“小黑，你要干嘛去？”

　　刘浪连忙也跟着跑下了车。

　　小黑速度飞快，此时跟猎豹的速度也不遑多让，几乎是在眨眼间就窜到了萧萧中医馆的门口。

　　可是，小黑只是在中医馆的门口略一驻足，抬起鼻子轻嗅了两下，很快就绕过门口，直接朝着旁边的一条小巷子里跑了进去。


第931章 小黑有发现

　　刘浪下车之后，紧跟在小黑的身后，见小黑举动异样，并没有阻拦，而是也急速追了过去。

　　等吴暖暖反应过来下车之后，抬眼去看，却已不见一人一狗的踪影。

　　却说刘浪跟着小黑窜进巷子之后，见小黑一直往巷子后面跑。

　　整条巷子又窄又深，只能容纳一人通过，而且四处还弥散着尿骚的气味。

　　小黑边嗅边跑，不时抬起头来朝着周围看两眼。

　　刘浪越看越好奇，不禁有些心惊不已：这小家伙难道发现什么了吗？

　　巷子足有五六百米长，一人一狗断断续续跑了好几分钟才跑出巷子。

　　让刘浪没想到的是，在巷子的另一头，竟然是一些破败的老房子，像是民宅一般，而墙上都写着大大的拆字，看起来应该是已经列入拆迁范围了。

　　老房子大都是平房，有的还已经塌陷了一大半，差不多两三百套，占地足有十来亩的样子。

　　从刘浪的角度去看，这些房子就是楼中房，周围完全被高楼大厦围绕着，连阳光都射不进来。

　　老房子之间的排列极不规则，如果不看周围的高楼，就跟一个小型的村庄差不多。

　　可是，这些房子的门口，偶尔也只能看到一两个染着黄发的社会青年撒尿，或者一男一女直接靠墙野战。

　　除此之外，竟然再也没有别人。

　　小黑脚步没停，转了老房子的周围一圈，正想再转第一圈的时候，刘浪不禁有些着急：“小黑，你到底要干嘛？”

　　小黑止住脚步，回头看了刘浪一眼，呜呜低叫了两声，却是又扭过头，朝着路左边一间破屋里走了进去。

　　刘浪皱了皱眉头，但还是跟着走了进去。

　　进去之后，刘浪这才发现，这间房子后面还套着一个院子。

　　房子屋顶的瓦砾已碎了一大半，抬头就能看到天空。

　　屋里更是空荡荡的，除了一些破得快散架的家具之外，却是再也没有了其它的东西。

　　小黑穿过前房，直接进了后院。

　　“呜呜……”

　　因为房子没人住，都没有锁，刘浪跟着小黑毫无阻挡的走进去之后，正看到小黑对着一个大花盆呜呜低叫着。

　　只见小黑呲牙咧嘴，喉咙里呜呜低叫两声，又会高声汪汪狂叫两声。

　　那个花盆比农村用的水缸要稍微小上一点儿，里面种着一棵桃树。

　　花盆里面装满了土，下面座落在一块青板石上。

　　刘浪不明所以，走到小黑近前，也朝着花盆跟里面的桃树看了看。

　　虽然已是初冬，可这棵桃树却依旧枝叶不败，看样子，似乎还要开花一般。

　　“啧啧，桃树难道快要成精了不成？这么冷的天还能学腊梅，准备冬天绽放？”

　　刘浪心中暗叹，围着花盆转了一圈。

　　可除了桃树枝叶茂盛之外，竟然没有发现任何其它的异常。

　　“小黑，你叫啥？这玩意有啥好叫的？”

　　刘浪看了小黑一眼，似乎有些不满。

　　折腾了一半天，你不会就是要带我来看冬天开花的桃树吧？

　　刘浪不是植物学家，对研究植物换季开花自然也没多少兴趣。

　　小黑似乎听懂了刘浪的话，冲着刘浪一呲牙，又呜呜低叫了两声，似乎在诉说自己的不满。

　　“啥？还有意见？难道你吃了阴眼石之后，还对研究植被感兴趣了不成？”

　　刘浪见实在没有什么好看的，弯腰要将小黑抱起来。

　　正在此时，小黑似乎为了表达自己不仅仅是要研究桃树的心情，猛然间往前一跳，直接窜到了花盆下面，伸出爪子使劲勾着青石板，似乎像是要将青石板给拉出来。

　　青石板加上花盆，足足三四百斤，你一个小黑狗还能拉得动？

　　刘浪一看，顿时乐了，指着小黑笑道：“哦，小黑啊，你来这里不会是想跟我显摆你的力气吧？好啊，既然如此，你如果能把下面的青石板抽出来，我回去就给你弄只烧鸡吃去。”

　　刘浪说完，反而掐着腰当起了看客。

　　小黑力气的确变大了不少，可真要将一米见方的青石板从花盆下面拉出来也不是件容易的事情。

　　小黑试了一下，似乎知道自己不可能拉出来，回头朝着刘浪呜呜低叫了两声，见刘浪不为所动，转过头又伸出了两只前爪，竟然朝着青石板下面扒拉了起来。

　　两只前爪来回动，很快就扬起了一大片黄土。

　　刘浪一怔，不禁又嬉笑道：“怎么？你还想挖个洞不成？”

　　刘浪刚说完，忽然惊奇的瞪大了眼睛，直直的盯着小黑前爪挖出来的地方。

　　小黑的前爪速度飞快，两只前爪就跟两把小铲子一般，不一会儿工夫竟然挖出了一个巴掌大小的洞口。

　　可是，洞口里面并不是实土，竟然黑洞洞一片，而且还散发出阵阵腐臭的气味。

　　刘浪深吸了一口气，似乎也明白了什么，连忙冲上前，两只手按住花盆，用力一推。

　　“隆隆……”

　　一声沉闷的响动，刘浪直接将花盆推离了青石板。

　　再次弯腰，刘浪两只手扳住青石板的一头，往上一掀，顿时，一个黝黑的洞口出现在自己的面前。

　　“咝……好像是口枯井啊……”

　　刘浪扭头看了看小黑，刚才嬉笑的表情一扫而空：“小黑，这里面有东西？”

　　……

　　一辆由北向南的列车上，三个身着道袍的男女相对而坐。

　　列车上众人纷纷向三人投来了怪异的目光，似乎不理解为何道士也出来坐火车。

　　尤其是那个女道士，脸蛋长得极为漂亮，长发披于肩上，一对灵动的大眼睛眨巴着，任何人男人看了都忍不住心动。

　　这仨人不是别人，正是饶九妹、饶万春和屠龙虎。

　　屠龙虎很少出门，此时显得极其兴奋，两只眼睛死死的盯着车窗外的风景。

　　饶九妹跟饶万春却是沉默不语，各自想着心想。

　　三人周围的空气也显得有些压抑。

　　饶万春似乎终于忍不住了，看了屠龙虎一眼，问饶九妹：“九妹，你真的想好了啊？”

　　饶九妹微微一笑，并未回答，而是拿手敲了屠龙虎的脑袋一下，嬉笑道：“屠师弟，看啥呢？”

　　屠龙虎连忙扭过头，捂着脑袋，撇了撇嘴：“师姐，你还跟以前似的，动不动就打我的脑袋，现在龙虎都长大了呢。”

　　“哟，谁说长大了就不应该打脑袋了啊？哼，你再大也得管我叫师姐！”

　　饶九妹将眼一瞪，小嘴一嘟，却是俏皮无比。


第932章 泥人王的势力

　　屠龙虎见饶九妹作势欲怒的样子，连忙嘿嘿一笑道：“师姐，当然喽，就算我老掉牙，您也是我的漂亮师姐。”

　　“哼，这话我爱听。”

　　饶九妹小嘴一咧，忽然转移话题道：“屠师弟，我们去哪里，你知道了吧？”

　　屠龙虎闻言，立刻点头道：“当然喽，饶师兄都跟我说了，师姐要嫁人了。嘿嘿，我打小就听师父念叨师姐的婚事，没想到竟然是真的呢。”

　　饶九妹一听屠龙虎提起饶无贪，脸色不禁一黯，轻轻叹了口气，幽幽道：“师弟，算起来，你跟父亲在一起的时间，应该比我们跟父亲在一起的时间还要长吧？”

　　“师姐……”

　　屠龙虎立刻感受到了饶九妹情绪中的异样，知道自己说错了话，连忙扭头看向饶万春，一脸期待的盯着饶万春，希望他能给自己解围。

　　饶万春心里有事，一张脸拉得跟驴脸似的，听到俩人的对话，又不知饶九妹葫芦里卖得到底是啥药，张了张嘴，终于还是长长叹了一口气，啥也没说。

　　饶九妹沉默了片刻，也是低低的一声叹息，再次抬起头时，脸上也再次挂起了微笑：“师弟，王师叔的信你看了吗？”

　　屠龙虎摇头：“信是给师兄的，我不能看。”

　　“呵呵，那你现在看看吧。”

　　饶九妹边说着，将信推到了屠龙虎的面前。

　　屠龙虎看着信，却并没有伸手，而是一脸认真地说道：“师姐，这封信是师兄的，临走的时候师叔跟我说过，如果师姐不想回去的话，一切就听师兄安排。”

　　信纸安安静静的躺在小桌子上，折了两折，随着火车的颤动也微微滑动了一点儿。

　　“那你就不好奇信中说的是什么？”

　　屠龙虎摇头：“师兄说师姐要结婚，反正有师兄跟师姐在，我什么都不用操心。”

　　说着，屠龙虎一咧嘴，竟然笑开了花了。

　　饶九妹微微摇了摇头，又轻叹了一声，将信收了起来，试探着问道：“那王师叔没让你将我们的行踪告诉他啊？”

　　屠龙虎歪着脑袋想了一会儿，随即又摇了摇头：“好像没有。”

　　饶九妹闻言一怔，两眼往上一挑，似乎突然警觉了起来，连忙往四周望了望。

　　可是，并没有发现有可疑的人。

　　难道，王师叔根本没有派人跟踪我们？

　　饶九妹不禁暗自思躇着。

　　按照饶九妹的想法，如果泥人王真有问题的话，他肯定会在自己跟饶万春身边安排眼线通风报信。

　　如果这个人是屠龙虎的话，那自己这趟去刘浪家，屠龙虎肯定早就向泥人王报告了。

　　可屠龙虎为人老实，又不像是说谎的样子，似乎根本不可能。

　　但如果不是屠龙虎，定然还会有其它人。

　　所以，饶九妹刚才试探了一下屠龙虎，见他没有问题之后，不禁怀疑周围可能有泥人王的人。

　　但看来看去，并没有看到可疑的人。

　　饶九妹不禁也有些怀疑自己的判断了：难道我误会王师叔了？

　　饶九妹非常清楚，自己这次去刘浪家，一方面就是做给泥人王看的。

　　另一方面，是要找到刘浪，问清楚他究竟跟杀害饶无贪的凶手有没有关系。

　　饶万春的眉头已皱成了壕沟，一脸茫然的盯着饶九妹，却是长长叹了一口气，自言自语道：“哎，这究竟是在干啥啊？”

　　正在此时，一个身材窈窕，长得极为漂亮的女人，不经意的朝着三人瞟了一眼，却是腰枝一扭，朝着厕所走了过去。

　　在走到厕所门口的时候，女人拿出手机，发了一条短信：主人，他们去了。

　　如果刘浪看到这个女人，肯定会大吃一惊。

　　这个女人不是别人，正是泥人樱子。

　　泥人樱子在屠龙虎前脚离开茅山之后，后脚便跟踪而来，一直尾随在屠龙虎的身后，将他们的举动完全看在了心里。

　　此时，龙虎山未央阁。

　　泥人王拿着手中的手机，看着泥人樱子发来的短信，却是微微一笑，冷声哼道：“刘浪，既然你是黑巫教的教主，只要能将你跟龙虎山扯上关系，那以后对付他，我就会如虎添翼。哼哼，不过，你得先撑过去这一关再说……”

　　泥人王眼角露出一丝狡黠的笑意，喃喃自语道：“哎，如果连道门那些散兵游勇都对付不了，你也没资格跟我泥人王站在同一条站线上了，哈哈、哈哈……”

　　边说着，泥人王仿佛已将一切都抓在了手心一般，竟然张狂的笑了起来。

　　任谁也没想到，泥人王刚刚跟诡案组的天暮联络了之后，竟然又想着去勾搭黑巫教。

　　正当泥人王得意洋洋的时候，外面突然传来了弟子的通报声：“师叔，王师叔。”

　　很快，一名身着道袍的弟子急慌慌的跑了进来，大声喊道：“师叔，外面有人闯进来了。”

　　泥人王眉头一挑，冷声喝道：“什么人如此大胆，竟然敢闯我龙虎山？”

　　“嘭！”

　　“哎哟！”

　　一连串撞击之后，紧接着，又是几声惨叫。

　　一个身影快速的跑了进来，在冲到泥人王三步之外的时候，突然停住脚步，朝着泥人王一拱手，朗声笑道：“师兄，别来无恙啊。”

　　泥人王微微眯起了眼睛，朝着来人一看，哈哈笑道：“师弟，原来是你啊？呵呵，我还以为你想躲我一辈子呢。”

　　“师兄，我这具身体是您给我的，我怎么可能要躲您一辈子呢？”

　　“哈哈，这十几年了，我四处找你，你似乎刻意躲避着我吧？”

　　来人摇了摇头，却是笑道：“师兄啊，真不是师弟刻意躲着你，只是，我怕，自己丢了自己啊！”

　　“哦？难道师兄还会害你不成？”

　　“哈哈，哈哈，师兄当然不会害我喽。”

　　来人又是拱了拱手，满脸堆笑道：“这不，师弟特意来答谢师兄了嘛。”

　　泥人王一愣，仔仔细细看了看来人，皮笑肉不笑道：“黎升龙，你躲藏了这么多年，今天终于肯露面了。恐怕是已完全将我给你重塑的泥身融合在一起了吧？”


第933章 各怀鬼胎的师兄弟

　　龙虎山，未央阁。

　　门口站着数十个弟子，个个脸上带伤，手里拿着宝剑，怒气冲冲的盯着黎升龙。

　　泥人王看着那些弟子，轻轻叹了口气，冲着他们摆了摆手，“你们都先下去吧。”

　　弟子们狐疑的盯了泥人王一眼，但还是恭恭敬敬地说道：“是，师叔。”

　　说着，众弟子纷纷退下。

　　整个未央阁再次只剩下泥人王跟黎升龙二人。

　　二人对面而视，只有三步远的距离。

　　泥人王盯着黎升龙，而黎升龙同样也盯着泥人王。

　　足足沉默了三四分钟，泥人王忽然双脚一动，身体一闪，猛然间出拳，好似一道劲风一般直扑黎升龙面门而来。

　　黎升龙不动声色，却是往旁边一闪，一只脚飞速旋起，横扫而来。

　　泥人王哈哈一声笑，立刻将手下探，一把抓住黎升龙那条腿，往上一掀，高声喝道：“师弟，好身手！”

　　黎升龙立刻腾空跃起，在半空中打了一个回旋，扑通落地后，又噔噔噔后退了好几步，这才稳住身形，朝着泥人王一抱拳，朗声笑道：“师兄，没想到这么多年过去了，你的修为又精进了啊！”

　　“哈哈、哈哈，师弟，你也不错嘛，没想到，真是没想到啊……”

　　泥人王目露狠毒之色，盯了黎升龙一眼，回身坐到上位，指着旁边一把椅子说道：“师弟，你无事不登三宝殿，既然来到我龙虎山，想必不是为了跟师兄显摆的吧？”

　　黎升龙完全无视泥人王的讥讽，倒也毫不在意，晃了晃脑袋，快步走到椅子面前，坐下，翘起了二郎腿，嬉笑道：“师兄，当年你毁我肉身，将我的魂魄炼进这具泥身之中，似乎没想到会有今天吧？”

　　泥人王闻言，脸皮一跳，却是笑道：“师弟，这话从何说起？哈哈，师兄怎么会毁你的肉身呢？师兄不过是想救你罢了。”

　　“哦？师兄还真是大度。”

　　黎升龙语气中带着讥讽，可却并不以为意，看到旁边有一杯茶，随手端了起来，抿了一口，缓声又道：“不过嘛，如果没有师兄的泥身，恐怕师弟也不会有今天喽。”

　　听到这里，泥人王脸皮又是急跳了两下，嘴角勾起了一抹冷笑，两只手狠狠的抓了椅子扶栏两把，咔嚓嚓两声，捏下了两个指印。

　　“师弟，你这次来，恐怕不只是想跟师兄叙旧的吧？”

　　“呵呵，当然！师兄，当年的事我不想再提。我知道，师兄是为了我好，如今这具泥身完全属于我自己，跟师兄没有半毛钱关系喽……”

　　泥人王闻言，终于忍不住，啪的一拍桌子，噌的站了起来，怒视着黎升龙，大声喝道：“黎升龙，你少在这里张狂，当年没把你炼制成我的傀儡，让你逃了，算我失误！哼，如果你认为自己如今能对付得了我，那我王无念甘愿奉陪！”

　　泥人王将两拳一握，作势要打。

　　黎升龙见此，却是哈哈大笑了起来：“哟，师兄，当年的事我都不放在心上了，没想到师兄还如此挂怀啊？”

　　“哼，黎升龙，当年你欺师灭祖，盗取了师父的泥人术，还谋害师父，结果没想到师父临死之前用尽自己毕生的修为将你杀掉！你死有余辜！”

　　黎升龙不怒反喜，却是笑道：“哦？那为何师父将我杀掉的同时，你也出现了？恐怕你早就躲在暗处了吧？”

　　泥人王闻言，嘴角微微抽动了两下，忽然间哈哈笑了起来：“好啊，没想到，你竟然什么都知道？”

　　“呵呵，我们师兄弟半斤八两，谁也用不着说谁！”

　　黎升龙边说着，又喝了一口茶，嘴角沾了一片茶叶，然后轻轻一用力，吐到了地上，缓缓抬起头，盯着泥人王，微笑道：“师兄，师父杀我之后，你不但毁灭了我的肉身，甚至还想将我炼制成你的傀儡。哼，如果不是我反应及时，恐怕早就让你得逞了吧？”

　　泥人王此时似乎也从恼怒中恢复了过来，缓缓坐回了椅子上，不闪不避的盯着黎升龙，“师弟，过去的事咱就用不着提了吧？今天你来，究竟所为何事？”

　　听到泥人王的话，黎升龙不禁收起了嬉笑，一脸正色道：“师兄，你好像要有所动作啊？”

　　“哦？师弟消息挺灵通啊？”

　　“呵呵，这么多年，我躲避师兄的追捕，不知道师兄的动向，那怎么行呢？”

　　泥人王闻言，脸色难看至极，却是冷哼一声：“难道师弟要跟我分一杯羹？”

　　“不敢。”

　　黎升龙一抱拳，忽然又道：“师兄，如今道巫间的矛盾，应该只是你的小伎俩吧？”

　　“那又如何？”

　　“呵呵，师弟当然不能如何。只是，想助师兄一臂之力而已。”

　　泥人王眯起了眼睛，上下打量了黎升龙一会儿，却是不动声色道：“哦？不知师弟想帮我干什么？”

　　“师兄，咱师兄弟就用不着这样了吧？那卜、命、道三书是假，恐怕阴阳书才是真的吧？”

　　泥人王闻言一怔，却是微微坐直了身子，并没有吭声。

　　黎升龙见此，轻轻一笑，又道：“师兄啊，我听说阴阳书可重塑肉体，虽然不知道是真是假。我披了这件泥身这么多年，心中也是苦啊……”

　　“师弟……”

　　泥人王一摆手，似乎已明白了黎升龙的意思，却是笑道：“师弟，既然你都来了，走，师兄先带你好好逛一逛，这件事急不得，急不得。”

　　黎升龙一拱手，亦是笑道：“全凭师兄安排！”

　　说着，黎升龙嘴角轻轻一勾，心中暗道：哼，王无念，我倒要看看，你跟黑巫教的教主到底谁更厉害……

　　原来，这黎升龙也是心怀鬼胎呢。

　　……

　　却说刘浪看着那个黑洞洞的井口，闻着里面传出来浓烈的腐臭气味，不禁微微皱了皱眉头。

　　本来想直接跳下去，可闻着里面的味道，刘浪又改变了主意。

　　拿起手机，刘浪直接给吴暖暖打了一个电话。

　　吴暖暖接起之后，直接炮轰道：“你们去哪儿了？这一会儿工夫怎么就不见人影了？”

　　“额，我们在中医馆旁边的一个小巷子后面，你赶紧找几个人，这里有一口枯井，里面好像有腐尸。”

　　“什么？小黑发现的？”

　　“额，是吧。”

　　“好，我立刻叫人。”

　　“不要叫太多，这件事不易张扬。”

　　“知道！”

　　吴暖暖说话干净利索，办事也风风火火。


第934章 深入枯井

　　吴暖暖给牛大壮打了一通电话，让牛大壮带着防护装备，直接到枯井边。

　　挂了电话之后，吴暖暖先找到了刘浪，一看到那口枯井，不禁也愣了好几秒，喃喃道：“刘浪，这里面好像不止一具尸体呢？”

　　“哦？你又算出来了？”

　　刘浪看了吴暖暖一眼，不禁笑道。

　　吴暖暖使劲白了刘浪一眼，皱着眉头道：“不是算出来的，而是感觉，里面的尸体似乎跟李邱也有些关系呢。”

　　感觉这东西有时候真的很难说清楚，尤其是对吴暖暖来说，更是诡异莫测。

　　刘浪闻言，不禁来了精神，一把抱起小黑，嬉笑道：“小黑，真跟李邱那头肥猪有关系？”

　　“汪汪，汪汪！”

　　小黑竟然边叫着边点头，惊得刘浪一愣一愣的，不禁唏嘘道：“小黑啊，幸亏你不会说话，要是会说话的话，我看你还真成精了呢。”

　　刘浪跟吴暖暖等的时间并不长，牛大壮直接抱着两套防护装备来到枯井旁。

　　跟牛大壮一起的，还有尚化眉。

　　刘浪一看到尚化眉，先是一怔。

　　尚化眉似乎也没料到会在这里碰到刘浪，却是呆了好几秒钟，才反应过来，连忙上前打招呼：“刘浪，真巧啊？”

　　“呵呵，真的好巧。”

　　刘浪看到尚化眉出现在这里，心里跟吃了苍蝇一般膈应，不自觉的看了牛大壮一眼。

　　牛大壮却跟没事儿人似的，跟刘浪微微点了点头，凑到吴暖暖的身边，咧嘴笑道：“暖暖姐，这个地方你怎么发现的啊，真是太牛了。这片民房都规划了好几年了，可一直没有拆迁呢。”

　　吴暖暖对牛大壮带着尚化眉来到这里，显然也有些不满，皱了皱眉头，又不好说什么，只得轻声道：“大壮，你知道这里？”

　　“当然了，这片民房可是案件高发地呢。”

　　牛大壮完全将吴暖暖跟刘浪的眼神忽略，侃侃而谈道：“暖暖姐，你可能不知道，就在你昏迷的那段时间里，这里就发生过凶杀案。当时我们还特意将这一片调查了一番，才知道这片民房都搁置了三年多了，一直说拆迁，但却一直没有动静。甚至就连这里原来住的人都搬进新房了，可还是没人来拆，似乎将这里忘记了一般。”

　　吴暖暖闻言，不禁好奇道：“哦？那你知道这片地方的开房商是谁吗？”

　　“这个嘛，当时我调查的时候，是奔腾建业的马有才，不过后来又听说，他好像转让出去了。”

　　“马有才？”

　　刘浪本来也没多想，一听牛大壮提起马有才，不禁也是一愣。

　　牛大壮见刘浪惊异的样子，不禁笑道：“刘兄弟，怎么，有问题吗？”

　　“没，呵呵，牛哥，你继续说。”

　　刘浪笑了笑，没有多说。

　　就在此时，尚化眉却悄悄拿出了手机，调到摄像功能上，对准了几人。

　　刘浪看在眼里，本想制止，可尚化眉是牛大壮带来的，又感觉不太合适，还是放弃了。

　　吴暖暖也看到了尚化眉的举动，张了张嘴，也是欲言又止，最终也只是轻轻摇了摇头，蹙着眉头问牛大壮：“大壮，那你知道这块地奔腾建业转给谁了吗？”

　　牛大壮呵呵一笑道：“暖暖姐，当时我们也没深查，如果真有问题的话，回去查查就是了。”

　　说着，牛大壮将防护装备放在了地上，自已拿起其中一套，开始往身上穿。

　　防护装备是铅华防毒衣服，脑袋上还带着防毒面罩。

　　牛大壮边穿边说着：“暖暖姐，我下去看看，你们先在这里等着啊。”

　　刘浪见此，跟吴暖暖相互对视了一眼，也连忙上前，拿起一套防护服穿了起来：“牛哥，下面是什么情况还不清楚，我跟你一起下去吧。”

　　牛大壮并没反对，冲着刘浪点了点头，回头对尚化眉说道：“化眉，你先跟暖暖姐在这里等我们一下哈。”

　　“好的，大壮，我等你。”尚化眉微笑道。

　　我靠，刘浪一听这话，立刻明白了之前吴暖暖说的话。

　　这俩人竟然真搞在一起了，说话都如此暧昧，毫不掩饰。

　　只是，刘浪想破头也想不明白，牛大壮为何能跟尚化眉这个八杆子才打得到的人搞在一起。

　　此时牛大壮的眼中似乎只有尚化眉，而尚化眉的眼中似乎也只有牛大壮。

　　二人眉来眼去，根本没将刘浪跟吴暖暖放在眼里。

　　有牛大壮这层关系在，就算尚化眉是记者，吴暖暖跟刘浪都不好再说些什么，只希望尚化眉能够守口如瓶，对案伯的事情不要过多暴露在民众的视线里。

　　将防护服穿好后，刘浪跟牛大壮就跟宇航员似的，身体显得臃肿了很多。

　　嘱咐吴暖暖时刻警惕着周围的情形，照顾好小黑之后，刘浪两手撑着井口，率先朝着里面走了下去。

　　从上面来看，里面黑黝黝一片，根本看不到底。

　　下去之后，刘浪才知道，这口枯井的确很深，足足有三十多米。

　　因为身上缠着缆绳，下滑过程中倒也没有什么障碍。

　　待两脚着地之后，刘浪拿起探照灯朝着周围一照，不禁大吃一惊。

　　只见这口枯井似乎根本不只是枯井那么简单，井底并没有什么异常，只是一些碎石跟湿土。

　　可奇怪的是，枯井左右两边分别还有一条横向的通道。

　　虽然隔着防护服，但刘浪却能明显的感受得出，那浓郁的腐臭气味正是从左边传过来的。

　　刘浪这迟疑的片刻，牛大壮也跟着来到了井底，顺着刘浪光照的地方一看，不禁也是一愣，连忙问道：“刘兄弟，怎么会有两条路？”

　　刘浪见牛大壮跟尚化眉混在了一起，虽然知道自己不应该干涉人家的感情生活，可心里却莫名有些怪异的感觉。

　　并没有回答牛大壮，刘浪只是冷声道：“牛哥，要不，我们二人分别进去看看？”

　　“好啊，我往右，刘兄弟，你向左。”

　　说着，牛大壮掏出了手枪，弯腰朝着右边那处通道钻了进去。

　　刘浪见牛大壮进去之后，也回身，钻进了左边那处通道。


第935章 枯井两边的通道

　　却说刘浪跟牛大壮分开行动之时，吴暖暖正抱着小黑，焦急的在井口等着。

　　而尚化眉却是悠闲的拿着手机，似乎随时等新闻的发生。

　　两个女人相互看着对方，一时显得尴尬无比。

　　吴暖暖人冷心热，尤其是有了一定的卜算能力之后，基本上看人非常准。

　　在吴暖暖的心里，对尚化眉并没有好感。

　　但尚化眉却不同，她想要讨好所有人，甚至对谁都是笑脸相迎。

　　感受到气氛的尴尬之后，尚化眉率先打破了这份宁静，好奇的凑到吴暖暖面前，伸手要抚摸小黑，还张着涂得鲜红的嘴唇说道：“呵呵，这只小狗长得好漂亮啊，看看这毛……”

　　“汪汪，汪汪！”

　　还没等尚化眉说完，小黑忽然间狂吠了起来，露着犬牙，一副凶神恶煞的模样盯着尚化眉。

　　尚化眉毕竟只是一个女人，就算再有心机，可看到恶狗，也还是吓得往后一退，不自觉的拍着自己的胸膛，畏惧的盯着小黑。

　　吴暖暖见此，赞许的拍了拍小黑的脑袋，嘴角勾起一抹冷笑，面无表情道：“小黑认生，你还是离得远点儿好了。”

　　尚化眉眼神中闪过一丝愤恨，好不容易平复了一下自己的心情，这才咧嘴尴尬的笑了笑，“呵呵，小狗都是这样，我、我先在一旁等着他们。”

　　说着，尚化眉没敢再往前靠，而是走到一边，拿出手机，自顾自的玩了起来。

　　吴暖暖轻蔑的看了尚化眉一眼，没再作声，而是探头朝着井底望去。

　　却说刘浪跟牛大壮分开之后，小心翼翼的朝着左边走了过去。

　　刘浪本以为左边的通道还会有点儿距离，可没想到，刚走了不过十几米，前面突然变得空旷了起来，像是一间十几平米的房间一般，被挖出了一个大洞。

　　刘浪看到洞内的情景时，本来惊惧的内心彻底被眼前的景象给惊呆了。

　　干尸，堆积了足足七八具干尸。

　　刘浪倒吸了一口凉气，连忙将探照灯仔细照了照内洞。

　　那些干尸个个熏黑不已，横七竖八的倒在一起，像是被人随意丢弃在里面一般。

　　而且，每一具干尸都有一个共同的特征，张着嘴，脸上的表情显得极为陶醉。

　　笑着死的？

　　刘浪愣了愣神，深深吸了一口气，上前仔仔细细检查了每一具干尸。

　　所有干尸的血肉完全被抽干了，只剩下皮包着骨头，有的手成环抱状，有的张开手往外推着，似乎在挣扎，但表情都极为统一。

　　因为干尸都变得面目全非，刘浪检查了一番，竟然一具干尸都没有认出来。

　　“奇怪，这里怎么会有这么多干尸？妈的，看来是有人故意将这些干尸扔在这里的。”

　　看到这些干尸，刘浪不禁想起了上面压着的那棵桃树。

　　桃树本来为避邪之物，可如果长期被阴邪的尸气熏陶，就会发生变异，不但不能避邪，而且还有可能会招邪。

　　想到这里，刘浪连忙又看了看那些干尸。

　　从干尸枯萎的程度上看，最久的应该不下于一年了，而最新的，似乎只是最近几天才被扔在这里的。

　　看着那具最新的干尸，刘浪不禁皱起了眉头，心中暗暗琢磨了起来：“不行，这些干尸现在看起来没事，可时间久了，难保不出问题，得让他们验明身份，尽快火化了。”

　　想到这里，刘浪回身要往外走。

　　正在此时，刘浪忽然瞟到了刚才看的那具干尸的手腕上，竟然戴着一块名贵的手表。

　　手表因为笼罩在尸气中，已变得有些锈迹斑斑，也早已停止了走动。

　　可一看到这块表，刘浪眼皮不禁一跳，“咦，好像在哪里见过呢？”

　　刘浪将电光照着那块表，仔细回想了一会儿，不禁一拍脑门，“对啊，这不是李邱那家伙的表吗？”

　　当时在警局时，李邱抱着自己的大腿求饶，无意中，刘浪正好看到了这块表。

　　难道这家伙就是李邱？

　　再次照了照干尸的面容，完全看不出本来的长相。

　　不行，必须尽快验明身份。

　　说着，刘浪再也不停留，回身往着洞外走去。

　　与此同时，牛大壮正沿着右边的通道往前走。

　　右边的通道显然比刘浪走的这条要长上很多，整整弯腰往前走了十几分钟，牛大壮终于走到了尽头。

　　借着手电的光线，牛大壮竟然看到上方出现了一道可容纳一人通过的小门。

　　“嗯？这里难道是有人刻意挖的？”

　　牛大壮心生好奇，盯着小门犹豫了起来。

　　进？

　　还是不进？

　　如果进去，万一碰到危险怎么办？

　　可如果不进去，万一漏掉了什么东西怎么办？

　　牛大壮以前的确不怕死，可自从通过非正当手段有了钱之后，却越来越贪恋人生了。

　　牛大壮享受到了有钱的好处，不但可以住豪华的别墅，甚至还可以享受女人的超级崇拜。

　　而也正因为如此，牛大壮变得愈加贪婪，虽然心中奇怪冷羽为何一直没再出现，但也开始寻找其它赚钱的方法。

　　用正当的手段赚钱不容易，可用非正当的手段赚钱却极其容易。

　　想了想，牛大壮决定冒险一试。

　　“哼，如果里面真有什么东西，说不定还会捞上一笔呢。”

　　这么想着，牛大壮反而显得有些亢奋，试探着推了两下小门，竟然发现门没关。

　　牛大壮心下大喜，轻轻往外一推。

　　霎时间，一道刺眼的光亮照进了牛大壮的眼里。

　　而短暂的适应之后，牛大壮猛得睁开眼睛一看，顿时被眼前的东西给惊呆了。

　　“你、你是何人？”

　　牛大壮目瞪口呆的盯着眼前一丝不挂的美女，脑袋中陷入短暂的空白之后，眼中却透出了无尽的贪婪。

　　左看右看上看下看，牛大壮将美女的全身看了一个遍之后，不由得暗暗惊叹：每一个女人，都是一道风景。

　　连忙左右环顾了一番。

　　整个房间看起来像是一个办公室，刚才刺眼的光线正是头顶上的一盏白炽灯，而屋里除着站在眼前这个美女之外，再也没有其它人。

　　见只有一个美女，牛大壮的胆子不禁大了起来，用力一撑，直接从洞中爬了出去，这才发现，刚才开的那道小门，竟然连通着地板。


第936章 被要挟的牛大壮

　　牛大壮从地板下爬出来之后，迫不及待的脱掉防护服，飞速的表明了自己的身份：“刑警办案，你有权保持沉默。”

　　一手执枪，另一只手快速的将房间里的壁橱检查了一番，确认没有人后，牛大壮本来还有些紧张的心才慢慢平稳了下来。

　　再次回到美女面前，牛大壮正色道：“请问这个地道是你挖的吗？”

　　美女似乎正在换衣服，见到牛大壮后并没有任何的惊奇之色，反而是一脸的镇定，一直等牛大壮回到自己面前后，还有没穿上衣服的意思。

　　皮肤晶莹剔透，身材玲珑婀娜。

　　牛大壮再次看到美女的时候，只感觉自己有些口干舌燥，暗暗惊叹：“这个女人，比尚化眉不知强了多少倍。”

　　美女微笑的盯着牛大壮，咯咯一笑：“刑警同志，是我挖的呢。”

　　说着，美女这才从桌子上拾起了一件白大褂，直接披在了自己的身上，丝毫不畏惧牛大壮的目光。

　　牛大壮喉头动了动，感觉自己大脑一片空白，使劲想了想，才费力地问道：“这里是哪里？你为何要挖这么一个地道？”

　　美女穿上白大褂之后，将最上面的扣子轻轻扣上，正好遮掩了最关键的部位，然后缓步走到牛大壮面前，轻笑道：“刑警同志，这里是萧萧中医馆啊？咯咯，至于我挖地道干嘛，当然是藏尸体喽。”

　　美女说完，忽然间一伸手，一只胳膊直接搂住了牛大壮的脖子，另一只手瞬间扣住了牛大壮拿枪的手。

　　牛大壮根本没有反应，只感觉自己的身体瞬间僵硬，而拿枪的手竟然也使不出半丝力气。

　　霎时间，牛大壮似乎终于意识到了不妙，立刻瞪大了眼睛，惊恐地叫道：“你、你是何人？快，快放开我！啊……”

　　牛大壮拿枪的手突然传来一阵剧痛，手一松，手枪脱手而出，当啷一声掉在了地上。

　　美女不以为意，用力一拉，竟然直接将牛大壮拽到了靠墙的一张椅子上。

　　扑通。

　　牛大壮只感觉自己的身体完全不听使唤，一屁股坐到椅子上：“你、你究竟是什么人？给、给我使了什么招数？”

　　牛大壮动弹不得，此时似乎终于也害怕了。

　　美女咯咯一笑，扭动着腰枝凑到牛大壮面前：“刑警同志，你身上被我中了蛊，没有我给你解，恐怕你根本动不了呢。”

　　“蛊、蛊？你、你是黑巫教的人？”

　　“咯咯，算，也不算吧。”

　　美女不以为意道：“既然你发现了这个地方，那也算你走运，正好让你尝尝老娘的厉害，咯咯。”

　　说着，美女忽然间回过身，关门，关灯。

　　霎时间，整个房间变得漆黑一片。

　　牛大壮这才发现，房间唯一一道窗户上，竟然拉了一层厚厚的窗帘，根本透不进半丝光来。

　　牛大壮终于怕了。

　　他再贪心也不会傻到真以为眼前这个美女会让自己醉生梦死，刚才不经意间被下了蛊，而且看这架式，恐怕想给自己使什么手段呢。

　　想到这里，牛大壮再也按捺不住，刚感觉到一股丝滑触碰到自己，不禁大声叫道：“美女，我是南洋巫教的人，你放了我，我不会为难你的。”

　　那股股细腻的丝滑刚刚缠在牛大壮的身上，突然间又停止了下来，狐疑的轻咦了一声：“你真是南洋巫教的人？”

　　“对对对，你相信我，我不会为难你的！”

　　牛大壮此时汗淌了一身，又惊又恐。

　　丝滑的身体慢慢离开了牛大壮，灯光再次亮了起来。

　　牛大壮双眼有些迷离，被灯光一闪，再次看到了刚才那个美女。

　　咕咚！

　　牛大壮使劲咽了一口唾沫：“美女，我什么都没看见，我不会告诉别人的。”

　　“哼哼，跟你来的还有别人？”

　　“额……”

　　牛大壮一怔，看着眼前这个美女。

　　虽然不知道刚才眼前这个美女想要干嘛，但肯定不是什么好事。

　　略一迟疑，牛大壮似乎也意识到了事情的严重性，连忙说道：“美女，我有同事无意中发现了这里有口枯井，我们正在调查呢。”

　　美女一听，脸皮轻轻一跳，忽然间面色狰狞道：“什么？那你们下井的人不止你自己？”

　　“是、是，还有一个……”

　　“该死！”

　　美女暗骂一句，回身走到靠墙的一个架子上，拿出一个透明的玻璃瓶子，再次回到牛大壮的面前。

　　此时美女似乎根本不关心牛大壮是否是南洋巫教的人了，将玻璃瓶子在牛大壮面前晃了晃。

　　牛大壮一看清瓶子里面的东西，瞳孔立刻收缩，惊恐地叫道：“你、你想要干嘛？”

　　“哼，你说呢？”

　　美女嘴角轻轻一动，直接从里面拿出了一条泥鳅，将牛大壮的嘴一掰，给他塞了进去。

　　那个瓶子里面，竟然足足装着十来条泥鳅。

　　那些泥鳅虽然不大，但身体都呈现出赤红色，一看就不正常。

　　泥鳅一钻进牛大壮的嘴里，立刻蠕动了两下，直接爬进了牛大壮的肚子里。

　　牛大壮顿时感觉一股恶心，张着嘴一阵干呕，可却什么都呕不出来。

　　“你、你在干嘛？”

　　“呵呵，我在干嘛？我给你中了泥鳅蛊，只要你乖乖听话，每隔七天来我这里吃点儿解药，自然没事，否则的话……”

　　美女冷声笑道：“嘿嘿，一旦超过七天没有服用解药，你的腹部就会感觉有数条泥鳅钻来钻去，那种痛苦……”

　　美女看着牛大壮，随手从旁边拿了一把小刀，刺啦在牛大壮的脸上割了一下。

　　霎时间，鲜血狂涌，而与此同时，牛大壮也感觉自己的身体恢复了知觉，能动了。

　　噌的一下从椅子上站了起来，牛大壮上前扑到美女身上，一用力，直接将美女压倒在地，两只手死死的掐住美女的脖子，大声叫道：“给我解药，快点给我解药，不给的话，我现在就杀了你！”

　　牛大壮双眼赤红，恼怒不已。

　　美女并没有反抗，却是冷笑一声：“要么照我说的做，要么死！”

　　牛大壮身体一颤，怔怔的盯着美女，无力的歪倒在一边，颤声问道：“你、你要我做什么？”


第937章 浓烟滚滚

　　牛大壮只见过别人诡异的手法，甚至见过无数种诡异的死法，但自己却从未中过蛊毒。

　　亲身感受着蛊毒，牛大壮第一次感觉自己是这般的无力。

　　美女见已控制住了牛大壮之后，也慢慢去了杀心，却是微微一笑，问道：“你叫什么名字？”

　　牛大壮慢慢从地上爬起来，有气无力道：“牛大壮。”

　　“哦？嘿嘿，果然人如其名，长得倒的确很壮。”

　　说着，美女也不急不缓的从地上爬起来，再次将白大褂最上面的扣子扣了起来，自我介绍道：“我叫萧书娘，是萧萧中医馆的老板。”

　　牛大壮脸色颓废，无力的点了点头。

　　萧书娘并没有理会牛大壮的样子，而是回身又拿出一个瓶子来，递到牛大壮的手里，轻声笑道：“大壮啊，既然你身中蛊毒，自然也知道什么该做，什么不该做吧？”

　　牛大壮面如死灰，只得点头，却是没有丝毫办法，木讷的看着手中的瓶子。

　　瓶子跟普通的啤酒瓶子差不多，呈半透明，里面装着粘稠的跟油一般的东西，上面用木头塞子塞得紧紧的。

　　萧书娘指着牛大壮手里的瓶子说道：“我现在就要你做一件事，原路返回去，然后钻到另一个洞里，将里面的干尸全部烧掉。”

　　“啊？干尸？”

　　牛大壮一愣神，惊恐的盯着萧书娘。

　　萧书娘不为所动，咯咯一笑，好不掩饰道：“是啊，我挖这个洞的目的就是为了藏干尸的。不过嘛，如果不被你们发现了，我倒想一直藏着，说不定什么时候还能炼出些尸傀来。可是啊……哎，如今只能烧喽……”

　　萧书娘摇了摇头，慢慢走到凳子边，坐下，微笑的盯着牛大壮，从桌子的抽屉里拿出一盒烟，自顾自的点上，悠然道：“那些干尸只有用尸油才能烧掉，你去吧。”

　　说着，萧书娘指了指被牛大壮翻开的地洞。

　　牛大壮刚才已见识了萧书娘的手段，此时根本没有半点办法。

　　要么听萧书娘的话，要么死。

　　牛大壮不舍得死，只好点头答应着，再次钻进了地板下的洞里，原路往回返。

　　却说刘浪爬出井底之后，将井底下的情形跟吴暖暖一说，吴暖暖又惊又奇，赶紧给冯一周打了一个电话，让冯一周派人来。

　　看着吴暖暖挂了电话之后，尚化眉也凑了上来，带着娇媚的语气问道：“大壮怎么还不上来？”

　　刘浪看了尚化眉一眼，面无表情道：“牛哥去了另外一边，一会儿应该就上来了。”

　　正说着，吴暖暖抱着的小黑突然间狂吠了起来：“汪汪，汪汪！”

　　小黑朝着井底大叫着。

　　“怎么回事？”

　　吴暖暖跟刘浪对视了一眼，有些搞不清状况。

　　刘浪也摇了摇头，狐疑道：“牛哥不会出事了吧？”

　　尚化眉一听，顿时大叫了起来：“啊？大壮出事了，快、快下去看看啊，千万不能出事啊。”

　　尚化眉满脸的关切，但双脚却是纹丝不动。

　　正在此时，井底突然传来了牛大壮的喊叫声：“喂，上面有人吗？快、快拉我上去啊。”

　　“汪汪，汪汪！”

　　小黑再次狂叫了起来。

　　紧接着，井底下竟然传来了滚滚的浓烟。

　　刘浪心中跟着一紧：“怎么回事？下面着火了？”

　　刘浪跟吴暖暖连忙合力，拽着缆绳将牛大壮拉了上来。

　　牛大壮上来之后，大口喘着气，脸上涂着烟灰，狼狈不堪，急急的咳嗽了两声，指着井底喊道：“下面，下面突然起火了？我、我差点没出来。”

　　“牛哥，哪里起火了啊？”刘浪急问道。

　　牛大壮脑袋摇得跟波浪鼓一般，上气不接下气道：“我、我也不知道啊，我从另一个洞走过去之后，一直走了十来分钟，却发现什么都没有，正想折返回时，忽然感觉有烟味，就急匆匆回来了，正看到刘兄弟去的那个地方传来了滚滚的浓烟。”

　　“啊？”

　　刘浪闻言，面色顿时大变：“那些干尸起火了？”

　　“不行，如果那些干尸被烧掉了，所有的证据跟线索都毁掉了，我得下去看看。”

　　说着，刘浪抓起缆绳就要再次下井。

　　牛大壮见此，一把抓住刘浪，大叫道：“刘兄弟，下面危险，里面火光冲天，连呼吸都困难，下去肯定没命了啊。”

　　“可是，那里面好多干尸……”

　　“兄弟，线索我们再找，命要紧啊。”

　　牛大壮死死抱住刘浪，说什么都不肯撒手，那模样，倒的确像是为了刘浪的安危。

　　如果刘浪真想下去，恐怕就算再加三五个牛大壮都拦不住。

　　可这火起得太过蹊跷，早不着晚不着，偏偏在发现了之后着了起来，巧合的太不像话了。

　　刘浪并不想真下去，只是想看看牛大壮的反应。

　　没想到，牛大壮的反应比自己想象的还要激烈。

　　下面那些干尸虽然干瘪，但井底下的空气异常潮湿，如果没有人刻意放火，想要燃烧却是难事。

　　下到井底的是只有牛大壮跟刘浪二人，除了刘浪之外，最大的嫌疑无非就是牛大壮。

　　这个命题太过简单，几乎连选择都不用。

　　刘浪此时一试，立刻就确定了自己心中的想法：这把火，肯定跟牛大壮有关。

　　只是，刘浪却想不明白，牛大壮为何要放火？对他有什么好处？

　　被牛大壮硬拉着，刘浪勉强没有下去，但依旧急得哇哇大叫：“牛哥，好不容易找到的那些干尸，怎么会起火了呢？这下线索全断了，里面那些人也白死了啊。”

　　牛大壮也是一脸的悲戚，大叫道：“兄弟，天意啊，肯定是天意啊……”

　　说着，牛大壮用力将刘浪往后一拽，直接将刘浪拉离了井口，大声喊道：“兄弟，我知道你破案心切，可此时不是意气用事的时候，下面的火势太猛，就算你再厉害，恐怕也撑不住啊。”

　　浓烟越滚越凶，将整个枯井也完全笼罩在其中。

　　浓烟很快从井口蔓延了出来，而烟灰中也夹杂着让人作呕的腐臭气味。

　　刘浪等人闻着这浓烈的气味，不由得都后退了几步，皱着眉头，一脸的无可奈何。


第938章 终于寻来

　　浓烟滚滚，来得快，去得也快。

　　等冯一周派的人来的时候，浓烟基本也已经散尽。

　　下去的人除了找到一片灰烬，却是什么都没找到，而牛大壮去的另一头，竟然也是死胡同，被堵得死死的，更是没有任何发现。

　　待得到这些消息的时候，刘浪心中虽然愤恨不已，可并没有表现出来，只是闷闷地说道：“没事我先回去了。”

　　说完，连招呼都没打，刘浪扭头就往回走。

　　吴暖暖见此，也轻轻叹了一口气，深深看了牛大壮一眼，跟着刘浪一起就走了。

　　牛大壮却跟没事儿人似的，不断的叹息道：“哎，可惜了，怎么会什么都没有了呢？真是可惜了……”

　　尚化眉脸上也闪过一丝失望，她本来还想着能弄个大新闻，结果最终啥也没弄到，颇有些闷闷不乐。

　　都说贼不走空，尚化眉此时跟做贼也差不多。

　　最后，尚化眉竟然将那棵冬季要开花的桃树拿来做了一番说辞。

　　就在那些干尸烧尽的时候，桃树也慢慢枯萎了。

　　吴暖暖开着警车，刘浪坐在副驾驶室上抱着小黑。

　　俩人一路上都没有吭声。

　　开了好长一段路，吴暖暖似乎终于忍不住，问道：“刘浪，你是不是有什么要跟我说的？”

　　“哼，明知故问。”

　　“你是说大壮？”

　　“哼哼……”

　　刘浪阴阳怪气的哼了一声，并没有回答。

　　吴暖暖长长叹了一口气，像是在自言自语，又像是在跟刘浪说话：“这段时间我一直感觉牛大壮不对劲，可如果那些干尸真是大壮烧的话，也太明显点了吧？”

　　刘浪白了吴暖暖一眼：“明显？呵呵……”

　　吴暖暖将眼一瞪，怒道：“刘浪，你少在这里给我吹胡子瞪眼，如果真是大壮的问题，我绝对会查清楚的。”

　　刘浪不吭声了，也懒得跟吴暖暖争辩这些问题。

　　毕竟人家牛大壮是刑警大队的人，自己没有权利去管。

　　“送我回花圈店，我得好好睡上一觉。”

　　刘浪冷冷的说着。

　　吴暖暖也没有再说话，一脚油门下去，直接开了警笛，狂飚了起来。

　　不但是刘浪，就连吴暖暖心里都憋得慌。

　　这件事太明显了，牛大壮有问题。

　　可这种事没有十足的证据，谁也没有办法。

　　退一万步说，就算牛大壮真有问题，那又能如何？

　　没有犯本质性的错误，根本就没事。

　　可是，这些都不重要，牛大壮的动机才是刘浪关注的重点。

　　刘浪跟吴暖暖都心知肚明，这件事跟道巫之间的事完全是两码事，不能说杀就杀，说动就动，更没法快意恩仇，快刀斩乱麻。

　　以后，只能多留个心眼。

　　吴暖暖将刘浪送回花圈店后，也没停留，直接开车回了家。

　　刘浪下了车后，先给朱涯打了一个电话，问道：“猪牙，泥鳅转到仁和中医馆了吗？”

　　“嗯。”

　　朱涯回答的干脆。

　　“哦，那我跟你说个事哈。”

　　刘浪被牛大壮的事弄得心里很堵，有心想撇掉这些不愉快，故作轻松的嬉笑道。

　　朱涯闻言，却是冷哼一声：“有话说，有屁放！”

　　刘浪顿时被噎得更郁闷了，破口骂道：“死猪牙，我草你姥姥，老子帮你约了陈阿丙，你他娘的能不能态度给我好点儿，不讥讽我你会死吗？”

　　一通臭骂，刘浪的心情顿时好了很多，还没等朱涯回答，刘浪却是连珠炮道：“明天上午，花圈店。”

　　说着，还不等朱涯反驳，刘浪啪的挂了电话，长长出了一口气，嘴角露出了一丝满意的笑容，自言自语道：“哈哈，哈哈，太他娘的痛快了，这口浊气，总算是吐出来了。”

　　电话那头的朱涯却直愣愣的盯着手机，一脸的哭笑不得，嘀咕道：“这个刘浪，被狗咬了？”

　　刘浪没有被狗咬，回到花圈店后，放下小黑，连澡都没洗，直接倒在床上睡到了天昏地暗。

　　这一觉，刘浪也不知道自己睡了多长时间，直到第二天早晨被剧烈的敲门声吵醒，才意犹未尽的擦了擦嘴角的口水。

　　“谁啊？大清早的还让不让睡觉了？”刘浪不满的喊了一嗓子。

　　“前辈，是我，前辈……”

　　外面响起了一个声音。

　　刘浪仔细一听，咦，小道士？

　　连忙翻身，刘浪一骨碌从床上爬了起来，飞速的穿好鞋，来到前屋的花圈店，边跑边喊着：“来了来了。”

　　说着，也没多想，刘浪直接将门闩拉开。

　　可是，门刚开，顿时两柄宝剑直插而进，带着逼人的寒光，朝着刘浪的面门直刺而来。

　　刘浪大惊失色，将腰往后一弯，险险的躲了过去，还没等站稳脚跟，一声暴喝又响了起来：“快，将他抓起来！”

　　刷刷刷！

　　几声剑劈空气的声音之后，紧接着，又是一声哗啦哗啦的声音，刘浪直起腰一看，顿时面色大变。

　　周围足足围了五六个道士，而这些道士都目露凶光，个个手持宝剑，直逼刘浪。

　　刘浪左右一看，根本不是正一派的那个小道士，而是麻衣派的那个小道士。

　　周围的道士穿着跟麻衣小道士完全一样，显然都是同一个门派的。

　　刘浪昨天见到的那个麻衣小道士畏畏缩缩的站在后面，目光有些躲闪。

　　在小道士的身边，还站着一个麻脸道士。

　　那个道士看起来四十多岁，脸上长得麻子跟蚂蚁爬一般，让人一看就是一副凶相。

　　麻脸道士见刘浪被团团围住，却是哈哈大笑道：“刘浪，好你个黑巫教的教主啊？哈哈，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呢。”

　　麻脸道士边说着，赞许的拍拍身边小道士的肩膀，“师弟，行啊，你这次可立了大功了呢。”

　　被麻脸道士这么一说，小道士不禁羞愧的低下了头，低声争辩道：“师、师兄，我、我不知道他就是黑巫教的教主……”

　　“哈哈，师弟，他不但是黑巫教的教主，还跟我们的乌掌门有过节呢。哼，当初在茅山的时候，我可是亲眼看他使出邪术害人，差点杀死了武当的人呢。”

　　麻脸道士瞟了刘浪一眼，一脸的得意，狞笑道：“小子，今天我们来，只有一件事，交出卜、命、道三书，或者，死！”


第939章 缠斗

　　刘浪看着一行麻衣道士杀气腾腾，听到麻脸道士的话，不禁轻蔑的一笑，立刻也明白了这些道士的来意。

　　原来是想弄卜、命、道三书啊？

　　只是，这三本书跟自己有什么关系？

　　刘浪不明白，故作吃惊道：“什么？什么三书？”

　　“少在这里给我装蒜，哼，如今所有道门都已得到了消息，那三本书就在黑巫教！”

　　麻脸道士一看就缺根筋，说话似乎根本不经过大脑。

　　之前在茅山的时候，麻脸道士倒也见过刘浪的本事，但也仅仅是见过而已。

　　在麻脸道士的心中，一个不过二十多岁的臭小子，就算翻天了能有多大的本事？

　　麻衣派自从离开茅山之后，虽然又重新选举了掌门人，但新掌门比较低调，几乎不管事。

　　这个麻脸道士颇有些手段，又是麻衣派的大师兄，这次听闻龙虎山放出的风，连掌门都没请示，直接带着十余个师弟下了山，来寻找卜命道三书了。

　　开始时麻脸道士也寻了几个黑巫教的人，但几番周折之后，却是一无所获。

　　昨日闲来无事，便拿出了之前查阅的资料，跟自己这帮师弟念叨：说据可靠消息，如今的黑巫教教主名叫刘浪，并拿出照片给师弟们传阅。

　　正所谓无巧不成书。

　　本来见过刘浪的小道士没放在心上，可一看到照片，立刻愣了三秒钟。

　　结果就可想而知了。

　　麻脸道士算起来跟乌不骨也有些亲戚，名叫乌松，不但手段厉害，而且心狠手辣。

　　看着自己的师弟们将刘浪团团围住，乌松不禁狞笑道：“臭小子，也真不知道你怎么能混到黑巫教教主人的位置上。嘿嘿，不过，今天既然被我麻衣派碰上了，也算你倒霉！”

　　说着，乌松将眼一瞪，怒道：“快点，你最好给老子老实点儿，否则，今天定然将你剁碎了喂狗！”

　　刘浪算是听明白了，不禁冷哼一声：“哦？你们残杀我黑巫教的人，就是为了找这三本书的下落？”

　　“哈哈，哈哈，臭小子，是有怎么样？哼，你们黑巫教的人全是废物，我今天倒要试试，他们的教主究竟有多大的本事！”

　　乌松见刘浪并不害怕，又威胁道：“少他娘的给老子废话，快点交出来！”

　　“没有！”

　　刘浪不动声色道。

　　“什么！没有？哼，看来今天不叫你尝尝我们的厉害，你是不会交出来的！”

　　乌松说着，将手中宝剑往上一指，厉声喝道：“兄弟们，先把他拿下，慢慢拷问！”

　　“是，师兄！”

　　一帮五六个道士，根本没把刘浪放在眼里，听到乌松的吩咐之后，立刻执剑上前。

　　这些道士都是练家子，都有些手段，又配合道家阵法，几人合在一起的威力比单打独斗要强上好几倍。

　　霎时间，剑花翻飞，直逼刘浪而来。

　　刘浪将脸一冷，见迎面一剑而至，立刻侧身一翻，可刚刚躲避了过去，又一柄利剑已近了眼前。

　　说时迟那时快，被五六个道士联合夹击，刘浪倒颇有些吃力。

　　不一会儿工夫，刘浪的身上的衣服已被剑劈了好几块，显得颇为狼狈。

　　众道士本以为刘浪身为黑巫教教主，会有多大能耐，没想到他竟然如此不堪一击，不禁个个露出轻蔑之色。

　　哼哼，不过如此嘛。

　　刘浪心中暗骂：这些家伙个个心狠手辣，每一剑都存着杀机，看来，根本没想饶过自己。

　　妈的，不给你们点颜色看看，你们还真不知道马王爷几只眼呢。

　　刘浪勃然大怒，飞速躲避过一剑之后，猛然间一个急跳，一把抽出无邪鞭，大声喝道：“好，既然你们不识好歹，那今天就让你们尝尝老子的厉害！”

　　说着，刘浪眼见一道剑光再次逼近，将无邪鞭往上一抽。

　　无邪鞭瞬间卷住了那道剑光，用力一拉。

　　刺啦！

　　那柄宝剑瞬间脱手而出。

　　紧接着，刘浪快速探出另一只手，一把抓住剑柄，刷的一声再次出剑。

　　剑光一闪，已完全调了个，直接架在了刚才持剑的道士脖子上。

　　那个道士吓得瞬间面色惨白，惊恐的盯着刘浪，却是一动也不敢动。

　　其余的道士也是一愣神，投鼠忌器，畏畏缩缩不敢上前。

　　乌松见此，却是恼羞成怒，刷的抽出自己的宝剑，大声喝道：“上，快点上，将这个小子给我抓起来！”

　　说着，根本不顾自己同门的死活，乌松脚跟轻点，直扑而上。

　　刘浪将眼一眯，却是冷哼一声：妈的，竟然不顾自己人的死活！

　　说着，刘浪脚步往前一送，直接移到道士面前，将手中的宝剑往外一送，剑尖方向陡然改变，直插乌松飞去。

　　刘浪扔出宝剑之后，猛得抬手成掌，嘭的一声砍在了道士的脖子上。

　　道士顿时双眼翻白，身体一歪，晕倒在了地上。

　　乌松见一把宝剑直朝着自己射了过来，顿时面色一变，嘴角勾起一抹冷笑，将手中的宝剑往上一挑，直接克开了飞来的宝剑。

　　“你们愣着干什么，快给我抓住他！”

　　乌松执剑上冲，还不忘呵斥自己的同门。

　　那些道士闻言一愣，相互对视了一眼，略一迟疑，再次举剑上前。

　　“冥顽不灵！”

　　刘浪见这帮人竟然还敢上前，却是怒喝一声，大叫道：“你们的师兄根本不顾你们的死活，你们竟然还听他的！”

　　说着，眼见乌松已冲了上来，刘浪猛然间甩出无邪鞭，朝着乌松的面门抽了过去。

　　乌松刚才看出了刘浪手中无邪鞭的厉害，双眼一眯，并不迎击，而是猛然间从怀中抽出一把小飞刀，嗖的一下朝着刘浪射了过来。

　　“我草，竟然还玩暗器？”

　　刘浪眼见一道寒光直击而来，顿时心惊不已。

　　对于暗器这玩意，刘浪还真是从来没有玩过，心中惊惧，却又躲闪不及，不由得疾声喝道：“好你个麻衣派，别逼我出手！”

　　说着，刘浪左手一握，刚想运起鬼王诀。

　　可是，还没等刘浪使出鬼王决，只见一道黑影猛然间飞了过来，正撞上了那把飞刀。


第940章 青山不改绿水长流

　　黑影的速度飞快，只听嗖的一声，嘎吱一口咬住了那把飞刀。

　　当啷！飞刀落地。

　　“汪汪！”

　　众人一怔，只见一条油光通黑的小黑狗，站在刘浪的身边，冲着刘浪叫了两声，而它的脚底下，赫然是那把飞刀。

　　小狗接飞刀？

　　这可真是稀罕至极啊？

　　所有的道士都吃了一大惊，就连刘浪都没有想到。

　　对付这帮道士，刘浪不想动用鬼王诀。

　　看着刚才飞刀的速度与力度，刘浪知道，对方肯定也有些本事，就算自己去接，没有准备也有些困难，而且飞刀的高度足有一米六多，正是咽喉的高度。

　　小黑的个头并不高，就算早早就弹跳而起，想要接住一把飞行中的飞刀，恐怕也是件难事。

　　可是，小黑偏偏接住了，而且看起来还不费吹灰之力。

　　就在所有道士都呆住的时候，刘浪嘴角一勾，立刻收起鬼王诀，一个箭步往前一冲，猛得飞起一拳，朝着乌松的面门就砸了下去。

　　“嘭！”

　　乌松躲闪不及，脸上重重挨了一下，身体立刻跟断了线的风筝一般，径直飞了起来，撞到了后面的一个花圈上。

　　“哎哟！”

　　乌松惨叫一声，挣扎了好几下，可依旧没有爬起来。

　　有道士连忙上前扶住乌松，惊恐地叫道：“师兄，你没事吧？”

　　这帮道士倒也训练有速，见乌松被打之后，立刻护在乌松的面前，个个举剑，警惕的盯着刘浪。

　　那个小道士也没想到刘浪会如此厉害，略一迟疑，举剑也朝着刘浪刺了过来。

　　“住手！”

　　正在此时，门口突然响起了一声呵斥。

　　一个身穿青色道袍、脸上一道疤痕的青年出现在了门口。

　　小道士没想到此时还有人，吓得一哆嗦，连忙止住手上的动作，畏惧的朝着门口看了一眼。

　　众道士合力将乌松扶了起来，一时也不知道如何是好。

　　来人不是别人，正是得到刘浪消息的朱涯。

　　朱涯好似脸上挂霜一般，冰冷无比，快步走到小道士面前，一探手，将他手中的宝剑夺了过来，然后另一只手拎起小道士，两步奔到那些道士面前。

　　那些道士看着朱涯也穿着道袍，不明所以，纷纷举剑作势要挡。

　　朱涯面不改色，却是将手中的小道士往前一扔，冷声道：“乌师兄，别来无恙啊！”

　　小道士凌空而起，吓得哇哇大叫。

　　那些道士连忙手忙脚乱的上前接住小道士，小声安抚着。

　　乌松被刘浪一拳打在了左眼上，此时已肿得睁不开了，勉强抬起头来，看到朱涯，却是一哆嗦：“朱师兄？”

　　俩人显然认识。

　　乌松用一只独眼看了看刘浪，又看了看朱涯，顿时一脸恍然道：“哈哈，哈哈，我怎么忘了啊？你朱涯跟这个黑巫教的臭小子本就穿着一条裤子，就算得到了卜、命、道三书，恐怕也会由你朱涯献给万义良那个老儿吧？”

　　万义良，正是朱涯的师父，茅山掌门。

　　当初刘浪大闹茅山的时候，整个道门都传开了，而朱涯被赶下山的事，却鲜有人知。

　　朱涯并没有理会乌松的讥讽，但也听明白了乌松的意思，不禁冷笑道：“堂堂名门正派，竟然干这些偷鸡摸狗的勾当，哼，真是羞耻！”

　　朱涯话音一落，麻衣派所有的道士都是面露羞愧，可又不敢多说话，只是征询般看着乌松。

　　乌松见朱涯已来，了解朱涯的本事，知道今天根本讨不到好处了，不禁阴阳怪气道：“哼哼，谁人不知道，得到那三本书，就可以一统道门，甚至都可能会自通阴阳。朱涯，你少在这里给我装蒜，什么是羞耻？哼，如果你们茅山不羞耻，为何得到消息的第一时间，也派来人到了燕京？”

　　乌松不以为意，似乎将朱涯认为是跟自己一路货色了。

　　朱涯闻言，却是冷笑一声：“道不同不相为谋，乌松，你最好赶紧滚，否则，别怪我不客气！”

　　“哈哈，哈哈，好个不客气！行啊，你既然喜欢助纣为虐，好，那咱们有的是机会见面。”

　　乌松癫狂的大笑了两声，却是不敢再动手，而是将手一挥，怨毒的盯了朱涯，高声喝道：“走，青山不改，绿水长流，我们麻衣派跟你们茅山派有的是机会！”

　　看乌松的样子，根本不像是道士，却像是地痞流氓一般，就算吃了败仗，还不忘说两句恨话找补回来。

　　一行人踉踉跄跄夺门而逃。

　　刘浪并未去追，却是深深皱起了眉头。

　　良久，刘浪才叹气道：“猪牙，如果他说的是真的话，恐怕这件事没这么简单呢？”

　　朱涯看了看刘浪，并未吭声。

　　刘浪也不在意，继续道：“怪不得道门如此肆意杀害黑巫教的人，原来是在找卜、命、道三书，可是，他们怎么会知道我黑巫教有这三本书？到底是谁传出来的？”

　　朱涯闻言，也是微微皱了皱眉头，问道：“陈师弟还没来？”

　　刘浪摇了摇头，将自己被骗开门的事情跟朱涯说了。

　　朱涯听完之后，却是担忧道：“师父既然派陈师弟来到燕京，恐怕也是得到了同样的消息。可是，如果陈师弟也不分青红皂白，真对黑巫教的人下手的话……”

　　刘浪闻言也是一怔。

　　如果真是这样，那他们之间的矛盾，恐怕就没那么容易调和了。

　　刘浪是护短的人，如果茅山的人敢杀自己黑巫教的人，刘浪指定不会善罢甘休的。

　　朱涯非常了解刘浪的性格，想到这里，不禁急道：“不行，我得去找陈师弟，不能让他们做出傻事！”

　　说着，朱涯快步跑出了花圈店。

　　可是，前脚刚踏出来，朱涯忽然又收住了脚，回身问道：“刘浪，你知道陈师弟他们住在哪里吗？”

　　刘浪摇头：“我只告诉了他们你会在花圈店等他们。”

　　看了看时间，朱涯脸色难看至极，喃喃道：“不可能啊，如果陈师弟知道我在这里，肯定天不亮就会找来的。这都快中午了，怎么还不来，难道出事了不成？”

　　越想越感觉不对劲，朱涯不禁探手入怀，拿出了一颗翠绿色的珠子，正是百里听。

　　“虽然我如今被师父驱逐下了茅山，但如果谁敢动茅山的人，我也不会袖手旁观的！”

　　朱涯轻声嘀咕着，不知是说给自己听，还是说给刘浪听。

　　刘浪听到朱涯的话，却是眼皮一跳，也低声道：“谁要是动了我黑巫教的人，我也绝对不会善罢甘休的！”


第941章 透着死气的宅院

　　话分两头，书接上回。

　　却说乌松狼狈的逃离花圈店后，心中愤愤不已，边跑还恼怒的骂骂咧咧：“可恶，该死的茅山弟子，哼，走，我们现在就去找他们，跟他们讨个公道去！”

　　小道士听不明白，眨巴了两下眼睛，问道：“乌师兄，讨什么公道啊？”

　　乌松将眼一呲，怒道：“哼，他们茅山自恃道门之首，竟然有弟子跟黑巫教勾结，我倒要看看，他们能说出个子丑寅卯来！”

　　说着，一帮人直奔东城城郊、一座废弃的宅院。

　　宅院看起来有些年岁了，墙外粉刷着白石灰，墙头足有四五米高，是正儿巴经的高墙大院。

　　看这样子，应该是旧时的老宅。

　　宅院门口铜锁已被砸开，大铁门同样锈迹斑斑，似乎在诉说着曾经沧海的岁月。

　　宅院很大，外面几棵老树，树叶已经凋零，在冷风中显得瑟瑟孤独。

　　一只乌鸦站在树梢上，嘎嘎的啼叫着。

　　乌松虽然一只眼被刘浪打肿了，但毕竟是名门正宗，有着悠久的历史，疗伤药更是久负盛名。

　　在来到宅院之前，乌松脸上涂了疗伤药，倒也消去了好大一块儿。

　　一行人来到宅院的门口，大吵大嚷道：“茅山的小子们，快点滚出来，别躲在里面跟乌龟儿子似的，赶紧出来！”

　　里面没有任何声音响起，死一般的寂静。

　　“嘎、嘎……”

　　乌鸦又不失时宜的啼叫了两声。

　　乌松眉头一皱，骂道：“乌鸦叫，报丧呢，去，把那只乌鸦给宰了。”

　　一个道士点头应下，回身拿了一个小石子，瞄准了树枝上的乌鸦，嗖的一下正中乌鸦的脑袋。

　　“嘎……”

　　一声惨叫，乌鸦扑棱了两下翅膀，直直的从树枝上跌落了下来。

　　乌松满意的点了点头：“师弟，好样的。”

　　回过头，乌松使劲踢了两下大门，大叫道：“陈阿丙，快点给老子滚出来，再不出来老子可要进去了啊！”

　　道门之人都有彼此的联系方式，很多人也知道彼此藏匿的地点。

　　陈阿丙奉了万义良的命下山之后，怕太过招摇，便寻了此处一家老宅院，跟师弟们住了下来。

　　这座宅院一直被盛传闹鬼，甚至每次想有人拆迁都会死人。

　　后来，没有开发商敢再打宅院的主意，便慢慢被废弃了下来。

　　陈阿丙等人来到之后，先是抓了一通鬼，还真抓了一只百年厉鬼。

　　那只厉鬼在这些正宗的茅山弟子面前，却是毫无还手之力，最终死在了陈阿丙的手里。

　　宅院清扫干净之后，陈阿丙便随众茅山弟子住了下来。

　　陈阿丙这次来燕京，一方面是要寻找卜、命、道三书，而另一方面，也是试图寻找朱涯。

　　陈阿丙虽然憨厚，但却并不笨，下山之后先跟其余道门的人联系了一下，得知了一些黑巫教众的消息。

　　因为有刘浪的原因，陈阿丙知道自己的大师兄朱涯跟刘浪关系不错，又担心会激化矛盾，所以也没有跟其它道门一般，见到黑巫教的人就杀。

　　这么久下来，虽然逼问了几个黑巫教的人，但却都没有动杀心。

　　可是，逼问之后，陈阿丙却越来越感觉，卜、命、道三书根本不像是在黑巫教手里。

　　没有一个黑巫教众知道这三本书，这让陈阿丙很好奇。

　　于是将自己的想法跟其它道门的人一分享，其他道门的人竟然嗤之以鼻，根本不予理睬。

　　陈阿丙不觉有些为难，正打算将自己的怀疑汇报给万义良，却刚好得到了朱涯的消息。

　　陈阿丙一听到有朱涯的消息之后，恨不得立刻前往花圈店。

　　可当时天色已晚，陈阿丙又觉得太仓促，只得想着再等一晚。

　　结果，这一晚，却又出事了。

　　却说乌松等人大吵大嚷叫了半天门，竟然没有任何动静，不觉恼羞成怒，一脚将门踹开。

　　“陈阿丙，你们茅山的人难道都是缩头乌龟吗？快给老子滚出来！”

　　乌松等人个个手执宝剑，刚一冲进宅院之中，顿觉里面的情形有些异常。

　　安静，静得出奇，静得古怪。

　　宅院里面四处都有杂草，可竟然诡异的有点儿吓人。

　　修道之人对危险都有一定潜在的感应，而一进大门，乌松等人都是倒吸了一口凉气。

　　死气，宅院里透着浓郁的死气。

　　小道士脸刷的一下就白了，两脚不自觉的哆嗦了起来，小声问道：“师兄，怎么回事？我怎么感觉这里阴森森的啊？不像是有人住的样子啊？”

　　乌松瞪了小道士一眼，冷哼道：“师弟，怕什么，就算阴森森的，我们是道士，也不会惧怕！哼，再说了，这可能是茅山那帮家伙故布的疑阵呢。”

　　说着，乌松将剑往前一挑，直接拨开了阻拦自己的杂草。

　　那些杂草已经干枯，被乌松一拨，立刻折断。

　　与此同时，草丛中忽然发出一声呻吟：“救、救我……”

　　一只染满鲜血的大手突然间抓向乌松。

　　乌松大惊，连忙往后一个踉跄，差点没把自己给绊倒。

　　“你、你是何人！”

　　乌松刚刚稳住身形，立刻叫了一声。

　　可是，那只血手再次跌落进草丛之后，却是再也没有了半点儿动静。

　　“师、师兄，好像是、是人……”

　　“屁话，我当然知道是人了！”

　　乌松自己吓得要死，可还是硬着头皮呵斥了说话的师弟一声。

　　壮着胆子，乌松再次拿起宝剑，慢慢拨弄着挡住视线的杂草。

　　可是，刚刚拨开了一道缝隙，乌松的脸刷的一下吓白了，不觉大叫一声：“啊？死人！”

　　呼啦！

　　一帮人又连退了好几步。

　　“谁、谁死了？”

　　小道士惊恐的问了一句。

　　乌松惊魂未定，并没有回答，似乎心知不妙，使劲稳了稳心神，深吸一口气，再次上前。

　　这下已经有了心理准备，乌松直接挥剑，将所有的杂草全部劈开。

　　霎时间，眼前的惨象立刻展现在众人眼前。

　　乌松等人一看，顿时双目发直，两眼发呆，惊惧不已，“这、这是怎么回事？”

　　脑海中短暂的空白之后，乌松似乎很快就反应了过来，连忙低喝道：“不好，快点离开！”

　　说着，还没等众人有所反应，乌松已当先一步往大门口冲去。


第942章 发现宅院

　　“师兄，这就走啊？”

　　“再不走，难道被别人把我们当成凶手吗？”

　　乌松不禁有些气极，跑得比兔子都快。

　　众人一听，倒是微微一怔，也明白了乌松的意思，逃也似的离开了宅院。

　　草丛之中，横七竖八的躺着五六具尸体。

　　那些尸体都是身着道袍，都是被一剑封喉，甚至所有的道士连剑都没有拔出来。

　　就在乌松刚刚离开之后，一个脑袋从屋顶上偷偷钻了出来。

　　那个人看着乌松等人远去的背影，却是阴险的一笑：“哼，麻衣派？好啊，正好可以拉你们当替死鬼！”

　　说着，那人直接从屋顶上窜了下来，看着那些尸体，却是轻轻一摇头，叹了一口气：“只是可惜了，让陈阿丙逃走了。不过，哼，他受伤那么重，恐怕也逃不出多远了。”

　　不再迟疑，那人直接窜上墙头，身形快似闪电，几个跳跃之下已不见了踪影。

　　微风轻轻吹拂着枯草，发出沙沙的声响。

　　尸体安静的躺在血泊中，慢慢变得冰冷。

　　……

　　却说朱涯拿着百里听，犹豫了半天，还是将百里听放进了怀里，轻轻叹气，自言自语道：“不行，我被师父逐下了茅山，不能再用茅山的东西去寻找陈师弟的下落。”

　　这朱涯倒是执拗。

　　刘浪见朱涯拿出百里听，也猜出了一点儿端倪，可见他又放了回去，不禁有些好奇，忙问道：“猪牙，你怎么了？”

　　朱涯脸色有些难看，瞟了刘浪一眼，颇有些无奈地说道：“能不能让你刑警队的朋友帮忙查一下茅山弟子的下落？”

　　刘浪一怔，头一次见朱涯求助于自己，刚想答应，却见小黑猛然间往前窜了两步，跑到朱涯的脚边。

　　“汪汪，汪汪！”

　　小黑抬起小脑袋，一边摇着尾巴，一边朝着朱涯叫了起来。

　　朱涯一愣，瞪眼盯着小黑。

　　自从小黑吃了阴眼石之后，却是完全变了个样儿，不但更通人性了，似乎嗅觉比警犬都还要灵。

　　尤其是在小黑发现了井底那些干尸后，刘浪都快把小黑奉为神狗了。

　　对啊，可以让小黑试试。

　　刘浪一拍脑门，惊喜地叫道：“猪牙，有你们茅山人的东西吗？让小黑试试。”

　　刘浪边说着，边指着小黑，显然有些兴奋。

　　“汪汪，汪汪！”

　　小黑又叫了两声，似乎在回应刘浪的话。

　　朱涯将信将疑：“这只小黑狗可以？”

　　“快点吧，让他试试！”刘浪催促道。

　　朱涯闻言，只得再次拿出了刚才那颗百里听，低声道：“这是我们茅山特制的百里听，其它道门都是没有的，所有师兄弟身上应该都有……”

　　还没等朱涯说完，小黑将鼻子往前一凑，使劲嗅了两下，汪汪叫了两声，立刻朝着外面跑去。

　　刘浪一看，顿时喊道：“快，小黑可能真发现什么了，我们跟上。”

　　说着，刘浪当先跑了出去。

　　朱涯一愣，也跟着跑了出去。

　　刚跑没两步，刘浪又想起没锁门，回头锁了门后，再次跟着小黑急跑而去。

　　一时间，大街上出现了一只小黑狗在前面跑，后面两个人追的情形。

　　好在刘浪所待的花圈店虽然在东城，但也离郊区并不远。

　　别看小黑个头不大，但跑起来的速度与警犬却不遑多让，不到半个小时就跑到了城郊。

　　刘浪跟朱涯都身手非常，自然也落不下半分。

　　小黑边跑边叫，竟然直奔乌松等人刚刚离开的宅院。

　　又过了半个多小时，小黑终于跑到了宅院门口，站住，冲着里面汪汪大叫了起来。

　　很快，刘浪跟朱涯也跑到了宅院的门口。

　　“奇怪，难道你们茅山的人在里面？”

　　刘浪惊异不定。

　　朱涯没有盲目的进门，而是左右环顾了一圈，正看到被乌松他们打落的乌鸦。

　　“死乌鸦？”

　　朱涯说着，快步走到乌鸦尸体面前，蹲下看了看，奇怪道：“这只乌鸦竟然是被一粒石头打碎了脑壳，看这手法，似乎是道家的功法呢。”

　　刘浪闻言，也凑上前看了看，不禁嬉笑道：“看来，还真有可能是你们茅山的人呢。”

　　说着，刘浪拉了朱涯一把：“走，进去看看。”

　　朱涯站起身来，没有吭声，只是微微点了点头，当先走到门口。

　　刚想推门，朱涯忽然又停住，面色有些难看：“我怎么感觉有些不对劲啊？”

　　“有什么不对劲的？快点吧，马上要跟自己的师弟们见面了，你是激动的吧？”

　　刘浪不忘了嘲弄朱涯两句，弯腰抱起了小黑，抚摸着它的小脑袋，嘿嘿一乐：“小黑啊，如果这次你真能找对了，我就承认你是神狗，以后不给你弄骨头吃了，天天吃肉！”

　　“汪汪，汪汪！”

　　小黑像是听懂了一般，冲着刘浪大叫了两声，似乎极为赞同。

　　刘浪不禁弹了小黑的脑袋一下：“好啊，就算你再神，也是馋狗一只。”

　　看了朱涯一眼，见他依旧还有些犹豫，刘浪不禁讥讽道：“咋了，怎么跟个娘们似的？还扭捏起来了？”

　　朱涯没有理会刘浪，似乎已预感到了什么，两只手显得有些沉重。面前的两扇大门，好似有千斤重一般。

　　“不要有事，千万不要有事……”

　　朱涯默默念叨着，使劲咬了咬牙，用力往前一推。

　　“轰隆隆……”

　　大门发出沉闷的摩擦声。

　　“行啦，猪牙，真是的，我先进去。”

　　还没等朱涯抬脚，刘浪却是当先跨了进去。

　　“哇，这里面好大啊。”

　　刘浪喊着，“我草，这里怎么会有这么一个废弃的宅院，竟然没人拆迁？真是浪费了啊。”

　　刘浪抱着小黑，边喊着边往里走。

　　“喂，有人吗？”

　　刘浪见里面没人，又大声喊了一句。

　　突然，正当刘浪往左一拐，想绕过院子里那片杂草丛时，立刻呆住了。

　　“猪牙，快来！”

　　刘浪脸色大变，急喊了一句，快速靠近了杂草丛，往里一看，顿时感觉呼吸有些急促：“这、这是怎么回事？”

　　朱涯闻言，也是快速跑了两步，还没到刘浪身边，已看到草丛里的情形，顿时大脑一片空白，身体一个踉跄，差点跌倒在地。

　　“啊？师弟……”

　　朱涯声音打颤，脸刷的一下白了。


第943章 小黑，看你的了

　　刘浪眼疾手快，一把扶住朱涯，急促道：“猪牙，你没事吧？”

　　朱涯一咬牙，使劲从刘浪的手臂中挣脱，脸上的怒色夹杂着悲伤，却是没再说一句话，而是快步走近那些尸体，弯腰仔细看去。

　　每一具尸体都是被一剑封喉，脸上的表情都带着难以置信。

　　朱涯看着这些尸体，身体也跟着微微颤抖了起来。

　　“方师弟……”

　　“田师弟……”

　　“孙师弟……”

　　一个个看去，朱涯的身体抖动的也越来越剧烈，眼中再也止不住流出泪来。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

　　地上这些尸体，每一具都曾与朱涯朝夕相处，都曾陪伴朱涯渡过了一段难忘的时光。

　　可如今，却是阴阳两隔。

　　刘浪看着朱涯，不觉心下一沉，知道此时安慰根本没有用，也不再说话，而是上前，检查起了那些尸体。

　　尸体都睁着眼，有三具尸体的手正按在剑鞘上，似乎正在拔剑，可根本没来得及。

　　仔细检查了一番，并没有看到陈阿丙的尸体。

　　朱涯看着这些尸体，使劲擦了一把眼泪，忽然间扑通跪倒在地，重重的磕了三个头，声音也变得沙哑无比：“师兄无能，没能来得及时，让你们惨死异处。请相信师兄，一定会给你们报仇，血债血偿！”

　　说完，朱涯徒手在地上挖了起来。

　　刘浪见此，心有触动，知道朱涯已恨到了极点，悲到了极处。

　　有些人悲伤之时会嚎啕大哭，可朱涯，越是悲伤，却越是不说话。

　　刘浪知道，就算此时自己安慰，也是徒劳。

　　没有多说一句废话，刘浪将小黑放在地上，也跟着徒手挖了起来。

　　死人讲究入土为安。

　　尸体入土，变术就会减少，如果一直暴露在空气中，谁也不知道会发生什么异变，就连灵魂都得不到安息。

　　这一点，朱涯知道，刘浪也知道。

　　朱涯强压下心中的悲痛，将所有的悲伤都发泄在泥土中，直到把自己的手挖出了鲜血，与泥土混杂在了一起。

　　可朱涯浑然不觉。

　　二人合力，整整花了近一个小时的时间，才挖出了一个深坑。

　　将尸体放进深坑里，埋上，然后又念了几遍超度咒，让他们的魂魄安息。

　　再次抬起头时，朱涯的泪水已流干了。

　　“刘浪，帮我找到凶手！”

　　朱涯一抱拳，没有玩笑，没有讥讽，眼神中全是愤怒。

　　刘浪知道，此时说什么也没用，唯一有用的就是报仇。

　　“好！”

　　重重点了点头，刘浪轻轻拍了拍小黑的脑袋，低声道：“小黑，看你的了。”

　　小黑如今轻易的找到了茅山的人，此番刘浪也是坚信不疑，相信小黑肯定能找到凶手。

　　小黑似乎感受到了二人的悲伤，呜呜低叫了两声，轻轻嗅了嗅鼻子，转身朝着外面跑去。

　　刘浪二人紧追而上。

　　小黑出了宅院，先来到死乌鸦的旁边，呜呜低叫了两声，似乎在迟疑些什么，很快就冲着刘浪汪汪叫了两声，轻轻摇了摇头。

　　刘浪看着小黑的举动，不禁有些疑惑，忙问道：“怎么？杀死乌鸦的人不是茅山弟子？”

　　“汪汪！”

　　小黑像是在回应一般，大叫了两声。

　　朱涯一怔，立刻快步走到死乌鸦的面前，一把将死乌鸦抓了起来，两指成剪，直接将乌鸦的脑袋削掉一半，拿出里面的那块小石头。

　　小石头只有指甲盖大小，正好敲碎了乌鸦的脑袋，嵌在乌鸦的眼窝里。

　　看那力度，却是狠辣无比，对方修为肯定极为霸道。

　　朱涯一怔，不禁微微颤抖了起来：“什么，这功法怎么这么像麻衣派？”

　　刘浪闻言，立刻上前，仔细一看，不禁也是大吃一惊：“什么？如果按照时间来算，我们来的时候，麻衣派那帮人刚走没多久，而且……”

　　“而且师弟们毫无防备，显然是遭到了认识的人的突然袭击！”朱涯恨恨的说着。

　　这种情况下，朱涯宁可错杀一万，也不会放过一人，根本不想多加思量这其中的关节。

　　刘浪闻言，冲着小黑一指，喝道：“去，找到他们！”

　　朱涯紧紧咬了咬牙，怒骂道：“该死，我茅山与你们麻衣派势不两立！”

　　小黑汪汪叫了两声，再次转身，朝着远处跑去。

　　只是这一次，小黑并没有朝刘浪他们来时的方向跑，而是朝着远处的一座大山跑去。

　　穿过一条小河，然后又穿过一片小树林，小黑往前跑了老半天，一直跑到一片杂草堆旁边。

　　那堆杂草一人多高，成环形堆积，看样子是有人故意堆起来的。

　　小黑站在草堆面前，不停的汪汪狂吠着。

　　刘浪见此，跟朱涯对视了一眼，却是快步上前，“小黑，里面有东西？”

　　“汪汪，汪汪！”

　　小黑又大叫了两声。

　　正在此时，草堆忽然微微抖动了两下，里面传来了一阵呻吟的声音。

　　“有人？”

　　朱涯刷的抽出宝剑，直接上前舞起剑花，刷刷刷几下，将草堆削出了一个圆洞，而圆洞里面赫然露出了一个满脸是血的脑袋。

　　朱涯一看到那个脑袋，双眼立刻瞪得好似铜铃一般，胸脯明显的起伏了起来，就连呼吸都急促了很多。

　　刘浪看着朱涯的异状，不禁有些好奇，也朝着草洞里看了看。

　　这一看，不禁又惊又喜，大喊道：“陈阿丙？”

　　刘浪话音刚落，朱涯直接扑上前，两手用力将草堆推倒，慌慌张张的将陈阿丙拉了出来。

　　“师弟，师弟？”

　　朱涯使劲晃了晃陈阿丙。

　　可陈阿丙已是极度虚弱，看到朱涯，嘴角终于露出一丝劫后余生的微笑，双眼一翻，直接晕倒在地，不省人事了。

　　朱涯大急，顿时有些不知所措了。

　　都说关心则乱，突然见到陈阿丙还活着，朱涯的心情可想而知。

　　刘浪见此，连忙催促道：“猪牙，快，你赶紧背着他去医院，我跟小黑一起去找麻衣派的人。”

　　“你？”

　　朱涯一愣，抬头看了刘浪一眼，那意思非常明显：这是我们茅山的事，与你并没有多大关系。

　　刘浪自然看出了朱涯眼神中透出的意思，不禁冷哼一声，怒道：“快点，如果不想他也死的话，就听我的安排。如今麻衣派既然找到我，可能也沾了我黑巫教人的鲜血，这点我必须要搞清楚！”


第944章 会享受的道士

　　朱涯自然还没有到愤怒到失去理智的地步，听到刘浪的话后，略一迟疑，“好，如果麻衣派真是凶手，我定然会让他们血债血偿！”

　　说着，朱涯快速用茅山的疗伤药止住陈阿丙的鲜血，然后又封住了几处穴位，直接将他背起，箭步如飞的朝回去。

　　刘浪看着朱涯的背影，知道此时根本没有了退路。

　　无论麻衣派的乌松等人是否是凶手，必须要尽快找到。

　　“小黑。”

　　刘浪冲着小黑喊了一声。

　　小黑汪汪叫了两声，似乎知晓了刘浪的意思，也快步倒腾着四条小腿朝回跑去。

　　自从小黑吃了阴眼石醒来之后，摇身一变，就像变成了一个侦查仪一般。

　　不但精准到的找到了枯井下的干尸，甚至还能用嘴夺飞刀，这次又找到了茅山弟子。

　　刘浪心中虽然对小黑身上到底发生了什么感到奇怪，可更多的却是惊喜。

　　不错，又惊又喜。

　　有小黑在，很多事情就好办多了。

　　尤其是如今小黑的速度，更是快如闪电，与刘浪全力奔跑都不遑多让。

　　跟在小黑的身后，刘浪的脑袋中也不停的思索着。

　　鬼鬼昏迷不醒，醒来后第一句话就指认饶万春，却偏偏不认识自己了。

　　麻衣派的人找到自己，索要卜、命、道三书未果，怀恨在心，难道真的来找茅山道士的麻烦？

　　这一切的一切，太巧合了，还是真的跟表面看到的那么简单？

　　刘浪知道，光靠想是想不明白的，必须要问清楚。

　　在枯井下的那具干尸，极有可能就是李邱。

　　如果李邱真死了，那很多线索就断了。

　　仅有的目标全是麻衣派，必须得从他们嘴里套出点儿东西。

　　可恶，怎么总有种暗中被人窥视的感觉？

　　边想着，小黑已带着刘浪跑到了一处夜总会的门口。

　　门口的礼仪穿着暴露、化着浓妆，人来人往更是络绎不绝，男人不停的用迷离的双眼打量着女人，而女人个个穿着妖艳，袒肩露脐。

　　“小黑，怎么来这里了？”

　　刘浪站在夜总会的门口，不禁有些吃惊。

　　小黑汪汪叫了两声，似乎在告诉刘浪，人就在里面，肯定就在里面。

　　刘浪皱了皱眉头，不自觉的正了正衣襟，弯腰抱起小黑，正想往里走。

　　门口化着浓妆的妖艳礼仪立刻迎上前，“哟，先生，请问您需要什么服务？”

　　“服务？”

　　刘浪一愣，脸腾的一下就红了。

　　虽然见识过不少这种场面，可真正知道里面所做勾当，刘浪还是有些不适应。

　　尤其是这段时间随着修炼的不断提高，这种世俗的东西对刘浪吸引力却是大大降低。

　　正想搪塞着找个什么借口时，一个小道士急慌慌的从刘浪的身边跑了进去。

　　小道士手里抱着几瓶啤酒，还拿着两只烧鸡，似乎根本没有看到刘浪，冲进去之后，左右一环顾，稍微辨别了一下方向，便朝着左边走廊走去。

　　刘浪一愣，连忙冲着礼仪摆了摆手道：“这里我熟，我自己进去。”

　　说着，没管礼仪诧异的眼神，刘浪直接跨了进去，跟着小道士后面就跑了过去。

　　刘浪一眼就认出那个小道士，正是跟乌松告密的那个小家伙。

　　既然小道士在这里，乌松等人应该也远不到哪儿去。

　　果然，小道士跑到左边走廊之后，直接来到电梯边上，两只手还有点儿不够使，像是生怕怀中抱的啤酒跟烧鸡掉了。

　　在等电梯的间隙，刘浪不动声色的走到小道士身边，低声问道：“小师父，要帮忙吗？”

　　小道士一愣，连忙抬起头来，脸上还挂着笑，正想答应，可一看到刘浪，脸刷的一下就白了，惊恐地叫道：“啊？是、是你？”

　　咔嚓！

　　小道士手一抖，直接把啤酒掉在了地上，摔了个稀巴烂。

　　小道士扭头要跑，刘浪眼疾手快，一把抓住小道士的衣领，怒道：“走吧，带我去见见你那帮师兄。”

　　“不、不，你、你是黑巫教教主，跟我们道门势不两立，我……”

　　还没等小道士说完，刘浪将眼一瞪：“快点，少给老子废话！”

　　小道士毕竟不谙世事，被刘浪稍微一恐吓，便吓得尿了裤子，惊恐的盯着刘浪，颤巍巍的指着电梯道：“四、四楼，407房间。”

　　“哼，道士竟然还知道来这种地方享受，还真是有意思。”

　　电梯到了，刘浪一只手拎着小道士，直接把他扔进了电梯里面。

　　按下四楼按钮之后，刘浪冷声道：“你最好老老实实的，进去之后最好给我乖点儿，否则，老子第一个宰了你！”

　　小道士吓得连连点头，哭丧着脸叫道：“教、教主，我、我没杀过黑巫教的人啊，只有乌师兄杀过你的人，跟我真的没有关系啊。”

　　“什么！”

　　刘浪闻言，顿时一瞪眼：“你们竟然真杀过黑巫教的人？”

　　小道士一看刘浪凶神恶煞的样子，吓得猛的一哆嗦，似乎意识到自己说漏嘴了，连连摆手道：“不不不，我、我不知道……”

　　“嘀……”

　　正在此时，电梯响了一声，门也打开了。

　　刘浪用力捅了小道士一下，“老实点！”

　　小道士见识过刘浪的手段，哪里还敢违逆，两条腿打着罗圈朝着407室走去。

　　407室竟然是一间KTV，麻衣派一帮道士正坐在里面唱歌。

　　个个公鸭嗓子嗷嗷叫着，却是不亦乐乎。

　　而乌松的身边还搂着一个身着暴露的女人。

　　其余的道士只是拿着话筒干嚎，却是没有乌松的待遇。

　　如果不是这帮人身上穿着道袍，别人还以为这帮人是街头混混呢。

　　在推开门的时候，刘浪就站在小道士的身后。

　　里面乌松等人只是瞟了小道士一眼，并没留意到小道士身后的刘浪，却是不耐烦的摆了摆手：“师弟，怎么这么慢啊，就去弄几瓶啤酒跟烧鸡而已，真是的，这么墨迹！”

　　小道士听到乌松的话，使劲咽了一口唾沫，回头看了刘浪一眼，忽然间往前一扑，大声喊道：“师兄，黑巫教的教主来了！”


第945章 玩弄乌松

　　小道士这一嗓子很大声，而且自认为速度也很快。

　　没想到，刘浪的反应更快。

　　眼见小道士往前一扑，刘浪却是将手往前一探，一把抓住了小道士的后领，然后用力一扯，跟拎起一只山鸡似的，猛然间一个回旋，直接朝着正抱着女人的乌松扔过去。

　　乌松听到小道士的喊叫，噌的一下站了起来，正好看到一个黑影朝自己扑了过来，顺手抓起身边的美女，朝着黑影一扔。

　　“砰！”

　　一声闷响，小道士跟美女两个脑袋正好撞在了一起，直直的跌落到屋中间的桌子上。

　　然后，俩人往地上一滚，登时晕死了过去。

　　“好啊，竟然敢找上门来，简直是找死！”

　　乌松反应最快，当啷一把抽出宝剑，当先朝着刘浪刺了过来。

　　其余的道士都是一愣，朝着门口一看，正看到刘浪手里抱着一只小黑狗，立刻惊得张大了嘴巴。

　　可看着乌松已举剑冲过去之后，纷纷也反应了过来，随手拿起了宝剑，快速朝着刘浪合围而来。

　　刘浪微微一笑，一步跨进门，用脚将门勾上，眼见乌松已冲了过来，将身体一猫，放下小黑，紧接着，两脚往前一屈，一个飞旋，左腿高高弹起。

　　“嘭！”

　　又是一声闷响，乌松的腹部猛得挨了一下子，身体登时倒飞，直接撞到了后面的沙发上，好大一会儿也没明白过来这究竟是怎么一回事。

　　说时迟那时快，刘浪见其余的道士也冲了过来，双眼一眯，一把抽出无邪鞭，将手中的无邪鞭好似秋风扫落叶一般，啪啪啪数声响，全部抽在了那些道士的脸上。

　　那些道士顿时疼得呲牙咧嘴，个个捂着脸倒在了地上，嗷嗷叫个不停。

　　刘浪冷哼一声，将无邪鞭往腰间一收，走到最近的一个道士面前，冷声问道：“说，你有没有杀黑巫教的人？”

　　那个道士惊恐万分，不明所以，脑袋立刻摇得跟波浪鼓一般，连连叫着：“没、没，我没杀！”

　　“嘭！”

　　刘浪轮起拳头，朝着道士的腮帮子就是一拳。

　　那个道士的声音戛然而止，脑袋一歪，身体也慢慢瘫软，连疼痛的知觉都没有了，完全晕死了过去。

　　刘浪站起来，走到另一个倒在地上的道士面前，再次问道：“谁杀了黑巫教的人？”

　　“你、你想干什么？”

　　“嘭！”

　　又是拳头，正击在了道士的太阳穴上。

　　道士双眼立刻翻白，闷哼一声，跟烂泥一般瘫软在地。

　　刘浪此时冷酷无比，像是一个机器一般，没有任何的表情。

　　其余的道士见此，直接从脚底凉到了头顶，纷纷往后蜷缩了两步，惊恐的盯着刘浪。

　　刘浪看着这些道士的模样，嘴角勾起一抹冷笑，往前一跨步，又来到一个道士的面前。

　　还没等开口，那个道士吓得连连摆手，大叫道：“只有乌师兄杀过你们黑巫教的人，我们都没杀过，真的，都没有。”

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝。

　　这帮人频死关头，果然没了兄弟情谊，恨不得刘浪将所有的矛头都指向乌松。

　　其余几个苟延残喘的道士见此一怔，纷纷点头，讨好般朝着刘浪喊道：“对对对，我们都没动黑巫教的人，只有乌师兄杀过。”

　　刘浪闻言，却是将目光一凛，冷声道：“除了乌松，我现在不想看到有喘气的！”

　　一句话，让在场的所有人都不寒而栗。

　　刚才说话的道士率先反应了过来，看了看被打晕的俩师兄弟，瞬间也明白了刘浪的意思。

　　“教、教主，我、我明白了。”

　　说着，那个道士竟然举起拳头，对准自己的太阳穴，一咬牙，嘭的一下狠狠砸了下去。

　　吧嗒！

　　举起的手臂无力的耷拉了下去，而眼睛也跟死鱼一般翻动了两下，身体一晃，扑通一下倒在了地上，宛如一条死狗。

　　其余的人此时哪里还不明白？

　　要想活命，先把自己弄晕再说吧。

　　还能睁眼的几人，纷纷如法炮制，举拳狠狠的朝着自己的太阳穴砸了下去。

　　这些人都修习道术，手上也有真功夫，自然知道杀人的力度。

　　这一拳下去，只能把自己打晕，晕睡个把小时而已，并不足以致命。

　　乌松此时彻底傻眼了，半躺在沙发上，一只手捂着肚子，另一只手拿着宝剑，颤巍巍的指着刘浪，嘶吼道：“你、你别过来，你、你要是过来，信不信我自杀！”

　　“哈哈，自杀？”

　　刘浪一听，顿时乐了。

　　刚才一着之下，刘浪将乌松直接打飞了。

　　本来还心存侥幸的乌松彻底死心了。

　　他清楚的感受到，自己根本不是刘浪的对手，就算再加上七个八个自己，也不够人家喝一壶的。

　　之前能伤到人家，不过是因为突然袭击。

　　乌松看着自己的师弟们个个晕死在地，想死的心是真有了。

　　可是，乌松不舍得死。

　　“你、你是黑巫教的教主，跟我们道门正派势不两立！”

　　乌松结结巴巴的说着，想尽量让自己有恃无恐一次，让自己的形象再高大一点儿，可自己的声音却完全出卖了自己。

　　刘浪微微一笑，却是并不着急，而是缓步走到乌松面前，伸手摸了乌松手里的宝剑，两指夹住剑刃，轻轻一抽，就将宝剑从乌松的手里抽了出来。

　　另一只手拿住剑柄，刘浪将剑尖指到了乌松的脸上，嬉笑道：“我问你答，不满意就在脸上画画，怎么样？”

　　乌松一怔，两眼直勾勾的盯着剑尖，汗刷的从额头滚了下来，木讷的点了点头：“好……”

　　“呵呵，这样才乖嘛。”

　　刘浪瞅了瞅乌松被自己打肿的左眼，啧啧叹道：“哎，看来你眼上那一拳还是没让你长多少记性啊。”

　　乌松一愣神，不知道刘浪为何突然来了这么一句，更是不知道如何回答，吓得张了两下嘴，又咕咚咽了一口唾沫，双腿一软，扑通跪倒在地，求饶道：“我、我只杀了黑巫教的一个人，那、那个人嘴太硬了，还伤了我一个师弟，我……”

　　“刺啦！”

　　还没等乌松说完，刘浪将宝剑轻轻往上一挥，直接在乌松脸上划了一道。

　　“啊！”

　　乌松疼得惨叫一声，立刻伸手捂住伤口，大叫道：“我、我错了！”


第946章 暗中被人跟踪

　　“错了？哼，晚了！”

　　看着鲜血从乌松的指缝流出，刘浪不觉更加恼怒，再次将剑一挥。

　　宝剑擦着乌松的脸颊呼啸而过，只听到几声脆响，竟然生生将乌松捂脸的四根手指断了下来。

　　“啊、啊……”

　　惨叫声不绝于耳。

　　乌松痛苦的抱住了自己的手，窝在了地上。

　　“说，住在宅院里的那些茅山弟子，是不是你杀的？”

　　刘浪见乌松承认杀了黑巫教的人，更不想让他死得太痛快，不禁又厉声逼问道。

　　乌松开始时眼中还存着侥幸，本以为自己多说几句好话，承认一下错误就行了。

　　可是，现在乌松才意识到，自己今天可能真的活不了了。

　　眼前站着的黑巫教教主根本不按套路出牌，就跟恶魔一般。

　　乌松不但身体在战栗，就连心都哆嗦个不停，咬紧牙关，冷冷的盯着刘浪，却是不再吭声了。

　　已知必死，说多了更是没有任何意义。

　　刘浪看着乌松不吭声，不禁笑了。

　　那笑容诡异的出现在了刘浪的脸上，让乌松不禁再次胆寒。

　　刘浪举起手中的宝剑，顺手从桌子上拿起一根烟，给自己点上，然后耍着手中的宝剑，坐到桌子上，一只脚搭在乌松颤巍巍的肩膀上。

　　“你叫乌松？”

　　“……”

　　不吭声，乌松知道自己必死，已下定了决心，不再废话。

　　“不说话？好啊，你以为不说话我就没有办法了？”

　　刘浪边说着，狠狠抽了一口烟，将烟头掐灭在剑刃上，然后将宝剑上的鲜血在乌松的衣服上擦了两下。

　　“你既然知道我是黑巫教的教主了，其实在杀我手下的时候就应该意识到会有这个结局。呵呵，我想听你亲口说出来，只是想给你一个重新改过的机会，可是，现在，你错过了……”

　　刘浪诡异的笑了笑。

　　乌松忍不住打了一个寒战，颤声问道：“你、你想干嘛？”

　　“呵呵，不想干嘛。你可能还不知道，黑巫术中有一种法术，可以直接将人的意识挖出来的吧？”

　　“啊？你、你想抽我魂魄？”

　　“哈哈，哈哈，看来你还不是一无所知嘛。”

　　乌松身为道门中人，哪里还不知道魂魄被活生生抽出来的痛苦？

　　不但不能重渡轮回，甚至连变成鬼的资格都没有了。

　　也许对于普通人来说，死才是最可怕的，只要不怕死，这个世界上就没有什么能害怕的了。

　　可是，相对于死而言，尤其是对修习异术之人，更是知道，其实这个世界上有很多东西是比死可怕上千倍百倍的。

　　乌松抱着必死之心，想三缄其口。

　　可此时，乌松心里最后一道防线彻底崩塌了。

　　“不、不，你、你想要什么都可以，就算你要杀了我，我也毫无怨言，我、我全说，全说。”

　　乌松终于耷拉下了脑袋，知道自己在刘浪面前已没有半分可以利用的价值。

　　乌松想说不想说的，刘浪全部都能知道，还能有什么价值？

　　可是，乌松不想魂飞魄散，对于修习过道术的人都知道，只要魂魄不散，总还有重来一次的机会。

　　可如果魂飞魄散，那一切就真的彻底玩完了。

　　刘浪在冷笑，一个劲的冷笑，想到了面前这个人的贪婪，想到他为了要得到那三本虚无飘渺的书而残忍的杀害黑巫教众的情景。

　　可是，就算如此，阴阳两隔，死不足惜。

　　刘浪没有吭声，只是在纠结。

　　虽然真的可以用黑巫术抽取乌松的魂魄，挖出他的记忆，可是，那又能如何？

　　自己就真的胜利了吗？

　　没有！战争，对双方来说，根本就没有胜利。

　　乌松见刘浪没有反应，似乎也终于醒悟了过来，连忙上前抱住刘浪的大腿，哆嗦道：“对，对了，你问那些茅山弟子，不是我杀的，真不是我杀的！”

　　刘浪低头，目光好似两把利剑一般，直指乌松的内心。

　　乌松吓得脊背生寒，猛得抽了一口气，连忙慌乱的解释道：“当时从花圈店离开之后，我心中愤恨不平，就跑去想找陈阿丙算账，可是，等我们到了的时候，却发现他们早就死了，全死了啊。”

　　乌松边说着，又生怕刘浪不相信，又赶紧补充道：“对对对，就是这样，我就是怕被别人栽赃，才带着师弟仓皇离开了那个地方。没、没想到，刚来到这家夜总会，就、就被您给找到了。”

　　说完，乌松使劲咽了一口唾沫，可怜巴巴的盯着刘浪，祈求道：“我、我说的全是实话，就算你要杀我，看在我诚心悔过的份上，希望能让我魂魄安……”

　　“嗖！”

　　正在此时，房门轻轻一动，一道寒光嗖的一下迅疾而至。

　　刘浪大惊，连忙往旁边一闪。

　　“噗！”

　　一声闷响，刘浪低头一看，顿时面色大变。

　　只见一枚桃木钉竟然直直的扎进了乌松的眉心处，入脑三分，无药可救。

　　乌松连呻吟都没喊出一句，却是惊恐的瞪着眼睛，直直的盯着刘浪，身体慢慢瘫软，一点点歪倒在地。

　　桃木钉封入眉心，魂魄同时会飞散。

　　“谁？”

　　刘浪连忙扭过头，一个箭步冲了出去，左右一看，根本没有半个人影。

　　“妈的，难道茅山那帮人真的不是乌松他们干的？”

　　回身抱起小黑，刘浪急冲冲地问道：“刚才有人来过，小黑，你能找得到吗？”

　　“呜呜……”

　　不知为何，小黑竟然耷拉下了脑袋，一脸颓废的样子。

　　刘浪一看也明白了，小黑这是找不到啊。

　　“你真的找不到？”

　　刘浪不死心，又问了一句。

　　小黑抬起头来，呜呜低叫着，摇了摇小脑袋，像是在说：对方隐匿手法太过诡异，根本不是现在的我所能找得到的。

　　“妈的，可恶！”

　　刘浪大骂一声，左右环顾了一圈，知道此地不易久留，快步出了夜总会。

　　刚刚跑出夜总会，刘浪忽然看到马路对面一个人影鬼鬼祟祟，一见到刘浪，立刻掉头就跑。

　　刘浪一怔，根本来不及多想，箭步如飞，直奔那人而去。


第947章 这个乞丐很贪心

　　前面那人步履蹒跚，每走一步都晃上三晃。

　　刘浪速度飞快，没几步就追上了那人，一把将他抓住。

　　“你是谁？”

　　刘浪揪住对方的衣领，一用力，将对方打了一个回旋，让他脸朝着自己。

　　那人脸上脏不拉几，一张嘴，露出一口黄牙，看了刘浪一眼，吓得连连摆手道：“不不不，我、我什么都没看见，什么都没看见。”

　　刘浪顿时一脸的疑惑，仔细看了看面前这个人。

　　眼前这人四十来岁，穿得破破烂烂，露在外面的皮肤盖了好几层老灰，头发蓬乱，手里还拿着一个破碗，一看就是乞丐。

　　刘浪皱了皱眉头，确认自己不认识眼前之人，不禁松开手，声音也缓和了很多：“你为什么看见我就跑？”

　　“不不不，我什么都不看见。”

　　乞丐像是做了坏事一般，畏畏缩缩的瞟着刘浪，并不敢正眼相看。

　　刘浪的好奇心彻底被调了起来，“你看见什么了？”

　　“没、没看见什么。”

　　乞丐见刘浪松开了手，转身要走。

　　刘浪见此，一把又抓住乞丐的衣领，可想了想，又松开手，缓声道：“如果你跟我说的话，我给你十块钱，行不？”

　　乞丐一听，立刻双眼放光，可随即又摇了摇头，贪婪得伸出五根手指，“五十！”

　　刘浪一愣，没想到如此胆小的一个乞丐，竟然还如此贪心。

　　可是，不知为何，刘浪总感觉乞丐看到的东西很重要，却是轻轻摇了摇头，笑道：“好吧，五十就五十。”

　　乞丐闻言，脸上立刻笑开了花，拉着刘浪走到一边，小声道：“小伙子，你、你刚才是不是在找人？”

　　“嗯？”

　　刘浪没有回答，只是盯着乞丐。

　　乞丐此时完全变了一个样儿，似乎确认刘浪不会伤害自己，嘿嘿一笑，不急不缓道：“小伙子，你别看我是乞丐，可看人还是有些本事的，你在找的人，肯定对你很重要。”

　　刘浪脸上慢慢浮现出诧异之色，见乞丐故意在钓自己的胃口，不禁面色冰寒道：“要说就说，不说的话，我就走了。”

　　说着，刘浪作势要走。

　　乞丐一看，连忙一把拉住刘浪，将手中的破碗往前一伸，咧嘴露出大黄牙，冲着破碗点了点头。

　　刘浪立刻明白了，这个乞丐还真不是一般的小心，还怕自己不给钱不成？

　　心中虽然有些恼火，但还是从口袋里摸出五十块钱，扔到了破碗里面。

　　乞丐看着那张五十块钱，砸吧了两下嘴，伸手将五十块钱一折，揣进自己的口袋里，腰也直起了几分，看了看刘浪怀中的小黑，不禁笑道：“小伙子啊，你别看我是乞丐，穿得破破烂烂的，但咱也不缺钱。嘿嘿，不过嘛，我看着跟你有缘的份上，就跟你说了吧。”

　　刘浪一听，顿时有些不乐意了。

　　我草，见过不要脸的，还真没见过这么不要脸的。

　　自己贪心就贪心呗，竟然还如此恬不知耻，说得冠冕堂皇，还有缘，有个屁缘啊。

　　对付这种人，刘浪不忍心动粗，动粗就是自降身份。

　　刘浪轻轻一笑，自顾自的抚摸了小黑的脑袋，谦虚地说道：“大哥，钱我也给你了，如果你不想说，全当是我捐献给希望工程了，如果想说，就快点。”

　　“嘿嘿，小伙子，你还是个急性子呢。”

　　乞丐倒是毫不在意，跟做贼一般左右看了看，低声道：“小伙子啊，我经常就在这里乞讨，对面那个夜总会每天来来往往的人也不下几百上千人，你猜怎么着？半个小时之前，我看到你跟着一个小道士后面……”

　　刘浪闻言，将眼一瞪：“怎么？你想说什么？”

　　乞丐一看刘浪恼怒的样子，顿时咧嘴一笑，连连摆手道：“不不不，我说的当然不是这个，我只是想说，在你进去之后，一个穿着西装的人也鬼鬼祟祟的跟了进去，而没多会儿，那个人又出来了。啧啧，那身形速度，绝对是个练家子啊。”

　　“什么，那人长得什么样？”

　　刘浪一听，立刻明白了乞丐说的那个人，可能就是杀害乌松的人，连忙问道。

　　乞丐见刘浪真对那人感兴趣，又是嘿嘿一笑，将破碗伸到了刘浪的面前。

　　娘的，还真是够贪婪的。

　　刘浪心里暗骂。

　　俗话说光脚不怕穿鞋的。

　　人家是乞丐，打又打不得，杀也杀不得。

　　可乞丐话中的意思却非常明显，而且对刘浪也很有吸引力。

　　刘浪心中憋了一肚子气。

　　这种事损失点儿钱倒是小事，但被一个乞丐要挟，那就跟吃了苍蝇般膈应人。

　　不爽，太不爽了。

　　眼珠一转，刘浪看了看小黑一眼，又瞟了瞟乞丐，上前将胳膊搭在乞丐的肩膀上，一副亲兄热弟的模样。

　　“大哥，看你也挺不容易的，还没吃饭吧？”

　　乞丐一愣，似乎没明白刘浪突然搞得是哪儿一出，却是木讷的点头：“没、没吃呢。”

　　“哦，那正好，后面巷子里有一家餐馆，正宗的川味，走，带你一起去尝尝。”

　　还没等乞丐答应，刘浪手臂上一用力，直接夹起乞丐朝着旁边一条小巷子里走去。

　　之前就说过，燕京东城还是老城区，有着悠久的历史，到处都是小巷子。

　　乞丐一感觉到刘浪用力，立刻感觉不妙，连忙腆着脸笑道：“朋友，朋友，我不饿，不饿呢。”

　　可还没说完，乞丐只感觉自己双脚离地，身体根本不听使唤，跟被使了定身咒一般，僵硬的被刘浪平移了起来。

　　从外人看来，俩人倒真是勾肩搭背。

　　可是，乞丐此时暗暗叫苦：这、这是咋回事？自己的身体怎么不听使唤了呢？

　　刘浪夹着乞丐，三步并作两步，快速走进了巷子里，然后将乞丐往地上一扔。

　　乞丐立刻感觉自己的身体恢复了知觉，踉踉跄跄的爬了起来，掉头要跑。

　　刘浪脚步一动，轻轻一闪，直接挡住了乞丐的去路，微笑道：“大哥，钱也花了，你事儿还没说完呢。”

　　乞丐顿时愣住了，立刻意识到自己硬到硬茬了，刷的出了一身的冷汗，刚才贪婪的眼神一扫而空，将破碗往地上一扔，两手作揖道：“朋友，我、我只是一个街头要饭的，惹不起你们道门的人啊……”

　　刘浪闻言一怔，顿时大惊，心中暗道：怎么，这个乞丐也知道道门间的事？


第948章 乞丐的信息很重要

　　刘浪心中惊异，可脸上挂笑，轻轻拍了拍小黑，将它放在了地上。

　　小黑四爪刚一着地，汪汪叫了两声，朝着乞丐就跑了过去。

　　乞丐一愣神，本能的抬脚要踹小黑踹到。

　　可是，没想到小黑轻轻往上一跳，直接跳起老高，呼啦一下扑到了乞丐的胸膛上。

　　惯性极大，乞丐一个踉跄，扑通一下直挺挺倒在了地上。

　　“我靠，小死狗，你他娘的找死！”

　　乞丐恼羞成怒，随手拿起破碗就要去砸小黑。

　　可是，小黑忽然间呜呜低叫了两声，嘎吱在乞丐拿碗的手上咬了一口，疼得乞丐跟杀猪般嗷嗷惨叫了起来。

　　刘浪见此，满意的点了点头，心中暗道：这小黑还真是通灵了呢，不过也真够狠的啊。

　　乞丐终于受不了了。

　　被人欺负也就算了，可如今竟然还被狗欺负。

　　一翻身，乞丐又摸出了打狗棍，正准备朝着小黑抡。

　　小黑却是汪汪叫了两声，尾巴一摇，转身朝着刘浪跑了过去。

　　“该死的小狗，你、你他娘的……”

　　乞丐踉踉跄跄站了起来，怒气冲天，举着打狗棍就要去打小黑。

　　刘浪见此，却是双眼一瞪，上前两步，一把抓住乞丐的打狗棍，冷声道：“这位大哥，打狗也得看主人吧？”

　　当乞丐的脸皮都厚，性格大都十分泼辣，更是无赖至极，被狗欺负了，自然心中愤愤。

　　乞丐听到刘浪的话，将手腕一扬，咋呼道：“你看看你看看，这狗把我咬伤了，你看怎么办？”

　　刘浪见此，顿时乐了，心中暗道：嘿嘿，这乞丐还真是有点儿意思，都这样了竟然还想着要讹我？

　　不怒反笑，刘浪将手一拉，刺啦一把将乞丐手里的木棍拉了出来，随手往身后一扔，反手再一把抓住乞丐被小黑咬的手腕，轻笑道：“怎么，还要赔钱吗？”

　　乞丐一怔，眼神中虽然闪过一丝畏惧，可还是梗着脖子叫道：“赔，不赔不算完。”

　　“哈哈，好啊，我倒要看看怎么个不算完！”

　　刘浪将眼一瞪，手上猛然间一力用，只听咔嚓一声响。

　　“啊……”

　　又是一声惨叫，乞丐立刻痛苦的弯下了腰，被小黑咬的那只手臂无力的耷拉到了地上。

　　“你、你把我的胳膊给折断了……”

　　乞丐疼得呲牙咧嘴，豆大的汗珠也从脸上滚了下来。

　　刘浪冷哼一声，漫不经心地说道：“说吧。”

　　“说、说什么？”

　　乞丐终于面露惊恐。

　　“呵呵，你用不着拖延时间，也用不着转移话题，如果你感觉一只胳膊不够的话，我不介意把你另一只胳膊也弄折了。”

　　乞丐闻言，猛得哆嗦了一下，使劲咬了咬嘴，颤巍巍的站起来：“我、我只是一个乞丐，不敢招惹……”

　　“哼，少在我面前装蒜，快说！”

　　刘浪终于有点失去耐性了。

　　刚才小黑给了乞丐一个下马威，没想到乞丐依旧执迷不悟，还想蒙混过关。

　　可是，乞丐明显知道一些事情。

　　恶人自然有恶人磨。

　　刘浪知道，跟眼前这个乞丐耍无赖，自己绝对不是对手，可比谁更恶，那得看手里的本事了。

　　果然，乞丐终于怂了，使劲皱了皱眉头，摇了摇头，又叹了口气，无奈地说道：“我、我也只是听丐帮一个伙计说的，他、他经常在萧萧中医馆附近乞讨，一次无意中听到了一个消息。”

　　“什么，萧萧中医馆？”

　　刘浪一愣，面色不禁有些难看。

　　刘浪也知道，这些乞丐也有团伙，如今虽然也叫丐帮，但毕竟没有之前那般的势力，但相互之间倒也团结。

　　如果仔细观察就会发现，每一片区域基本都是固定的几个乞丐在乞讨，而如果有新的乞丐加入，往往用不着一两天就会被赶走。

　　说起萧萧不医馆，刘浪这才回忆起来，在萧萧中医馆门口似乎真有一个乞丐，整天跟上班一样蹲在那里。

　　整个燕京市乞丐的数量恐怕也得数以万计，有人流的地方就有乞丐的身影。

　　基本上也没有人会将乞丐放在心上，说话自然也没有丝毫的避讳。

　　正因如此，乞丐能听到一些关键的信息倒也不足为奇。

　　闻听眼前这个乞丐的话，刘浪连忙问道：“什么消息？”

　　“是、是这样的，萧萧中医馆的老板娘最近好像勾搭上了一个道士，不过那个道士整天穿着西装人模狗样的。道士穿西装，这当然是稀奇事喽，所以，那次我还特意去丐帮那个伙计的地盘瞅了两眼……”

　　听到这里，刘浪眉头轻轻一皱，张了张嘴，却并没有打断他。

　　眼前的乞丐显然被刘浪吓住了，畏惧的盯了他一眼，又继续说道：“那个道士跟中医馆的老板娘肯定有一腿，而且好像还想引发啥黑巫教跟道门间的矛盾，自己坐收渔利。”

　　“什么？”

　　“朋、朋友，具体的我也没弄清楚，但我却认识了那个穿西装的道士，他、他就是跟着你进了夜总会的那个人。”

　　“咝……”

　　刘浪闻言，身体猛得一颤，使劲瞪了乞丐一眼。

　　乞丐目光闪烁，一只手抱着另一只折了的胳膊，面有惊恐。

　　看乞丐的样子，倒不像是说谎。

　　加上之前泥鳅提供的信息，很容易就判断出，杀死乌松的人，就是安玉桥。

　　“我草，这个安玉桥鬼鬼祟祟，到底想搞什么鬼？”

　　刘浪仔细琢磨着，猛然间想起那些茅山弟子，不禁一愣，脑海中灵光一闪：难道，杀害茅山弟子的人正是安玉桥，而安玉桥想嫁祸乌松，好引发两派间的矛盾？

　　奶奶的，如果真是这样，这狗东西着实可恶。

　　没想到，乞丐的信息还真的很重要呢。

　　刘浪深吸了一口气，弯腰抱起小黑，转身要走。

　　乞丐一看急了，连声叫道：“朋、朋友，这、这就走了啊？”

　　刘浪止住脚步，回头看了乞丐一眼，伸出手来，抓住乞丐的胳膊，咔咔转动了两下。

　　“啊啊……”

　　乞丐极其配合的惨叫了两声，目露惊异之色：“好了？这、这就接上了？”

　　刘浪冷哼道：“以后注意点，少给我耍花招，否则，没你好果子吃。”

　　乞丐连连点头，大黄牙一咧：“是是是，朋友，不敢，再也不敢了。”


第949章 道高一尺

　　刘浪没时间跟乞丐多废口舌，快步出了巷子，拿起手机给朱涯打了一个电话。

　　“猪牙，陈师兄没事了吧？”

　　“嗯，暂时没事了。”

　　朱涯的声音透着一丝缓和，“只是依旧还在昏迷中。”

　　“哦，你在哪家医院？”

　　朱涯没有回答，而是反问道：“乌松他们怎么样了？”

　　“乌松死了。”

　　“什么？死了？”朱涯显然有些震惊。

　　“对，我刚刚得到一个重要的消息，当面说。”

　　“好。”

　　朱涯将医院的地址告诉了刘浪。

　　刘浪挂了电话之后，在路边打了辆出租车，想了想，又给吴暖暖打了一个电话。

　　吴暖暖很快就接起了电话：“有事？”

　　“嗯，帮我个忙。”

　　“说。”

　　“帮我守住萧萧中医馆，盯住老板娘跟一个穿西装的道士。”

　　“什么？穿西装的道士？”

　　“对，整件事可能跟这俩人有关系。”

　　“好。”

　　吴暖暖正在刑警大队，放下电话后，本来想将刘浪的话转述给牛大壮，可想了想，又放弃了。

　　这件事既然如此重要，最好还是自己亲自去守着。

　　想到这里，吴暖暖谁也没说，而是自已出了刑警大队，连车都没开，直奔萧萧中医馆而去。

　　如今牛大壮已引起了吴暖暖怀疑，自然不再将关键的信息透漏给他。

　　而此时，安玉桥却不知道自己的身份已经暴露，依旧自认为设计精妙，将一个门内的弟子叫到面前。

　　那个弟子颇得安玉桥信任，来到燕京后一直潜伏在暗中，观察着其它道门的行动。

　　“你去一趟昆仑，告诉麻衣派掌门，就说黑巫教教主杀了乌松。”

　　那个弟子一怔，“什么？麻衣派大师兄乌松死了？”

　　“呵呵，你去这么说就是了。”

　　安玉桥阴险的笑了笑，挥了挥手，“去吧，快去快回。”

　　弟子点了点头，一拱手，回身告辞，直奔麻衣派所在地昆仑而去。

　　看着弟子远去的背影，安玉桥不禁轻轻叹了口气，嘴角勾起一抹冷笑：“哼哼，提耳道人，自从你当上麻衣掌门之后，不谙世事，我倒是要看看，你还能把持多久。既然茅山想跟黑巫教穿一条裤子，呵呵，我倒不介意将你们一起收了……”

　　安玉桥眼神中闪过一丝狠毒，自言自语道：“只是，那刘浪似乎不相信饶氏兄妹杀了他的人，竟然没有行动。看来，还得使些手段呢。”

　　想了想，安玉桥眼中的恨意也是愈加明显，喃喃道：“黑巫教教主，哼哼，等着吧，这个位置我势在必得。”

　　却说刘浪赶到医院的时候，夜总会晕倒的麻衣派众人也幽幽的醒了过来。

　　这帮道士并没敢直接睁开眼睛，而是眯着眼睛四处张望了一番，见刘浪不在之后，这才放心大胆的睁开眼。

　　可是，等他们发现乌松死了之后，顿时倒抽了一口凉气。

　　“啊？乌师兄被黑巫教教主杀了？”

　　“不，你们看，乌师兄眉心被道家的桃木钉所穿，肯定是跟黑巫教教主在一起的那个朱涯。”

　　“什么？茅山难道真的跟黑巫教勾结在一起了吗？”

　　“不行，快点把这点事回报给掌门。”

　　一时间，所有在燕京的麻衣派道士都炸开了锅，而这个消息很快也在道门之间传开了：茅山勾结黑巫教教主，肆意杀害道家同门，试图私吞卜、命、道三书。

　　在医院的刘浪根本不知道事情的发现远远超过了自己的想象，找到陈阿丙的病房后，将自己的发现跟朱涯说了。

　　朱涯闻言一怔，不禁大吃一惊，怒道：“什么，你是说这件事可能跟安玉桥有关？”

　　刘浪点了点头，“对，乌松死了，而他死之前说茅山弟子根本不是他杀的。”

　　“杀人灭口？”

　　“极有可能。”

　　“不行，这件事我必须得跟师父说，让他早点提防安玉桥。”

　　“可是，你被万掌门赶下茅山了呢……”

　　朱涯顿时跟焉了的黄瓜一般，一脸的颓废，怔怔的盯着昏迷不醒的陈阿丙，喃喃道：“那、那只能希望师弟早点醒来了。我是茅山的弃徒，就算说了，师父也不一定会相信的。”

　　一时无语，朱涯眼神中闪过无尽的落寞。

　　刘浪看在眼里，不觉心中一揪，暗暗发誓：猪牙因我被赶下茅山，我必须得想办法弥补啊。

　　……

　　刘浪的老家。

　　一行三人，个个身着道袍，踏着夕阳，一边打听着，一边朝着刘浪家里走。

　　三人不是别人，正是饶九妹、饶万春和屠龙虎。

　　“哥，见到刘浪的爸妈，我该怎么说啊？”

　　自从踏进刘家沟，饶九妹的小心脏莫名急速跳动了起来，扑通扑通的，竟然从来没有如此紧张过。

　　饶万春反而有些好奇了，狐疑的盯着饶九妹：“九妹，你不都想好了吗？”

　　“是、是……可是……”

　　饶九妹张了张嘴，突然意识到，自己问饶万春也是白问。

　　轻轻叹了一口气，饶九妹自言自语道：“希望，跟你没有关系吧。”

　　刚刚走过村前的一座小桥，三人面前忽然人影一闪，出现了一个黄须老头。

　　老头手里抱着一只硕大的老鼠，正贼眉鼠眼的盯着三人。

　　三人一怔，不自觉的后退了两步，“你是谁？”

　　黄须老头却是微微一笑，低头看了看怀里硕大的老鼠，低声问道：“花生，听说这仨人要找刘浪家，你说他们是好是歹？”

　　老鼠小脑袋抬了抬，突然张嘴，竟然口吐人言：“鬼鬼祟祟，定然不是好东西，而且还是臭道士。哼，可能要杀害师父的爸妈呢。”

　　花生去过龙虎山，还咬过饶九妹的内衣，此时见到，自然想起被饶九妹追杀时的狼狈。

　　可此时花生变了个模样，饶九妹并没有认出来。

　　饶九妹三人闻言，顿时张大了嘴巴，吃惊的盯着花生。

　　很快，饶九妹率先反应了过来，大怒道：“啊，他们是妖精！”

　　刷刷刷！

　　话音刚落，三人飞快的抽出宝剑，直指黄须老头跟花生。

　　黄须老头自然是黄皮子，黄十三。

　　黄十三当初在刘浪去东北之前，刘浪留下来守护刘父刘母。

　　而刘浪又怕黄十三不可靠，也将老鼠精花生留了下来。

　　没想到，黄十三跟花生一来二去竟然混熟了，俩妖精整个厮混在一起，侃天说地，相互切磋。

　　这日俩人正闲着找点儿啥乐子，没想到却听说有人在打听刘浪的家，而且还是三个道士。

　　于是，俩妖精一合计，拦住。


第950章 花生斗万春

　　夜幕还没降临，村子里还有不少人，看着几个道士跟一个黄须老头站在桥头，不禁指指点点。

　　“咦，怎么村子里会来道士了呢？”

　　“是啊？难道谁家要作法不成？”

　　“不是吧？好像听说是找刘家那个小子呢？”

　　“刘家？刘浪吗？”

　　“对对对，那小子好像在外面出息了，不知道怎么跟道士也联系上了？”

　　“嘿嘿，不过，看那黄须老头，怎么长得那么怪呢，尖嘴猴腮的。”

　　自从上次刘浪收拾了刘大能耐，帮助刘海当成村长之后，刘家在整个刘家沟便成了村里人眼中的牛户。

　　可黄十三平时根本不露面，村子里倒也没几个人认识。

　　饶九妹三人怒视着黄十三跟花生。

　　道家的职责就是抓妖除鬼，此时竟然碰到了妖精，哪里有不抓的道理？

　　可毕竟人多眼杂，如果真打起来，倒也影响不好。

　　黄十三挑衅般盯着三人，嘿嘿一笑：“我早就听说了，刘浪帮狐仙家族铲除了胡老三，如今在我们妖界也是赫赫有名的人物。哼，想害他的家人？恐怕得先过我们这一关。”

　　饶万春一听，顿时双眼一呲，吼道：“你一个妖精废什么话，看剑。”

　　说着，饶万举剑便刺。

　　屠龙虎见此，更是迎合而上，大叫道：“师兄，我来帮你。”

　　黄十三一看，不禁咧嘴一笑，回身就跑，边跑边喊道：“好个不要脸的道士，这里这么多人，想抓我就来啊。”

　　黄十三速度飞快，眨眼间已窜出去十几米远。

　　饶万春自恃有妖必抓，眼见一剑走空，哪里还有半点迟疑，怒喝一声：“好，我龙虎山向来斩妖除魔，看你往哪里走！”

　　说着，脚下发力，也直奔而去。

　　屠龙虎见此，看了饶九妹一眼，也快步追了上去，边跑还大声喊道：“师兄，等等我，我来帮你。”

　　饶九妹听到黄十三提起刘浪，不禁心头一动，本来想多问两句，可见饶万春已冲了出去，只好一跺脚，也跟着追了出去。

　　“哥，小心！”

　　两妖三道，很快就窜进了刘家沟的后山，消失在了村里人的视线中。

　　这片大山可是黄十三的地盘。

　　黄十三一入大山，立刻跟花生藏了起来。

　　花生跟黄十三混熟了之后，也经常来山中玩，对山中的情形也是一清二楚。

　　尤其是经过这段时间跟黄十三的切磋，花生虽然还未成人形，但修为却是大涨，恐怕真要打起来，一两个道士也不是它的对手。

　　饶万春当先冲进山里，待抬头一看时，顿时有些心慌。

　　不见了？黄须老头竟然不见了？

　　饶万春回头一看，连屠龙虎都没有追来。

　　可恶，妖精竟然还敢耍花招？

　　饶万春大怒，高声喝道：“妖精，有本事你滚出来，否则，我一把火将这里烧了，看你还躲到哪儿去！”

　　说着，饶万春拿出一张符纸，作势欲点。

　　此时黄十三跟花生躲在一块大石后面，偷偷的观察着饶万春。

　　饶万春速度最快，已将屠龙虎远远甩在了身后。

　　待屠龙虎想找饶万春的时候，却早已不见了他的踪迹，可又怕自己一个人出问题，屠龙虎一直等着饶九妹到了才敢往山里走。

　　饶九妹赶上屠龙虎的时候，不见饶万春的踪迹，不禁问道：“我哥呢？”

　　“进、进山了。”

　　饶九妹一愣，气得直跺脚：“真是太莽撞了！”

　　说着，当先寻着饶万春的足迹往山里面找去。

　　黄十三看见只有饶万春一人，不禁阴笑两声，冲着花生摆了摆手：“花生，这个道士是来找你师父的，咱也不知道是好是歹，你看怎么办？”

　　“嘿嘿，看这架式，指定不是好东西，先逮起来再说。”

　　花生小嘴一咧，晃着小脑袋说道。

　　黄十三也捋了捋自己的胡须，砸吧着嘴道：“花生啊，看这道士的架式，应该有些本事，你说我是一只手打他呀，还是两只手？”

　　“切，老黄，你就得瑟吧，牛皮谁不会吹啊！”

　　花生小脸一憋，根本不等黄十三出手，四爪往地上一勾，噌的一下从大石后窜了出去，大声喝道：“好个臭道士，敢打我师父的主意，看招！”

　　饶万春正想点符纸，忽然听到喊声，扭头一看，却见一个硕大的老鼠正朝着自己飞了过来。

　　我草，飞天鼠？

　　饶万春一愣神，可反应却极快，随手捻出三枚桃木钉，朝着半空中的花生就打了过去。

　　花生此时没有人身，别看个头肥大，但反应却极其灵敏，尤其是那对尾巴，早已被修的出神入画。

　　花生一见三枚桃木钉奔袭而来，尾巴一抖，像是铁鞭一般，啪啪啪三声巨响，全部抽在了桃木钉上。

　　“噗！”

　　在半空中华丽的转了一个身，花生肥胖的身体正落在一片杂草之上。

　　花生四爪一着地，立刻抬起前爪，用两只后爪撑起自己的身体，人立而起，冲着饶万春喊道：“臭道士，桃木钉对鬼有用，对你花爷没点儿猫用。来吧，让花爷看看你的本事。”

　　饶万春看着花生打飞了三枚桃木钉，却是心中一惊，可此时看到一只硕大的老鼠人模人样的向自己挑战，顿时有些苦笑不得。

　　跟一只老鼠打架？传出去让人笑话。

　　饶万春将剑一指，急急的喝道：“快让那个黄须老妖出来，老子不跟没成形的妖精玩！”

　　“我去，没成形的妖精就不是妖精了吗？你也太不给面子了吧？”

　　花生感觉自己的自尊心受到了严重的践踏，不满的大声喝道：“无论我是人形还是妖形，我师父都从来没说过半个不字，你一个臭道士竟然还敢挑三捡四，看招！”

　　话音刚落，花生凌空往上一跳，尾巴立刻像是一条长鞭一般甩了出去。

　　劲风呼啸，直劈饶万春。

　　饶万春大惊，连忙举剑还击。

　　“呲……啷！”

　　一声巨响，花生的尾巴跟饶万春的宝剑直接来了一个亲密接触。

　　饶万春只感觉自己的手臂像是有一股泰山压顶之势，身体一晃，噔噔噔后退了两步，顿时脸色大变：“好个妖精，倒是有些手段！”


第951章 龙虎印对十三妖诀

　　饶万春刚刚稳住身形，顿时恼羞成怒。

　　如果被一只老鼠打败，说出去还不被别人笑掉大牙？

　　饶万春将手中的宝剑一收，忽然间两手往前一扑，疾声喝道：“好啊，老鼠精，让你见识见识我龙虎山的虎印！”

　　饶万春四肢着地，猛然间一张嘴，一股疾风呼啸而过，好似虎啸山林一般，直逼花生。

　　花生顿时大惊失色，肥胖的身体嗖的一下被这股风吹了起来。

　　眼见失了控制，花生再也把持不住，大叫道：“黄十三，你还等个屁啊，快来救我！”

　　黄十三正在看热闹，本以为花生就能对付得了眼前这个道士，却没想到，道士比自己想象的还要厉害。

　　一看到饶万春使出的杀招，黄十三也感觉到扑面而来的压力，不禁大惊道：“好个龙虎山，果然有些手段。”

　　眼见花生已没了还手之力，黄十三往上一跃，直接弹跳而起，一把抓住花生，然后猛然间将双手往外一张，扬起身上的黄袍，大声喊道：“看招！”

　　霎时间，好似黄沙滚滚，从黄十三的黄袍中扑出，直逼饶万春。

　　饶万春此时猫腰低趴，两手成诀，好似一只威震八方的猛虎，将手往前一勾，猛然间抓向那片黄沙。

　　“刺啦！”

　　黄十三的黄袍瞬间被抓破了一个大洞，黄沙消失。

　　紧接着，饶万春手臂横向一扫，好似千钧之力横贯而至一般，惊得黄十三猛然间往后急跳了数十步，险险的躲了过去。

　　黄十三暗擦了一把冷汗，破口骂道：“我草，我只是听闻过龙虎山的道士最为高深的就是龙虎印，分别分为龙印跟虎印。没想到，光是这虎印就如此厉害，看来，我们将他们引散还真是对了呢。”

　　说着，黄十三将花生往地上一扔，恼怒道：“小花生，你给我盯着点儿，我老黄修习了几百年，如果连个道士都对付不了，还真不用混了。”

　　花生眨巴了两下小眼睛，嘿嘿一笑：“好啊好啊，黄老头，你不是牛皮吹上了天，说自己的十三妖诀名镇天下，快点啊，今天就让我见识见识。”

　　看花生的样子，哪里有半点被人打败的颓废，简直就是不怕事情不大，纯属没事找抽型。

　　黄十三此时也懒得跟花生计较，如果不将眼前的道士给收拾了，以后想要在刘浪身边混，可是不容易。

　　如今这些散修在山中的妖精都得到了消息，说刘浪灭了黑狐胡老三，那本事可是杠杠的。

　　虽然大部分妖精都不知道胡老三是被胡三太奶给灭了，但胡老三的确是死了。

　　无论怎么说，刘浪绝对是个牛逼人物，不得不套套近乎啊。

　　这次正好有人敢找刘家的麻烦，必须得拿出点儿样子来。

　　黄十三冷哼一声，双脚飞速的点在草上，好似草上飞一般，往前轻轻一跃，几个箭步已冲到了饶万春面前。

　　“好啊，龙虎山道士，我倒要会会你这龙虎诀！”

　　黄十三将手一勾，忽然间显出了利爪，好似锋利的尖刀一般，猛然间往前一划。

　　饶万春面色凝重，也是两手成爪，无形中的气势直逼而近。

　　眨眼间，黄十三跟饶万春胶着在了一起。

　　虎啸声不绝于耳，而那黄十三的十三妖诀更是出神入画，不下十余招后，已渐渐占在了上风。

　　饶万春脸色难看至极，根本没想到黄十三竟然如此厉害。

　　“该死，九妹怎么还没来？”

　　饶万春心中生出了退意，一走神间，胸前猛然被黄十三重重的击了一下。

　　“嘭！”

　　一声闷响，饶万春的身体重重倒飞而起，喉头一甜，哇的吐出了一口鲜血。

　　“我靠，行啊，老黄，还真有两下子啊！”

　　花生显得兴奋无比，也跟着噌噌窜到了黄十三的身边。

　　黄十三并没有得意，神色却是异常凝重。

　　黄十三心里非常清楚，虽然自己略占上风，却是勉强得胜，如果被另外两个道士赶来，那自己必败无疑。

　　“快，先把他捆起来，押进山中藏起来，回头审问！”

　　黄十三说着，跟花生一起，朝着饶万春飞奔而去。

　　饶九妹跟着屠龙虎寻着饶万春留下的痕迹，速度却是慢了不少，正找寻时，忽然听到山中传来虎啸声，顿时脸色大变：“不好，那俩妖精竟然逼我哥使出了虎诀，快！”

　　有声音为引，饶九妹跟屠龙虎的速度立刻提了起来，刚刚赶到，却见黄十三跟花生正逼近满口是血的饶万春。

　　“好个妖精，找死！”

　　饶九妹一愣神，急得大喝一声，挥剑直冲上前。

　　屠龙虎更是迎合而上，逼近黄十三。

　　无论是饶九妹还是屠龙虎，根本没将花生这只大老鼠放在眼里。

　　饶万春见饶九妹来了，顿时大喜，大叫道：“九妹，这老头着实厉害，快用龙印！”

　　可是，还没等饶万春说完，黄十三已一掌将屠龙虎拍飞，再次回身，步步紧逼饶九妹。

　　花生看得热血沸腾，忍不住大叫道：“好啊，黄十三，你个黄皮子如果把这仨臭道士都收拾了，给我花生报了仇，回头我跟师父说，给你邀功啊！”

　　正跟饶九妹胶着在一起的黄十三闻听此言，突然感觉有点儿不对劲，猛然间一回头，不禁脸色大变，大叫道：“花生，小心。”

　　“啪！”

　　可是，为时已晚。

　　饶万春刚刚站起身，一巴掌拍在了花生的脑袋上，顿时把花生拍得七浑八素。

　　“你、你一个堂堂的道士，敢、敢偷袭……”

　　花生身体晃悠了两下，扑通一下晕倒在地。

　　也不管花生死活，饶万春拿出一粒丹药，服下之后，再次运起了虎印，大声喊道：“九妹，龙印，快使龙印，将这黄老头给杀了！”

　　“不好，花生，你、你这该死的臭老鼠……”

　　黄十三眼见花生被打晕了，顿时失了方寸。

　　如果这道士真使出龙虎印，那自己指定不是对手。

　　活了这么多年的老妖精，早就滑得跟泥鳅一般，黄十三眼见不敌，转身就要逃走。

　　可是，黄十三根本没有料到，眼前这个漂亮的女道士的身手跟男道士的身手强了不是一个档次。

　　这一分神，黄十三忽然感觉自己的脖子上传来一阵冷风。

　　顿时惊得汗往外涌，连忙缩头，恰恰的躲了过去。

　　紧接着，突然一声娇喝响了起来：“看招！”

　　“嘭！”

　　天花乱坠，头晕目眩，黄十三第一次有眩晕的感觉，而且还是在一个美女道士的手底下。


第952章 师兄弟情谊深

　　燕京，医院。

　　刘浪跟朱涯坐在陈阿丙的病床前，商量着对策。

　　“猪牙，如果这一切真是安玉桥做的话，我们得想办法将他引出来啊。”

　　“可是，他手段厉害，就算引出来，我们能是他的对手吗？”朱涯不无担忧道。

　　刘浪不禁有些嗤之以鼻：“猪牙，你什么时候变得如此胆小了？”

　　朱涯摇了摇头：“不是我胆小，如今事情比想象中复杂，我茅山无心卷入其中，没想到……哎！”

　　朱涯长长叹了一口气，颇有些有心无力，幽幽地说道：“如果师叔在的话，也许，他会有主意吧？”

　　刘浪一愣：“你说吴半仙？”

　　朱涯轻轻点了点头，深深看了陈阿丙一眼，“没想到，如今道门已乱成这个样子了。堂堂安玉桥，竟然也能为了卜、命、道三书，残害同门。”

　　“哼，谁跟你说他是道门的人？”

　　朱涯闻言一怔，吃惊的盯着刘浪：“什么，你什么意思？”

　　刘浪白了朱涯一眼，讥讽道：“他不知怎么混到了武当掌门的位置上，哼，其实修习的是黑巫术，司马昭之心，路人皆知。”

　　朱涯似乎还听不明白，狐疑的盯着刘浪。

　　刘浪轻轻叹了一口气，解释道：“如果我猜的没错的话，他如此打压黑巫教，甚至抹黑跟黑巫教有关的任何门派，最大的可能是觊觎黑巫教教主的位置。”

　　“教主？难道，他不是为了卜、命、道三书？”

　　听到朱涯的疑惑，刘浪不禁也皱起了眉头：“我不知道，如今还不清楚为何道门会知道黑巫教里有这三本书。这个空穴来风来的太突然，让人有点儿摸不着头脑。”

　　朱涯一愣：“什么，你们黑巫教难道没有卜、命、道三书？”

　　这下轮到刘浪好奇了，哈哈大笑了两声，几乎要笑出眼泪了：“猪牙，你是真傻还是假傻，这三书后面隐藏的秘密难道你还不知道吗？”

　　朱涯见此，不禁试探着：“我只知道三书分别会有三个传人，三书凑在一起，可通阴阳。”

　　“哎，或许，并不只是这么简单。”

　　“什么？你、你什么意思？”

　　“你听说过阴阳书吗？”

　　“阴阳书？”

　　刘浪深深的看了朱涯一眼，解释道：“卜、命、道三书缺其一不可，但他们的真正用途是阴阳书，只是，这阴阳书才是根本所在。”

　　“那、那你的意思是，他们根本不知道阴阳书？”

　　刘浪摇了摇头，“这件事我不清楚，我总感觉背后有一双眼睛在看着我们，我们的一举一动都在对方的视线中，这种感觉真的很不舒服。”

　　朱涯闻言沉默了。

　　的确，自从回到燕京后，很多事情都像是被人盯住了一般，而如果不是刘浪说出安玉桥，恐怕自己还真一冲动，将麻衣派的人全部杀了。

　　“嘀、嘀……嘀嘀！”

　　正在此时，心跳监控仪突然急促的叫了起来。

　　俩人连忙扭头看向病床上的陈阿丙。

　　陈阿丙因为失血过多，脸上还有些苍白，此时忽然间剧烈的喘息了起来，像是被什么人掐住了脖子一般。

　　朱涯立刻窜了起来，跑到陈阿丙面前，急叫道：“师弟、师弟，你怎么了？”

　　听到喊叫声，很快就有医生冲了进来。

　　医生一看到心跳仪，立刻对着护士喊道：“快，起搏器，病人心跳快没了。”

　　很快，就有护士推着起搏器跑了进来。

　　朱涯神色紧张，本来放下的心立刻又揪了起来，“师弟，你、你千万别有事啊。”

　　起搏器一下下撞击着陈阿丙的胸膛。

　　陈阿丙一起一伏，足足过了三分多钟，忽然间嗖的睁开眼睛。

　　“师兄！”

　　一口浊气从陈阿丙嘴里吐了出来，吓得周围的医护人员都是一愣神，一脸古怪的盯着陈阿丙。

　　朱涯见此大喜，连忙冲上前，抓住陈阿丙的手，急急地问道：“师弟，你、你没事了啊？”

　　心跳慢慢恢复了正常，而医护人员却是傻眼了。

　　这、这是咋回事，刚刚明明要死了，怎么突然就醒了啊？

　　陈阿丙嘴唇发白，非常干涩，勉强挤出一丝微笑：“师兄，我、我以为自己真的要死了，我、我使出师父教的困魂之术……”

　　朱涯一听，立刻大喜，连忙转过身，对医护人员说道：“没事了，没事了，谢谢你们，谢谢你们。”

　　边说着，朱涯往外推那些医护人员。

　　医护人员都惊奇不已，指着陈阿丙道：“他还没脱离危险，你这是干嘛？”

　　“没事了，真的没事了。”

　　朱涯根本不解释，把医护人员推出去之后，立刻又回到了陈阿丙的病床前，激动的抓起陈阿丙的手：“师弟，你之前将自己的魂魄锁在自己体内了？”

　　陈阿丙虽然已恢复了知觉，但显然还有些疲惫，点了点头道：“师兄，我怕自己的魂魄被安玉桥利用，只好用了这种方法，没想到……”

　　说着，陈阿丙不觉双眼滚泪。

　　刘浪听得有些糊涂，忍不住问道：“啥困魂之术啊？”

　　陈阿丙似乎这才发现刘浪，扭头看了他一眼，眼神中立刻闪过一丝惊异：“刘浪？”

　　朱涯微微一笑，道：“就是在刘浪的帮助下才找到你们的。”

　　轻轻拍了拍陈阿丙的肩膀，朱涯跟刘浪解释道：“我们茅山有一种特殊的困魂之术，为了防止自己的魂魄被恶人利用，会将魂魄困在自己的体内，如果身体完全失去生机，魂魄就会同时消散。”

　　刘浪大惊，不禁张大了嘴巴：“啥，这不是把自己的后路给堵死了吗？”

　　陈阿丙闻言，呵呵一笑：“这样做虽然危险，但如果魂魄被恶人利用炼化的话，后面反而会更严重。”

　　刘浪顿时一脸的恍然：“那、那刚才心跳异常，是你正在慢慢将魂魄释放出来？”

　　陈阿丙点了点头，再次欣喜的盯着朱涯：“师兄，你、你……”

　　还没说出话来，陈阿丙不觉声音哽咽，死死抓住朱涯的手，却是泪如雨下。

　　朱涯也是眼圈一红：“师弟，师父他还好吧……”


第953章 正邪不分巫道

　　朱涯跟陈阿丙师兄弟一阵寒暄之后，终于讲到了正题上。

　　两人均是眼圈通红，两个大男人死死抓住彼此的手，却是久久不肯撒开。

　　刘浪看在眼里，却没有半丝维和感。

　　兄弟情谊，有时候比爱情来得更真，更让人刻骨铭心。

　　“师弟，到底是怎么一回事？你们这次来燕京究竟为何？来了多少人？”

　　朱涯连珠炮问了出去。

　　一听朱涯提起其余的师兄弟，陈阿丙脸上不禁浮现出痛苦之色：“师兄，我们这次总共七人下山，其余的师弟全被安玉桥给害死了，只剩下我自己……”

　　“什么？真是这个老贼？”

　　朱涯大怒，拳头重重的捶到了床板上，直接将床板砸得嘎吱嘎吱乱响。

　　陈阿丙重重点了点头，哽咽道：“师兄，自从你下山后，师兄弟们整天都念叨着你，可又不敢在师父面前提。这次听说各道门都为了卜、命、道三书下山，师父也派我前来……”

　　陈阿丙虽然身体还有些虚弱，但断断续续中也将事情的来龙去脉说了。

　　当时茅山弟子一听说有来燕京的机会，纷纷请求下山，可万义良却不肯，只派了包括陈阿丙在内的七人。

　　在下山之前，万义良偷偷找到了陈阿丙，说了一句后悔的话：阿丙，我将朱涯赶下山，的确是迫不得已的啊，让他不要怪我……

　　朱涯听到这里，通红的眼圈再也止不住滚下泪来。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

　　朱涯连连摇着头：“不怪，从来没有怪过。”

　　陈阿丙继续说道：“下山后，我们七人就藏在那家老宅院里，一边四处打听黑巫教的下落，一边从其它道门中打听有用的信息。”

　　结果，随着知道的信息越多，陈阿丙等人也慢慢感觉出这所谓的卜、命、道三书不过是个幌子，而有人更是利用道门齐聚之时，大肆做文章。

　　最为明显的就是武当派。

　　陈阿丙发现，武当派是唯一一个掌门亲自下山的门派。

　　而且，让人奇怪的是，他们下山来到燕京后，不但没有任何动作，还不时怂恿着其它门派的人去残杀黑巫教的人。

　　最为奇怪的是，武当掌门安玉桥竟然跟萧萧中医馆的老板娘走得非常近。

　　发现这些奇怪的现象后，陈阿丙越来越感觉不对劲，便想着当面质问安玉桥。

　　可谁知道，那次安玉桥找到陈阿丙等人后，反而当先质问他们为何不去寻找黑巫教众，为何不寻找卜、命、道三书？

　　陈阿丙说来也是太实在，竟然将自己的疑问说了出来。

　　结果可想而知，安玉桥竟然一个劲的宽慰他们，趁着他们不注意的时候，使出了杀手。

　　陈阿丙一行七人，根本没有反应，连剑都被有拔出来就被安玉桥杀害了。

　　可是，陈阿丙毕竟修为要高过其它师弟，在最后关头仓皇逃窜，将自己的魂魄封在体内，险险的躲过了一劫。

　　“安玉桥？哼，果然不是好东西！”

　　听陈阿丙讲完之后，刘浪也紧紧的攥起了拳头，表情变得狰狞无比：“哼，自从那次道门大会开始，我就感觉这个安玉桥不是好东西。如今看来，他早就蓄谋已久了。”

　　陈阿丙挣扎了两下，好不容易坐了起来，看了看刘浪，张了张嘴，却是没有说出话来。

　　朱涯看出了陈阿丙心中的顾虑。

　　刘浪当初在茅山的时候，毕竟使出了黑巫术。

　　自来巫道不两立，这几乎是有了巫教与道门以来，就是亘古不变的真理。

　　在刘浪还没加入修习巫术之前，朱涯跟就跟他认识。

　　朱涯对刘浪可谓是知根知底，对刘浪的品性也是信得过。

　　所以，在朱涯的眼里，刘浪根本不是黑巫教教主，而依旧还是那个见了鬼就怕得要死的贫嘴学生。

　　可陈阿丙却不同。

　　刘浪大闹道门大会，以黑巫术逼迫安玉桥使出杀招，在陈阿丙的心里却是留下了深深的烙印。

　　在陈阿丙看来，刘浪是黑巫教的教主，也就是道门面对的最大的敌人。

　　就算刘浪跟朱涯的关系再好，那也不过是好而已，其他的，却没有更多了。

　　陈阿丙放不开，说话自然也会有所顾忌。

　　朱涯看出来了，刘浪自然也看出来了。

　　站起身，刘浪朝着陈阿丙一拱手，道：“陈师兄，如果你说话不方便，那我先出去。”

　　“刘浪！”

　　朱涯一把拉住刘浪，回头对陈阿丙道：“师弟，无论刘浪是何身份，他都是我朋友，在燕京市唯一信得过的朋友！”

　　此话一出，陈阿丙立刻瞪大了眼睛，惊奇的盯着朱涯看了一会儿。

　　许久之后，陈阿丙却是重重点了点头，脸上浮现出羞愧之色，抱拳回礼道：“刘师兄，你毕竟身份特殊，还望……”

　　刘浪一摆手，无所谓道：“天下之事谁又能说清楚？哼，道门中出了安玉桥这种货色，往后恐怕再也没脸说自己是名门正派了吧？”

　　陈阿丙闻言脸皮一跳，却是不知该如何回答。

　　刘浪不以为意，继续说道：“我自恃成为黑巫教主后，一直束缚着自己手下的人，不让他们行错害人。哼，正邪之事要看自己的所作所为，根本不能看他所处的位置。”

　　瞟了陈阿丙一眼，刘浪看着陈阿丙脸色通红，缓缓低下了头。

　　知道自己说得差不多了，刘浪顿了顿，声音也缓和了很多，不禁问道：“陈师兄，我说这话没别的意思，只是有感而发而已。对了，我想问一下，是谁散播出黑巫教中有卜、命、道三书的？”

　　朱涯闻言，立刻也睁大了眼睛，一脸期待的盯着陈阿丙。

　　陈阿丙缓缓抬起头来，正想开口说话，忽然哐的一声响，门被一个人迎头撞开。

　　“刘、刘大哥，鬼鬼姐，她、她出事了……”

　　刘浪回头一看，却见一个满脸是汗、身上的衣服被扯开了好几道口子，显得极为狼狈的女子。

　　女子不是别人，竟然是陪在鬼鬼身边的顾婉凝。

　　刘浪闻听此言，顿时瞳孔收缩，上前抓住顾婉凝的胳膊，急道：“什么？鬼鬼姐怎么了？”


第954章 中医馆的异样

　　顾婉凝此时上气不接下气，面露惊恐，连呼吸都非常急促。

　　“鬼、鬼鬼姐被人抓、抓走了，那、那些人将、将我放了，说、说要通知你、你去……”

　　“什么？抓走了？谁抓的？在哪儿？”

　　刘浪将眼一瞪，不禁气极。

　　顾婉凝连忙说道：“在、在郊区的一家废弃工厂里，那、那人说只能你自己去，否、否则会直接杀死鬼鬼。”

　　“我草他娘的，谁这么大胆子！”

　　刘浪将顾婉凝一推，大声喊道：“哪家废弃工厂？”

　　“开、开源啤酒厂……”

　　妈的，又是开源啤酒厂。

　　刘浪一听鬼鬼被人抓了，立刻火冒三丈。

　　此时也顾不得其它了，刘浪连招呼都没跟朱涯打，转身朝着外面跑去。

　　朱涯一看，也急喊道：“刘浪，我陪你去。”

　　“不用，这是我黑巫教的事，你先跟陈师兄商量一下对策。”

　　说着，刘浪头也不回的跑了出去。

　　顾婉凝见刘浪一眨眼间已跑到了走廊的尽头，不禁喊道：“刘大哥，等等我……”

　　可是，还没喊完，刘浪却已不见了踪影。

　　顾婉凝怔了半晌，这才连忙出了医院，招手打了辆出租车，也奔开源啤酒厂而去。

　　陈阿丙看着刘浪急匆匆的跑了出去，略一迟疑，试探着问道：“刘、刘师兄没事吧？”

　　朱涯皱了皱眉头，轻轻摇了摇头，念叨着：“师弟，我不知道对方是什么来历，我得去看看。”

　　“可是，对方只要刘浪一个人去的啊？”

　　“哼，正因如此，我才更应该去！”

　　说着，朱涯站起身来，忽然又想起了刚才的问题，回头问陈阿丙：“师弟，谁散布的黑巫教里有卜、命、道三书的？”

　　“龙虎山。”

　　“龙虎山？为什么？”

　　陈阿丙也是一脸的疑惑，摇了摇头道：“我也不太清楚，但师父说，他们突然放出这个消息，可能其中有某种陷阱，所以让我们来燕京多查少动。”

　　朱涯点了点头，“好，师弟，你先好好休息，我得去帮一下刘浪。”

　　说着，朱涯也快步出了病房，朝着开源啤酒厂奔去。

　　就在刘浪跟朱涯一前一后朝着开源啤酒厂跑去的时候，萧萧中医馆却突然大门紧闭。

　　一直守在外面的吴暖暖看着里面的医护人员将病人都赶了出来，不禁有些好奇。

　　“咦，奇怪，怎么回事？”

　　吴暖暖听了刘浪的安排之后，就在萧萧中医馆的门口蹲点，这还没多长时间，怎么会往外赶人呢？

　　心中有着好奇，吴暖暖从角落里拐了出来，左右环顾了一番，朝着中医馆门口走去。

　　大门紧闭，里面竟然传来了呼呼的风声，却是什么都看不到。

　　吴暖暖一愣神，感觉事情有些诡异，连忙四处张望，看到紧挨着中医馆有一家土菜馆。

　　飞速的进了土菜馆，吴暖暖直接亮出了警徽，高声问道：“警察办案，谁是这里的老板？”

　　一个秃头男人连忙从后面走上前，满脸堆笑道：“警官，我是这里的老板，不知道有什么事？”

　　吴暖暖面色冰冷，虽然长得极为漂亮，但不熟悉的人一看到吴暖暖的表情，都会畏惧三分。

　　吴暖暖冷声问道：“你这里有通往隔壁萧萧中医馆的地方吗？”

　　秃头男人一愣，摸了两把自己没剩下几根毛的脑袋，指着餐馆后面的一处小门说道：“后面有个院子，跟萧萧中医馆有一墙之隔，不过那墙……”

　　还没等秃头男人说完，吴暖暖朝男人手指的方向一看，果然看到一道小门，便快步跑了过去。

　　进入后院之后，吴暖暖抬起头，果然看到一面足有五六米高的砖墙。

　　这墙的高度，别说是爬过去了，就算架上梯子，恐怕也得费点儿劲。

　　秃头老板见吴暖暖如此性急，张了张嘴，也跟着进了后院，“警官，这、这墙太高了，恐怕……”

　　老板正想说这墙根本爬不过去，可立刻张大了嘴，瞪着眼，惊奇无比。

　　只见吴暖暖稍微往后退了两步，然后又急速往前助跑，身体跟猴子一般噌噌攀住了墙壁，四肢快速的往上游走，身体紧紧的贴住了墙面，好似壁虎一般，竟然不到十秒钟，已爬上了墙头。

　　秃头老板目瞪口呆，跟看杂耍一般看着吴暖暖，嘴里都流出了口水，眼睁睁看着吴暖暖翻墙而过，不禁喃喃道：“这、这美女警官是超人吗？这、这么高的墙竟然如此轻易就翻了过去？”

　　且不说秃头老板已根本无法用言语来表达自己震惊的心情，吴暖暖翻墙而过之后，立刻猫下腰，摸索着进了萧萧中医馆。

　　“呼呼……”

　　“咔咔……”

　　不断有嘈杂的声音从中医馆的大厅里传了出来。

　　吴暖暖循着声音慢慢模索了过去，直接上了中医馆的二楼，从楼外的窗户往里看去。

　　不看不要紧，这一看，顿时把吴暖暖惊得倒吸了一口凉气。

　　吴暖暖大气不敢喘一口，两只手死死的抓着墙外的窗棂，只露出半个脑袋朝着中医馆的大厅里看去。

　　只见大厅里面此时飘了厚厚的一层灰雾，所有工作人员都跟机器人一般木讷的站在周围。

　　而在中间的位置，站着一个身着西装的半老头子。

　　西装男人面前一张桌子，桌子上铺着一层黄布，黄布上有三个纸扎的小人。

　　小人上面分别贴着三道符，在小纸人后面点着三炷香。

　　在桌子的下面，竟然盘着一条碗口粗细的大蟒蛇。

　　蟒蛇贪婪的吐着蛇信，虎视眈眈的盯着周围。

　　西装男人的旁边，还站着一个身着靓丽的美女。

　　美女脸上一直挂着笑，两眼一眨不眨的盯着西装男人。

　　“小西，今番这些人全是你的食物，你一定要好好为我护法，知道吗？”

　　西装男人手中拿着宝剑，朝着蟒蛇点了两点。

　　蟒蛇吐了吐蛇信，看了旁边的美女一眼，忽然间一扭头，身体滑出了一道曲线，猛然间朝着其中一个医护人员窜了过去。

　　一张嘴，蟒蛇一口将那个人吃了下去。

　　那人连挣扎都没挣扎，甚至没有半声喊叫。

　　其余的人，更是一脸痴呆，没有半丝惊恐，像是什么都没看见一般。


第955章 被擒

　　吴暖暖虽然见识也不少，可眼睁睁看到一条蟒蛇将人给生吞了，还是吓得手一哆嗦，啊的尖叫一声，差点从二楼窗户外滑落而下。

　　吴暖暖的声音立刻惊动了中医馆的人。

　　西装男人将眼一瞪，正看到吴暖暖将脑袋往后缩。

　　冷笑一声，西装男人突然将剑一挥，大声喝道：“化纸为人，听我号令，去！”

　　站在旁边的两个医护人员立刻像是猴子一般，弯腰往上一跳，跳起老高，噌噌两步窜到了二楼楼梯，然后飞速的朝着吴暖暖扑了过去。

　　吴暖暖见自己已暴露，根本来不及平复自己心中的恐慌，两手一扒，从窗户直接钻到了二楼楼梯，迎着那两个医护人员冲了上去。

　　俩医护人员是护士，外面都穿着白衣，此时双眼痴呆，看到吴暖暖之后，呜呜低叫了两声，直扑而上。

　　吴暖暖自从被刘浪救活之后，手段比以前厉害了数倍，对付面前两个护士自然也没有半分迟疑。

　　“看招！”

　　吴暖暖大喝一声，猛然间一个高抬腿，直踢其中一个护士。

　　那护士动作僵硬，并没有躲闪，却是两手一举，正撞上吴暖暖的脚。

　　吴暖暖用尽了全力，自信就算两百斤的男人都会一脚踹飞。

　　可是，当吴暖暖的脚跟护士撞到一起的时候，吴暖暖突然感觉自己的脚跟有些发麻。

　　“砰！”

　　一声闷响。

　　吴暖暖噔噔噔连退了好几步，惊恐的盯着护士。

　　可是，人家根本不给吴暖暖喘息的机会，另一个护士猛然间也往前一扑，跟野兽一般双手成爪，直抓向吴暖暖的脸。

　　吴暖暖大惊，不敢再大意，连忙往旁边一闪，飞速的转身，手臂一屈，用力朝着护士的脖颈处肘击了下去。

　　“砰！”

　　又是一声闷响。

　　巨大的冲力直接将护士打趴下了。

　　如果是正常人，被如此重力打到脖子这一下，指定会昏死过去。

　　可是，被吴暖暖打倒的护士，却像是发了疯一般，嗷嗷叫着，一翻身抱住吴暖暖的大腿，嘎吱一口咬了下去。

　　“啊……”

　　吴暖暖疼得大叫一声，终于明白眼前这俩人肯定是中了邪术。

　　“可恶！”

　　一伸手掏出手枪，吴暖暖对准护士的脑袋，略一迟疑，将手枪口往下一移，砰的一声响。

　　子弹从枪膛中飞速的钻出，正中护士的左腿。

　　“嗷……”

　　护士大吼一声，立刻痛得松开手，捂住了自己的左腿。

　　吴暖暖见此，顿时心头一喜：“还怕疼？”

　　怕疼就好办了，如果真跟僵尸一样，连疼痛感都没有的话，只能朝着脑袋上开了。

　　眼见那个护士抱着大腿挣扎了一会儿，伤口处竟然慢慢流出了一摊黑血。

　　不到一分钟，那个护士竟然将脑袋一歪，晕死了过去。

　　吴暖暖根本没时间去管晕死的护士，回身举枪，朝着刚才那个护士的腿上就是一下。

　　“砰！”

　　面色狰狞的护士正想合身扑向吴暖暖，一下被打中，也疼得在地上打了两个滚，浑身不停的抽搐了起来。

　　吴暖暖刚想对着下面的西装男人示警，突然发现护士用手死死的抠住了伤口处。

　　“什么？她在干什么？”

　　吴暖暖一愣神，看到护士根本不是在捂住伤口，而是试图用手将伤口里的子弹抠出来。

　　可是，除了浓黑的鲜血之后，护士什么都没弄出来，反而没多会儿就晕死了过去。

　　吴暖暖举着手枪，还没明白是怎么一回事，突然看到一条巨大的黑影朝着自己迎面扑了过来。

　　吴暖暖一抬头，接连啪啪啪开了三枪，可完全没有效果。

　　只感觉自己的身体一轻，腰间像是被什么东西紧紧的束住了一般。

　　低头一看，吴暖暖立刻吓得花容失色：“蟒蛇？”

　　那条大蟒蛇已死死的缠住了吴暖暖，让吴暖暖根本动弹不得。

　　更为恐怖的是，吴暖暖刚想开枪，手腕却嘎吱被大蟒蛇咬了一口。

　　剧烈的疼痛感瞬间席卷而止，手枪落地。

　　“哈哈，哈哈，没想到，竟然还是一个身手不凡的美女警官呢。”

　　看着吴暖暖被蟒蛇困住，下面的西装男人仰头大笑了两声，将剑一指：“小西，把她给我弄下来。”

　　蟒蛇好似通灵一般，缠着吴暖暖从二楼爬了下来，来到西装男人面前。

　　西装男人旁边的美女看了吴暖暖，捂着小嘴咯咯笑道：“哟，这不是那个来找李邱的美女警官吗？”

　　刚才灰雾太重，又有点儿距离，吴暖暖根本没看清美女是谁。

　　此时听到她的声音，立刻认了出来，“萧书娘？”

　　“咯咯，玉桥，这个美女警官竟然还记得我？咯咯，看来，我还长得真让人难忘呢。”

　　吴暖暖想动，却是根本动不了，怒视着二人，又看看西装男人，叫道：“你将这些人怎么了？还有，那个李邱是不是你们杀死的？”

　　这种时候了，还想着跟案件有关的事，吴暖暖倒也真是够敬业的。

　　听到吴暖暖的话，萧书娘却是咯咯一笑：“哟，我的大警官，当然是我们杀的喽，不是我们难道还有别人不成？”

　　萧书娘根本没将李邱的死当成一回事。

　　吴暖暖闻言，顿时面色大变，颤声道：“那、那口枯井下的干尸就是你们扔过去的？”

　　萧书娘一怔，没想到吴暖暖知道这么多，扭着腰枝走到蟒蛇面前，伸手摸了摸吴暖暖的脸蛋，阴声笑道：“看来，你还真知道的不少呢？”

　　回过头，萧书娘看了安玉桥一眼：“玉桥，你说，把她扎成纸人怎么样？”

　　西装男人，正是安玉桥。

　　安玉桥微微一动，也拍了拍蟒蛇的脑袋，眼神中闪过一丝贪婪，轻轻叹了口气：“哎，可惜了这么漂亮的女警官了，你说你跟谁在一起不行？为什么偏偏要帮助刘浪呢？”

　　吴暖暖闻言，哪里还不明白，眼前这个西装男人，就是刘浪让自己追查跟踪的人啊。

　　“你、你是……”

　　吴暖暖瞪着双眼，想喊，却是喊不出来。

　　安玉桥悲悯的摇了摇头，对蟒蛇说道：“小西，这个美女警官先交给你了啊。呵呵，如果那些龙虎山的弟子被刘浪识破的话，我们这里正好还有一张牌嘛……”

　　说着，安玉桥回过身，眯起了双眼，拿起黄布桌上的那三个纸人，嘴角勾起了一抹冷笑。


第956章 不动杀心的杀手

　　开源啤酒厂是一家废弃的工厂，之前刘浪曾在这里找到了一条密道，而通过那条密道发现了王鬼曼童的藏匿之所。

　　因为有上次的经验，加上对啤酒厂还有些记忆，刘浪进去之后，首先到了枯井的旁边观察了一番。

　　结果，没有发现半个人影。

　　心中怒火中烧，刘浪围着厂子周围又找了一圈，依旧没有发现半个人影，最后来到中央的大烟囱前。

　　“滚出来，给老子滚出来！”

　　刘浪扯着嗓子大声喊道。

　　周围静悄悄的，除了一些倒塌的房屋，就是一些废弃的设备。

　　“没人？”

　　刘浪不相信顾婉凝会欺骗自己，刚想往立着烟囱的厂房里走，忽然感觉背后一阵劲风呼啸而止。

　　“妈的，找死！”

　　刘浪怒极，连头都没回，直接运起鬼王诀，往后一击，高声喝道：“鬼破！”

　　一道黑烟霎时间从刘浪的手中窜出，砰的一声正撞上身后的那个人影。

　　人影闷哼了一声，扑通一下重重摔倒在地，连叫都没叫出来，却是脑袋一歪，断气了。

　　刘浪瞪着双眼，一个箭步冲上前，低头一看。

　　道士？竟然是个道士？

　　刘浪没想到，绑架鬼鬼的竟然会是道士？

　　一怔间，刘浪的脑袋也冷静了几分，不禁仔细打量着被自己一掌劈死的道士。

　　道士手里拿着宝剑，身上穿着青色道袍，看起来不过二十余岁，最为明显的是，在道袍的袖口处，竟然绣着一条盘旋的龙，和一只傲然的虎。

　　龙虎首尾相接，威风凛凛。

　　“龙虎山？”

　　刘浪顿时愣住了，不禁喃喃道：“是龙虎山的人绑架了鬼鬼？”

　　想到这里，刘浪心下一沉，连忙抬起头来，又喊道：“给老子滚出来，再不出来老子见一个杀一个！”

　　“救我，快来救我啊！”

　　突然间，一声清脆的喊叫跟着响了起来。

　　刘浪循着声音一看，不禁又是面色一变。

　　只见在那根足有三四人才能环抱的烟囱顶上，此时竟然站着一个女子。

　　虽然隔了刘浪数十米远，但刘浪还是一眼就认出来了，那个女子不是别人，正是鬼鬼。

　　刘浪大急，也不管三七二十一，脚下生风，疾步如飞，朝着烟囱就跑了过去。

　　可是，正在此时，忽然从烟囱后面又闪出两个人影，手中举着宝剑直扑刘浪而来。

　　刘浪眉头一挑，冷声道：“找死！”

　　顾及到对方可能真是龙虎山的人，又想到饶九妹就在龙虎山，刘浪心中不再杀气腾腾，一把抽出无邪鞭，面对当先一个身影直抽而去。

　　两个人影都是道士打扮，跟被刘浪打死的那个穿着一模一样。

　　“嗖！”

　　眼见一个道士手中的宝剑寒光一闪，刘浪侧身一躲，接着甩出无邪鞭，啪的一声正抽中道士的腹部。

　　噗！

　　一声沉闷的响动，那个道士的道袍瞬间被卷了起来，身体像是纸鸢一般，呼的一下飞了起来，重重摔到了地上，却是一动不动了。

　　刘浪一愣，“怎么回事？”

　　刘浪此番没有动杀手，只是想教训一下对方，怎么会杀了对方呢？

　　也没多想，眼见另一个道士举剑刺了过来，刘浪双眼一眯，甩出无邪鞭，嗖的一声卷住了那把宝剑，然后用力一拉，将道士拉到近前。

　　随手快速伸出左手，手掌成爪，一把抓住了道士的脖子。

　　“说，你是何人，为何绑架鬼鬼？”

　　刘浪厉声质问。

　　可是，那个道士被刘浪制住后，并不答话，使劲抽了两下宝剑，见根本抽不出来，便一撒手，两手成爪，猛然间朝着刘浪的胸膛抓了过来。

　　那两爪所呈之势，带着凶猛，如果被抓上，肯定会开肠破肚。

　　“我草，竟然敢动杀手？”

　　刘浪此时终于暴怒无比，还没等道士的手抓住自己，却是猛然间将无邪鞭往回一抖。

　　无邪鞭打了一个回旋，嗖的一声直逼道士的双手。

　　“啪啪！”

　　眨眼间，无邪鞭好似一把锋利的尖刀一般，生生将道士的双手切了下来。

　　道士没有任何痛苦的喊叫，却是一个踉跄，四肢一僵，双眼一翻，霎时间昏死了过去。

　　刘浪心存疑惑，可根本没有多想，眼见道士晕死了过去，立刻将手撒开，左右一看，并未见到其它人，便快步朝着烟囱顶部爬去。

　　“救命啊，救命啊……”

　　烟囱上面的鬼鬼一直不停的大声喊叫着。

　　烟囱足有十几米高，刘浪身轻如燕，没多大一会儿就攀爬了上去。

　　“鬼鬼姐，你没事吧？”

　　刘浪窜上烟囱之后，一把抓住鬼鬼，急切的问道。

　　鬼鬼一看到刘浪，吓得往后退了两步，大声尖叫道：“饶万春，你是饶万春，你要杀我，不、不要杀我！”

　　鬼鬼跟疯了一样，脚下一滑，身体一歪。

　　“啊……”

　　一声尖叫，鬼鬼直接从烟囱上滑了下去。

　　刘浪眼疾手快，连忙飞身往前，一把抓住鬼鬼的手，大声喊道：“鬼鬼姐，你怎么了？我不是饶万春，我是刘浪啊。”

　　刘浪的身体倒挂在烟囱上，一直手抓住鬼鬼，急得满头大汗。

　　鬼鬼并不配合，不停的挣扎着要脱离刘浪的手。

　　越是这样，刘浪本想用力将鬼鬼拉起来，可却怕再无心伤到她。

　　“鬼鬼姐，你醒醒啊，不要再疯了。我是刘浪，我是黑巫教教主，快点安静下来！”

　　刘浪大声喊着，身体却被鬼鬼越拽越低。

　　十几米的高度，真要掉下去了，就算自己没事，可鬼鬼说不定会被摔死的啊。

　　刘浪急了，正要用无邪鞭缠住鬼鬼的手腕。

　　可是，鬼鬼突然间一张嘴，使劲咬了刘浪的手腕一口。

　　猝不及防，刘浪一愣神，手条件反射般直接松开。

　　霎时间，鬼鬼的身体立刻脱离了刘浪的限制，急速朝着地面坠落而下。

　　“鬼鬼姐，不要啊……”

　　刘浪心里咯噔一下，根本来不及反应，双手朝着烟囱的外壁一撑，身体打了一个回旋，两脚踩住烟囱，快速的朝着鬼鬼抓了过去。

　　尽管如此，刘浪的速度根本赶不上鬼鬼。

　　完了，难道鬼鬼就这么摔死了吗？

　　眼见只有半米就要抓住鬼鬼的时候，鬼鬼的身体离地面也不过只有半米的距离。

　　鬼鬼身体的正下方，正好有一块尖锐的石头，狰狞的凸在泥土的外面……


第957章 再现纸人术

　　“小心！”

　　眼看鬼鬼就要撞上那块凸出的石头时，忽然一道声音响了起来。

　　紧接着，一个身影跟离弦的箭一般嗖的射了过来，弯腰抱住了鬼鬼，骨碌骨碌滚到了一边。

　　刘浪两脚一用力，踩着烟囱再次打了一个回旋，重重落在了地上。

　　“朱涯，你怎么来了？”

　　朱涯正抱着鬼鬼，一听到刘浪的声音，立刻意识到了什么，脸腾的一下就红了。

　　“我、我怕你出意外，就来了。”

　　朱涯从来没跟女人，尤其像鬼鬼这样身材如此棒的女人，如此近距离的接触过。

　　刚才一冲进来，正好看到鬼鬼身体直直的坠了下来，根本没有半刻反应的时间，朱涯直接冲上前，将鬼鬼救了下来。

　　可是，鬼鬼身上穿着病号服，里面根本没有穿衣服，被朱涯抱住之后，胸前直接抵住了朱涯。

　　朱涯开始时只顾着救人，可很快就感觉到了胸前传来的酥软，吓得连忙松开手，神色紧张的离得鬼鬼远了些。

　　鬼鬼此时也是惊恐万分，瞪着眼睛环顾了一下周围，一看到朱涯，立刻惊喜的扑上前去，大叫道：“教、教主，你回来了？你终于回来了啊？”

　　还没等朱涯站稳脚跟，鬼鬼再次抱住他，将脑袋直接埋在了朱涯的胸膛里，小声抽泣了起来：“教主，你、你可回来了，他们都想害我们黑巫教的人，我、我们东躲西藏，我、我们天天盼着你回来啊……”

　　朱涯身体跟石头一般僵在了原处，张着手，脸上的表情彻底凝固了。

　　而在不远处，顾婉凝轻轻拍着胸脯，一副惊魂未定的模样。

　　刘浪却皱着眉头，看着鬼鬼不但认错了自己，竟然还把朱涯当成了自己，心里也怪不是滋味。

　　看来，自己不在的这段时间，鬼鬼承受了莫大的压力。

　　如果不是因为自己，也许鬼鬼也不会变成现在这副模样吧？

　　刘浪心有愧疚，冲着朱涯点了点头，默不作声的来到地上躺着的那三个道士身边。

　　三个道士太不禁打，竟然一招之下就毙命了。

　　这让刘浪生出了怀疑，而且，最后一个道士只是断了两只手而已，根本不足以致命。

　　也许对第一个道士，刘浪使出鬼王诀，动了杀心，可后面两个却死得太过蹊跷。

　　来到被砍断手的道士身边，刘浪蹲了下来，抓起被无邪鞭斩断的手腕处。

　　手腕上渗出了黑血，比正常的血液要粘稠很多，甚至还带着丝丝纸草的味道。

　　刘浪不禁有些奇怪：“怎么回事？刚死之人的血怎么可能这么黑？”

　　连忙又站起身来，来到第二个道士面前，刘浪低头一看，顿时倒吸了一口凉气。

　　“什么，纸人术？”

　　……

　　刘家沟后山。

　　两棵紧挨着的松树。

　　一棵稍微粗点儿的松树上，捆着一个五花大绑的黄须老头。

　　另一棵只有胳膊粗细的小松树上，却拴着一只硕大的老鼠。

　　老鼠的尾巴被打了一个结，用一根指头粗的绳子倒挂在树枝上。

　　在这两棵松树前，站着三个身穿道袍的道士。

　　这三人不是别人，正是饶九妹三人。

　　只是此时的饶万春看起来有些狼狈，嘴角还挂着血丝，就连衣服都被扯开了一道口子。

　　饶九妹跟屠龙虎看起来要好很多，却也是瞪眼盯着树上的黄须老头跟大老鼠。

　　“赶紧睁开眼，别给姑奶奶装死！”

　　饶九妹看着黄十三跟花生都闭着眼睛，一动不动，不禁大怒，抽出宝剑架在了黄须老头的脖子上。

　　屠龙虎见此，略一迟疑，也刷的一下抽出宝剑，真接架在了花生的脖子上。

　　“啊……”

　　“不不不，小姑奶奶，我、我刚醒来，刚醒来！”

　　黄十三立刻睁开眼睛，下巴上的胡须跟着摆动了两下，那模样显得极为滑稽。

　　可花生依旧没动，只是将眼睛露出了一道很小的缝隙，偷眼往外看。

　　黄十三跟花生这次被大大的杀了威风。

　　两只妖精虽然刚开始把饶万春打得半死不活，可没想到，后来的饶九妹竟然直接把他们打趴下了。

　　黄十三暗暗摇头，心底里不停的责怪花生：就怪你，不是你我早就跑了。

　　花生此时更是横下了心，坚决不能吱声，自己还是老鼠的模样，他们肯定不会放在心上的，必须得借机逃走。

　　饶九妹三人哪里知道这俩妖精的想法。

　　饶万春呲着眼，怒气冲冲的盯着黄十三，恨不得直接抽出宝剑将黄十三给活剥了。

　　可饶九妹却要相对理智一些。

　　在之前的打斗之中，饶九妹隐隐感觉这俩妖精跟刘浪有关系，而且那个老鼠精竟然还叫刘浪师父。

　　如果真一剑杀了，自己倒是干脆了，可真错杀了，就追悔莫及了。

　　饶九妹用身体将饶万春挡在了后面，将剑架在了黄十三的脖子上，脸上挂着诡异的冷笑，动人的大眼睛看得黄十三心里直发毛。

　　黄十三是只修炼了几百年的妖精，知道好汉不吃眼前亏的道理。

　　如今自己跟花生落在了人家的手里，不能再逞强了啊，先得保命要紧啊。

　　黄十三一脸谄媚的盯着饶九妹，嘴里跟抹蜜似地笑道：“小姑奶奶，我虽然是妖精，可却是只好妖精，从来没有害过人呢。”

　　“哼……”饶九妹冷笑一声。

　　黄十三猛得打了一个激灵，又连忙说道：“对对对，我、我老糊涂了，虽然修成了人形，但脑袋却越修越糊涂了，竟然敢惹龙虎山的人，真是胆大包天！”

　　饶九妹看着黄十三自说自话，微微摇了摇头，将宝剑往后一抽，刺啦割下了黄十三的一撮胡须。

　　黄十三吓得立刻闭上了嘴，面带惊恐的盯着饶九妹，不知道眼前这个美女道士到底要干啥？

　　饶九妹随手一伸，一把抓住了那撮胡须，在黄十三面前晃了晃：“说吧，你这个妖精不好好在山里修炼，跑到村子里干什么？”

　　黄十三两只眼睛直勾勾的盯着饶九妹的手，老脸皱得跟波浪一般，颤声答道：“我、我们没有害人，只、只是受人所托，保、保护人的。”

　　“受谁所托？”

　　咕咚！

　　黄十三使劲咽了一口唾沫，瞟了花生一眼，扯着嗓子骂道：“死花生，装什么死啊！你来说，你是你师父的徒弟，跟我这个外人有啥关系啊……”


第958章 我要有师娘了？

　　不怕虎一样的对手，就怕想把自己拉下水的队友。

　　花生正装死装得很滋润呢，被黄十三这一嗓子，算是彻底露馅了。

　　花生睁开眼睛，瞪着贼溜溜的小鼠眼，破口骂道：“你这该死的黄皮子，老子准备借机逃走，人家正在问你，你他娘的扯上我干啥？”

　　黄十三见花生敢骂自己，也是将眼一瞪，回骂道：“死花生，你个臭老鼠，我可是为了你师父才成现在这副德性的，你倒好，竟然倒打一耙？”

　　边喊着，黄十三四肢使劲挣扎，恨不得上前将花生给掐死。

　　看这架式，这俩妖精像是有啥深仇大恨似的。

　　屠龙虎见此，一脸狐疑的盯了盯花生，将剑收了回来，看了饶九妹一眼：“师姐，这、这俩妖精……”

　　“哼，少在这里给我装腔作势！你们给姑奶奶演啥戏！”

　　饶九妹忽然间一伸手，一把又扯住了黄十三剩下的那半截胡须，狞笑道：“说，再废话信不信姑奶奶真接宰了你？”

　　黄十三一看，顿时歇菜了。

　　花生见自己跟黄十三这一招不成，也焉焉的不吭声了，嘀嘀咕咕道：“妈的，这小娘们，从龙虎山就把我追得屁滚尿流，竟然在这么个地方竟然还落在她手里，真是作孽啊。”

　　饶九妹耳尖，猛得回过头，仔仔细细上上下下将花生打量了一遍：“你去过龙虎山？”

　　花生闻言，顿时吐了吐小舌头，恨不得找个乌龟壳缩进去。

　　“没、没去过，我哪儿去过龙虎山啊？那可是道家圣地，我去了不是找死吗？”

　　饶九妹精明如斯，放开黄十三，来到花生面前，直直的盯着花生的小眼睛。

　　花生被看得浑身不自在，两只小爪子使劲往上摆了摆，护住自己撒尿的部位。

　　饶九妹看了一会儿，脸腾的一下红了，指着花生破口骂道：“你、你是不是咬过……”

　　声音戛然而止，饶九妹恶狠狠瞪了花生一眼，想起自己内衣被花生咬出了一个大窟窿，然后一路追杀的情景。

　　当时差点儿抓到花生的时候，正好碰到了刘浪。

　　此时不用俩妖精解释，饶九妹也明白了，这俩妖精跟刘浪肯定有关系。

　　饶九妹抿了两下嘴，眼睛跟利剑一般穿过花生。

　　花生猛然间打了一个激灵，连忙满脸堆笑，咳咳，不对，花生现在的老鼠脸还看不出笑来。

　　花生看出饶九妹已猜出了个大概，知道再纠缠下去也讨不了多少好处了。

　　虽然不知道饶九妹跟刘浪究竟是啥关系，但花生却知道这俩人认识，而且不是敌人。

　　有这点儿就足够了。

　　“美女，美女，刘浪是我师父，我、我们并无恶意，只是怕你伤害他的家人，所以才、才想问清楚的……”

　　黄十三此时也看出了点儿端倪，看了看饶九妹，又看了看花生，顿时有一种被人耍了的感觉，破口骂道：“我草，死老鼠，你、你原来就跟他们认识，你是拿我当枪使啊？”

　　说着，黄十三再次挣扎了起来，力大如牛，那架式，就差把树给连根拔起了。

　　“老实点！”

　　饶九妹将眼一瞪，又是疾声呵斥道。

　　黄十三顿时没了脾气，皱了皱老脸，使劲摇了摇头，哼哼道：“有什么样的师父，就有什么样的徒弟，我还真小看你这只死老鼠了呢。”

　　黄十三被刘浪坑过，此番又被花生给坑了，心里这个堵啊。

　　可就算再堵，却也没有啥办法。

　　饶九妹见俩老鼠精真跟刘浪关系不一般，便冷声问道：“刘浪在哪里？”

　　花生一怔：“啊？你、你不知道？”

　　“说！”

　　“好好好，我说……”

　　花生油嘴滑舌，可对面前这个美女道士却是半点儿撤都没有。

　　咽了一口唾沫，花生无奈地说道：“美女啊，我师父为了救狐仙家族于为难之中，不顾个人安危，毅然决然的深入到妖精窝内……”

　　“捡重点说！”

　　饶九妹的身体已开始微微颤抖了起来，像是一个即将爆发的小宇宙一般。

　　看那架式，恐怕花生再废话下去，就算不死也得少不了脱层皮了。

　　黄十三见势不好，连忙接话道：“刘浪去了东北。”

　　“嗯？”

　　饶九妹转过头来，看着黄十三，狐疑地问道：“去东北干嘛？”

　　“去杀黑狐胡老三。”

　　“为什么？”

　　“胡老三害人。”

　　“什么时候去的。”

　　“一个多月前。”

　　“……”

　　饶九妹顿时沉默了。

　　饶九妹看出这俩妖精虽然油嘴滑舌，但并没有说谎，从时间人上算起来，饶无贪出事的时候，刘浪应该在东北，或者在去往东北的路上。

　　莫名感觉心里有一块石头落了地。

　　“哥，我们走。”

　　饶九妹突然转身要走。

　　饶万春跟屠龙虎都是一脸的惊奇，齐声问道：“去哪儿？”

　　“去提亲。”

　　“啊？这俩妖精。”

　　“让他们自生自灭。”

　　说着，饶九妹已快步朝着山外跑了起来，几个腾跃之下身影已没入密林之中。

　　饶万春跟屠龙虎对视了一眼，根本搞不懂饶九妹到底是啥意思。

　　“师弟，九妹这是怎么了？”

　　“师兄，师姐没事吧？”

　　二人虽然有心要杀黄十三跟花生，但见饶九妹并无杀心，也隐隐感觉这其中有猫腻，均是轻轻叹了口气，恶狠狠的抽了黄十三跟花生两下，怒骂道：“你们两个妖精，要不是九妹要结婚不能见血，今天非宰了你们不可。”

　　黄十三还好，花生的眼立刻瞪得巨大，张着小嘴喊道：“结婚？跟谁结婚啊？不会吧？难道我要有师娘了？”

　　花生这一吆喝，却见饶万春跟屠龙虎已转身追饶九妹去了。

　　花生彻底傻眼了，挣扎了两下，尾巴被缠得死死的，不禁大急道：“师娘，别走啊，别扔下我不管啊……”

　　冷风吹袭，夜风已寒。

　　黄十三跟花生两个妖精看着饶九妹等人远去的身影，颇有些丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　“这就走了？”

　　“好、好像是吧……”

　　“可是，我们还被捆在树上啊！”

　　“对啊对啊，快、快……”

　　“不对，我们是妖精，弄断根绳子还不是容易的事儿嘛。”

　　“我草，不行，这绳子上被他们加了符咒，根本弄不断。”

　　“啊？那怎么办？”

　　“咬，使劲咬、用牙咬啊……”

　　黑夜笼罩的山中，响起了两个时惊、时怒、时骂、时吵的斗嘴声……


第959章 低级的纸人术

　　开源啤酒厂。

　　刘浪一看到被自己用无邪鞭击中腹部的那个道士，眼睛立刻直了。

　　“纸人术？”

　　纸人术，刘浪曾经在玩偶镇时见那只叫臭肺的影无垢使过。

　　当时影无垢以纸人乱真人，虽然没有战斗力，但却着实将刘浪给蒙蔽了。

　　可此时，刘浪竟然看到了能战斗的纸人。

　　不对，这不是更高级的纸人，而应该是更低级的纸人。

　　刘浪看到道士腹部的同时，发现被无邪鞭撕开的道袍下面，露出了扎纸人的那种纸，可当刘浪将道士的道袍全部扯开之后，却发现根本不是这么一回事。

　　道士腹部的纸张跟符纸差不多大，上面隐隐写着一个小字。

　　刘浪随手拿了起来，但苦于上面沾满了鲜血，字迹已经模糊不清了，根本看不清楚。

　　连忙站起身来，再次回到那个被斩断双手的道士身边。

　　刘浪将道士腹部的衣服扯开，果然看到了一张类似符纸的东西。

　　只是这张符纸跟普通道家所用的符纸不同，表面透着灰黑色，让人一看就感觉压抑无比。

　　上面写着两行小字：孙得胜，甲子年庚月丁日丑时生。

　　生辰八字？

　　刘浪心里咯噔一下，再次去看道士被砍断的双手时，却发现那两只胳膊竟然在慢慢的萎缩。

　　朱涯被鬼鬼抱着，却是有点无可奈何，整张脸红得跟猴子屁股似的，想把鬼鬼推开，又怕触碰到人家圣洁的身体。

　　可不推开吧，这么下去又不是办法。

　　朱涯根本不擅长这种东西，看着刘浪不停的检查着尸体，急得都快跳起来了。

　　不远处的顾婉凝见此情景，连忙跑上前，连哄带骗的拽开鬼鬼，低声安慰道：“鬼鬼姐，不怕，不怕了，教主既然回来了，我们什么都不用怕了。”

　　顾婉凝既然能得鬼鬼重用，小脑袋自然也聪明不已，见鬼鬼一直叫朱涯教主，而且喊着刘浪的名字，也隐隐猜出了刘浪的身份。

　　果然，被顾婉凝这么一说，鬼鬼老老实实的走到了一边，一只手捂着小嘴作噤声状，还一个劲的朝顾婉凝示意，让她不要说话。

　　此时鬼鬼就跟小孩似的，必须要哄着。

　　顾婉凝更是极为配合的捂着小嘴，学着鬼鬼的样子。

　　朱涯脱离了鬼鬼的怀抱，像是身上卸下了千斤重石一般，长长出了一口气，连忙走到刘浪身边，低声问道：“刘浪，你发现什么了？”

　　话音刚落，朱涯却见刘浪正一脸疑惑的拿起了尸体被砍断的手臂。

　　“难道真的是影无垢？”

　　刘浪满脸的疑惑，顺手从口袋里拿出一个打火机，啪的一下打开，朝着尸体的手臂处送去。

　　“呼……”

　　霎时间，尸体的手臂像是干枯的稻草一般，眨眼睛燃烧起了熊熊大火，几乎瞬间就将尸体的胳膊罩在了其中。

　　朱涯吓了一跳，不禁惊道：“我草，怎么会这么大的火？”

　　刘浪见此，心中也确认了几分，果然跟自己猜得差不多。

　　接着刘浪又来到第一个被鬼王诀杀死的道士面前，掀开他的道袍。

　　腹部果然还有一张近乎灰黑色的符纸。

　　符纸上写着死者的生辰八字。

　　刘浪拿起符纸之后，轻轻折了几折，然后踹进了口袋。

　　朱涯越看越奇怪，忍不住问道：“刘浪，你究竟发现了什么？”

　　刘浪没有回答，而是扭头看了朱涯一眼，指着地上的尸体说道：“龙虎山的人你应该认识吧？”

　　朱涯有些搞不明白刘浪的意思，但还是微微点了点头，道：“龙虎山以修习龙虎诀为主，他们的四肢跟其余门派的四肢略有区别，就算不认识，应该也可以轻易分辨得出。”

　　“好，那你检查下看看，这三个人是否是龙虎山的人。”

　　朱涯闻言，却是弯下腰，挨着将三人尸体的四肢检查了一番。

　　每检查一个，朱涯的眉头就多皱了几分，等全部看完之后，朱涯不禁深深吸了一口气，忧心忡忡道：“这些人果然不是龙虎山的人，他们的四肢稀松平常，就算是道士也不过是刚刚入门的而已。”

　　“哦？那你不怀疑刚才为何尸体的胳膊会如此轻易的燃烧吗？”

　　朱涯一愣，狐疑的盯着刘浪：“你什么意思？”

　　“如果我没猜错的话，这三人的四肢早就被废掉了，而且被用纸人术调换了。”

　　“啊？纸人术？这个世界上竟然真有这种高深的法术？”

　　朱涯立刻惊奇的瞪大了眼睛，跟看怪物一般看着刘浪。

　　对于纸人术，最为高深的就是化纸为人。

　　如果纸人术修炼到炉火纯青的地步，幻化出的活人跟真人没有半点儿区别，甚至从质感上都不差分毫。

　　正因如此，纸人术也是远比草人术更加玄妙的法术。

　　可是，纸人术已近乎被列入了传说中的存在，甚至连朱涯这个打小生活在茅山的弟子都只是听闻，从未眼见。

　　刘浪微微一笑，一副高深莫测的表情摇了摇头，缓声道：“不是的，对这三人施法的人，应该只是学了一点儿纸人术的皮毛。你仔细看看，对方只是将这三人的四肢换成了纸人，以操纵他们的行动，其它地方依旧还是原本的肉体。”

　　朱涯彻底被搞蒙了，懵懵懂懂的再次检查了每具尸体的四肢。

　　这一次，朱涯特意感受了一下四肢，甚至还轻轻撕扯了一下。

　　果然，那四肢竟然轻轻一扯就被扯下来了，而且，还发出一到清脆的响声。

　　更加诡异的是，被扯下来的手臂，竟然很快就发生了变化，变成了纸手臂。

　　“啊？”

　　顾婉凝将刘浪二人的动作看在眼里，顿时惊得尖叫一声，却是立刻捂住了嘴，身体不自觉的微微颤抖了起来。

　　刘浪冲着顾婉凝笑了笑，然后拍了拍朱涯的肩膀：“我之前见过影无垢使出纸人术，对方肯定跟影无垢有些关系。”

　　“什么？影无垢？”

　　“嗯，我担心是有人刻意想激化黑巫教跟龙虎山之间的矛盾……”

　　“砰！”

　　刘浪话音刚落，口袋里的符纸突然间发出一声锐响。

　　“啊？怎么回事？”

　　刘浪吓得一怔，连忙将符纸掏出来，可拿出来的，竟然是一把灰，早已没了符纸的影子。


第960章 美女警官在我手里

　　正当刘浪惊异不定的时候，那个被鬼王诀打死的道士忽然噌的一下坐了起来。

　　刘浪等人顿时吓得往后一退，面带惊恐之色。

　　道士的尸体并没有攻上来，而是耷拉着脑袋，嘴巴一张一合，一道断断续续的声音从尸体的嘴里传了出来。

　　“好个……黑巫教主，竟然还认得……纸人术！如果想要……你的美女……警官活命，限你……一个时辰之内到萧萧中……”

　　扑通，话还没说完，道士突然脑袋一歪，重重的栽倒在地。

　　“什么？萧萧中医馆？”

　　“吴警官？”

　　刘浪略一思索，心里顿时咯噔一下，本来缓和下来的脸色再次变得煞白。

　　“妈的，难道使出如此低劣的纸人术的是安玉桥？”

　　从尸体里传出来的那个声音沉闷浑厚，显然是施法之人借助尸体传播过来的。

　　可由于尸体已被鬼王诀破了身，对方也只是勉强撑了一会儿而已。

　　萧萧中医馆的男人，除了一直没露面的安玉桥之外，哪里还有其它人？

　　这种事情用脚趾头都能猜出来。

　　该死，安玉桥一计不成，难道想撕破脸了吗？

　　刘浪心中着急，朝着朱涯一拱手，道：“猪牙，帮我照顾好鬼鬼和……”

　　刘浪看了一眼顾婉凝，张了张嘴，却是转身朝着开源啤酒厂外走去。

　　朱涯见此，不禁有些恼怒，喊道：“刘浪，你算什么朋友？每次遇到事情就想把我扔在一边？”

　　刘浪刚刚走出没几步，忽然又止住，回头看了朱涯一眼，冷声道：“猪牙，这一直把你当成朋友，不过，既然他敢约我见面，此番定然凶险无比。”

　　“哼哼，难道我朱涯、堂堂茅山弟子，还怕凶险不成？”

　　朱涯快走两步，刷的抽出宝剑，看着宝剑面无表情道：“我这剑自从跟着我以来，下斩鬼怪，上斩妖魔，还真没碰到过让我退缩的事呢？”

　　刘浪想争辩，朱涯却是一摆手，继续道：“你不用说了，如果真是安玉桥的话，那我要当面问个清楚，替我那些死去的师弟们报仇！”

　　朱涯边说着，双眼已是通红，身体微微颤抖了起来，显然内心已是愤恨不已。

　　刘浪看着朱涯，轻轻叹了口气，知道再说什么都没有任何意义。

　　“猪牙，如果你真要去，这次要听我的。”

　　“说！”

　　“他既然敢约我们见面，必然是有恃无恐，恐怕早就胜券在握。所以，我们不能同时出现，我在明，你在暗。”

　　“好！”

　　朱涯见刘浪松了口，重重点了点头。

　　一个时辰，凭借二人的脚力，想要到达萧萧中医馆并不难。

　　可还没走出两步，朱涯突然又停下了脚步，低声问道：“那、那他们俩呢？”

　　刘浪回头看了一眼鬼鬼跟顾婉凝，咧嘴一笑，露出了满口的白牙。

　　本来有些紧张的顾婉凝见此，立刻像是吃了定心丸一般，朝着刘浪伸出了大拇指，笑道：“刘大哥，有我在，不会再让鬼鬼姐丢了。”

　　点了点头，没再废话，刘浪跟朱涯一起，快速朝着萧萧中医馆奔去。

　　在离开开源啤酒厂的时候，朱涯偷偷的回了一下头，看了依旧还有些痴呆的鬼鬼一眼，嘴角莫名勾起一丝羞涩的微笑。

　　与此同时，萧萧中医馆里。

　　安玉桥看着黄布桌上的三个纸人，嘴角挂着冷笑。

　　此时那三个纸人身上的符纸全都化成了灰烬，消失无踪。

　　“书娘，这个刘浪着实让我低估了，他竟然也知晓纸人术。”

　　“玉桥，你真决定跟他硬拼吗？”

　　“哼，硬拼？恐怕他还不够资格！这次既然被他识破，我手里又握着这张好牌，我就打算要了他的命！”

　　安玉桥冷冷的看了被蟒蛇盘住的吴暖暖，眼角闪过一丝狠毒的奸佞，恶狠狠道。

　　安玉桥正是控制那三个道士的幕后黑手。

　　只是，看着刘浪如此轻松的杀死了三个道士，并识破了他们的身份，着实让安玉桥有些震惊。

　　本来还想激化龙虎山与黑巫教之间的矛盾，削弱双方的实力，好坐收渔利。

　　可如今奸计没成，安玉桥的内心变得有些动摇了。

　　如今黑巫教虽然是刘浪的教主，但真正能与自己一战的也不过是刘浪自己而已。

　　只要将刘浪杀死，夺取黑巫教教主的位置就轻而易举，接下来再用黑巫教跟武当的力量，借口去找龙虎山跟其它道门的麻烦，自然也有了本钱。

　　迟则生变。

　　安玉桥震惊之余，正愁着怎么对付刘浪，却没想到吴暖暖竟然送上门来。

　　安玉桥暗中调查过吴暖暖，知道她跟刘浪的关系不一般。

　　只要控制住了吴暖暖，就算刘浪有天大的本事，肯定也会投鼠忌器，施展不开手脚。

　　萧书娘对安玉桥这个仓促的决定还有些担忧，不禁问道：“玉桥，真有把握吗？”

　　“把握？呵呵，什么事情是有把握的？”

　　安玉桥轻蔑的看了萧书娘的一眼，一扬手，挥剑挑起一张符纸，冲着眼前缠住吴暖暖的蟒蛇喝道：“小西，把她给我放下来。”

　　蟒蛇嘶嘶吐着蛇信，摆了摆蛇尾，两只瞳孔收缩了两下，极为不舍的盯了吴暖暖一眼，然后缓缓将吴暖暖放在了安玉桥面前的桌子上。

　　安玉桥将宝剑在半空中挥舞着，嘴里念念有词：“你记或者不记，我就在那里，不远不近，你忘或者不忘，我早已远去，化成了尘埃……”

　　吴暖暖此时已被蟒蛇勒得没了半丝力气，根本动弹不得，眼见安玉桥突然冒出如此古怪的话来，顿时惊异不定，破口骂道：“你个死妖道，究竟想干嘛？”

　　“呵呵，破忆术！”

　　忽然剑锋一指，安玉桥将那张符往上一抛。

　　符纸在半空中打了两个回旋，正贴在了吴暖暖的额头上。

　　眨眼间，符纸上面的符文微微一闪，瞬间没入了吴暖暖的额头，消失不见了。

　　与此同时，吴暖暖双眼一滞，立刻变得空洞无比，喃喃道：“我是谁？”

　　安玉桥嘴角勾起了一丝冷笑：“哼哼，你是我的徒弟啊，记住了，我们最大的敌人，叫刘浪……”


第961章 怕见公婆的媳妇

　　空气中透着寒气，夜像是突然一下黑了一般，天际没有半丝星光。

　　不知为何，就连燕京的街道都变得空荡了起来，偶尔也只有一两个行人，却是匆匆跑过。

　　路上的出租车不停的嘀嘀叫着，犹如森林里的夜莺啼鸣。

　　刘家沟。

　　各家各户吃了晚饭之后，都草草收拾了一番，要么蹲在电视面前看着里面播得一些狗血剧，要么钻进被窝里努力为繁衍后代而拼搏。

　　在刘浪家门口，已经徘徊了一个多小时的饶九妹，手放在门上，然后又放下，再抬起来，再放下，周而复始，却是没有勇气敲下去。

　　院中养的看门狗都快叫哑了嗓子。

　　刘父不停的吆喝着：“叫什么叫，没人叫什么叫！”

　　看门狗不听，依旧狂吠。

　　饶万春跟屠龙虎一脸的茫然的站在饶九妹的旁边，大眼瞪着小眼。

　　“九妹，咋了啊？”

　　“对啊，师姐，你不敲我来帮你敲。”

　　饶九妹将眼一瞪，把刚刚走上前的屠龙虎给生生瞪了回去。

　　屠龙虎缩着脑袋，吐了吐舌头，小声嘀咕道：“这师姐做事从来雷厉风行，连龙虎山的师兄们都比下去了，今天这是咋地了啊？”

　　饶万春也看不下去了，闷着嗓门哼哼道：“九妹，如果你没想好，咱回去就是了，干嘛非要嫁给这个臭小子啊。”

　　“几点了？”

　　饶九妹突然小声问道。

　　屠龙虎一愣，摸了摸口袋，又掀开袖子：“师姐，我没手机，也没手表。”

　　饶万春使劲挖了屠龙虎一眼，连忙说道：“不到九点钟。”

　　“哦，天这么晚了，会不会打扰到他爸妈啊？”

　　“啊……啊？九妹……”

　　饶万春顿时张大了嘴，跟看怪物一般看着饶九妹。

　　对于自己这个妹妹，饶万春虽然不说十分了解，但八分还是有的。

　　有主见，聪明，做事从来不拖沓，敢爱敢恨。

　　可是，今天这是咋了啊？怎么还顾及起刘浪的爸妈来了？

　　饶万春搔了搔脑袋，回头看了屠龙虎一眼。

　　屠龙虎眼神中同样闪烁着好奇，脑袋摇得跟波浪鼓一般。

　　“要不……等明天天亮了再进去？”

　　饶九妹试探着问道。

　　“啊？九妹……”

　　“汪汪！汪汪！”

　　饶万春嗓子一高，里面那条看门狗立刻又狂吠了起来，那叫声跟岔了气一般。

　　“谁啊？到底谁在门口？”

　　里面响起了刘父的声音。

　　饶九妹吓得脸腾得一下通红无比，两手分别抓住饶万春跟屠龙虎，拽着他们朝着村后跑去。

　　“九妹，干嘛啊？”

　　“明天再来，我得好好想想。”

　　饶九妹像是生怕刘父出来发现自己一般，连头都不敢回，连拉带拽，拖着饶万春二人一溜烟跑得没影了。

　　饶九妹此时哪里有半分果断的模样，就跟一个怕见公婆的小媳妇一般。

　　……

　　在去萧萧中医馆的路上，刘浪跟朱涯已经商量好了。

　　既然安玉桥要找的是刘浪，那就让刘浪出面，而朱涯躲在暗处，伺机行动。

　　开始时朱涯还有些质疑，非要跟刘浪一起直接找安玉桥拼命。

　　可吴暖暖还在安玉桥的手里啊，刘浪好说歹说，才终于说服了朱涯。

　　“猪牙，吴警官是我让她监视萧萧中医馆的，这要是出了事，我这辈子都不会安心的。”

　　朱涯看着刘浪一脸的诚恳，只是冷声答道：“你找准机会救出吴警官，我去杀安玉桥。”

　　一个多小时后，俩人来到了萧萧中医馆的门口。

　　朱涯并没有进去，而是绕开大门，去寻找其它的入口了。

　　“咚咚咚！”

　　刘浪深吸了一口气，重重敲了几下门。

　　“嘎吱！”

　　像是幽灵一般，没有任何人回答，门竟然自动打开了。

　　霎时间，一片灰气迎面扑了过来。

　　刘浪面无表情的走了进去，左手暗暗运起了鬼王诀。

　　“嗖！”

　　前脚刚刚踏进门，忽然迎面一个硕大的黑影直扑而来。

　　刘浪将眼一眯，往左一跳，急速的躲了过去，伸手朝着那个黑影劈了过去。

　　黑影见一击未中，立刻往回一闪，迅速没入了灰气之中。

　　刘浪一击打空，也是心中一怔。

　　“蟒蛇？”

　　刘浪虽然没有打中，但还是看出了刚才的黑影又长又粗，赫然是一条大蟒蛇。

　　左右看了看，大厅里的灯光早已关闭，又加上飘着一层灰气，中医馆大厅里的情景几乎看不见。

　　刘浪冷笑一声，高声喊道：“安掌门，你鬼鬼祟祟躲藏了这么久，就这么迎接客人吗？”

　　“哈哈，哈哈，果然厉害，竟然知道是我！”

　　安玉桥的声音跟着响了起来。

　　紧接着，整个大厅里像是起了一阵微风一般，轻轻一动，那些灰气立刻淡了几分。

　　在五步之外的地方，隐隐露出了一个人形轮廓。

　　刘浪不禁皱了皱眉头，冷声说道：“安掌门，你何必故弄玄虚，请我来，恐怕不是看你这障眼术的吧？”

　　“哈哈，哈哈，果然是黑巫教教主啊，自从上次茅山一别，短短不过数月，没想到你已完全不是当初那个莽撞的小子了呢。”

　　微风再起，灰气再次淡了几分，而在靠墙的位置也亮起了几盏灯。

　　刘浪身体未动，看到十步外的地方，一个巨大的黑影，正不断的摆动着脑袋，嘴里发出嘶嘶的声音，而身体盘旋缠着一个人。

　　“蟒蛇？”

　　刘浪一愣，朝着蟒蛇缠绕的那个人一看，顿时脑海中像是被什么东西重重锤击了一般，怒火噌的一下就起来了。

　　“吴警官？”

　　刘浪大叫一声，刚想上前。

　　那条蟒蛇突然嘶嘶往前一探头，紧接着，响起了安玉桥的声音：“小子，稍安勿躁啊！”

　　刘浪顿时止住脚步，恨恨的盯了蟒蛇一眼，心有顾及，不得不回应道：“安掌门，这是何意？你找我刘浪，干嘛拉些不想干的人啊？”

　　“哈哈，哈哈，小子，不相干？这个美女警官，好像跟你关系匪浅吧？”

　　安玉桥依旧没有显身，声音幽幽的传进了刘浪的耳朵，“我今天就是想让我们的大教主做个选择，怎么样？”

　　刘浪闻言，皱了皱眉头，也猜出了安玉桥的意思。

　　妈的，要挟！

　　心中已是怒火中烧，可表面上依旧不动声色，微微一笑道：“哦，什么选择啊？”

　　“呵呵，这个美女警官，跟你自己的性命之间，选择一个……”


第962章 彪悍的小黑

　　刘浪本来心里极为担心，可听到安玉桥的条件之后，反而平静了下来。

　　看来跟自己猜的没错，安玉桥只是觊觎教主的位子，而自己，就是他最大的障碍。

　　刘浪清楚的知道，只要自己一死，那黑巫教便会不费吹灰之力的陷入安玉桥的手里。

　　自己一时不死，安玉桥也不敢将吴暖暖如何。

　　只要吴暖暖出了意外，自己便没有了任何顾忌，肯定会跟安玉桥拼命的。

　　刘浪猜出了安玉桥的所思所想，微微一笑，指着吴暖暖说道：“她？呵呵，她只是我的一枚棋子而已，这似乎根本不是选择题吧？”

　　“什么？你宁愿看着她死？”安玉桥声音不觉透出了战栗。

　　刘浪哈哈大笑了两声，不屑地说道：“安掌门，你既然知道我是黑巫教的教主，那自然也知道黑巫教被所有道门称为邪门歪道。如果换作是你，你会用自己的命去换一个不相干人的命吗？”

　　“你、你……”

　　安玉桥显然没想到自己的要挟没有半点用处，不禁勃然大怒道：“好，我倒要看看，你究竟有多少本事。”

　　突然，空气像是猛然间震颤一下般，只听安玉桥喊道：“小西，废了她！”

　　“嘶……”

　　蟒蛇吐了吐蛇信，忽然间一张嘴，朝着吴暖暖的脑袋就咬了下去。

　　刘浪大惊，没想到安玉桥竟然真的敢下杀手，此时根本顾不了其它，刷的抽出无邪鞭，一个疾身往前。

　　“你敢！”

　　大喝一声，无邪鞭同时出手，直朝着蟒蛇抽了下去。

　　无邪鞭带起一阵疾风，呼啸而止，好似冰冷刺骨的寒风一般，带着凛冽的气息，啪的一声抽在了蟒蛇的背上。

　　“吱……”

　　一声锐叫，蟒蛇吃痛，身体瞬间松开，将吴暖暖掉到了地上。

　　紧接着，蟒蛇身体一翻，痛得直打滚。

　　“汪汪，汪汪！”

　　正在此时，门口突然响起了一声狗叫。

　　刘浪一愣，扭头一看，不禁惊异道：“小黑，你怎么来了？”

　　在来萧萧中医馆前，刘浪怕小黑出意外，特意将小黑放在了外面，可是，没想到这个小家伙这种时候竟然跑了出来。

　　刘浪此时根本顾不得小黑，冷冷的瞟了蟒蛇一般，再次挥起无邪鞭，准备斩杀蟒蛇。

　　“嗷嗷……”

　　正在此时，刘浪只感觉自己的双脚像是被什么东西绊住了一般，低头一看，顿时瞳孔收缩，大怒道：“滚！”

　　脚下竟然被两个医护人员给抱住了。

　　刘浪一眼就看出这俩人被控制了，抬起脚来往外一蹬，想将俩人甩走。

　　可是，俩人像是膏药一般，缠得死死的。

　　此时刘浪吃不透，怕出手太狠错杀了无辜，不禁有些束有束脚。

　　蟒蛇被刘浪抽了一鞭之后，痛的在地上打了两个滚，再次翻滚而起，显然气得不行，张开血盆大口朝着刘浪咬了过来。

　　刘浪双脚受限，身体变得有些笨重，不禁恼羞成怒，一弯腰，抓住一个医护人员，用力往上一提，喝道：“滚！”

　　“噗！”

　　一声闷响，刘浪用力过大，竟然生生将那人的手指给掰断了。

　　霎时间，鲜血飞溅。

　　眼见蟒蛇就要咬了过来，刘浪知道此时不出杀手恐怕不行了，正想先将抱住自己的医护人员弄走。

　　“汪汪！”

　　正在此时，小黑忽然间大叫两声，急跑一两步，轻轻往上一跃，竟然直接跳到了蟒蛇的脑袋上。

　　“呜……”

　　一低头，小黑一口咬住了蟒蛇的脑袋，刺啦撕下了一块血肉。

　　蟒蛇痛得嘶嘶咆哮着，哪里还顾得上刘浪，使劲摇着脑袋想将小黑给甩下来。

　　可小黑四只小爪子却像是壁虎一般，竟然死死粘在了蟒蛇的脖子上，干嚼了两口，生生将撕下来的那块蛇肉吃了下去。

　　似乎还有些意犹未尽，小黑吃完之后，再次低头，又是一口，痛得蟒蛇再也支持不住，到处横冲直撞。

　　这一撞不要紧，本来躲藏的安玉桥那些人立刻显出身来。

　　砰！

　　咔嚓！

　　蟒蛇像是一只脱缰的惊马一般，将安玉桥支起的黄布桌直接撞了一个底朝天。

　　安玉桥大惊失色，没想到会出现如此变数，急急喝道：“小西，安静，安静！”

　　蟒蛇被撕了两块肉，哪里还能安静下来，此时根本不听，依旧横冲直撞。

　　小黑根本没完，边咬边吃，一点点撕咬着蟒蛇的皮肉，正慢慢靠近三寸之处。

　　那里，正是蛇胆的位置。

　　蟒蛇似乎也感觉到了死亡的威胁，不但跟疯了一样疯狂的逃窜，甚至不停的扭头着脑袋，疯狂的撞击着墙壁，想将小黑给撞下来。

　　蟒蛇又粗又壮，发狠之下的力道堪比一头小牛犊，又加上巨大的惯性，就算是普通人，以这种力道跟速度撞上墙壁，不死恐怕也得残废。

　　可小黑不但没有叫，反而更快的撕扯着蛇肉，似乎根本来不及再咽下去，每撕下一块，直接吐到了一边。

　　霎时间，血肉已完全浸染了蟒蛇的脑袋。

　　安玉桥看着心惊胆战，再也忍不住，猛然间将手中宝剑一挥，大声喝道：“快，先把那只可恶的小狗给我弄下来。”

　　“嗷嗷……”

　　本来一动不动的医护人员个个动了起来，跟僵尸一般急速朝着蟒蛇移了过去。

　　就连抱住刘浪的医护人员也松开了手，急跳着冲向蟒蛇。

　　刘浪见此，一把扔掉手上抓的那个医护人员，冲着小黑大叫道：“小黑，不要硬撑，快跑！”

　　眼看着小黑抓在蟒蛇的脖子上，然后一下下被猛烈的撞击着墙壁。

　　就连那面墙都被撞出了一个小洞，露出了里面破碎的石头。

　　刘浪同样心惊不已，没想到小黑竟然如此生猛。

　　心下担忧，可又放不下吴暖暖，刘浪索性快跑两步，弯腰抱起吴暖暖，用一只手揽住她，另一只手拿着无邪鞭快速朝着小黑跑了过去。

　　安玉桥本来被小黑震撼得不行，可突然看到刘浪抱起吴暖暖，顿时转怒为喜，冷笑一声，手指成诀，大声念道：“吾为你主，生之我命，死之我魂，诛杀敌人，斩灭生魂……”

　　安玉桥猛然间将指诀朝着吴暖暖一指。

　　吴暖暖本来已晕死了过去，忽然睁开眼睛，一把抽出足靴中藏的匕首，朝着刘浪的胸口就扎了过去。


第963章 意想不到的受伤

　　“噗！”

　　一声闷响。

　　刘浪根本没有反应，也从未料到吴暖暖会袭击自己，胸口正中一刀，身体一个踉跄，重重扑倒在地。

　　“吴警官，你、你……”

　　剧痛从胸口传了过来，刘浪飞速的来了一个驴打滚，朝着一侧翻滚而去。

　　吴暖暖被摔在了地上，双眼依旧有些木讷，嘴角挂着阴笑，慢慢爬了起来，拿着匕首一步步朝着刘浪走了过来。

　　鲜血一点点从刘浪的胸口流了出来。

　　刘浪一只手捂着伤口，眼睛瞪着跟牛眼一般巨大，一脸的难以置信。

　　“哈哈，哈哈，没想到吧？臭小子，你不是有情吗？哈哈，我还真以为你不会在乎这个女人的死活呢，哈哈，看来，你根本不配做黑巫教的教主！”

　　安玉桥大喜过望，看着刘浪的胸前慢慢被鲜血浸染，完全忘记了，或者是根本不再在乎那条蟒蛇的死活了。

　　就在刹那间，还没等那些医护人员冲到蟒蛇面前，小黑突然间一张嘴，一口咬在了蟒蛇三寸之处，然后狗鼻好似嗅到了某种味道一般，猛然间呜呜叫了两声，张开小嘴一口咬了下去。

　　“吱……”

　　一声尖叫，巨大的蟒蛇像是突然间抽筋了一般，剧烈的抖动了两下，扑通通重重跌倒在了地上。

　　小黑将小嘴一张，小脑袋往上一仰，咕咚一声将蛇胆咽了下去。

　　“啊？小西？”

　　安玉桥看着蟒蛇被一只不起眼的小黑给杀了，顿时有些目瞪口呆。

　　安玉桥冷哼一声，怒骂道：“一只小黑狗，就算你成了妖又能如何？哼，今天，你们所有人都要死！”

　　面色狰狞，须发飞扬，安玉桥双眼赤红，本来盯着刘浪，忽然间一扭头，两个箭步之下冲到蟒蛇尸体的身边，一弯腰，徒手撕扯起蟒蛇的尸体。

　　安玉桥两手就跟兽爪一般尖利无比，不一会儿竟然将蟒蛇撕成了数块。

　　小黑吃下蛇胆之后，根本没有停留，而是快步跑到刘浪面前，汪汪冲着吴暖暖大叫，尾巴高高的竖起，一脸怒意的盯着吴暖暖。

　　吴暖暖依旧双眼痴呆，跟丧尸一般一步步朝着刘浪逼近。

　　一直藏在外面的朱涯，刚刚爬上了二楼的窗口，想伺机行事，可没想到朝着大厅里一看，顿时倒吸了一口凉气。

　　此时大厅里一片狼籍，刘浪正倒在血泊中，而一条大蟒蛇也被撕成了数块。

　　短短不过十几分钟的时候，究竟发生了什么？

　　朱涯一眼就看到吴暖暖正拿着匕首朝着刘浪走，再也忍不住大喝一声，直接跳下来，脚下生风，朝着吴暖暖就跑了过去。

　　“吴警官，你为何要伤害刘浪？”

　　声音一出，剑锋迅疾而至。

　　朱涯朝着吴暖暖的脖子上劈砍而下。

　　眼看朱涯的宝剑就要斩到吴暖暖的脖子时，吴暖暖却依旧没有半分反应。

　　刘浪见此，顿时大惊失色，忍住剧痛，大声喊道：“猪牙，不要杀她！”

　　连忙挣扎着站起来，刘浪跌跌撞撞往前急跑了两步，上前一把夺下吴暖暖手中的匕首，往外一抛，徒手成掌朝着吴暖暖的脖子上砍了下去。

　　朱涯听到刘浪的话，虽然心中惊异，可还是将剑锋一偏，眼见刘浪扑了过来，不禁恼怒道：“刘浪，她究竟是什么人？”

　　看着吴暖暖的架式，的确像是要杀了刘浪，似乎根本不是之前认识的那个吴警官了。

　　刘浪并未回答，砰的一声砍在了吴暖暖的脖子上。

　　虽然刘浪受了伤，但这一下力度很大，就算吴暖暖如今体质非常，肯定也会砍晕。

　　可是，让刘浪没想到的是，吴暖暖只是身体一晃，忽然间一张嘴，朝着刘浪的脖子上就咬了下来，那模样，跟小黑没有两样。

　　“啊……”

　　又是一阵钻心的疼痛，刘浪惨叫一声，两手立刻抱住吴暖暖的脑袋，想将吴暖暖拽开。

　　可是，手一抬起来，无邪鞭像是嗅到了什么一般，嗖的一下飞了起来，刺啦一下扎到了刘浪胸口受伤的地方。

　　“滋滋……”

　　那声音，好似吸水一般。

　　异变陡升，朱涯愣在一旁不知所措，想要上前帮忙，可却无从下手。

　　墙边的安玉桥将蟒蛇撕碎之后，竟然将蛇肉一块块拿起来，不停的往嘴里塞，边塞边呜咽道：“小西，小西，吃了你，你就再也不会离开我了。呵呵，我知道，可希根本不是我们的女儿。小西，我没有你说的那么坏，没有。我不是坏人，我要夺得黑巫教主的位置，我要让你看看，我、我……”

　　忽然，安玉桥猛然间撕下了一块蛇肉，瞪着眼睛，慢慢的站起身来，回过身，看着刘浪。

　　此时安玉桥双眼赤红，好似兔子的眼睛一般，嘴里还不断咀嚼着蛇肉，两只手中沾满了鲜血，赤手空拳的朝着刘浪走了过来。

　　“小西，只要杀了这个人，我就会坐上黑巫教主的位置，到时候，我就杀掉那些自恃名门正派的道士，为你报仇！小西，你放心，我不会让你白死的，哈哈，哈哈……”

　　安玉桥像是疯癫了一般，眼前每有一个医护人员挡路，两手一举，抓起那人直接撕成了两半。

　　尽管如此，那些人却没有半丝畏惧，依旧不断的朝着安玉桥靠近，似乎在接受安玉桥的裁决。

　　朱涯此时心急如焚，猛然间听到了安玉桥张狂的笑声，扭过头一看，顿时面色大变。

　　一边看着刘浪，另一边又看看安玉桥，朱涯恨不得自己长出三头六臂。

　　吴暖暖的牙齿死死咬住了刘浪的脖子，往侧面一看，跟亲吻差不多。

　　可是，那条无邪鞭却像是在喝水一般，疯狂的吸食着刘浪胸前涌出的鲜血。

　　小黑此时更是有些举足无措，汪汪不停狂叫着，围着刘浪转来转去，却是使不出半点力来。

　　“吴警官，对不住了！”

　　朱涯眼见再不做决定，刘浪可能要撑不住了，却是两手往前一探，抓住吴暖暖的肩膀，就要将吴暖暖拉开。

　　可是，正在此时，小黑忽然双眼一闪，好似疯了一般，猛然间往上一跳，张开獠牙朝着刘浪胸前的无邪鞭咬了过去。

　　与此同时，小黑的眼睛竟然泛着黄光，透着一丝震慑魂魄的锐利……


第964章 破忆术的顿悟

　　刘浪胸口跟脖子上传来的剧痛已彻底让他麻木。

　　就在小黑跳起的那一刻，刘浪的脑海中像是猛然间被什么东西狠狠重击了一下般。

　　“啊？破忆术？”

　　刘浪脸上的痛苦立刻变成了惊喜，本来往外推吴暖暖的手突然间往前一伸，一把将吴暖暖搂在了怀里，紧紧环抱着。

　　朱涯本来想将吴暖暖拉开，可突然看到这副情景，顿时惊诧无比，“刘浪，你想干嘛？”

　　刘浪嘴角一勾，看不出悲喜，却是断断续续喊道：“安玉桥，不要让他过来。”

　　朱涯一怔，转过头一看，却见安玉桥正一步步朝着自己这边走过来。

　　虽然不知道刘浪在干什么，但朱涯还是立刻回过身，仗剑横于安玉桥面前，厉声问道：“是你杀了我茅山的师弟？”

　　安玉桥此时披头散发，身上沾满了鲜血，与其说一个人，倒不如说是一只恶魔。

　　幽幽的抬起头来，一对赤红的眼睛死死的盯住朱涯，似乎反应还有些迟钝。

　　“茅山弟子？”

　　安玉桥嘴中吐出了一声疑惑，很快又哈哈大笑道：“对啊，那个破旧的宅院里。哈哈，那帮茅山小辈不知死活，竟然敢质问我？哈哈，死了，全让我杀了！”

　　安玉桥张狂的笑着，突然双眼一眯，两手往前一爪，朝着朱涯的面门直击而来。

　　速度之快犹如闪电。

　　朱涯大惊，连忙往旁边一闪，急速挥起宝剑，噌啷一声，正中安玉桥的手臂。

　　可是，声音像是铁器碰在一起一般，宝剑虽然锋利，竟然没有伤得了安玉桥分毫。

　　安玉桥狞笑一声，“嘎嘎，我自来喜欢钻研道巫之间的契合点，有了这乱神术，再加上纸人术与道术的完美结合，想伤得了我？哈哈，简直是痴心妄想！”

　　安玉桥猛然间将手腕一转，一把抓住了朱涯的宝剑，用力往回一拉。

　　朱涯的身体立刻被宝剑带了起来，嗖的一下朝着安玉桥撞了过去。

　　与此同时，安玉桥伸出另一只手，砰的一下正中朱涯的胸膛。

　　“噗！”

　　一口老血从朱涯的嘴中喷了出来，正吐了安玉桥一脸。

　　朱涯眼见不好，立刻松开宝剑，身体一个侧翻，噔噔噔连退了出几步，这才踉踉跄跄的站住脚跟。

　　可是，朱涯此时脸色难看至极，面带畏惧之色，心中暗暗惊叹：这个妖道竟然如此厉害？怎么胳膊如此坚硬，跟铜铁差不多啊？

　　安玉桥见朱涯闪到了一边，将手中抓住的宝剑往地上一扔，伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，眼神中闪过一丝贪婪，啧啧叹道：“道家的鲜血果然味道不一样，哈哈，哈哈……”

　　将眼一瞪，安玉桥不为所动，再次朝着刘浪走了过去。

　　此时小黑已高高跃起，死死的咬住无邪鞭的鞭柄，跟拔河一般正死命的往外拽。

　　而刘浪的表情却变得非常猥琐，仿佛极为陶醉般闭着眼睛。

　　刘浪的脖子上，吴暖暖跟吸血鬼一般依旧不停的张着嘴吸食着刘浪的血液。

　　可让人奇怪的是，刘浪的脸上根本没有半丝失血的表情，反而变得越发红润。

　　朱涯见此，虽然不明白刘浪在搞什么鬼，但隐隐也感觉出这刘浪又要制造什么奇迹，勉强支持着站稳脚跟，眼见安玉桥朝着刘浪走过去，再次喊道：“安玉桥，你害我茅山弟子，今天，我就让你血债血偿！”

　　边喊着，朱涯双手握拳，冲着安玉桥就击了过去。

　　安玉桥冷笑一声，连头都没转，忽然间一扬手，正好抓住了朱涯的拳头，“哼，不知死活的东西！”

　　安玉桥用力一扭，一只手轻轻一转，立刻将朱涯旋转而起。

　　朱涯的身体跟陀螺一般，在半空中转了两圈，扑通再次跌倒在地。

　　这次摔得太狠，将朱涯摔得头晕目眩，胸口像是被什么堵住了一般，挣扎了好几下却没有爬起来。

　　安玉桥跟看死人一般看着朱涯，上前一脚踩在了朱涯的后背上，不屑的哼道：“道士？哼，不过如此！既然你想去见你茅山的那帮死师弟，那我安玉桥今天就成全你！”

　　说着，安玉桥慢慢弯下腰，正要将朱涯抓起来。

　　可正在此时，刘浪忽然间睁开眼睛，大喝一声：“住手！”

　　一把抓住胸前的无邪鞭，刘浪用力往外一甩，轻声道：“无邪儿，老子又欠你一个情！”

　　无邪鞭子跟小黑同时飞了起来，在半空中打了一个回旋，稳稳的落在了地上。

　　只是此时，小黑依旧咬着无邪鞭，眼中的淡黄色似乎又盛了几分，呜呜低叫着，不停的晃着脑袋，似乎要将无邪鞭给吞下去。

　　可无邪鞭却生生卡在了小黑的嘴边，下不去又上不来，那模样，就跟一只小狗在玩耍一般。

　　小黑跟无邪鞭暂且不表，且说刘浪扔掉无邪鞭后，轻轻拍了拍吴暖暖的肩膀，眼神中闪过一丝溺爱，柔声说道：“暖暖，累了，休息一会儿吧。”

　　说着，刘浪慢慢揽住吴暖暖，轻轻将她放在了地上。

　　说来也是奇怪，本来跟一只丧尸一般的吴暖暖，此时竟然跟睡熟了似的，虽然嘴角还挂着鲜血，可脸色却极其安详，闭着的眼睛上睫毛轻轻触动，而眼角，竟然还挂着两滴泪珠。

　　安玉桥正想将朱涯杀死，忽然听到刘浪的喊声，不禁一愣，狐疑的回过头看了一眼。

　　“什么？你没事？”

　　安玉桥脸上闪过一丝惊异，上下打量了刘浪一番。

　　让安玉桥恐惧的是，刘浪本来被匕首所破的伤口，此时竟然结起了一个疤，而那个疤似乎要脱落一般。

　　就连刘浪的脖子上被吴暖暖留下的齿痕，此时都不再有半滴鲜血流出。

　　刘浪嘴角挂着微笑，轻声问道：“安玉桥，你是黑巫教的人？”

　　安玉桥身体一怔，虽然有些难以置信，但还是怒道：“哼，是又如何，不是又如何？”

　　“呵呵，我只是想在你临死前搞清楚而已。”刘浪不动声色道。

　　闻听此言，安玉桥哈哈大笑道：“哦？我死？哈哈，我安玉桥活了这么多年，这可是我听到的最为可笑的笑话呢……”


第965章 解开心中的疑团

　　就在刚才吴暖暖咬住刘浪脖子的时候，开始时刘浪还有些惊恐，不明白吴暖暖为何如此。

　　可经过一番探查，刘浪发现吴暖暖竟然也中了破忆术。

　　之前就曾说过，破忆术是乱神术中一种精妙的法术，因施术人的不同也会有不同的破解方法。

　　虽然刘浪也精通乱神术，但却不敢轻易对鬼鬼施展，就是怕一不小心让鬼鬼魂飞魄散。

　　此番看着吴暖暖也中了破忆术，刘浪立刻确定了自己的猜测，原来安玉桥也懂得乱神术。

　　只是，吴暖暖跟别人不一样。

　　因为情魄受损的缘故，吴暖暖的魂魄本来就有些异常。

　　破忆术正是在魂魄上打下烙印，封闭一部分记忆，或者改变一部分记忆。

　　可是，让刘浪没想到的是，安玉桥使的破忆术正好封在了吴暖暖受损的情魄上。

　　当刘浪的鲜血顺着吴暖暖的嘴慢慢流进体内的时候，吴暖暖的情魄竟然微微一动，而其上面的烙印似乎也与刘浪的鲜血慢慢融合。

　　刘浪一发现这种神奇的现象，立刻像是发现了新大陆一般，不但不再将吴暖暖推开，而且还将她的嘴使劲往自己的脖子上塞。

　　果不其然，随着鲜血涌进吴暖暖嘴里的越多，竟然正好将与那张安玉桥打在吴暖暖情魄上的烙印融合在了一起，补全了吴暖暖的情魄。

　　刘浪可谓是又惊又喜，虽然不知道这究竟是为何，但却还是心下一缓。

　　将吴暖暖放下之后，刘浪对安玉桥此人有着太多的疑惑，冷冷的看着安玉桥，想从他嘴里问出点儿有用的东西。

　　安玉桥虽然对刘浪依旧生龙活虎有些震惊，但自恃刘浪根本不是自己的对手，狞笑地盯着刘浪，一副势在必得的模样。

　　而在暗处，一道暗门之中，萧书娘不知何时已悄悄躲避了起来，偷窥着外面的情景。

　　没有人注意到这里少了一个人，更没有人留意萧书娘这个微不足道的小角色。

　　安玉桥嘴角勾起一丝冷笑，不屑的瞟了刘浪一眼，晃着脑袋问道：“小子，在茅山上时你的确让我大吃一惊，可如今，你再想逃脱，恐怕就没那般容易了！”

　　刘浪微微一笑，并不接话，而是问道：“呵呵，你既然是黑巫教的人，为何会跑到武当山去？”

　　“哈哈，哈哈，黑巫教？”

　　安玉桥闻听此言，竟然莫名的颤抖了起来，仰天笑道：“我虽然修习黑巫术，但除了教主的位置，你以为我会稀罕？”

　　“哦……原来如此，那你为何不老老实实待在茅山，竟然故意搅动道巫之间的矛盾？”

　　“哈哈，小子，你可真是太天真了，道巫之间自来就有矛盾，难道还需要我来搅动？”

　　刘浪眉头微微一皱：“哼，难道这次造出谣言说我黑巫教中有卜、命、道三书的不是你？”

　　安玉桥闻言却是一怔，随即怜悯的摇了摇头，“小子，这个谣言只是一个借口而已，你我心里都很清楚，何必拿来做文章？”

　　这安玉桥绝口不提谣言是从龙虎山传出来的，或者，他认为根本没有必要。

　　刘浪轻轻叹了一口气，看了一眼吴暖暖，又道：“你跟玉面是什么关系？”

　　“哈哈，小子，你果然聪慧，竟然通过乱神术猜到我跟玉面的关系。”

　　安玉桥本来只当刘浪机缘非常才修得如今的地位，可此时不禁也正视了起来。

　　这个小子果然不能小觑，今天不杀，以后肯定更加难了。

　　安玉桥脸上的不屑慢慢消失，取而代之的是郑重其是，却是毫不掩饰道：“玉桥、玉面，我们都有一个玉字，难道还需要我解释吗？”

　　“你们是师兄妹？”

　　“哈哈，不错，当初在黑巫教时的确是。”

　　“原来如此，那她死后，乱神术被你偷走了？”

　　“啧啧，太难听了吧？我只是拿回了属于我自己的东西而已。”

　　说着，安玉桥又看了看躺在地上的吴暖暖，挑衅般问道：“就算你发现了她身上中了我的破忆术又能如何？哈哈，你我都清楚，没有我，就算你天大的本事，也不能解开她身上中的破忆术的。”

　　“哦？是吗？”

　　刘浪微微一笑，而是环顾了一下四周，看着那些被安玉桥撕成两半的医护人员，却是冷笑道：“你的确让我低估了。你不但身负巫术，而且还修习道术，如今竟然还懂得纸人术。哎，虽然纸人术烂得一塌糊涂，却着实让我有些意外啊。”

　　安玉桥同样的些意外，不禁眯起了眼睛，又仔细看了看刘浪，心中暗自思躇了起来：这小子究竟经历过什么？不但轻易猜出了我的身份，竟然连纸人术都知道？可恶，这纸人术可是我求了那人无数次，才千辛万苦得到的一点儿皮毛。如此高深的法术，竟然被他一眼识破了？

　　安玉桥的确有些震惊，可他根本不知道，就在数月前，刘浪曾亲眼见过正宗的纸人术。

　　见安玉桥不吭声了，刘浪不禁轻轻出了一口气，毫不隐瞒道：“呵呵，安掌门，你这纸人术，恐怕是跟影无垢学的吧？”

　　安玉桥顿时一脸的诧异，两眼瞪得巨大，直勾勾盯着刘浪，颤声问道：“什、什么，你说什么影无垢？”

　　刘浪也是惊奇无比，心中暗道：怎么，他不知道影无垢，难道我猜错了。

　　可是，很快，安玉桥立刻一脸的恍然，暗暗骂道：“该死，原来他只是一个影无垢，怪不得可以来无影去踪，哼，如此故弄玄虚。”

　　说着，安玉桥脸上的诧异慢慢变成了惊喜，朝着刘浪一抱拳，大声笑道：“哈哈，好小子，没想到你竟然解开了我多年来的困惑。哈哈，影无垢，既然你是影无垢，那只要找到你的真身，我还怕你作甚？”

　　安玉桥嘴角勾起一丝阴险的弧度，忽然往前一探，两手成爪，直扑向刘浪，嘴中喝道：“小子，你的确让我意外，可就算你知道的再多，今天也只有一条路，死！”


第966章 黑巫禁术

　　看着安玉桥跟一只疯狂的野兽一般，赤手成爪朝着自己扑了过来，刘浪微微一笑，冷声道：“哼，虽然我不知道你到底修炼了什么阴邪的功法，但你罪孽深重，也只有一条路，死！”

　　瞬间运起鬼王诀，刘浪的左手立刻升起了一团黑烟。

　　黑烟像是一条游蛇一般，猛然间往前一张嘴，正好缠住了安玉桥的双手。

　　安玉桥嘴角划过一丝讥讽：“哈哈，雕虫小技，如今我已炼得刀枪不入，这……”

　　可是，还没等安玉桥说完，脸色突然大变，往前疾冲的身体立刻像是见到了什么可怕的事物一般，猛然间往后一退，大叫道：“什么？这、这是什么功法？”

　　安玉桥惊恐无比，脸色变得煞白，大声嘶喊着，目瞪口呆的盯着自己的双手。

　　只见此时，安玉桥的双手好似被强酸腐蚀了一般，正滋滋冒着白烟，而表面的皮肤正在以肉眼可见的速度溃烂。

　　刘浪不动声色道：“哼，安掌门，你可听说过鬼王诀？”

　　安玉桥顿时一怔，似乎感觉不到手上传来的疼痛，只是死死盯着刘浪，喃喃道：“鬼、鬼王诀？什么，你竟然会传说中巫冥门的至尊功法，鬼王诀？”

　　刘浪刚才看到安玉桥的双手根本不惧怕朱涯的宝剑，知道他肯定修习了什么诡异的功法，便直接运足了全力，一招使出了鬼破之术。

　　看似只是轻轻的一挥手，却蕴含着鬼王诀鬼破之境的极大修为。

　　这鬼王诀是远高于乱神术的存在，就算安玉桥将几种功法融合在一起，修到了铜臂铁骨，可在鬼王诀面前，却根本不堪一击。

　　安玉桥的心里落差太大，本以为胜券在握，可根本没有想到自己竟然连刘浪的一合都不能敌。

　　安玉桥急退两步，眼中的狞笑更加明显，忽然癫狂的笑了起来：“哈哈，哈哈，好个刘浪，好个黑巫教教主，果然让人刮目相看！”

　　忽然话锋一转，安玉桥突然厉声喝道：“可是，如果你真以为自己就如此轻易能打败我，真是痴心妄想了！”

　　安玉桥边说着，头发竟然慢慢变得雪白，像是从头顶处一点点蔓延而上一般。

　　而他的双眼，也由红变黑，整张脸变得跟头发一般雪白，让人不寒而栗。

　　什么？白发魔鬼？

　　不一会儿工夫，安玉桥除了双眼透黑之外，皮肤跟头发竟然全部变得雪白，而嘴中的牙齿也在一点点往外延伸，变得锋利无比，就连手指都好似鹰爪般尖锐。

　　刘浪彻底愣住了，不禁颤声问道：“你、你究竟……”

　　“哈哈，哈哈，我本以为用不着再变成这个样子了，可没想到，你竟然能逼我到这种地步，刘浪，我真是太小瞧于你了。”

　　“你、你修习了黑巫教的禁术？”

　　刘浪突然明白了什么，直愣愣的盯着安玉桥。

　　乱神术之所以成为黑巫教教主的象征，不仅仅是因为其囊括着各种诡异的巫术，而最主要的却是将这些巫术融合在一起的禁术。

　　之所以被称为禁术，就是因为一旦炼成，就会变得人不人鬼不鬼。

　　这种禁术最根本的要求就是将自己炼成蛊。

　　以己为蛊，将自己炼制成自己的本命蛊，将七魄彻底摧毁，只剩下三魂炼体。

　　这种禁术没有人会去尝试，除非根本不想活了，或者太渴望自己变强了。

　　据传说，巫教之所以分为黑白巫教，也有这种禁术的一部分原因。

　　黑巫教害人，白巫教救人。

　　尽管如此，在近千年前，巫教受到道门及佛门的联合绞杀，眼见就要被灭教的时候，教主突然异化，变得人不人鬼不鬼，以一人之力打退了追兵，方圆百里尸横遍野。

　　从那以后，世人才知道，巫教中有一种让人闻风丧胆的禁术。

　　但这种禁术一旦使出，就会急速的消耗尽施术者的寿命，施术者必须通过不断的杀戮攫取别人的七魄来维持生命。

　　毫不夸张的说，禁术一出，尸横遍野。

　　刘浪看着安玉桥的样子，本来满满的自信也微微动摇了起来，身体不禁微微颤抖。

　　“安玉桥，你、你究竟想干什么？”

　　刘浪厉声问道。

　　安玉桥面目狰狞，每晃动一下脑袋，就会发出嘎巴嘎巴的声响，而被刘浪用鬼破术打伤的双手像是得了花斑病一般，看起来恶心无比。

　　“嘎嘎，小子，你果然有些本事，竟然一眼就认出了这所谓的禁术？哈哈，想当初，我在练习禁术之时被步知非识破，不得以将他炼成了傀儡，可没想到，他竟然根本不是你的对手。”

　　安玉桥此时嘴中露着尖牙，啧啧叹道：“我的好徒儿步知非如今已经消失。哈哈，禁术一出，尸横遍野，再也没有人能阻挡我了！”

　　安玉桥狞笑着，一步步朝着刘浪走了过来。

　　咚……咚……咚……

　　每走一步，整个地面都会晃动两下。

　　刘浪大惊，立刻运起鬼王诀，往前一击，大声喝道：“鬼破！”

　　“呼！”

　　一阵黑风回旋而进，砰砰砰打在安玉桥的身上。

　　可安玉桥纹丝不动，像是被挠了痒痒一般，两脚往前一跑，一把抓住刘浪的脖子，张狂地笑道：“小子，你听说过伏尸吗？那是仅次于不化骨的存在，而如今我的躯体就跟伏尸般强悍！哈哈，哈哈，你没想到吧？这乱神术中的禁术，就是要把自己炼制成伏尸！”

　　一把掐住了刘浪的脖子。

　　刘浪突然感觉自己如此的渺小。

　　当初在茅山时看到的那具游尸，已感觉那是让人恐怖的存在了。

　　可刘浪根本没想到，安玉桥竟然把自己炼成伏尸。

　　安玉桥的尖指一点点扎进了刘浪的脖子里，鲜血也慢慢从刘浪的脖子里渗了出来。

　　“小子，我受尽了这么多苦，变成了不完全的伏尸。哈哈，只要杀了你，坐上黑巫教主的位置，给小西报了仇，哼！”

　　安玉桥将眼一瞪，缓缓摇了摇头，悲悯的看着刘浪：“小子，在你临死前，我不妨告诉你，除了步知非的鲜血之外，没有人能杀得了我！哈哈，哈哈，就算你有鬼王诀都不行，可惜啊，那个小子因为在我修炼的关键时刻冲撞了我……啧啧，还真是造物弄人啊！”

　　说着，安玉桥猛然间手上一用力，指尖深深的嵌进了刘浪的脖子。


第967章 请祖师上身

　　自从刘浪修习道术，接触鬼道以来，就知道世间的功法莫过于两种。

　　一种专门修习肉体，等肉体强悍到一定程度时，可断金碎银。

　　另一种，就是修习魂魄，魂魄之强可一念间杀人于无形。

　　如果细细算起来，刘浪的鬼王诀就是这第二种功法，主要针对鬼魂和人的魂魄。

　　而安玉桥所习的功法，正是修习肉体，堪比钢铁，甚至更为强悍。

　　僵尸自来就缺少魂魄，而黑巫教的这种禁术也正是如此。

　　欲习禁术，必先毁灭自己的七魄，让自己变成一具行尸走肉，才能炼得无上功法。

　　可是，当时安玉桥正在散尽自己的七魄时，没想到正好被步知非闯入碰见。

　　七魄未散，却是直接撞进了步知非的体内，与步知非的七魄熔为了一体。

　　正因如此，安玉桥怕自己的奸计被泄露，便将步知为炼为了傀儡。

　　可没想到，后来步知非在茅山被刘浪打败，两具七魄混乱飞散，直接将步知非逼疯。

　　而恰由此机，步知非也逃离了安玉桥的魔掌，却因为十四魄的原因，无意中激发了无上的炼丹之术。

　　换句话说，其实安玉桥的七魄并未完全消散，而只要将步知非的七魄再次按回安玉桥的身上，安玉桥修习的禁术就会完全崩塌，不击即溃。

　　安玉桥的指甲已深深嵌入刘浪的脖颈之中，阴笑的盯着刘浪，张狂地笑道：“哈哈，小子，去死吧！”

　　“噗！”

　　安玉桥直接将刘浪的脖子扎出了五个血洞。

　　刘浪只感觉自己的大脑一片空白，身体像是完全不属于自己的一般，慢慢的瘫软。

　　“化实为虚，虚尽为实，实尽则虚，化鬼之上，是为鬼破，鬼破魂灭，涅槃再生！”

　　刘浪的身体已完全不属于自己，而魂魄慢慢从体内飘出，像是一个离身的异体，端坐于肉体之上，盘膝凝目，眉眼间透着一种顿悟的祥光。

　　那道道祥光本来是一团黑气，可此时，竟然慢慢变得有些淡黄色，跟小黑眼中的颜色却是毫无二致。

　　安玉桥杀死刘浪之后，将刘浪的肉体扔在了地上，回过身，看了地上的吴暖暖一眼，兀自摇了摇头，“可怜的人类，真是太无知了，哈哈，不过这个女人的魂魄应该尝起来不错。”

　　说着，安玉桥慢慢弯下腰，一把将吴暖暖抓了起来，两只黑洞洞的眼睛直盯着吴暖暖，嘴中念念有词道：“你这七魄，吾之七魄，你之死魂，归之天地……”

　　正说着，吴暖暖嗖的睁开眼睛，同样直勾勾的盯着安玉桥。

　　安玉桥眼中的得意愈加明显，贪婪的抿了一下舌头：“哈哈，这小子只知其一不知其二，等我吸食掉七七四十九只人魄之后，我又能变会那个让人敬仰的安掌门了，不过，到时候，我不再仅仅只是安掌门了……”

　　看着吴暖暖的双眼，就像是看着美味的食物一般，安玉桥幽幽地说道：“来吧，来吧……”

　　淡淡的青光慢慢笼罩在吴暖暖的双眼，像是一层层萦绕的轻云一般，就欲从眼中飘出来。

　　倒在地上的朱涯见此情景，早已急得满头大汗，可身体却完全不听自己的使唤，想动根本动不了，眼见刘浪被安玉桥生生扎死之后，张着嘴，却是发不出半点声音。

　　“刘、刘浪，你、你就这么死了？快、快起来啊……”

　　朱涯用只有自己才能听到的声音嘶喊着，两只手跟断了一般支持着身体，每爬起一次，都会重重的摔倒一次。

　　本来咬住无邪鞭的小黑，此时竟然出奇的安静，并没有上前解救刘浪，也没有理会吴暖暖，而是咬着无邪鞭乖巧的站在刘浪的身体旁边，一脸警惕的盯着周围。

　　与此同时，小黑眼中的黄芒竟然游丝般飘了出来，一点点飘到了刘浪的魂魄周围，与刘浪魂魄周围那淡淡的黄色相互纠缠着，混杂在了一起。

　　安玉桥根本没有发现这些异状，两只眼睛死死的盯着吴暖暖，正一点点吸食着从吴暖暖眼中飘出的青光。

　　“吴、吴警官，醒、醒醒啊……”

　　朱涯根本没想到自己如此不堪一击，甚至从来没想过自己会败得如此惨烈。

　　好不容易爬到自己的宝剑旁边，颤巍巍的拿起拿起宝剑，刺啦划破自己的手指，沾到的另一只手拿的一张符上，嘴中念念有词：“茅山抓鬼有神方，弟子朱涯请祖详，一请太上天君藏，二请玉虚元尊荡，三请尊师为我长……”

　　使出了全身的力气念完咒语，朱涯猛然得抓起符纸，啪的一下正贴在自己的额头上。

　　霎时间，朱涯的双眼变得漆黑一般，身体往上一跃，轻轻弹跳而起。

　　不知为何，朱涯的双臂都变得粗壮了很多，肌肉疙瘩让人生畏。

　　“吼！”

　　朱涯吼叫一声，猛然间张开嘴，两脚往前一扑，直接咬住了安玉桥的脖子。

　　安玉桥正全神灌注的吸纳吴暖暖的七魄，根本料到会有如此异变，啊的大叫一声，一扭头伸手抓住了朱涯的脖子，大声喝道：“好个茅山道士，竟然不惜减损自己的修为请祖师上身？嘎嘎，就算你请天王老子来，也没用！”

　　一把将吴暖暖推到了一边，两手用力，抓住朱涯的身体，朝着地面重重的摔了下去。

　　“砰！”

　　朱涯的身体重重撞到了地面上，跟地震一般，方圆十里都是微微一震。

　　如果是常人，这一下肯定会被摔得脑浆崩裂，骨断血涌。

　　可是，朱涯似乎根本感觉不到疼痛，嘴里嗷嗷叫着，跟一只野兽一般，刺啦撕下了安玉桥脖子上的一块肉，顿时鲜血飞溅。

　　朱涯浑然不觉，两只手依旧死死的抓住安玉桥，任凭他的拳头一下下击在胸膛上。

　　“吼！”

　　安玉桥大吼一声，也没料到会碰到如此不要命的人，大声疾吼道：“好，你想跟我比肉体？嘎嘎，那我今天偏偏就先吸了你的七魄，让你再无偷生的机会！”

　　忽然间，安玉桥两只手夹住朱涯的手臂，嘎吱一声，重重的掰了下去。

　　朱涯的手臂瞬间被斩断，无力的耷拉了下来。

　　可是，脸上依旧没有半丝痛苦之色，朱涯张牙舞爪的才次朝着安玉桥咬了下去，两条腿也急速的朝着安玉桥踢了下去。


第968章 巫道至医

　　砰！

　　朱涯虽然胳膊被折断了，但两只脚的力度却是不容小觑，正踢到了安玉桥的裆部。

　　安玉桥没有防备，一个踉跄，噔噔噔后退了好几步，这才稳住身形。

　　“好啊，茅山请神术果然厉害，那我今天倒是要看看，你究竟有什么本事！哈哈，我今天要连你的师祖一起打了！”

　　说着，安玉桥再次挥舞着拳头，朝着朱涯的脑袋上轰去。

　　朱涯一侧头，险险的躲了过去，再次飞起一脚，朝着安玉桥踢过去。

　　此时的朱涯像是被打了鸡血的超级赛亚人一般，完全不知道疼痛，只用两条腿对着安玉桥一顿狂轰乱炸。

　　可是，安玉桥虽然还算不上伏尸，但却也比游尸要厉害上很多，对付一个被祖师的一缕精魂上身的朱涯，却依旧非常轻松。

　　不过十余招，朱涯很快就落入了下风。

　　一招之下，安玉桥重重的砸在了朱涯的胸膛上，直接将朱涯打飞，咚的一下撞到了墙上。

　　而那面墙咔咔响了两声，竟然生生裂开了两道寸许宽的裂纹。

　　说来也巧，那面墙的后面，正躲着萧书娘。

　　萧书娘知道刘浪的手段，在刘浪走进大厅的那一刻便悄悄躲了起来，想等着安玉桥彻底将刘浪杀死之后再露头。

　　可是，随着战况的愈演愈烈，萧书娘将整副场景跟看电影般看在了眼里。

　　越看越心惊，越看越不敢出去了。

　　虽然刘浪死了，可是，死得也太过容易，太过蹊跷了吧？

　　尤其是朱涯请师祖上身之后，那战斗力绝对是直线上线，直逼安玉桥。

　　萧书娘根本没想到，安玉桥手段竟然如此厉害，一次次的变身，最后竟然变得了近乎伏尸般的存在。

　　我勒个去，这也太扯了吧？

　　如果安玉桥失去理智，那自己是不是也会成为被他吸食七魄的对象之一？

　　此时无论谁胜谁负，箫书娘更是吓得大气不敢喘一口，哪里还敢露面？

　　却说朱涯被扔着撞上墙后，依旧颤巍巍的站了起来，再次朝着安玉桥扑了过去。

　　安玉桥两手成决，冷冷的盯着朱涯摇摇晃晃的身体，嘴中念念有词道：“你这七魄，吾之七魄，你之死魂，归之天地……”

　　话音刚落，本来怒气冲冲的朱涯忽然止住脚步，两只黑亮的眼中隐隐透出了混沌之色。

　　朱涯眉心处突然钻出一道青光。

　　那青光一闪，嗖的一下冲上天际，直奔茅山而去。

　　正在此时，茅山玉虚洞中，万义良幽幽的睁开眼睛，眼中布满了血丝，无奈的叹了口气：“朱涯，我借你魂魄支持你的肉体，可依旧不行啊，对方如果真要……”

　　万义良长长叹了一口气，颇有些力不从心的意思。

　　朱涯本来请祖师上身，没想到却请来了自己的师父万义良。

　　说来也是，朱涯只是茅山的一名普通弟子，要请祖师上身哪里有那么容易？

　　可是，就在万义良离体的时候，朱涯的眼睛却再次变得清明，嘴角微微勾起了一道弧度。

　　只是，那弧度却因为身体上传来的剧痛而变得扭曲。

　　“师父果然没有怪我，师父没有怪我，师父原谅我了……”

　　朱涯喃喃的自言自语，只是硬撑着身体不让自己倒下，而体内却没有了半丝力体。

　　像是有一股力量正在慢慢将自己拖出自己的体内一般。

　　“难道，这就是魂魄离体的感觉吗？”

　　朱涯没有任何死亡的恐惧，反而感觉莫名踏实。

　　自从朱涯被赶下山的那一刻，心里一直挂着一个结，而这个结，在无数个夜里让朱涯辗转反侧，彻夜不眠。

　　可是，朱涯在请祖师的时候，万义良竟然肯出手帮忙，这却是莫大的原谅。

　　“师父，朱涯不孝，至今还没有师叔的下落。”

　　这么想着，朱涯扑通一声跪倒在地，朝着蓬莱阁的方向重重磕了一个响头：“师叔，朱涯不孝，不能为您送终了……”

　　“哈哈，哈哈，好个孝顺的茅山弟子啊……”

　　安玉桥不为所动，上前疾走两步，一把抓住了朱涯的脖子，生生将朱涯揪了起来，再次念道：“你这七魄，吾之七魄，你之死魂，归之天地……”

　　与此同时，朱涯的目光也变得跟之前吴暖暖一般，竟然慢慢萦绕出了一道道青丝烟。

　　“安掌门，你玩够了吧？”

　　正在此时，安玉桥的身后突然响起了刘浪的声音。

　　安玉桥一怔，猛然间回过头来，却见一道虚无的人影正漂浮在刘浪尸体的上方，慢慢变得清晰了起来，而躺在地上的刘浪的尸体，却一点点挺立了起来，与那道虚无的人影融合在了一起。

　　一旁的小黑看起来非常激动，汪汪大叫着，不停的摇着尾巴，在刘浪的身边转来转去。

　　刘浪的肉体与魂魄慢慢融合之后，身上的伤疤也以肉眼可见的速度愈合。

　　此时的刘浪脸上挂着高深莫测的微笑，自言自语道：“原来，随着巫诀的提升，必须要配合医诀，没有医诀的辅助，巫诀却是再难突破啊……”

　　兀自摇了摇头，刘浪看着安玉桥，轻声问道：“安掌门，你是说如今除了步知非之外，没有人再能杀死你了？”

　　安玉桥一怔，眼神中闪过一丝慌乱，可依旧硬着头皮道：“哼，你定然使了什么手段，想要蒙骗我？哼，休想！”

　　说着，安玉桥扔掉朱涯，忽然间往前一冲，跟刚才如出一辙，一把抓向刘浪的脖子。

　　刘浪身体未动，却是将手一扬，瞬间扣住了安玉桥的利爪。

　　“安掌门，你是不是感觉肉体真的可以强悍到一定的程度？可是，你是否还忘记了一件事情？”

　　猛然间往回一折，只听咔嚓一声响，安玉桥的手腕瞬间被折了一百八十度，朝着自己的脖子上扎了过去。

　　下一刻，出现了一个诡异的场面。

　　安玉桥竟然以极为妖娆的姿态掐住了自己的脖子，而两根指尖已深深嵌入了其中。

　　安玉桥惊恐万分，跟鸭子般扯着嗓子大叫道：“你、你究竟做了什么？”

　　“哈哈，你没有了七魄，却依旧还有三魂，难道我真的就奈何不了你吗？”

　　说着，刘浪猛然间将手往后一抽，刺啦在安玉桥的脖子上划破了一道深深的口子，高声喝道：“巫道至医！”


第969章 你没见过魔鬼

　　刘浪一直以为鬼王诀中巫诀跟医诀是分开的，而修习巫诀跟医诀也是毫不相干的。

　　可是，就在刚才生死一线的时候，刘浪突然间顿悟了。

　　巫诀跟医诀相辅相成，彼此依附，一荣俱荣，一损俱损。

　　而随着修炼的等级越高，两者的结合也愈加密切，甚至等修到最后，巫诀跟医诀之间的差别就会消失，不分医巫。

　　刘浪在顿悟的瞬间，知晓了这其中的关键，心喜之余也惊奇的发现，原来自己已经突破了巫诀第二重，化入了巫诀第三重，巫道至医。

　　从这一重的名字上也能看得出来，巫医之间的界限也变得不那么明显了。

　　刘浪所做的就是用医诀将自己的生命救回来，然后借机突破。

　　原来，只有在真正的生死关头才是最好的修炼。

　　刘浪像是突然领悟了天地间的大道一般，嘴角一直挂着一种高深莫测的微笑。

　　不动声色的看着安玉桥。

　　安玉桥却是惊恐无比，没想到，自己远远低估了眼前这个俊朗的青年。

　　“你、你究竟是何人？怎、怎么可能？”

　　安玉桥大惊失色，声音也战栗了起来。

　　他根本不相信打败自己的是刘浪，他甚至怀疑是什么厉害的角色幻化成了刘浪的模样。

　　可是，安玉桥显然失望了。

　　刘浪怜悯的看了安玉桥一眼，手上一用力。

　　咔！

　　一声巨响，像是钢管断裂一般。

　　安玉桥的左胳膊直接被刘浪卸了下来。

　　鲜血飞溅三尺，疼得安玉桥惨叫一声：“啊……”

　　刘浪不为所动，脸上依旧挂着微笑，不紧不慢地说道：“哼哼，我还当你真是铜筋铁骨呢，原来也不过如此。”

　　随手像垃圾一般将那条胳膊扔在了地上，刘浪再次抓住安玉桥的右胳膊。

　　安玉桥顿时吓得面容失色，大叫道：“不不不，不要……”

　　“呵呵，你在把朱涯的胳膊折断的时候，想过一个不字吗？”

　　“咔！”

　　又是一声巨响，刘浪再次将安玉桥的胳膊扯了下来。

　　安玉桥此时像是一只死狗一般，竟然完全没有了还手之力。

　　扔掉那只胳膊，刘浪漫不经心地笑道：“安掌门，这两条胳膊，算是我替我这两个朋友要的。你敢取他们的魄，那我只好取你的胳膊了。”

　　安玉桥身体猛烈的抖动了起来，狰狞道：“魔鬼，你、你才是真正的魔鬼。”

　　刘浪摇了摇头，不以为意道：“呵呵，我是魔鬼？不，你错了，真正的魔鬼你还没见识过呢。”

　　说着，刘浪轻轻将手一指，嘴中念念有词道：“一魂为天，二魂为地，三魂为人，夺天地之二魂，取日月之精华，赦！”

　　话音刚落，一团淡黄色的轻雾缓缓飘散了出来，直接钻进了安玉桥的眉心处。

　　小黑一看到那黑淡黄色的轻雾，立刻又汪汪叫了起来，显得极为兴奋。

　　刘浪看了小黑一眼，目光闪烁了两下，呵呵笑道：“小黑，怎么，你是不是感到很熟悉啊？”

　　的确如此，刘浪自从修成第三重巫诀之后，手中所发出的黑烟竟然变成了淡黄色。

　　而不知为何，这种感觉跟小黑眼中透着的淡黄色竟然有一种莫名的契合感。

　　虽然说不出这究竟是何原因，但刘浪却隐隐的感受到，小黑发生异变，恐怕不仅仅只是吃了阴眼石那么简单。

　　一颗阴眼石头，如果是普通的小狗吃了的话，恐怕魂魄都会被吞噬，而且极有可能会爆体而亡。

　　可小黑没有，只是迷迷糊糊的睡了一觉。

　　刘浪之前没有仔细想过，此时想来，却是猜出了一丝端倪。

　　安玉桥本来狰狞的表情愈加恐怖，此时已完全扭曲，犹如一只恶狼一般嘶吼狰狞着：“魔鬼，你就是魔鬼，你就是魔鬼……”

　　刘浪嘴角挂着微笑，将手一勾，摄道：“收！”

　　两团黑气嗖的一下从安玉桥的眉心钻了出来，惊慌失措的想要逃跑，可还没跑出两步，却一把被刘浪抓在了手里。

　　一手捏着一个，像是捏着两个婴儿一般。

　　那两团身影，赫然就是安玉桥的天魂与地魂。

　　安玉桥的身体越颤越厉害，怔怔的盯着刘浪，显然已绝望了。

　　“杀了我，有本事就杀了我！”

　　刘浪不屑的瞟了安玉桥一眼，“放心，我不会杀死你的，我还需要你的肉体，治好步知非的疯病呢。”

　　安玉桥闻言一怔，眼睛瞪得犹如两只铜铃，似乎没明白刘浪说这话的意思：“什、什么？什么步知非？”

　　“呵呵，你会知道的。”

　　刘浪边说着，口中念咒，将两只手慢慢并在了一起。

　　安玉桥的二魂挣扎着想逃，可身体却像是受了无尽的束缚一般，根本挣脱不掉。

　　随着刘浪将两手并拢，二魂竟然发出一声闷响，噗的一声融合在了一起，合二为一了。

　　看着略微清晰了一些的魂魄，刘浪轻轻叹了一口气：“哎，等三魂聚齐之后，我想我可以炼制出一个很厉害的傀儡呢。”

　　边说着，刘浪轻轻将二魂往自己的左手手心一送。

　　二魂化作一阵黑烟，直接钻进了刘浪的手心里消失不见了。

　　那里，正是巫牌与刘浪融合的地方。

　　安玉桥只有一魂在身，听到刘浪的话，几近崩溃。

　　安玉桥终于知道想死死不了感觉了，终于体会到了什么才是真正的绝望。

　　只能眼睁睁忍受着折磨，却是没有半点办法，一股无力感慢慢爬进了安玉桥的脑海里。

　　本来散掉七魄就已不再是人了，如今二魂被取，甚至比走兽都还要低级了。

　　安玉桥瞳孔涣散，所有复杂的情绪混杂在一起，眼中竟然滚出了两行清泪，喃喃道：“小西，我以为我会给你报仇，可是，我还是技不如人。小西，你不要害怕孤单，我、我……”

　　声音哽咽，却是动情不已。

　　刘浪见此，不禁一怔，心中暗道：“什么情况？难道还想感化我不成？小西？什么小西，难道那条蟒蛇还跟他有什么特殊的关系吗？”

　　想到这里，刘浪猛然间感觉一阵恶心，随即使劲摇了摇头，连连自我安慰道：“不可能，绝对不可能，那可是条蟒蛇啊……”


第970章 我的七尸蚀魂丸

　　就在刘浪胡思乱想的时候，朱涯突然一声呻吟，“杀、杀了他……”

　　朱涯耷拉着两只胳膊，颤巍巍的站起来，双眼血红，恶狠狠的瞪着安玉桥，恨不得将安玉桥给生吞活剥了。

　　安玉桥此时已是强弩之末，早已连逃跑的欲望都放弃了，幽幽看了朱涯一眼，嘴角轻轻跳动了两下，却是一声也不吭。

　　刘浪赶紧越过安玉桥，上前扶起朱涯，低声问道：“你没事吧？”

　　朱涯费力的抬起头来，看了刘浪一眼，虚弱无比，晃了晃身子，两只胳膊随着身体的摇动跟着左右摆动了两下。

　　刘浪见此，连忙说道，“我先给你检查检查。”

　　说着，将朱涯放下，刘浪一试朱涯的胳膊，左胳膊还好，只是脱臼了，可右胳膊……

　　皱了皱眉头，刘浪心下一沉，将朱涯的左胳膊接上，然后说道：“我送你去仁和中医馆找杜山看看。”

　　朱涯冷哼一声：“先把安玉桥杀了，给我的师弟们报仇！”

　　“猪牙，安玉桥肯定要死，但不是现在。”

　　“不是现在？哼，他杀了我的六个师弟，身上沾满了我茅山的鲜血，难道杀他还要挑个日子不成？”

　　刘浪不想跟朱涯纠结这些，正想再次扶起朱涯，忽然看到中医馆的大门不知何时露出了一条缝隙，而正有两个人影站在门口。

　　刘浪一怔：“婉凝，你怎么带着鬼鬼姐来了？”

　　门口正是刚刚赶到的鬼鬼跟顾婉凝。

　　俩人看着中医馆里的一片狼籍，都瞪着眼睛，张着嘴，却是说不出半句话来。

　　鬼鬼还好，可顾婉凝看着到处血肉模糊的场景，差点就要吐了。

　　刘浪见此，连忙招呼道：“婉凝，不要看了，过来帮忙。”

　　顾婉凝愣了半晌儿，连忙撇过视线，低声在鬼鬼耳边说了两句。

　　鬼鬼闻言点了点头，急跑向朱涯，一脸关切地问道：“教主，你、你没事吧？”

　　边说着，鬼鬼上前扶住了朱涯，一试到他已断裂的右臂，顿时大惊失色，“教主，你、你的胳膊？”

　　朱涯本来正恼怒的盯着刘浪，想让刘浪杀死安玉桥，可此时看到鬼鬼，突然涨得脸色通红，连连摇头道：“没、没事，我、我不是教主，我……”

　　还没等朱涯说完，鬼鬼已冲着顾婉凝招了招手，大声喊道：“婉凝，快点啊，教主受伤了，快点送他去医院。”

　　顾婉凝看了刘浪一眼，见刘浪点头，连忙上前扶住朱涯，低声说道：“朱大哥，我们先去医院看看吧。”

　　不容分说，鬼鬼跟顾婉凝一左一右拽朱涯就往外走。

　　此时朱涯虽然已恢复了一部分体力，但身上就跟散了架子似的，除了有勉强能说话的力气外，却是没有再多的力气了。

　　被鬼鬼跟顾婉凝俩人又拖又拽，竟然没有了任何反抗的余地。

　　或者说，朱涯此时根本不知道如何反抗。

　　“鬼、鬼鬼姐，我、我还有事……”

　　“教主，快点去医院。”

　　鬼鬼此时完全表现出了她性格中强悍的一面，根本不容许任何质疑。

　　看着三人走出中医馆，安玉桥却是发出了一声冷笑，像是寒风中飘摇的枯树一般，身体瑟瑟发抖。

　　“呵呵，刘浪，你输了，你还是输了，就算你杀了我，夺了我的魂魄，你依旧还是输了。”

　　安玉桥越笑越大声，完全到了丧心病狂的地步。

　　刘浪微微一笑，摇了摇头，反问道：“怎么，你是说她们身上中的破忆术？”

　　“哈哈，好啊，好小子，竟然这也被你察觉了。可是，如果没有我，你根本不可能解开她们身上的破忆术的，不可能……”

　　“哦？”

　　刘浪轻轻叹了一口气，似乎有点可怜安玉桥了。

　　刘浪感觉，安玉桥把一切想的太美好，似乎完全活在了自己的想象中。

　　没有再搭理安玉桥，刘浪弯腰拿起无邪鞭，束在了腰间，然后背起吴暖暖，不紧不慢道：“走吧，跟我去找步知非。”

　　安玉桥像是一个木偶一般，不想动，可二魂已被刘浪控制住了，身体早已不听使唤。

　　“你、你真的找到步知非了？”

　　事到如今，安玉桥似乎还有些不太相信。

　　刘浪并没有理会安玉桥，此时他心中只是想着尽快将步知非救醒，让他不再疯癫，好从步知非的嘴里打听出自己服食的七尸蚀魂丸。

　　讲到步知非，又不得不提一下人的三魂七魄。

　　众所周知，正常人都是三魂七魄，而动物往往少于三魂七魄，最为聪明的猩猩据说也只有两魂五魄。

　　可是，这世上却是无奇不有，除了三魂七魄之外，竟然还会有超过七魄的存在。

　　只是，这样的存在微乎其微，像是开启某种宝藏的钥匙一般，一旦真的超过了七魄，其外在表现就是天才。

　　有生俱来的音乐天赋，绘画天赋，或者运动天赋等等等等。

　　可正因为有这种特殊的天赋，其某种地方也大都会有缺陷。

　　就拿步知非来说，因为无意中将安玉桥的七魄加在了身上，竟然莫名有了炼丹的天赋。

　　而这种天赋的弊端却是让他疯疯癫癫，不仅如此，甚至还丧失了大部分记忆。

　　刘浪留着安玉桥的一魂和肉体，并且控制着他的二魂，让其无法自杀，正是为了更利于将步知非体内的七魄勾出来，让步知非恢复正常。

　　虽然刘浪如今彻悟之后也知晓了很多医诀的知识，但是否有用却也未可知。

　　背着吴暖暖，后面跟着跟木偶一般的安玉桥，脚边还有显得极为兴奋的小黑，刘浪趁着夜色急速朝着郊区的别墅跑去。

　　而就在刚刚踏出中医馆的时候，躲藏在暗处的萧书娘却是长长出了一口气，自言自语道：“安玉桥果然还是败了，如今这中医馆看来也呆不下去了。”

　　秀眉轻轻蹙了蹙，萧书娘脸上的愁容却也慢慢舒展了开来：“哼哼，牛大壮，还真是无心插柳柳成荫呢。看来，我只能投奔他了……”

　　眼神中闪过一丝狠毒，萧书娘似乎想到了什么，又喃喃道：“小西，呵呵，原来小西是你曾经爱过的女子啊，既然这样，那就好办多了……”


第971章 血脉相连的感觉

　　刘浪背着吴暖暖到了郊区别墅的时候，东方已升起了鱼肚白，朝霞正一点点染红了天边。

　　不知何时，吴暖暖早已幽幽的醒了过来，只是安安静静的趴在刘浪的背上，装作依旧还在昏迷的样子，可眼角却挂着泪珠，晶莹剔透。

　　这副情景看起来非常有意境。

　　一个身材高大的男人，背着一个身材窈窕的美女，在朝阳下浑汗如雨，而身边还跟着一只不停摇动着尾巴的小黑狗。

　　三道影子长长短短的撒在了地上，似乎在倾诉着某种憋闷已久的情感。

　　可是，煞风景的是，在这三个身影的后面，还跟着一个浑身是血，双眼木讷，好似木偶的老头子。

　　老头子每走一步都踉踉跄跄，想要止住自己的脚步，却根本不停使唤，脸上的表情凸显出无尽的挣扎。

　　“花生、花生，我回来了。”

　　刚进地下室的门口，刘浪就急冲冲的叫了起来。

　　咣一脚将地下室的门踹开，刘浪直接跑了进去。

　　一看，却并没有花生的影子。

　　我晕，花生还在老家呢。

　　刘浪这才想起来花生并不在地下室。

　　急匆匆的跑到五鬼阵中，看着步知非正盘膝坐在地上，浑身像是洗了桑拿一般，正冒着热气。

　　刘浪一怔，忙问五鬼：“他这是怎么了？”

　　五鬼本来正在喧嚣着，一见刘浪冲了进来，连忙闭上了嘴，个个老实不已，相互对视了一眼，眼神中闪过让人不易察觉的诡异。

　　鬼万砸吧了两下嘴，连忙满脸堆笑，笑呵呵道：“哦，刘浪啊，你终于知道回来看我们了啊？”

　　刘浪白了鬼万一看，正想将吴暖暖放下，可手上无意中刚拖住了吴暖暖的屁股，顿时感觉那个部位扭动了两下。

　　一路狂奔之下根本没有意识到这个问题，此时吴暖暖轻轻的扭动，那种酥麻细腻饱满的舒适感瞬间从刘浪的手心钻进了脑海中。

　　刘浪一怔，却听到吴暖暖低声哼哼道：“把我放下般。”

　　声音细如蚊蝇，冰冷中竟然透着几分娇羞。

　　连忙撒开手，刘浪连忙回头一看，不禁惊道：“吴、吴警官，你、你醒了？”

　　吴暖暖点了点头，却是并未直视刘浪，而是扭头看了看这个地下室，眼神中闪过一丝惊异之色，但很快又恢复了之前的平静。

　　“刘浪，你先忙你的，我出去透透气。”

　　还没等刘浪回答，吴暖暖转身朝着外面走去。

　　咣！

　　地下室的铁门被重重的关上。

　　刘浪愣愣的出神，看着吴暖暖离开的方向，不禁挠了挠头发，喃喃道：“吴警官，你、你怎么感觉不一样了啊？”

　　却说吴暖暖出了地下室，来到空旷的地方，看着东方的朝霞，脸上慢慢泛出了一抹晕红，自言自语道：“我怎么会对他有这种感觉呢？为什么？我、我不是不会喜欢男人的吗？怎么会对他有这种感觉？”

　　边说着，吴暖暖突然有种要发泄的冲动，突然并拢双脚，双手成拳，竟然一招一式活动了起来。

　　拳风呼啸，双脚起舞，人影闪动，却又是一道美丽的风景。

　　与此同时，就在离别墅不远的地方，两个身影也踏着朝霞，正一步步朝着燕京的方向走去。

　　“小烟，我们终于又回到燕京啊啊。”一个男声响了起来。

　　男人旁边的女人娇笑一声：“咯咯，星中，这一次，我要做大明星，不要再服侍别人了。”

　　“当然，凭着我们家小烟的姿色，那还不是易如翻掌嘛。”

　　“哼，就你会说话！”

　　女子正是在东北跟曹星中杀掉夏怜歌的王小烟。

　　只是此时的王小烟看起来容光焕发，身上穿着也是带着一副雍容华贵的气势。

　　俩人在东北疯狂之后，一路游玩，今天却刚刚回到燕京市。

　　一边彼此调戏着对方，一边朝着燕京市区走。

　　正当经过别墅外面的小路时，王小烟突然跟发现了新大陆一般，使劲拽了拽曹星中的胳膊，指着院中正在活动的吴暖暖：“喂喂，星中，你快看，那里有一个美女在打拳呢。”

　　顺着王小烟手指的方向看去，果然一个美女正在打拳，而且姿势之优美好似仙女下凡。

　　曹星中呵呵一笑，“小烟，真漂亮。”

　　小烟闻言，却是一哼，撒娇道：“有我漂亮吗？”

　　“没、没有，当然没有了，走吧。我次回到燕京，我们必须要收敛自己的行动，千万不能再让别人发现了我们懂得双生术的事情。”

　　小烟重重点了点头，显得极为乖巧：“当然了，我是要当大明星的人，咯咯，快点吧……”

　　边说着，小烟拉着曹星中的手朝着燕京市跑了起来。

　　看俩人的模样，根本不像是曾经杀人如麻，倒像是两个追求梦想的爱侣一般。

　　却说吴暖暖随着身体的舞动，身上慢慢也出了一身的汗，一点点浸透了身上的衣服，将衣服紧紧贴在了身上，玲珑的身姿顿时展露无疑。

　　吴暖暖微汗淋淋，不觉停下，抬手擦了一把额头。

　　可当手刚碰到额头时，吴暖暖不禁一怔，连忙将手伸到自己的面前。

　　这一看，不禁再次惊异无比。

　　只见吴暖暖手上竟然像是油一般的东西，不但油腻，而且还黑乎乎一片，极其粘稠。

　　连忙擦了擦身上的汗，吴暖暖这才发现，自己身上出来的汗水全是又黑又粘。

　　可更加诡异的是，身体却无比的舒畅。

　　“奇怪，难道是因为受伤太重，让我的魂魄力量加强的原因吗？”

　　吴暖暖虽然对三魂七魄之事并不精通，但在昏迷的时候，却也像是内视一般，看到了自己的身体有一块部位正在慢慢的愈合。

　　不知是该惊喜还是该感激，吴暖暖愣了半晌，目光却不自觉的转移到了南方，幽幽的轻叹道：“奇怪，为什么会有这种感觉？在那个方向，为何有跟我血脉相连的感觉？难道，我的父亲还活着？”

　　吴暖暖不知自己怎么会有这种感觉，可这种感觉却清晰的萦绕在脑海之中。

　　血脉相连的感觉。

　　吴暖暖目光所及的方向，恰好是蓬莱阁。


第972章 傻子的引雷术

　　别墅地下室。

　　刘浪看着步知非身上升腾的雾气，不禁一脸的好奇，忙问道：“这家伙这是怎么了？”

　　鬼万咧着嘴笑道：“刘浪，这小子竟然体内有十四魄，虽然傻乎乎的，可竟然对炼丹术有着极深的造诣呢。”

　　刘浪闻言，却是皱了皱眉头，看了鬼万一眼：“他现在在干嘛？”

　　“嘿嘿，还能干嘛啊？我们兄弟几人闲着没事教了他一套功法，他都炼了一个多星期了。”

　　“啥？他保持这种状态一个多星期了？”

　　鬼万砸吧了两下嘴：“那倒没有，刚开始身上没有冒烟……”

　　一直跟在刘浪身后的安玉桥走进地下室后，一眼就看到了步知非，顿时瞳孔收缩，所有的怀疑在一瞬间烟消云散。

　　“真、真的是知非？”

　　安玉桥心中震撼，没想到步知非竟然真的在刘浪的手里。

　　本来平静下的内心再次翻滚了起来。

　　安玉桥身体剧烈的颤抖了起来，惊恐的盯着刘浪，大声喊道：“你、你难道真的、真的能将他体内的七魄弄出来？”

　　刘浪已控制着安玉桥的二魂，此时安玉桥已没有了半分威胁。

　　不屑的瞟了安玉桥一眼，刘浪冷声道：“你罪孽已深，死不足惜！但步知非身上有我需要的东西……”

　　说着，刘浪走到步知非的跟前，轻轻拍了拍步知非的肩膀。

　　“刺啦！”

　　可是，正当刘浪的手碰到步知非的肩膀时，却像是冬天发生的静电一般，瞬间电了刘浪一下。

　　刘浪一怔，立刻收回手，看了五鬼一眼，“他修炼的究竟是什么东西？”

　　五鬼闻言，个个目光躲闪。

　　刘浪将眼一眯，感觉这五鬼似乎有什么隐瞒了自己，两步往前一跨，冲到了鬼万面前，将眼一瞪，怒视道：“鬼万，说！”

　　鬼万连忙扭过头，看了鬼大一眼，脸皮急速跳动了两下。

　　鬼大却是摇了摇头，示意鬼万不要吭声。

　　刘浪看在眼里，一把抽出无邪鞭，啪的一下抽到了鬼万的身上。

　　鬼万立刻像是被雷击了一般，身上顿时传来一股焦糊的味道。

　　“啊……不、不要抽！”

　　无邪鞭对鬼魅的伤害远远超过对人的伤害。

　　虽然五鬼是五只阴伏鬼，并不是普通的鬼魅，可依旧对无邪鞭心存畏惧。

　　刘浪只是想吓唬他们一下，没想到无邪鞭抽在他们身上会有如此反应，也是吓得一愣，可很快又恢复了正常，嘴角勾起了一丝阴笑：“怎么样？如果你们不老实说的话，这无邪鞭可会好好伺候一下你们的。”

　　说着，刘浪往左跨了一步，走到鬼千面前，嘿嘿一笑，举起无邪鞭正要抽下去。

　　鬼千吓得一哆嗦，正要说话，却一把被鬼万抢了去：“刘浪，不要动我四哥，我、我说！”

　　鬼大此时也是一脸的颓废，低下了脑袋，恨得牙痒痒，显然对刘浪没有办法。

　　自己五鬼被困在阵中动弹不得，就跟刀板上的鱼肉一般，只有任人宰割的份。

　　就算真不说，也只是多受点儿罪而已。

　　经过这段时间的接触，五鬼已清楚知道了刘浪的脾性。

　　这个看似面容和善的小子，真要狠起来，谁都惹不起。

　　见鬼大默许了，鬼万立刻讨好般咧开了嘴，笑道：“刘、刘兄弟，你看你，你看你，我们只是跟你开个玩笑，哪里能不告诉你呢。”

　　身上黑乎乎的鬼万此时露出了大白牙，看起来极为滑稽。

　　刘浪冷哼一声，“别他娘的废话，赶紧说！”

　　“说、说……”

　　鬼万见刘浪作势又要举起无邪鞭，连忙往后缩了缩，解释道：“其、其实也没啥，我们就看着这小子能炼制丹药，所以起了点儿私心，教了他一套引雷术。”

　　“引雷术？”

　　“对对对，引雷术。”

　　“为什么是引雷术？”

　　鬼万眨巴了两下眼睛，嘿嘿一笑道：“炼丹当然要火喽，而最纯的莫过天雷，如果能用雷来炼丹，那炼制出来的丹药肯定香得一比啊。”

　　鬼万这么说着，其余四鬼也是馋得流出了口水，个个点头附和道：“对对对，正是这样。”

　　五鬼看起来就跟吃货一般。

　　可是，刘浪看着五鬼此番竟然难得的一致，不禁皱了皱眉头，心中有些疑惑道：难道真的只有这么简单？

　　虽然心有怀疑，但知道再问也问不出更多，索性将无邪鞭收起，再次回到步知非面前。

　　“他什么时候能醒来？”

　　“这、这就不知……”

　　鬼万撇了撇嘴，正想说不知啥时候，突然惊奇的抬起头来，朝着天花板看去。

　　刘浪也是好奇，抬头朝着天花板望去。

　　在天花板上方的天空中，本来朗朗的晴空竟然起了一团巴掌大的小云彩。

　　那团云彩忽然间发出了一道跟丝线般粗细的小电流，刺啦一下钻进了地下室。

　　“噗！”

　　一声闷响，那团小电流直接砸到了步知非面前一步远的地方，竟然砸出了一个指甲盖大小的小坑。

　　五鬼顿时目瞪口呆，惊得个个嘴巴张得老大，惊叹不已：“竟、竟然真让这个傻子练出来了？”

　　不但是五鬼，就连刘浪都倒吸了一口凉气。

　　虽然这道小闪电的威力几乎可以忽略不计，但那是凭空引出的啊，比道家的符咒可要强上百倍呢。

　　道家虽然也有类似的引雷之术，可却要画符念咒，甚至有时候还要借助阴雨天。

　　啧啧，难道傻子都这么厉害吗？专注于一件事情真的可以带来意想不到的效果呢。

　　刘浪连连感慨，却是唏嘘不已。

　　正在此时，步知非却缓缓睁开了眼睛，本来凝聚的眼神再次慢慢涣散了开来。

　　嗖的一下窜了起来，跟猴子一般往上一跃。

　　步知非哈哈拍着手，连连笑道：“哇，好舒服，好舒服啊。”

　　“哎……”

　　五鬼本来还等着奇迹的出现，可一看到步知非依旧是一副傻样，异口同声的叹了口气，纷纷摇头不止。

　　安玉桥见此，畏畏缩缩的往后退了两步，朝着步知非伸出了沾满鲜血的手，喃喃道：“知、知非，你、你还活着？”

　　步知非抓耳挠腮，一个劲自顾自的傻乐，猛然间听到有人叫自己，一歪脑袋，正看着满身是血的安玉桥。

　　“啊？不、不要杀我，我不是故意的，不是故意的！”

　　步知非吓得连连往后躲，猫腰缩在了刘浪的身后，一脸畏惧的盯着安玉桥。


第973章 步老爹

　　五鬼注意力本来全在刘浪跟步知非身上，并未注意到安玉桥。

　　此时看到安玉桥，五鬼纷纷露出了惊异的眼神，大眼瞪小眼的相互看了一眼，又是异口同声道：“什么？这、这个人只有一魂在体内了？”

　　五鬼果然并不普通，竟然一眼就看出了安玉桥的异常。

　　此时步知非似乎还记得安玉桥，满脸的惊恐，像是生怕安玉桥会杀了自己一般。

　　安玉桥身体不停的抖动着，嘴里也断断续续的念叨着：“知、知非，你、你难道不认识我了吗？”

　　“不、不，我不认识你，求你放过我，我不是故意看到的，我、我什么都没看到。”

　　步知非紧紧的抓着刘浪，目光躲躲闪闪，甚至安玉桥每往前走一步，步知非都会往哆嗦一下。

　　刘浪看了看步知非，又看了看安玉桥，却是回身一把抓住步知非，轻声安慰道：“没事没事，他不会伤害你的。”

　　“不不不，你不知道，他、他，他要将我炼成傀儡……”

　　刘浪刚将步知非拉起来，步知非吓得急急的往后躲。

　　安玉桥不知何时已是老泪纵横，白森森的须发也跟着摆动了起来：“知、知非，我、我不想杀你，我、我真不想杀你啊……”

　　刘浪实在看不下去了，不禁皱了皱眉头，冷声喝道：“安玉桥，你少在这里给我装蒜！”

　　说着，刘浪将手一扬，只见安玉桥忽然像是失神了一般，扑通一下坐到了地上，可双眼却依旧不停的转来转去。

　　刘浪快速抓起步知非，用力往前一推，呵斥道：“今天我是来帮你的！”

　　说着，刘浪一下砍在了步知非的脖子上。

　　步知非刚想往回躲，突然被砍了这一下，身体一软，晕倒在了地上。

　　安玉桥身体像是僵硬了一般，除了眼睛不停的转动，身体却是一动也不能动，只是急得满头是汗，张着嘴，却是发不出半点声响。

　　五鬼怔怔的看着，旋即一脸的恍然：“啊？小兄弟，这个小子体内多的魂魄不是会是这个老家伙的吧？”

　　刘浪回过头来，看了五鬼一眼，微微一笑：“呵呵，你们果然有些眼光。”

　　“可、可是，这怎么可能？”

　　鬼万嘴角哆嗦了两下，“人的魂魄怎么可能如此容易的加上另一个人的身上？这、这简直是天方夜谭嘛。”

　　鬼大并没有鬼万如此震惊，两只眼睛不停的在步知非跟安玉桥身上扫了数遍，忽然说道：“老五，有可能。”

　　鬼万立刻扭过头，盯着鬼大问道：“大哥，真有可能？”

　　“当然，不过，要出现这种情况，必须要满足两个条件。”鬼大略一沉吟，继续说道：“首先，肯定是在修习某种功法的时候，将七魄游离了出来。”

　　刘浪正想试着用安玉桥的身体将步知非体内的七魄引出来，忽然听到五鬼的对话，不禁有些好奇，也侧着耳朵听了起来。

　　鬼万闻言，不禁也有些奇怪，连忙问道：“大哥，还有呢？”

　　“这第二嘛，二人定然有一定的血脉关系，否则，魂魄不可能会如此轻易的融合在一起的。”

　　听闻此言，刘浪顿时大惊，回头看了鬼大一眼，连忙又看向安玉桥。

　　只见此时的安玉桥早已是泪流满面，表情狰狞又痛苦。

　　“血脉关系？”

　　刘浪快步走到鬼大面前，严肃地问道：“鬼大，你什么意思？你的意思是这俩人是亲戚？”

　　鬼大看着刘浪将俩人弄在一起，本来以为刘浪早就知道了，看着刘浪也如此惊异，反而有些摸不着头脑：“怎么，你不知道？”

　　刘浪摇头。

　　鬼大略一沉吟，解释道：“如果是将七魄完完全全融合的话，光是亲戚恐怕是不够的。”

　　“你是什么意思？别吞吞吐吐的行不？”刘浪急了，他隐隐感觉似乎有什么关键的东西忽略了。

　　鬼大眼皮跳动了两下，毫不掩饰道：“这小子有如此高超的炼丹术，正是因为有十四魄的原因，而能完完整整融合掉十四魄，恐怕只有父子跟双胞胎才可以。”

　　“咝……”

　　刘浪闻言，立刻瞪大了眼睛，喃喃道：“父子？”

　　其实魂魄就跟每个人的抗体差不多，并非很容易融合在一起。

　　有些人变成鬼之后如果要附体，往往会挑身体虚弱或亲人，这其中也有一部分这样的原因。

　　血缘关系越近，反而越容易融合在一起，而融合之后的排斥也越小。

　　看着安玉桥反应如此激烈，刘浪突然也明白了。

　　安玉桥定然是步知非的老爹。

　　我草，这也太狗血了吧？

　　不过仔细一想，倒也很容易解释了。

　　安玉桥为人心狠手辣，如果真是步知非发现了他在修习黑巫禁术，为何要将他炼制成傀儡，而不是直接杀掉？

　　正是心底还存着一份亲情，所以安玉桥并没有做绝。

　　可他没想到，自己这一时的仁慈，竟然让步知非拥有了常人所不及的天赋。

　　刘浪低头看了看被打晕的步知非，心中像是被什么东西揪起来了一般，极不是滋味。

　　就算安玉桥作恶多端，可如果真当着步知非的面杀了安玉桥，跟屠夫又有什么区别？

　　心头一动，刘浪将手一扬，把安玉桥的二魂放了出去。

　　那二魂一窜出刘浪的手心，似乎感应到了什么一般，并没有急于逃窜，而是相互对视了一眼，又看了看步知非，嗖嗖两声钻进了安玉桥的体内。

　　安玉桥猛然间大喘了一口气，像是突然从水底冒出头来一般，疯狂的呼吸了起来。

　　足足喘息了三分多钟，安玉桥这才稍微平复了自己，怔怔的盯着刘浪，颤声问道：“你、你想干嘛？”

　　刘浪背对着安玉桥，冷声道：“你真是步知非的亲爹？”

　　“这……”

　　安玉桥眼中挂泪，却是重重点了点头，长长叹了一口气：“我、我对不起他。我、我只想给小西报仇，只想给小西报仇啊……”

　　安玉桥清晰的知道，就算自己重新拥有了三魂，却依旧不会是刘浪的对手。

　　心如死灰，再也起不了半点儿波澜。


第974章 五鬼降魔

　　在那么一瞬间，安玉桥放弃了所有，甚至包括自己的生命。

　　刘浪的意思已非常明显了，你自己将七魄勾回去，我不想动手。

　　安玉桥自然也明白刘浪的意思，怔怔的盯着步知非，伸出白惨惨的枯手，慢慢抚摸在步知非的脸上，喃喃道：“知非，我以为只要能报仇，我可以放弃所有。可是，看到你，我突然感觉，我错得多么离谱，可、可如今，真的还有悔过的机会吗？”

　　刘浪轻轻摇了摇头，叹气道：“安玉桥，我已经说过，你罪孽深重，如今步知非对我非常重要，只要你能将他体内的七魄牵引出来，我可放你魂归地府，不再追究。”

　　“不再追究？”

　　安玉桥显然没想到刘浪会说出这种话来，抬头看了刘浪一眼，自言自语道：“自从小西死了之后，我其实早就是个死人了。我生无可恋，就算能再次投胎，又有什么意义？”

　　突然，安玉桥猛得站起来，癫狂的大笑道：“哈哈，哈哈，不再追究？刘浪，你真以为自己是圣人吗？你真以为可以主宰我的生死吗？不，那些假仁假义的道士，眼睁睁看着小西死于非命而不管，那些道貌岸然的家伙全都该死，不、不，我要报仇！”

　　安玉桥本来已慢慢平静了下来，可此时再次变得癫狂，猛然间掐住了步知非的脖子，拽着步知非就要往外跑。

　　刘浪没想到安玉桥如此冥顽不灵，大喝一声，一个箭步冲上前，挡住了安玉桥的去路，高声喝道：“安掌门，你、你想干嘛？”

　　安玉桥双眼漆黑如墨，狞笑得盯着刘浪，胳膊已架在步知非的脖子上，大声喊道：“放我离开，你放我离开我就不杀他！否则，我直接将他体内的十四魄全部引出来，这里的人一个都活不了！”

　　十四魄如果在一瞬间冲进一具没有魄的躯体之内，会像达到极限的气球一般，瞬间爆炸，那威力恐怕抵得上一枚小型导弹了。

　　刘浪清楚的知道这一点儿，闻言眼皮不禁跳动了两下，阴声笑道：“怎么，你想同归于尽？”

　　“哈哈，哈哈，我不想死，我还没有报仇，我不想死！”

　　边说着，安玉桥一步步朝着刘浪移了过去。

　　刘浪没动，怒视着安玉桥，面无表情道：“你想报仇？”

　　“对，我要报仇，杀了那些道士，杀了让小西羞辱而死的那些家伙，滚，你给我滚！”

　　安玉桥越说越激动，发须也跟着飞了起来，好似被炸开了一般。

　　刘浪此时极力压制着自己心中的怒火，依旧安抚道：“小西是你的老婆？”

　　“对，那又能如何？你给我让开！”

　　刘浪没动，依旧挡住了安玉桥的去路，努力挤出一丝微笑道：“你先放开步知非，有话好好说！”

　　“说？哈哈，我凭什么跟你说？步知非是我的儿子，是我的儿子！他是我的血肉，我想杀他就杀他，想把他炼成傀儡就炼成傀儡，凭什么听你的？”

　　安玉桥已彻底陷入了癫狂，根本不听刘浪的话。

　　看安玉桥的样子，恐怕一不小心就会鱼死网破。

　　刘浪眉头越皱越紧，不觉有些棘手。

　　如果真要出手杀死安玉桥的话，安玉桥很有可能真会在一瞬间牵引出步知非的魂魄，来个同归于尽。

　　可是，如果放任安玉桥离开，更是绝对不可能的。

　　刘浪没有把握一击命中，而且如果安玉桥真死了，想要治好步知非的疯病恐怕会变得非常困难。

　　“可恶！”

　　刘浪心中暗骂一句，正盘算着该如何是好时，猛然听到五鬼齐声发出一阵咆哮：“五鬼降魔！”

　　空气像是突然起了一阵旋风一般，霎时间阴气大盛，周围响起了阵阵鬼哭狼嚎之声。

　　刘浪一怔，心头跟着一动：对了，我怎么忘了，这里是五鬼的阵法，在阵中，这五鬼才是真正的王者。

　　刚有这种想法，就站在刘浪面前的安玉桥忽然间目瞪口呆，眼神中闪过无尽的难以置信。

　　“什、什么？这、这怎么可能？”

　　两只手不自觉的慢慢松开，然后安玉桥竟然将自己的手伸到了脖子上。

　　扑通！

　　步知非重重的摔倒在地，不觉幽幽的醒了过来，正看到安玉桥诡异的动作。

　　“老大，现在怎么办？”

　　鬼万显得极其兴奋，大声喊叫着。

　　“吼吼，杀，杀，杀！”

　　五鬼再次齐声呐喊，整个地下室变得阴沉沉一片。

　　步知非的眉心处不断的有一团团黑烟钻了出来，每钻出一团，眨眼间就冲进了安玉桥的眉心处。

　　可是，让人惊悚的是，每一道黑烟钻进去之后，安玉桥的身体就会变得浮肿几分。

　　整整钻进去六道黑烟时，干瘦的安玉桥已变得跟充了气一般，甚至连本来惨白的皮肤都显得透亮起来。

　　“嘎嘎，好玩，真是太好玩了，竟然想自爆，你爆呀，爆呀！”五鬼嗷嗷大叫着。

　　安玉桥两只眼睛已凸了出来，就连牙齿都呲在了外面，但耳朵相对却要小得很多，那模样虽然恐怖，但更多的却有些滑稽。

　　刘浪心中震撼，没想到五鬼竟如此强悍，神不知鬼不觉中已将安玉桥弄成了这份德性。

　　感受到安玉桥身上传来了阵阵的危险气息，刘浪连忙弯腰，想将步知非拉开一段距离。

　　可是，正在此时，一直在一旁看热闹的小黑突然往前一扑，直接骑在了安玉桥的脖子上，一口咬住了他的耳朵。

　　“小黑，快下来！”

　　刘浪一看大惊，连忙大喝一声。

　　安玉桥此时已说不出话来，整个人跟人形气球没有两样，斜眼看着小黑，尽是惊恐之色。

　　五鬼显得异常兴奋，嘎嘎笑着，乱七八糟的脏话从五鬼嘴里源源不断的滚出来。

　　“哈哈，想在我们面前同归于尽，简直是脑袋里进屎了呢。”

　　“就是就是，竟然敢无视我们五兄弟的厉害，太不长眼了。”

　　“哼，我们好不容易让小傻瓜学会了引雷术，怎么可能被人轻易带走呢？”

　　“老大，你说这引雷术真能帮我们……”

　　“老五！”

　　还没等鬼万说完，其余四鬼突然间一声厉喝。

　　“咔！”

　　与此同时，一声巨响炸空响了起来。


第975章 八魄之人

　　“如果引雷术能帮我们……”

　　刘浪听到五鬼七嘴八舌时突然冒出这句话来，不禁一脸的诧异，可还没来得及问，一声巨响，震耳欲聋。

　　“嗡……”

　　刘浪的耳朵里响起了蜂鸣声，过了好大一会儿才慢慢恢复正常。

　　而原来站着安玉桥的地方竟然除了一摊黑水之外，还萦绕着三缕黑气。

　　小黑正站在黑水下面，两只鼻子不停的往里吸气，动作显得极其笨拙。

　　可诡异的是，那三缕黑气想跑，却根本跑不掉，甚至边挣扎着边一点点被吸进了小黑的鼻子里。

　　整个地下室并有任何变化，那些浓郁的阴气似乎也在一瞬间被冲散了。

　　五鬼显然也没料到安玉桥会真的突然炸了。

　　不错，真的炸了。

　　只是没有想象中炸得血肉模糊而已。

　　短暂的安静之后，五鬼再次喧嚣了起来。

　　“我草，吓死我了，这声音咋这么大啊？”

　　“哎，我就说嘛，嘿嘿，六魄的威力根本不足以对外界造成伤害，只是把肉体瞬间化掉而已。”

　　“老大，你真是英明。竟然敢在我们五鬼面前玩自爆，真是老鼠给猫当伴娘，不要命了啊……”

　　刘浪此时有种苦笑不得的感觉，想反驳，竟然哑口无言，想说些什么，竟然发现所有的话都堵在喉咙里，根本说不出半句话来。

　　五鬼吵吵嚷嚷好大一会儿，忽然又是炸空一声响。

　　这次是鬼万在咋呼：“我草，哥哥们，快、快看那只小黑狗，他娘的他竟然能吃魂魄，我靠，这不是抢我们的饭碗吗？”

　　五鬼纷纷将视线转移到小黑的身上。

　　小黑将最后一缕魂魄吸进鼻子之后，用舌头舔了舔自己的嘴唇，一副意犹未尽的满足感。

　　刘浪彻底愣住了，看了看五鬼，又看了看小黑，脑门上不自觉的滚出汗来。

　　五鬼阵果然厉害。

　　小黑也不是吃素的。

　　可是，这里怎么感觉只有自己是闲人啊？

　　不对，我他娘是来叫醒步知非，问出七尸蚀魂丸的，怎么可能是闲人呢？

　　对于小黑吸食魂魄，刘浪已见怪不怪了。

　　自从小黑无意中吃了阴眼石后，一次次给自己的惊喜。

　　原来那只阴眼兽本来就能吸食魂魄，这项技能转移到小黑的身上更是不足为奇。

　　安玉桥就这么光荣的挂掉了，再想用引魄法治好步知非显然不行了。

　　我靠，对了，先得看看步知非怎么样了。

　　想到这里，也顾不得小黑跟五鬼的聒噪，刘浪连忙弯腰扶起步知非，使劲晃了两下，大声叫道：“步知非，你醒醒，醒醒！”

　　使劲晃了两下，步知非完全没有转醒的意思。

　　鬼大见此，却是笑嘻嘻地说道：“刘兄弟，刚才我们五兄弟将傻小子体内的六魄给引出来了，现在这小子体内只有八魄了，恐怕得睡上一段儿时间才能适应了呢。”

　　刘浪一怔，看了看鬼大：“八魄？”

　　鬼大轻轻叹了口气，点头道：“哎，刘兄弟啊，这傻小子也是机缘非常，竟然将其中的一魄完完全全的融合进自己的七魄中了，根本分不出彼此，也是牛人一个。”

　　“八魄之人？”

　　“呵呵，没听说过吧？我鬼大活了好几百年也是第一次见到呢。”

　　鬼大一咧嘴，似乎还在为刚才杀了安玉桥而得意呢。

　　看鬼大那洋洋自得的模样，像是在向刘浪显摆：瞧见了吧？老子就是牛，神不知鬼不觉的将你棘手的问题给处理掉了。

　　刘浪完全将鬼大的表情忽略，皱了皱眉头，一脸阴笑的走到鬼大面前，拍了拍鬼大的肩膀：“鬼大，我跟你们五兄弟相识也有些日子了吧？”

　　“额……好像有几个月了吧？”鬼大一愣，搞不明白刘浪到底想要干啥。

　　刘浪环顾了一下其余四鬼，面带微笑道：“哎，说来也是惭愧，自从跟你们相识以来，我一直也没考虑过怎么将你们给放了……”

　　“啊？哥，你、你真打算将我们给放了？”

　　鬼大闻言立刻惊喜万分，连称呼都变了。

　　其余四鬼也是一愣神，纷纷面露喜色。

　　可是，刘浪突然面色一变，厉声喝道：“鬼大，你们五鬼胆很肥啊！”

　　五鬼的笑容顿时僵在了脸上，古怪的盯着刘浪。

　　鬼大也是满脸的震惊，虚心的颤声问道：“小、小兄弟，咋、咋了又？”

　　“哼，咋了？鬼大，你实话跟我说，你们教步知非引雷术，是不是想让他将天雷引下来，破开困住你们的阵法？”

　　鬼大彻底愣住了，鬼鬼祟祟的撇过头，不敢正视刘浪。

　　刘浪见此，顿时心头一喜，暗道：果然。

　　五鬼虽然修为厉害，可却不知是何原因被困在这里，加上他们人多嘴杂，基本上一兴奋就会说漏嘴。

　　刚才鬼万一不小心说出了那句“如果引雷术能帮我们……”，刘浪立刻感觉五鬼肯定有什么事情瞒着自己。

　　仔细一琢磨，五鬼最大的愿望无非有二：吃美女的魂魄，脱离困住他们的阵法。

　　如果能脱困，吃美女魂魄的事自然不成问题。

　　这么一想，很容易就能联想到步知非修习的引雷术上。

　　因为五鬼被阵法所困，只能勉强使出一个五鬼阵，而其余的功法根本使不出来。

　　可是，如果能诱惑步知非将雷给引来，却有机会破开困住他们的阵法。

　　刘浪心中有如此猜测，猛得一诈，结果真给诈出来了。

　　看着五鬼躲躲闪闪的目光，刘浪哪里还不明白，自己猜对了。

　　嘴角划过一丝狡诈的微笑，刘浪摇了摇头，叹气道：“哎，你们呀，我看叫五鬼还不如叫五精呢。”

　　鬼万一听，立刻扭过头来：“为啥？”

　　“哼，太精了！”

　　刘浪恶狠狠的瞪了鬼万一眼，低声喝道：“你们老老实实给我待在这里，如果再在我面前耍心眼，这辈子也别想出去了！”

　　说完，刘浪转身背起步知非，招呼小黑，气呼呼的出了地下室。

　　五鬼面面相觑，待刘浪走后，却是大眼瞪小眼，一脸的失望。

　　“这小子，怎么这么聪明啊？”

　　“是啊？这引雷术就白教了？”

　　“哼，怕啥，等呗，多则三年，少则数月，阵法自然会破。”

　　“对啊对啊，嘿嘿……”

　　五鬼转忧为喜，纷纷扭头看着拴住自己的桃木柱。

　　那五根桃木柱，此时竟然已脱离地面近两寸了……


第976章 得去提亲

　　朝霞已璀璨了半边天，太阳懒洋洋的爬了出来，犹如一位尊者俯视着大地。

　　刘家沟的村民们都已起了床，开始了一天的忙碌。

　　刘浪家门口，看门狗在凌晨的时候又是一阵狂吠，此时终于渐渐消停了下来。

　　刘母已煮了一锅粥，端到了桌上，看着坐在桌边的刘父，“喂，咱家这狗是咋回事？从昨晚就跟疯了一样，今天早晨又叫了一早晨。”

　　刘父接过粥，吹了吹，轻轻抿了一口，眉头跟着一皱，似乎还有点儿烫。

　　拿起筷子夹了口小菜送进嘴里，一边咀嚼着一边抬头看了刘母一眼：“谁知道啊，反正啥动静也没有，操那份心干嘛。”

　　“你呀，心还真是大。”

　　刘母白了刘父一眼，又低声摇了摇头：“哎，最近左眼皮老是跳，会不会有啥事啊？”

　　“行啦，左眼跳财右眼跳灾，就算有事也是好事，别瞎琢磨了。”

　　又端起大碗，轻轻试了试，粥的温度也应该差不多了。

　　刘父仰头一口灌了半碗下去。

　　刘母看着刘父没心没肺的样子，没好气的嘟囔了一句，转身去开院门了。

　　“嘎吱……”

　　打开院门，刘母正想回身拿着大扫帚扫一下门口，忽然看到在门口的青板石上有一个东西。

　　“咦？这是啥？”

　　刘母有些好奇，弯腰拿了起来。

　　可是，当将那个东西拿起来之后，刘母的双眼立刻瞪得老大，急急慌慌跑回屋里，边跑还边大声喊道：“他爹，你看、你看这是什么啊？”

　　刘父正在吃早饭，听到刘母咋咋呼呼，将碗中的粥一饮而尽，擦了擦嘴角的水渍，抬起头呵斥道：“干嘛呀？你看你大清早没事一惊一乍的！”

　　说话当间，刘母已跑了进来，一摊手，“他爹，你看。”

　　刘母的手心中，赫然是一对阴阳鱼玉佩。

　　刘父本来还想说老娘们没谱，啥事至于这么激动啊。

　　可是，一看到那对阴阳鱼玉佩，刘父的瞳孔瞬间收缩，连忙站了起来，一把将玉佩抢了过来，颤声道：“这、这不是咱爹留给儿子的吗？”

　　连忙抬起头来，急问道：“你在哪儿找到的？”

　　“不是找到的，就是在门口的石板上捡的啊。”

　　“啊？不会吧？”

　　刘父有些难以置信的看着手中的玉佩，仔细端详了数遍，然后又拿起来对着天空看了看，肯定就是自家的那块，不禁疑惑道：“奇怪，当初咱爹说这是定娃娃亲的，咱儿子一块，龙虎山饶家一块，怎么会突然出现在家门口了呢？”

　　刘母更是一脸的不知所措，显得有些紧张，却是一个劲的摇头。

　　刘父皱着眉头想了一会儿，忽然一脸恍然，一拍脑门叫道：“难道昨天狗叫了一晚上，是龙虎山的人来了？”

　　一想到这里，刘父顿时急了，抬脚就往外跑。

　　刘母在后面喊道：“你干嘛去？”

　　“不行，这件事不正常，我去找刘海，让他去趟燕京，将这两枚玉佩给儿子送去。”

　　“啊？至于吗？”

　　刘父止住脚步，回头瞪了刘母一眼，呵斥道：“你懂什么，玉佩突然出现，肯定不正常，我们不但得尽快把玉佩送到儿子手里，还得让儿子去一趟龙虎山。”

　　“去龙虎山干啥？”

　　“当然是提亲了！”

　　刘父说着，已冲了出去，直奔刘海家而去。

　　刘家沟后山山坳里，两道虚弱的声音有气无力的响了起来。

　　“老黄啊，你好了没？”

　　“死老鼠，你、你这不长眼的东西，怎么惹了这么个婆娘啊。”

　　“我、我以为你厉害……”

　　“哼，厉害？厉害我连人家捆我的绳子都解不开？”

　　黄十三此时已搞明白了状况，知道自己被花生摆了一道。

　　可如今俩妖精是一根绳子上蚂蚱，谁也跑不了。

　　人家没杀自己就不错了。

　　挣扎一天了，也不知饶九妹使了什么法术，连咬带啃，绳子却根本弄不断。

　　花生倒悬在树枝上，跟倒挂的蝙蝠似的，肥胖的身体不停的抖动着，两排小牙在绳子上磨来磨去，除了细微的沙沙声外，那绳子却是根本断不掉。

　　“老天啊，难道我们就真的没办法了吗？”

　　花生终于放弃了，使劲往下一拽。

　　“咔！”

　　一声脆响，悬挂花生的树枝终于承受不住这只肥老鼠的折腾，裂开了一道纹。

　　俩妖精听到这声脆响，立刻瞪大了眼睛，两对小眼看着彼此，异口同声骂道：“我草！”

　　同时用力，花生将树枝折断，而黄十三直接用自己的妖力将树干折断了。

　　“我草，我们折腾了这么久，干嘛非跟绳子对上了？他娘的，直接把这树给弄断不就行了吗？”

　　俩妖精又气又恼，完全是一副无脑的表情，苦笑不得。

　　“气死我了，回头一定要让师父好好收拾这个女道士！”

　　花生鼓着腮帮子，紧紧攥着小爪子，就差嘴里直接喷火了。

　　黄十三此时也是耷拉着脑袋，可并没有花生这般，无力的看了花生一眼：“那个女道士不会真要成你师娘吧？”

　　“我草……”

　　花生一愣，使劲晃了晃脑袋，连忙叫道：“不行，我得赶紧回燕京找师父，如果真是这样的话，那可糟糕了，这个娘们太可恶了……”

　　边说着，花生已化成了一道黑影，早已钻了出去。

　　良久，黄十三耳边又传来了花生的声音：“老黄，保护师父爹娘的事就交给你了啊，如今胡老三跟照月已死，你就老老实实享受你的保家仙待遇吧……”

　　“好你个死老鼠，放心好了……”

　　黄十三一屁股坐在了地上，不知从哪里摸出了一个大烟袋，深深吸了一口，出神的望着天空，喃喃自语道：“刘浪，究竟是什么人啊？不但杀了胡老三，还跟龙虎山如此厉害的门派有渊源……”

　　“阿嚏！”

　　燕京别墅，刘浪正背着步知非刚刚走出地下室，突然莫名其妙打了一个喷嚏。

　　揉了揉鼻子，“谁在说我啊？”

　　抬起头四周一打量，正看到吴暖暖坐在一旁休息。

　　啊？这、这吴警官……

　　刘浪一看到吴暖暖，立刻张大了嘴巴，两只眼睛尽是贪婪之色，连眨都舍不得眨巴一下。

　　“咕咚！”

　　不争气的咽了一口唾沫，刘浪心道：吴警官竟然还有如此醉人的一面？


第977章 感情生活有些复杂

　　遥想第一次初见，吴暖暖在夕阳下以最原始的姿态面对大自然。

　　那时刘浪还是不知名的混学生，而对鬼怪之事更是一知半解，更多的却是惊恐。

　　事隔不足一年，刘浪成熟了很多，也稳重了很多，心里更是发生了微妙的变化。

　　世界远比想象中复杂，有着太多我们看不到的东西。

　　这一次，晨曦透亮的时候，刘浪从地下室钻了出来，再次看到吴暖暖，竟然有种恍如隔世的感觉。

　　只见吴暖暖外面的衬衣已紧紧贴在了身上，头发略微有些散乱，而因为体内排除的一些黑色粘稠物，均匀的分布在吴暖暖的皮肤上，看起来竟然带着一种古铜色的美。

　　依旧还是那般玲珑的曲线，依旧还是最初时那种丰腴。

　　除了中间经历过太多，几起几伏之外，刘浪竟然感觉一切都还是那般青涩，亦或者是从来没有变过。

　　吴暖暖也终于发现了刘浪，略微一怔，缓缓站起身，见刘浪背着的步知非，却是什么都没问，而是快步走上前，轻声道：“我调了辆车，现在回去吗？”

　　刘浪连忙收起目光，脸上竟然也带着一丝羞涩，连忙点头道：“好。”

　　轻轻将步知非往身后一托，快步朝着路边走去。

　　吴暖暖脸颊莫名浮现出一抹红润，可因为那些油腻的东西遮掩，倒也看不出来。

　　刘浪识破了五鬼诡异，自然也不会傻到将步知非再留在地下室。

　　而且，刘浪现在对步知非更多的是好奇。

　　八魄之人呢，这究竟是什么存在？

　　嘿嘿，先弄回去好好研究研究。

　　至于安玉桥说的小西，回头再说吧。

　　虽然安玉桥说得声泪俱下，似乎自己的小西死得很冤枉，死得很惨，可对安玉桥这种人。

　　哎……什么时候有机会去武当再说吧。

　　刘浪心中已有了打算，对安玉桥的死也没有半丝愧疚。

　　当务之急是赶紧回到燕京市，借助吴暖暖将鬼鬼身上的破忆术给解了。

　　坐在车上，吴暖暖一直目视着前方，根本不看刘浪。

　　刘浪侧眼看了她两眼，不禁有些好奇，咧嘴笑道：“吴警官，你、你好像更漂亮了呢？”

　　“……”吴暖暖没有回答，像是没听见一般。

　　刘浪讨了个没趣，只好又笑嘻嘻问道：“吴警官，刚才听到什么声音没有？”

　　刘浪很好奇，地下室安玉桥爆体那么大动静，吴暖暖竟然没有反应？

　　可是，让刘浪失望的是，吴暖暖只是轻轻摇了摇头，淡淡地说道：“没有。”

　　刘浪张了张嘴，忽然意识到一个问题。

　　安玉桥爆体是在五鬼阵中，可能外面还真听不见呢。

　　在吴暖暖清醒之前，刘浪已检查过吴暖暖的三魂七魄，见她的情魄已经愈合，而且似乎比之前更强了。

　　也就是说，吴暖暖可能更容易控制自己的感情，不被内心或者情绪左右。

　　这究竟是好事，还是坏事？

　　刘浪着实搞不清楚。

　　车子还没回到花圈店，刘浪就接到了老爹的电话。

　　一般没有特别的事，老爹不会给自己打电话。

　　刘浪一看到家里的电话响了起来，心里咯噔一下，连忙接了起来：“爸，怎么了？”

　　“你哥刘海下午坐车去燕京。”

　　“啊？”

　　突然冒出这句话来，刘浪有些丈二和尚摸不着头脑，不禁一愣。

　　刘父连忙将得到阴阳鱼玉佩的事情跟刘浪说了。

　　刘浪听完之后，顿时懵了：“真的是龙虎山？”

　　刘浪第一时间就想起了饶九妹，只感觉自己喉头有些干涩，过了好大一会儿，在刘父焦急的催促中才反应过来。

　　但大脑还是一片空白，刘浪使劲咽了一口唾沫，询问道：“爸，你说什么，这阴阳鱼玉佩真的是跟龙虎山定亲用的？”

　　“对啊，不过现在龙虎山饶家的后辈不知道有没有合适的女娃……”

　　“爸，我知道了，我还有事，先挂了啊。”

　　还没等刘父说完，刘浪连忙慌慌张张的挂了电话。

　　想起在茅山时的种种，想起自己丢掉了玉佩之后的事情。

　　不想不要紧，这一想，全连起来了。

　　我草，不会吧？难道在茅山的时候饶九妹就知道跟自己早就有婚约？

　　怪不得每次饶九妹看自己的眼神都怪怪的呢？

　　越想感觉这种可能性越大，刘浪不禁自顾自嘿嘿傻乐了起来。

　　吴暖暖正注视着前方，突然听到刘浪的笑声，扭头看了他一眼，不屑的嘀咕道：“白日做梦？”

　　刘浪闻言，脸刷的一下红了，连忙擦了擦嘴角的口水，憨憨地笑道：“呵呵，呵呵，刚才老爹打电话给我介绍对象，让我严词拒绝了。”

　　刘浪说得大义凛然，一副壮士甘愿赴死也不同意的架势。

　　吴暖暖看着刘浪，并没有吭声，只是将头扭到了另一边，用后脑勺对着刘浪，喃喃道：“刘浪，在去龙虎山之前，先陪我去趟蓬莱阁，好吧？”

　　语气柔和了很多。

　　刘浪刚欲说话，表情立刻定格在了脸上，恨不得找个地缝钻进去，结巴道：“你、你咋知道我要去龙虎山的？”

　　“哼，你那破手机，开了免提……”

　　开了免提、开了免提、开了免提……

　　刘浪此时恨不得直接跳下车，找块豆腐撞死算了。

　　气氛尴尬到了极点。

　　“哼哼……”

　　正在此时，步知非身体一动，闷哼了一声。

　　终于有解围的了。

　　刘浪连忙扭头看向步知非，一把将他扶了起来，“你醒了？”

　　步知非茫然的看了看刘浪，表情一脸的木然，完全没有反应。

　　刘浪一怔，以为他没听见，又问道：“你醒了？”

　　依旧还是没有反应。

　　“奇怪，难道被那声巨响给震聋了？”

　　刘浪低声嘀咕着。

　　可步知非脸上突然露出一丝不屑的神情，看着车窗外，眼中滚出两滴泪来。

　　这个奇怪的举动彻底把刘浪搞晕了。

　　八魄之人难道还既是哑巴又是聋子不成？

　　刘浪没见过八魄到底会是什么情况，更不知道步知非的疯病好没好，此时也有些手足无措，一时不知如何是好了。

　　步知非看着窗外，看着外面的景色快速的后移，像是一个有心事的孩子一般，幽幽的自言自语道：“他用八蛊之术把我炼成了傀儡，没想到，自己却死了……”


第978章 压制魂魄

　　刘浪闻言，不禁一怔，连忙追问。

　　但步知非再也不说一句话，只是沉默，沉默的像是哑巴，安静的可怕。

　　说起来刘浪跟步知非并没有什么深仇大恨，也仅仅只是有些过节而已。

　　步知非疯了那么长时间，而且经历了太多的折磨，就算有任何罪孽也差不多该恕了。

　　看着步知非竟然不再疯疯癫癫，刘浪眼神中闪过一丝惊异，轻轻咳嗽了两声：“步知非，你还认得我吧？”

　　步知非没有回答，而是幽幽地说道：“刘浪，谢谢你！”

　　“啊？你、你真的好了？”

　　步知非转过头看了刘浪一眼，眼神中竟然透着一抹淡黄色。

　　又是淡黄色？怎么跟小黑的眼睛一样的颜色？

　　还没等刘浪开口，步知非却是说道：“刘浪，我欠你一份情，我会还的。”

　　“那、那你……”

　　刘浪突然不知该如何面对步知非。

　　步知非道：“请放我下车吧。”

　　“你要去哪儿？”

　　“不知道。”

　　“我想问你个问题。”

　　“问吧？”

　　“你知道七尸蚀魂丸吗？”

　　步知非没想到刘浪会突然问出这个问题，转过头看了刘浪一眼，轻轻点了点头：“知道。”

　　“这是什么东西？”

　　“请放我下车吧。”

　　“回答我的问题，你以后想去哪里我都不会阻拦的。”

　　刘浪不知道步知非发生了什么，可是，错过这个村，还真不知道会有没有下一个店了。

　　开始时，刘浪知道自己打小吃的药丸是七尸蚀魂丸，心中一直挂着一个结，想解，却根本无处可解。

　　自从上次知道步知非对炼丹之术天赋异禀之后，刘浪便再次抱起了希望。

　　这次见步知非竟然不疯了，刘浪心中不禁喜忧参半。

　　喜的是步知非终于意识清醒了，自己也算是功德一件。

　　可是，尽管如此，却又感觉缺点什么。

　　这种滋味说不出来，直挠得心痒不已。

　　这疯病也好的太容易点儿，而且这八魄之人到底是什么鬼东西？

　　刘浪搞不清楚。

　　步知非静静的注视着刘浪，面无表情地问道：“如果我告诉你，你就放我下车。”

　　“君子一言，快马一鞭！”

　　步知非轻轻点了点头：“我不知道为何会懂得炼丹术，但我脑海中的确有七尸蚀魂丸这种东西。”

　　“七尸蚀魂丸分上品跟下品，上品淬骨炼魂，下品压魂囚魂。”

　　“咝……”

　　刘浪闻言，不禁倒吸了一口凉气，跟自己知道的一般无二。

　　步知非继续道：“如果能炼制出上品七尸蚀魂丸，身体的强悍程度跟游尸差不多，但同时会吞噬人的三魂七魄。可具体能吞噬掉多少，要根据每个人的体质不同而定。”

　　“下品七尸蚀魂丸虽然为下品，但魂需要长期服用，是为了压制极为强悍的魂魄……”

　　还没等步知非说完，刘浪身体猛得一颤，忍不住问道：“极强的魂魄？有多强？”

　　步知非看了刘浪一眼，摇头道：“上通天，下入地，万鬼见之臣服，百魔闻之战栗。”

　　“啊？”

　　不但是刘浪，就连吴暖暖听闻此时，都惊异的张大了嘴巴。

　　刘浪的脑袋中暂时的短路之后，使劲咽了一口唾沫，又问道：“能不能说具体点儿？”

　　步知非没有掩饰，继续道：“下品七尸蚀魂丸必须从小服用，一旦间断超过一年，魂魄的威力就会慢慢散发出来。”

　　刘浪已开始瑟瑟发抖，一颗心慢慢也悬了起来，像是被一团乱麻缠绕一般，解不开，散不掉。

　　“可是，这种七蚀尸魂丸实属于鸡肋的存在。普通人吃了，肉体跟魂魄都会化为虚空，而既然有如此强悍的魂魄，又有何必要压制？”

　　步知非轻轻皱了皱眉头，说出了自己的疑惑。

　　“停车！”

　　刘浪突然喊了一嗓子。

　　“吱……！”

　　轿车骤然停止。

　　步知非略一迟疑，打开车门，下了车。

　　待步知非走后，刘浪整个人像是忽然瘫软了一般，坐在座位上，神情显得颓废木讷。

　　吴暖暖见刘浪如此，不禁秀眉轻皱：“你没事吧？”

　　刘浪摆了摆手，“没事，先去医院。”

　　吴暖暖不再追问，转过头目视前方。

　　刘浪靠在座椅上，整个人蜷缩成一团，脑海中却是翻江倒海了起来。

　　鸡肋？怎么可能是鸡肋？

　　想起了第一次见到韩晓琪的情景，想起韩晓琪说在自己身边就会感到心安。

　　想起自己的鲜血在关键时刻有克制鬼魅的能力。

　　想起很多时候自己能化险为夷……

　　为什么？为什么会这样？

　　刘浪脑海中一团浆糊，不明白为何自己会吃这种东西。

　　压制魂魄？

　　我的魂魄难道真的不平凡？

　　刘浪明白，自己的父亲肯定不知道这其中的关键。

　　甚至从不再吃七尸蚀魂丸那天起，也许一切都已被注定了。

　　刘父曾告诉过刘浪，说没有人再炼制出这种药丸了。

　　难道真的是没有人再能炼制出来了？还是什么其它的原因？

　　刘浪强忍住给父亲打电话的冲动，或许就算打了刘父也不会知道。

　　当初给刘浪炼制七尸噬魂丸的人早就全死了。

　　轿车在路上飞驰，很快就到了医院的门口。

　　刘浪依旧陷入自己的沉思之中，对这一切浑然不觉。

　　“刘浪，到了。”

　　吴暖暖叫了一声。

　　刘浪猛然间一个激灵，嗖的一声坐直了身子，茫然道：“到哪儿了？”

　　“医院。”

　　“哦，对，对对对，去医院。”

　　吴暖暖看出了刘浪的不正常，又问了一句：“你没事吧？”

　　刘浪挤出一丝微笑：“没事。”

　　没事才怪呢。

　　被从半路上扔下的步知非，此时茫然的看了看周围，不觉也有些失神。

　　“七尸蚀魂丸？”

　　步知非擦了一下眼角，深吸了一口气，喃喃道：“安玉桥，你留在我体内的这一魄，却给我留下了太多的秘密，为什么？我的母亲是谁，我为什么会有炼丹的异术？可希师妹又究竟是谁？为什么，为什么你生下了我，还要如此折磨我？”

　　像是一只无助飘零的落叶，无根无觅处，飘摇孤独。

　　步知非第一次意识到，其实，有时候疯癫并不一定是件坏事，至少可以无忧无虑，不用去想太多。

　　提步而起，茫然没有目标……


第979章 峰回路转

　　刘浪一直没有仔细想过自身的问题，可等真正知道这其中的答案，还是有些难以接受。

　　突出其来的信息让刘浪有些不知所措，但短暂的调节之后，刘浪很快就收拾起自己的心情，咧开大嘴，露出了标准的八颗牙齿，冲着吴暖暖笑道：“吴警官，还得请你帮个忙。”

　　吴暖暖面色依旧冰寒，可眼眸中却多了一丝微波。

　　都说眼睛是心灵的窗户，想要了解一个人的内心，只要看他的眼神就可以。

　　刘浪很真诚的看着吴暖暖，可吴暖暖根本没有正眼去看刘浪。

　　“有话就说！”

　　一如既往的冰冷。

　　刘浪毫不在意，忙笑道：“吴警官，有些事我也不知该怎么跟你解释，但我需要借你的血用一下。”

　　“走吧。”

　　同样回答的很干脆。

　　刘浪抱着小黑，跟吴暖暖一起进了医院，来到朱涯的病床前。

　　朱涯就在陈阿丙的旁边，两人待在一个病房里。

　　说来也是悲催，俩师兄弟竟然在这里凑在了一起。

　　到病房的时候，刘浪并没有看到陈阿丙，却见朱涯正躺在床上熟睡，而床边趴着鬼鬼。

　　鬼鬼的手正抓住朱涯的手，连顾婉凝的影子都没有看到。

　　看到这副情景，刘浪莫名会心一笑，刚刚迈进去的脚又退了回来。

　　正在此时，顾婉凝提着一个暖瓶从走廊那头走了过来，一看到刘浪，立刻急跑两步：“刘大哥，你来了啊？”

　　刘浪做了一个噤声手势，低声问道：“他怎么样了？”

　　顾婉凝一歪脑袋，古灵精怪道：“你是问朱大哥还是问鬼鬼姐啊？”

　　“额……都问吧。”

　　“这样啊……”顾婉凝眨巴两下眼睛，笑道：“朱大哥胳膊做了手术，现在还在麻醉期，而鬼鬼姐呢……”

　　说着，顾婉凝眉头微微一皱，忽然话锋一转：“刘大哥，我感觉鬼鬼姐真的好依赖你哦。”

　　边说着，顾婉凝忽然扭头看了吴暖暖一眼，调皮的笑了笑。

　　虽然跟顾婉凝接触的次数不多，但这个女孩天生就招人喜欢，甚至在几次接触中，刘浪慢慢也把顾婉凝当成了小妹妹。

　　看着顾婉凝可爱的样子，刘浪轻轻一笑：“算了，我还是不问你了，一会儿等猪牙醒来我自己问就是了。”

　　略微一皱眉头，刘浪又问道：“对了，在猪牙旁边那个人呢？”

　　“他？”

　　顾婉凝也是微微一怔：“你是说那个呆子？”

　　“呆、呆子？”

　　顾婉凝使劲点了点头：“那个人傻头傻脑的，朱大哥来的时候还叫他师弟。哼，竟然敢叫我丫头骗子，真是气死我了。”

　　这么说着，顾婉凝小嘴一嘟，那模样倒甚是乖巧可爱的紧。

　　似乎一提起陈阿丙，顾婉凝就没来由的生气。

　　这下刘浪算是明白了，指望着眼前这个丫头问出点儿东西是不可能了。

　　又探头朝着病房里看了看，见朱涯依旧没有转醒的意思，刘浪不自觉的摸了摸口袋。

　　顾婉凝见此，嬉笑道：“你找烟啊？”

　　还没等刘浪答应，顾婉凝已从口袋里拿出一包烟来，送到刘浪面前。

　　刘浪略一迟疑，刚想接过来，却听吴暖暖训斥道：“公众场所！”

　　“姐姐，你看刘大哥辛苦的，只是抽根烟呢。”

　　刘浪的手停在了半空，可顾婉凝却是将烟往刘浪手里一塞，瞪了吴暖暖一眼，那模样，倒跟一只好斗的公鸡一般。

　　刘浪手里拿着烟，是点也不是，不点也不是。

　　小黑趴在刘浪的怀里，伸了伸懒腰，朝着走廊的另一头呜呜低叫了两声。

　　刘浪连忙将烟揣进了口袋，朝着走廊处看去。

　　“陈阿丙？”

　　终于来救星了，怎么感觉只要跟超过两个女人在一起，自己就对付不了呢？

　　此时陈阿丙虽然能下床走路，但还是拄着拐杖，走起来路来一瘸一拐。

　　看到刘浪之后，陈阿丙脸上的兴奋更浓了，整张脸红通通的，手里拿着一张纸，远远的就摆了起来。

　　顾婉凝一看到陈阿丙，冷哼一声，将头一扭到一边。

　　刘浪看着陈阿丙如此兴奋，也打起招呼来：“陈师兄，你不好好休息，怎么下床了啊？”

　　“飞鸽传书，是师父的亲笔信！”

　　说话间，陈阿丙已走到了刘浪的面前，将手中的纸又摆动了两下，“刘师兄，师父的信。”

　　“万义良？”

　　陈阿丙根本不理睬刘浪，推门就要进病房。

　　刘浪一把拽住陈阿丙：“陈师兄，猪牙还没醒呢。”

　　陈阿丙回过头来，看了刘浪一眼，激动地说道：“刘师兄，师父说了，朱师兄终于回归茅山，之前的事一笔勾销，让我们一起回茅山。”

　　“啊？”

　　刘浪大惊，也不管陈阿丙同不同意，一把将信纸抢过来。

　　快速的扫了两眼，信中果然如陈阿丙所说。

　　不但承认了朱涯依旧是茅山弟子，还严令所有的茅山弟子全部撤回茅山，不能再找黑巫教的麻烦。

　　刘浪看着信，还有点儿转不过弯来，连忙问道：“陈师兄，你们要回去了？”

　　“嗯，回去了。”

　　重重点了点头，忽然又意识到刘浪的特殊身份，陈阿丙脸上还是闪过一丝尴尬，连忙解释道：“刘师兄，你的所作所为，我昨天晚上通电话时跟师父说了，他连夜飞鸽传书告诉了我，而且还转达给了其余的道家门派，说谁要是敢跟黑巫教作对，就是与茅山为敌。”

　　“什么？万义良如此深明大义？”

　　刘浪似乎有点儿不太相信自己的耳朵，但看着陈阿丙肯定的眼神，还是心头一动：“真的？”

　　“真的，而且师父好像还想通告道家的其它门派，宣布六合派是跟我们一样的，根本不是邪门歪道。”

　　刘浪闻言，深吸了一口气，虽然不明白万义良为何转变的如此之快，可还是异常兴奋。

　　连忙回过头，看了顾婉凝一眼，刘浪兴奋道：“好，婉凝，你去通知黑巫教教众，让他们……”

　　刘浪刚想说让顾婉凝召集黑巫教众，可突然又想起她根本不是黑巫教的人，随即摇了摇头，轻声叹息道：“还是等鬼鬼好了再说吧。”

　　可是，顾婉凝却也显得非常兴奋，“刘大哥，我知道，鬼鬼姐曾给我了一张名单，应该就是你要找的人。”

　　说着，顾婉凝一把抓住了自己的衣领，往下一拽：“刘大哥，你看！”


第八卷 玄道之境


第980章 处处联合

　　白花花的香肩展露在众人面前。

　　陈阿丙一看，登时涨得脸色通红，连忙扭过头去。

　　吴暖暖也瞪大了眼睛，对这个女孩突然出其来的举动诧异无比。

　　刘浪只感觉自己眼睛有些眩光，目光像利刃一般切割到了顾婉凝的肩膀上。

　　短暂的激动之后，刘浪方才知道，顾婉凝的肩膀上密密麻麻的写着近百个小字。

　　“你、你这是干什么？”

　　刘浪深吸了一口气，忙又问道。

　　只感觉自己声音有些颤抖，而那香肩之下不足一尺的地方，竟然微微隆起了一片高耸。

　　顾婉凝全然不顾众人的目光，反而迎着刘浪的目光将肩膀往前一送，眨巴着大眼睛笑道：“刘大哥，你看，鬼鬼姐曾经在我肩膀上写下了这些人名。我问她是干嘛的，她却不说，是不是就是我们教内的人？”

　　听闻此言，刘浪微微一怔，连忙收起心神，凝目朝着上面的小字看去。

　　那些字竟然全是一针针刺上去的，虽然字体并不优美，但却清晰无比。

　　刘浪不禁更加惊讶，看向顾婉凝的眼神中带了几丝钦佩。

　　这些小字竟然全是鬼鬼收集的黑巫教众的名字、现在的职业，以及在教中的身份。

　　看来当初鬼鬼知道道门要针对黑巫教时已做了完全的准备，就怕自己会出意外，将好不容易收集起来的教众名单又丢了。

　　刘浪不自觉的抬起手来，竟然有点儿瑟瑟发抖。

　　轻轻触碰了一下上面的字迹，刘浪只感觉喉头有些干涩，事情也柔和了很多：“疼、疼吗？”

　　顾婉凝满脸的不在乎，咧嘴一笑：“刘大哥，鬼鬼姐信得过我，我有什么好疼的？”

　　刘浪心中震撼，越发对鬼鬼的眼光佩服不已。

　　在危机关头找到如此一个教外的人，绝对是万无一失。

　　既不会被道门注意，又能保全自己想留下的东西。

　　微微一笑，刘浪慢慢将手滑了下来，将顾婉凝的衣领拉了上去，拱手道：“那就麻烦你了，让他们今晚去我的花圈店，有问题吗？”

　　顾婉凝闻言似乎非常兴奋，连连点头道：“是，没问题！”

　　刘浪并不知道，在顾婉凝知道鬼鬼跟刘浪的身份之后，足足兴奋得好几个晚上没有睡觉。

　　她没想到，这个世界上竟然真的有如此诡异的组织存在，竟然还有很多自己看不见的杀戮存在。

　　顾婉凝打小就有着英雄梦，梦想着有一天能够凭着一已之力除恶扬善。

　　此番有如此的机会，哪里肯错过？

　　刘浪不知道顾婉凝的想法，但此时隐隐有了一种想法。

　　等手头上的事忙完了之后，撤掉黑巫教，并为六合派，将顾婉凝收拢在门下。

　　屋里传来了结结巴巴紧张的声音：“鬼鬼小姐，你、你怎么在这里？”

　　一阵慵懒的声音跟着响了起来，很快又惊喜地叫道：“教主，你、你醒了啊？”

　　刘浪朝着病房一看，却见朱涯跟被狗咬了一般，身体都快贴到墙上了，而鬼鬼欣喜无比，仰脸伸手要去抓朱涯。

　　刘浪嘿嘿一笑，推门而入：“猪牙，你怎么样了？”

　　朱涯一怔，一眼看到刘浪几人，脸腾的一下红得跟猴子屁股似的，结巴得更加厉害了：“你、你们什么时候来的？”

　　还没等刘浪开口，陈阿丙却是当先跑到了床边，大声叫道：“师兄、师兄，师父飞鸽传书，说让你回茅山。”

　　“啊？回、回茅山？”

　　朱涯似乎根本不相信自己的耳朵，但看着陈阿丙肯定喜悦的眼神，那张冷酷的脸上慢慢露出了笑容。

　　难得的笑容。

　　鬼鬼见朱涯站得那么高，不禁有些担忧：“教主，你快下来，别摔着啊。”声音中尽是关切。

　　朱涯的左胳膊没事，可右胳膊里面很多骨头都被捏碎了，就算动了手术，恐怕也恢复不到之前的状态了。

　　但朱涯显然对此毫不在乎，脸上满是兴奋，也顾不得胳膊上还打着石膏：“师弟，走，快收拾一下，我们回茅山。”

　　刘浪见此，将脸一变，沉声道：“朱涯，你的伤还没好！”

　　“哼，扯什么蛋！”

　　不容分说，朱涯已跳下了病床，刚想拿起床头的道袍换上，突然面露尴尬之色，看了看鬼鬼。

　　鬼鬼歪着脑袋，一副天真的模样：“教主，要我帮你换衣服吗？”

　　“不不不，要、要不你们先出去……”

　　我草，这个号称冷公子的猪牙竟然还有害羞的一面？

　　刘浪彻底服了，一把将道袍夺了过来，将朱涯按回了床上：“你先好好休息，再休息一天回去也不迟。”

　　说完，转头看了看鬼鬼，微微一皱眉，轻轻叹了口气，又对朱涯道：“她现在把你认成了教主，你得告诉她，我要帮她治病，需要她配合。”

　　“治病？”

　　朱涯一怔，眼神中莫名划过一丝失落，试探着问道：“你是说她的记忆？”

　　“正是。”

　　“那、那……”

　　朱涯咬了咬嘴唇，似乎下了很大的决定，喃喃道：“那我试试吧。”

　　说着，转过脸挤出一丝微笑。

　　没有看错，朱涯竟然在对着鬼鬼笑。

　　虽然那笑比哭还难看，但的确是在笑，朱涯这个没有表情的家伙竟然在笑。

　　刘浪心中诧异，不由得又仔细打量了鬼鬼两眼，同样从鬼鬼眼中看到了一种温馨。

　　不会吧？这俩人难道……

　　茅山，极峰之巅。

　　两个身影正面向而立。

　　“万掌门，不知我的提议怎么样？”

　　万义良仙风道骨，但却面无表情，直视着面前的大汉，嘴角微微抽动了两下：“我已飞鸽传书将门内弟子全部招回了。”

　　大汉点了点头，笑道：“我知道。”却是不再答话。

　　万义良低头沉吟了许久，这才缓缓抬起头来，“王无念难道真要扶持饶九妹做新一任掌门？”

　　“不错，而且饶九妹还要娶黑巫教的教主刘浪。”

　　“可是，你们究竟要什么？”

　　大汉一拱手，“东北狐仙家族的狐墓，你知道吗？”

　　“狐墓？传说里面有修仙得道的功法？”

　　“呵呵，万掌门高见。”

　　大汉微微一笑，不紧不慢地说道：“据我们所知，你的弟子朱涯跟刘浪关系匪浅，而仅凭龙虎山与茅山之力恐怕很难进入狐墓，所以……”

　　万义良一摆手，“我知道了。”

　　大汉不再言语，再一拱手，返身往山下走去。

　　这大汉，赫然是黑巫教七散堂堂主，黎升龙。


第981章 提耳道人

　　看着黎升龙的背影慢慢消失在视线之中，万义良不禁微微眯起了眼睛，喃喃道：“得道成仙？难道，这世间真有如此玄妙的功法？”

　　任何一个修道之人，都有得道成仙的渴望。

　　面对这种诱惑，更是没有几个人可以抵挡得住。

　　安玉桥一死，他杀害茅山弟子的仇也算是报了。

　　可是，远在昆仑的麻衣派却得到了一个消息：自己的弟子被黑巫教教主斩杀。

　　昆仑山绵延千里，不仅地广人稀，条件相对也艰苦很多。

　　麻衣派将自己的门派落在此处，正是为了锻炼门内弟子的意志，潜心向道。

　　可没想到，就算与世俗隔得很远，现代化的气息与世俗的诱惑还是毫无征兆的蔓延过来。

　　麻衣派正宗祠堂之内。

　　列位掌门的牌位一一摆在当中，而牌位下面恭恭敬敬跪着一位长须老者。

　　老者看起来七十余岁，鹤发鸡皮，但双目却炯炯有神，好似一对杀人的利器。

　　上了三炷香后，老者朝着牌位拜了拜，朗声说道：“麻衣列位师祖在上，弟子云无涯今日叩拜，门下弟子深入世俗惨遭杀戮。弟子云无涯本无心俗世之事，可此番却不得不管。”

　　说着，自称云无涯的老者又叩拜了三次，捻手恭敬道：“弟子夜观天相，发现七星飘移，晦暗不明。东方朦胧，阴气大盛，此番下山也为阻止阴邪侵入世间，搅动生灵不宁，望师祖护佑！”

　　又是叩拜。

　　礼毕，云无涯缓缓站起身来，出得祠堂，仰天长叹一声：“哎，毕竟在这世俗中苟活了一百三十三年，如今既然阴阳大乱将至，我却着实不能袖手旁观啊。”

　　如果有人此时闻听此言，定然会大跌眼镜。

　　一百三十年，绝对是老掉牙了。

　　可观道人模样，除了面容苍老之外，步履依旧平稳，每走一步都轻盈无比，哪里有半分衰老的迹象？

　　此人不是别人，正是一直隐居于昆仑，麻衣派如今的掌门，提耳道人，云无涯。

　　如今各门派争斗愈演愈烈，也早已没人再记得云无涯的名字，只知道他是位出世的高人，一手相术可通天地，素有麻衣神相之称。

　　而他更是金口玉言，一言既出即可决定别人的荣华富贵，故而无人不提耳聆听。

　　长年累月之下，他便兀自嘲讽，自称提耳道人。

　　却说刘浪好说歹说之下才让朱涯再在医院待两天，再回茅山，并嘱咐陈阿丙好生看管。

　　没想到，鬼鬼还真是听朱涯的话，临走时眼神中还有些依依不舍。

　　刘浪带着鬼鬼跟吴暖暖回到花圈店，大门紧闭，让小黑守住门口，不容许任何人进来。

　　吴暖暖虽然不知道刘浪具体要做什么，可也隐隐猜出了一些端倪，看着刘浪忙碌的布置，只是站在一边，也是吭声。

　　刘浪从屋里搬出一张方桌，放在后院正中央，然后铺上一块黄布，在上面摆了香烛和三个大碗。

　　又拿出了三张符纸，沾上朱砂绘了三道引魂符。

　　一切准备就绪之后，刘浪这才吩咐吴暖暖跟鬼鬼并肩立于桌前。

　　鬼鬼此时虽然没认出刘浪，但也知道他并非坏人，虽然心中疑惑，但也老实。

　　刘浪看着吴暖暖，轻轻一笑：“吴警官，麻烦你了。”

　　吴暖暖冷笑一声，“刘浪，你什么时候变得这么婆婆妈妈了？”

　　刘浪一直没有跟吴暖暖解释，但毕竟有求于人，让人家什么都不知道也不太好。

　　也不在乎吴暖暖的冷言冷语，刘浪笑着解释道：“吴警官，在萧萧中医馆时，你被安玉桥中了破忆术。但因为你魂魄异常的原因，又加上咬了我的脖子，鲜血进了你的体内……”

　　说着，刘浪不自觉的摸了摸自己的脖子，上面依旧有吴暖暖留下的清晰的牙印。

　　吴暖暖见此，嘴角一勾，突然冒出一句话来：“哼，当时我似乎听到你说我只是不相干的人，根本不在乎我的死活？”

　　刘浪闻言一怔：“啊？这、这你都听到了？”

　　吴暖暖不答，“这牙印就是要告诉你，我决非无关紧要之人！”

　　刘浪有点儿懵，不禁将脖子一梗，结巴道：“我、我那是缓兵之计！”

　　“哼！”

　　吴暖暖将头一偏，却是不以为意。

　　刘浪见说不清，心中暗暗惊道：我不会真的这么有魅力吧？难道她情魄好了，反而喜欢上我了？我勒个去，那可赚大发了啊。

　　一想起吴暖暖那绝美比例的身材，刘浪如今这颗向道的心还是忍不住悸动了两下。

　　“咳咳，咬都咬了，我还是先给你讲讲今天怎么帮鬼鬼姐治病吧。”

　　刘浪尴尬的笑了笑，连忙又转移话题道：“这破忆术根据施术人的不同，也会有不同的破解方法。但毕竟巫术万变不离其宗，就跟一种药可以治一种病一样，既然你体内的破忆术解开了，那也相对于有了抗体……”

　　刘浪侃侃而谈，竟然引入了一些医诀中的东西。

　　吴暖暖开始还有些不屑，可听刘浪说得头头是道，眼神中不禁又闪过了两道异光，心中暗暗惊叹：“这刘浪啥时候也开始喜欢学医了？”

　　巫医自来不分家，自从达到了巫道至医的境界之后，刘浪的确感觉整个人都发生了变化。

　　虽然自己学的解剖也是医学的一部分，可那大都以西医为主，而这医诀中的理论却跟中医相得益彰。

　　其实道理非常简单。

　　无意中解开了吴暖暖的破忆术，那吴暖暖体内的血液就成了破忆术的引子。

　　由此，按照理论来说，只要将鬼鬼被施加破忆术的那一魄引出来，然后用吴暖暖的精血滴于其上，就会解开鬼鬼身上的破忆术。

　　可是，说起来非常简单，但做起来却并非易事，中途不能有任何人打扰，否则惊了那一魄，鬼鬼可能永远就不能恢复了。

　　就在刘浪给吴暖暖讲解的时候，医院里的朱涯正在匆匆收拾着行李。

　　陈阿丙在一旁阻拦，可却被朱涯的目光又瞪了回去。

　　“师兄，我们再休息一天吧。”

　　朱涯没有吭声，换好衣服之后，趁人不注意，跳窗出了医院。

　　陈阿丙没有办法，只得跟上。

　　可是，就在的朱涯离开医院的时候，脸色却有些落寞，轻轻叹了一口气：鬼鬼，如果你真的好了，会不会还记得我啊？


第982章 情根深种

　　花圈店后院。

　　刘浪讲完之后，吴暖暖若有所思的低下了头。

　　鬼鬼却是一脸的呆滞，似乎根本不明白这究竟是怎么一回事。

　　看着鬼鬼的样子，刘浪心下不觉一沉，暗自思躇道：鬼鬼如今灵智也不过十来岁的样子，如果一切都准备好了，反而是她自己乱了心思可就不好了。

　　想了想，刘浪不禁有些为难。

　　如果将鬼鬼弄晕，那她体内的魄也会变得不太活跃，反而不利于修复。

　　眉头轻轻皱了皱，不禁计上心头。

　　“鬼鬼姐，教主是不是想你快点好啊？”

　　鬼鬼茫然的点头：“嗯，教主有很多事还要我帮忙去办呢。”

　　“那你希不希望帮教主维护黑巫教众的安危？”

　　鬼鬼闻言，猛得点头，眼神中闪过一丝坚毅：“希望！”

　　“好，既然这样，你就听我的话，好不好？”

　　“好！”

　　眼神中莫名闪过一丝坚毅。

　　刘浪嘴角勾起一丝微笑，忽得又收起了微笑，神色凝重道：“你们都闭上眼睛。”

　　鬼鬼跟吴暖暖两位大美女同时闭上了眼睛。

　　刘浪怔怔的看着两个美人，不觉心下荡漾。

　　一个冰冷似霜，一个热情如火，但同样都是美艳动人，不逊姿色。

　　轻轻叹了口气，刘浪收起心神，捻起了一道引魂符，嗖的一下贴在鬼鬼的眉心处，低声喝道：“没我允许，不得睁开眼睛，将所有的注意力都集中在眉心处，随我念来……”

　　“纣绝纣绝标帝晨，谅事构重阿，炎如霄中烟，趯若景耀华。武城带神锋，恬照吞青阿，阊阖临丹井，云门郁嵯峨。七非通奇盖，连宛亦敷魔，六天横北道，此是鬼神家。急急如律令。”

　　鬼鬼此时心神已定，比常人更加容易集中注意力，听了刘浪的话后，也跟着轻启朱唇，随之念道：“纣绝纣绝标帝晨，谅事构重阿，炎如霄中烟……”

　　不到一分钟的时候，鬼鬼的眉心处慢慢萦绕起了一团青烟，好似浮了层迷雾一般。

　　刘浪连忙再次捻起一道引魂符，往半空中一抛，低声喝道：“赦！”

　　那张引魂符在半空中打了一个回旋，竟然噗的一声燃烧而起，烟灰慢慢散落而下。

　　烟灰之下，青烟越聚越多，不一会儿便显出一个人形，漂浮于鬼鬼的身前，赫然正是鬼鬼的样子。

　　那一魄的胸口处，正写着一个若隐若现的“忆”字。

　　而此时，鬼鬼双眼紧闭，眼皮之下微微颤抖，似乎情绪正在波动不止。

　　眼见已将其一魄引了出来，刘浪连忙低声道：“吴警官，伸出手来。”

　　吴暖暖依言将手伸了出来，正悬于中间的一个空碗之上。

　　将最后一张引魂符往前一伸，贴于吴暖暖的前臂之上：“吴警官，凝神冥息。”

　　吴暖暖眉头微微一皱，但还是将注意力也落在了自己的前臂之上。

　　刘浪嘴角微动，两手成决，朝着那张符纸一指。

　　只见符纸上的符印发出一道闪光，竟然微微一动，没入了吴暖暖的前臂之中。

　　那张泛黄的符纸上面的符文，眨眼间消失不见。

　　与此同时，吴暖暖脸上闪过一丝痛苦，可旋即又是轻咬银牙，压制住想要喊出来的冲动，身体却微微颤抖了起来。

　　刘浪看了吴暖暖一眼，不觉心中暗道：吴暖暖心志弥坚，远非常人所及，如果换作其他的女子，此刻恐怕早就忍不住疼痛，大喊大叫了。

　　虽然说是要借吴暖暖的血，但这取血的过程却稍微有些繁琐。

　　虚化的一魄根本无法直接吸收鲜血中的精华，唯有附在符文之上，借助符文之力将鲜血逼出，然后再将符血给鬼鬼的一魄饮下。

　　刚才的符文没入吴暖暖的前臂之后，吴暖暖的前臂却像是有什么东西向前蠕动一般，不一会儿竟然已到达了指尖。

　　吴暖暖脸上已慢慢渗出汗来，甚至嘴唇都开始微微泛白。

　　刘浪知道最为关键的时刻来了，连忙将中间的碗端起一个，送到吴暖暖中指的下面，嘴中念念有词道：“那一年，我翻越十座大山，不为求佛，只为寻你的来世，那一月，我寻你眼眸，见你异彩流动，那一日，突出其来的相遇，好似已相识了千百年，而那一刻……”

　　这不是符咒，只是刘浪的胡绉。

　　可是，本来眉头紧锁的吴暖暖神情却慢慢放松了下来，眼球微微一动，竟然泛起了一丝润红。

　　正在此时，刘浪猛得疾喝道：“急急如律令！”

　　“啊……！”

　　一声尖叫从吴暖暖的嘴中发出，只见一道带着晶莹的红珠瞬间从指尖滚落而下。

　　“叮……”

　　落入碗中，清脆无比。

　　刘浪见此大喜，连忙一指鬼鬼的一魄，“快！”

　　那一魄似乎受了牵引一般，猛然间化为了一阵阴风，呼的一声钻进了碗中。

　　眼见那碗中的一滴鲜血竟然好似挥发了一般，在慢慢的消散，至直不剩半丝。

　　再次将手一指，“速回！”

　　鬼鬼的那一魄再次回旋，朝着鬼鬼的面门而去。

　　与此同时，刘浪将手一扬，一把揭开贴在鬼鬼眉心处的符纸。

　　“啊……”

　　一声呻吟骤然而起。

　　刘浪连忙上前，一把扶住鬼鬼，弯腰将她背起，回身进了卧室，安放在床上。

　　“应该没什么大碍了吧？”

　　看了一眼鬼鬼平静熟睡的模样，刘浪的心下稍微一缓，刚想回到院中，却看到吴暖暖正失神的跌坐在地上，两眼怔怔的发着呆。

　　刘浪立刻止住脚步，心中却如被刺刀狠狠扎了下般，疼……

　　刚才在千钧一发间，刘浪眼见吴暖暖快支撑不住，鬼使神差的念了两句胡绉的诗，却没想到，正好撞到了吴暖暖的情魄上。

　　情魄颤动，符血流畅，唯有真爱才会如此。

　　刘浪本来一直嬉笑打闹，却从来没想到，如此一个外冷内热的女子，竟然真的喜欢上了自己。

　　“我、我只是想分散你的注意力而已……”

　　刘浪喃喃说着，竟然莫名有些不知所措了。

　　愈是隐藏，却愈发难以自拔，也许在情魄破损的那一刻，已种下了一棵尚未萌芽的种子吧？

　　玩笑是一码事，可真正知道了对方心底的爱慕，却又是另外一回事。

　　忽然之间，刘浪不知该如何面对吴暖暖了。


第983章 忍字头上一把刀

　　刘浪犹豫着该不该出去的时候，发现吴暖暖突然站起身来。

　　轻轻抿了抿嘴，朝着卧室看了一眼，吴暖暖抬脚往外走去。

　　刘浪见吴暖暖要走，想要开口，却只化成了一声，诶……

　　吴暖暖飘然离去，只留下一道倩影，在刘浪的心头足足回荡好几分钟。

　　摇头叹了一口气，回头看了看躺在床上的鬼鬼，刘浪也回到花圈店，将门打开，自言自语道：“这个花圈店已好久没有经营了呢。”

　　此话一出，突然有种沧海桑田的感觉。

　　看着小黑摇尾眼巴巴盯着自己，刘浪微微一笑，坐在懒人椅上，拿起一根竹片，用小刀削了起来……

　　空气已变得冷了几分，不知不觉竟然带起了阵阵寒意，冬天来了。

　　在开往龙虎山的列车上，两男一女一行三个道士坐在包厢里面。

　　“九妹，你究竟是何意？”

　　问话的是饶万春，他实在搞不明白自己这个妹妹究竟是何心思，好不容易到了刘浪的家，竟然放下玉佩转身又走了。

　　饶九妹看了饶万春一眼，嘴角微微一勾，露出一丝迷人的笑意：“哥，这种事情不都应该男方主动的吗？”

　　“可是，你不是……”

　　还没等饶万春说完，饶九妹又道：“哥，无论王师叔做过什么，他都是我们的师叔，所以这次回龙虎山，我们还要跟以前一样，不能有半分不恭敬，知道吗？”

　　不但是饶万春，就连正在盯着外面看风景的屠龙虎都是一怔，扭过头看着饶九妹：“师姐，王师叔怎么了啊？”

　　“呵呵，师弟，没什么。”

　　饶九妹笑了笑，显然有些疲惫，往前探了探身体，轻轻拍了拍屠龙虎的肩膀，轻声问道：“师弟，你是第一个发现父亲遇难的，当时是什么情况，你仔细说来听听？”

　　屠龙虎一听饶九妹提起饶无贪，不自觉的直了直腰，收起了嬉笑，正色道：“师姐，当时是师父出关的日子，我跟往常一样去师父修行的地方迎接，可叫了很多遍却没人答应。当时我就很好奇，便从侧洞口爬了出去，可刚一进去就看到师父一动不动的盘坐在里面。我连忙跑上前，发现师父身上并没有任何伤痕，以为师父只是修炼的走火入魔，想将师父扶起来。可是、可是……”

　　说到这里，屠龙虎似乎又想起了当时的情景，身体也跟着微微颤抖了起来。

　　饶万春虽然不知道饶九妹问这话的意思，但也凝起了眉头，仔细聆听。

　　屠龙虎嘴角轻轻哆嗦着：“当时我一碰到师父的身体，早已经冰凉了，真的是冰那种凉呢。”

　　饶九妹一怔，忙问道：“还有什么异常的吗？”

　　屠龙虎摇了摇头，“我一试师父的鼻息，当时就吓傻了，连忙回去叫人，却看见孙师弟浑身是血的正在敲钟，后、后来王师叔就来了……”

　　孙师弟，正是当时第一个报警死掉的小道士。

　　听到这里，饶九妹又是一愣，忙又问道：“孙师弟也知道父亲修炼的地方？”

　　屠龙虎想了想，却摇了摇头。

　　“什么？那他为何会敲钟？”

　　这一问，倒是把所有人都问糊涂了。

　　对啊，他既然不知道饶无贪修炼的地方，怎么会知道饶无贪死了呢？

　　除非有一种可能，他发现了什么异常的人，被那人杀死，临死之前才敲响了警钟。

　　饶九妹不吭声了，脑海中不觉又思索了起来。

　　第一个发现饶无贪死的是屠龙虎，而第二个出现的就是泥人王。

　　饶无贪死时，泥人王刚刚回到龙虎山，这其中会不会真的有某种联系？

　　只是如今想再多也没用，就算真的怀疑王无念，也不可能当面质问。

　　王无念别看平时大大咧咧，可谁也不知道他究竟修炼到了什么地步。

　　蹙着眉头，饶九妹暗下决心：忍！

　　忍字头上一把刀。

　　在有十全的把握找到凶手并杀死对方之前，必须要忍耐，而且要一个人去忍。

　　饶九妹知道饶万春不会撒谎，而屠龙虎虽然也一心想报仇，但毕竟还太年轻，说不定什么时候就会说漏嘴。

　　想到这里，饶九妹慢慢平复了一下自己的心情，勉强挤出一丝微笑，缓声道：“哥，师弟，我们去了这一趟燕京跟刘浪家并非一无所获。如今刘浪既然是黑巫教的教主，可他在时间上与父亲死时有矛盾，所以，基本已排除了他杀父亲的可能。”

　　饶万春似懂非懂的点了点头。

　　可屠龙虎却突然问道：“师姐，王师叔说师父中了黑巫术，就算不是刘浪，难道不会是刘浪手下的人杀的吗？”

　　饶九妹摇了摇头，轻笑道：“他为什么要杀父亲呢？”

　　屠龙虎登时语塞，憋了好半天才憋出一句话来：“他们就是想扰乱我们龙虎山。”

　　“呵呵，师弟，你仔细想想，杀人之后还留下黑巫术的痕迹，这是不是此地无银三百两？”

　　屠龙虎一怔，似乎觉得有理，点了点头，可又疑惑道：“可、可师叔……”

　　“师弟，师叔应该也是被蒙蔽了，肯定是有人想假以我们龙虎山的手陷害黑巫教。”

　　“啊？那、那凶手到底是……”

　　饶万春跟屠龙虎听到饶九妹这话，都是大吃一惊，双双张开了大嘴，一脸的难以置信。

　　可是，饶九妹接下来这句话，更是让饶万春二人震惊不已。

　　“其实，我如此坚决的想嫁给刘浪，一方面是想试他一试，看他究竟跟父亲的死有没有关系。”

　　稍微一顿，饶九妹继续说道：“二来，如果真跟他没有关系，我想借助他的力量，找出谁还懂得如此高深的黑巫术，竟然能在神不知鬼不觉中杀死父亲！”

　　饶九妹眼圈泛红，此时好似一头伺机反扑的野狼一般，静待时机，一击毙命。

　　饶万春虽然听得一知半解，此时不禁有些动容。

　　毕竟血脉相连，饶万春依旧一脸的担忧：“九妹，你喜欢他吗？”

　　“呵呵，哥，什么叫喜欢，什么叫不喜欢？难道当初父亲跟母亲都喜欢彼此吗？”

　　饶九妹突然轻笑了起来，那目光，竟然带着几丝嘲讽。


第984章 再无黑巫教

　　安玉桥死的消息不胫而走。

　　在茅山发了声明之后，龙虎山也很快对其它的道门发了声明，亲口承认了六合派的存在。

　　他们绝口不提黑巫教，只是打着六合派的幌子，似乎根本不知道六合派的根基就是黑巫教。

　　所有的道门都心知肚明，看着两大门派都在向六合派靠拢，不禁也纷纷犹豫了起来。

　　没有找到谣言中的三书，反而折损了不少弟子。

　　每个门派都不痛快。

　　可是，真正与茅山和龙虎山相抗衡，却没任何门派有胆量。

　　武当也是愤恨不已。

　　他们的当务之急不是怎么给安玉桥报仇，而是推举新一任的掌门。

　　安可希在得到安玉桥死于刘浪手下之后，登时犹如呆了一般。

　　“为什么，为什么会这样？”

　　安可希不过是个十七八岁的女孩子，以前有安玉桥照应，倒也在武当山上骄横撒野。

　　可如今，仿佛失去了整整一座大山。

　　疼爱自己的师兄步知非不知所踪，如今连安玉桥都死了，安可希感觉自己的世界都坍塌了。

　　将自己关在屋里，像是一只把自己锁在笼子里的鸟儿一般，任凭任何人来叫，却是不吭一声。

　　麻木。

　　很快，那些有野心之人就露出了自己的马脚。

　　安玉桥虽然为掌门，但对自己手下的弟子倒真好不到哪儿去，又加上性格乖张，平日里总会无缘无故的打骂门下的弟子。

　　都说压迫越厉害，反抗就会越剧烈。

　　突然之间群龙无首，突然之间出现了一个掌门的空位置。

　　没有人再去关注安可希的生死，武当山上但凡有头有脸的人物纷纷摩拳擦掌，极尽拉拢之能势，想坐上第一把交椅。

　　这其中野心最大的当属武当的二弟子，骆英宗。

　　骆英宗个头不高，只有一米六，长得贼眉鼠眼，颚下生着八字胡，两只小眼睛贼溜溜乱转，活脱一只老鼠脸。

　　上次安玉桥带着步知非去茅山之时，便留这骆英宗守在武当。

　　打那时起，骆英宗就感觉坐这第一把交椅的位置，太舒服了。

　　骆英宗虽然是武当的二弟子，可如今却已三十多岁，按说在武当也算是老人了。

　　可是，苦于自己的天赋不行，修为上远远敌不上步知非，只得屈居于二师兄的位置上。

　　一直以来，骆英宗也垂涎着安可希的美貌，可却欲求之而不得。

　　这次得知安玉桥已死，骆英宗不禁长长出了一口气。

　　不用几句安抚，其余的弟子除了不敢违逆的，已基本默认了骆英宗新任掌门的位置。

　　没有安玉桥的骨灰，骆英宗便吩咐弟子刻了一个木牌，上书：武当第七十八代掌门，安玉桥。

　　灵堂布置的很简单，甚至有些寒酸，所有人都看出了这其中蕴含的意思。

　　整个武当要变天了。

　　“哎，可希师妹无依无靠，这以后可怎么办啊？”

　　借着吊唁之计，骆英宗长长叹了一口气，自顾自的说着。

　　“师兄，要不，您就把可希师妹娶了吧？”

　　“对啊对啊，骆师兄，我们武当除了您之外，就没人能照顾可希师妹了呢。”

　　虽然太多的言不由衷，但很多人都揣摩出了骆文宗的意思。

　　骆文宗几番推辞，借着浓浓的酒意摸到了安可希的房门口。

　　“师妹，开门，我是二师兄啊……”

　　就在骆文宗站在安可希门口的时候，两个人影正在匆匆往山下赶，专挑隐蔽的小路。

　　“大师兄，你、你怎么回来了？你没死？你竟然没死？”

　　安可希一脸的难以置信，被步知非拉着，心中好似小兔乱撞一般。

　　刚刚得到安玉桥死的噩耗，竟然自己的大师兄又回来了，这份惊喜似从天降，哪里能忍耐得住？

　　步知非也不吭声，只是拉着安可希急急的往山下跑，不时还神色紧张的打量着四周，似乎怕被武当的弟子发现。

　　安可希终于忍耐不住，将手甩开：“师兄，你怎么了？你看到骆师兄的样子了吗？他、他……”

　　步知非忽然间停住脚步，回头看了安可希一眼，满脸愧疚之色：“师妹，如今我修为已废，根本不是骆英宗的对手。”

　　“啊？什、什么？师兄，你、你……”

　　“对，如今我是废人一个，而且，我来这里是想告诉你，安玉桥的死是咎由自取。”

　　安可希怔住了，他听到步知非直呼安玉桥的名字，跟看一个陌生人一般看着步知非：“师兄，你、你怎么了？”

　　冷月渐渐攀上了树梢，透着树干的间隙照在二人身上，洒下两道长长的影子。

　　步知非沉默了一会儿，终于鼓起勇气说道：“可希，安玉桥一死，你在武当再也没有的立足之地，如果你信得过师兄，就去投靠刘浪，他或许会帮忙你。”

　　“什么？刘浪？他、他在茅山时不是使出了黑巫术吗？他是不是就是杀死父亲的凶手？”

　　安可希聪明如斯，打小虽然被娇惯，但却并没有钝化她的判断能力。

　　步知非摇了摇头，却是不愿再多作解释：“师妹，师兄还有事要做，你相信我！”

　　“凭什么相信你？”

　　安可希哭了，憋闷已久的压力再也忍不住释放了出来：“师兄，我、我如今无依无靠，你、你让我去投靠杀害父亲的凶手，你、你究竟想干嘛？我、我不去，我宁愿嫁给骆师兄，也不会投靠刘浪！”

　　安可希竟然已知道了如今武当的情形。

　　步知非一怔，知道自己如果再不说，安可希根本不会跟自己下山，不由得长长叹了一口气，无奈地说道：“可希，安玉桥本就是黑巫教的人，他只不过是潜伏在武当山而已。刘浪，他虽修习黑巫术，但却侠肝义胆……”

　　“阿嚏！”

　　远在燕京的刘浪突然打了一个大大的喷嚏，环顾了一下周围，讪讪的一笑，“诸位，我刘浪第一次将大家召集来，是有要事相商！”

　　整个花圈店此时已密密麻麻围了十余人，大都四五十岁，有男有女，而鬼鬼跟顾婉凝也位列其中。

　　众人闻听刘浪说话，都是面露喜色，那久违的压抑感似乎在一瞬间释放了出来，纷纷拱手笑道：“教主，我等已得到了消息，道门已经退去。”

　　“对，教主神武，我黑巫教再次振兴有望了。”

　　刘浪将手一摆：“从今往后，只有六合派，再无黑巫教了！”


第985章 杀鸡儆猴

　　刘浪一句话，在场的所有人都大吃一惊。

　　鬼鬼早已清醒，睁开眼睛后看了看身边，没有见到朱涯的影子，不觉有些怅然若失，但她却什么都没说，只与平时一样。

　　顾婉凝的效率倒是很高，竟然真的将教众全部聚拢了过来。

　　掐指一算，足足十四人。

　　最近这些年基本没有新人加入黑巫教，所以这十四人也大都是中年偏上，不但是住址，就连各自修习的巫术都被记在了顾婉凝的肩膀上。

　　只是，欧阳图韦并不在其列，一来他隐藏的很深，鬼鬼并没有找出来，二来他行动不便，刘浪如今也不想叫他。

　　聚拢在花圈店的十四人大都未见过刘浪，但对刘浪的事迹却是如雷灌耳。

　　此番更是得到消息，道门能这么快退去，最大的原因就是刘浪杀了安玉桥。

　　虽然在众人中刘浪算是最年轻的，但这些人无一不对他钦佩不已。

　　一个中个妇女模样的教众朝着刘浪一拱手：“教主，我黑巫教蛰伏了这些年，我们这些人也在社会最低层打拼，早就厌烦了这种世俗的生活，可为何不叫黑巫教了啊？”

　　刘浪并不恼怒，微笑道：“这位大姐，黑巫教自来名声不好，而且只是修习巫术，可是，我们六合派以后远远不止这些。”

　　众人闻言，目光纷纷亮了起来。

　　一个脸上好几道刀疤的大汉试探着问道：“教主，那您的意思是，以后我们还会修习其它的功法？”

　　刘浪笑而不答，环顾了一下四周，忽然收起了嬉笑，严肃道：“无论如何，如果以后谁在用巫术害人，那休怪我刘浪不客气！”

　　话音刚落，众人都是一怔，不明白刘浪为何突然冒出这句话来。

　　可是，还是有几个人不敢直视刘浪的目光，缓缓低下了头。

　　其中一个鹰钩鼻的男人却是将头埋得很深，额头上不觉滚出了汗来。

　　刘浪这次将所有的教众叫来，不但要宣布六合派的成立，最重要的就是要立威。

　　黑巫教一直被视为邪门歪道并非没有道理，而很多懂得巫术之人虽然混杂在世俗之中，但往往利欲熏心，会利用黑巫术害人谋财。

　　自从有了黑巫术以来，这种事情就从来没有断过，而且很多教众也以此为荣，私下更是嚣张宣扬。

　　巫术害人，不同于普通的杀人越货，没有丝毫的证据，大都逍遥法外。

　　刘浪目光狠辣的扫视了一下周围，看着几个人低下了头，却并未点破，而是扭头看了鬼鬼一眼：“鬼鬼姐，有些人的所作所为你应该知道吧？”

　　鬼鬼正在出神的发愣，脑海中一直萦绕着那个长得跟块冰似的道士，猛然听到刘浪的话，连忙抬起头来，眼神中闪过一丝慌乱，却是答道：“是，教主，这些人我都调查过，也曾将教主的意思传达了下去，可是……”

　　鬼鬼边说着，目光不自觉的也扫在鹰钩鼻的身上，欲言又止。

　　刚才兴奋的气氛瞬间凝固了起来，整个花圈店里的人都沉默不语，仿佛犯了错误的小孩一般。

　　足足安静了三分多钟，刘浪却是微微一笑，将手一摆，打了一个哈欠：“大家都先各自回去吧，从今天开始，如果谁以后还不改的话，那就别怪我了！”

　　所有人都长长出了一口气，没想到这个年轻的教主行事竟然不按常理出牌。

　　鹰钩鼻更是一颗心落了地，脸上浮现出一丝侥幸之色。

　　待众人离开之后，刘浪特意将鬼鬼单独留了下来。

　　眉头轻轻皱了皱，“鬼鬼姐，这十四人中，有谁依旧用黑巫术害人。”

　　鬼鬼似乎早就猜到了刘浪要问的是什么，连忙恭敬道：“教主，那个七散堂的鲁镇。”

　　“鲁镇？”

　　“就是鹰钩鼻那人。”

　　“他怎么了？”

　　“此人曾在华广堂待过几年，修得一身不弱的蛊虫术，后来不知为何又去了七散堂。可七散堂堂主一直不见踪影，他便独自行事，如今从事的职业是火葬工。”

　　“火葬工？”

　　刘浪闻言，不禁还是一愣神：“专门火花尸体的怎么害人？”

　　鬼鬼解释道：“我调查过，他倒没有害活人，而是害的死人，用黑巫术将死者的骨灰收集起来，然后控制死者的魂魄，为已所用。”

　　“什么？他现在还这么做？”

　　鬼鬼摇头道：“现在不知道，但如果教主想杀鸡儆猴的话，可以拿他开刀。”

　　“其它人都还算老实？”

　　“嗯。”

　　刘浪沉吟了片刻，看着鬼鬼，沉声道：“鬼鬼姐，以后六合派还需要你多费心，还有，那个顾婉凝也可以多培养一下。”

　　鬼鬼点头，略一迟疑，似乎想要说什么，但眼神随即又暗淡了下去：“教主，谢谢你！”

　　刘浪讪讪的一笑：“鬼鬼姐，我还谢谢你帮我约束黑巫教教众呢。”

　　说完，刘浪突然又道：“猪牙他……”

　　“哦，教主，如果没事的话，那就先回去了啊。”

　　鬼鬼直接打断了刘浪的话，却是欠身行了一个礼，回身出了花圈店。

　　月如钩，夜已寒。

　　刘浪嘴角的弧度慢慢收缩，兀自摇了摇头，暗暗叹道：“哎，一将成名，万骨枯啊。”

　　刘浪明白，这些人如今压制住自己的黑巫术，只是怕太过显露而遭遇杀戮。

　　可如今一旦没有了道门的威胁，那些心术不正之人，难保不会起异心。

　　由此，不得不杀！

　　没有震慑，那六合派的梦永远不会实现。

　　疲惫了太久，掩上门，躺在床上，不觉进入了梦想。

　　这一夜，刘浪做了一个奇怪的梦，梦到自己来到一片灰蒙蒙的空间里。

　　这里的人穿着打扮都非常古怪，纷纷用一种异样的眼神看着自己。

　　刘浪恨不得去问每一个见到的人，自己到底在哪里。

　　可是，那些人只摇头，甚至眼神中对自己都带着一丝畏惧。

　　刘浪只感觉自己胸口憋闷，想喊却又喊不出来。

　　正当刘浪茫然不知所措的时候，那些人忽然消失，一道近百丈的朱漆大门出现在自己面前，而那大门的顶端刻着三个鎏金大字：巫冥门。


第986章 请你收留我

　　萧萧中医馆三条街外的一处破旧的旅馆。

　　旅馆没有名字，甚至连招牌都没有，只是一层待拆迁的二层小楼，就连窗户都破得不成样子。

　　旅馆里并没有多少人来往，只是偶尔有一两个人鬼鬼祟祟的进进出出，没有人招呼，而是自己直接去了相应的房间。

　　这些人的打扮都比较古怪，有的穿着道袍，有的披着袈裟，有的穿着中山装，却个个脸上杀气腾腾，目露凶光。

　　偶尔有路人从门口经过，却像被什么东西窥视一般，心突突跳着不停，急跑两步或者快速绕开，却是决然不敢多做停留。

　　二楼走廊最尽头的一间客房里，门被关得严严实实，甚至里面还加了一道锁，顶上了一张桌子。

　　屋内的装修更是陈旧无比，除了顶门的那张桌子之外，只有一张铺着一层床单的单人床，和一个正冒着雪花的黑白电视，显然不能看了。

　　黑白电视看起来也算是老古董了，两根天线已折断了一根。

　　电视旁边垂首站着一个身高一米八有余的大汉。

　　大汉浑身瑟瑟发抖，不敢抬头，一只手不停的摸索着腰间，那里隐约露出一把枪的轮廓。

　　而在床边上，此时正坐着一个妖艳的女子。

　　女子同样瑟瑟发抖，眼神有些恍惚，身上的衣服已破碎了好几个洞，头上还顶着一面纱巾，遮蔽了半边脸。

　　过了许久之后，女子才颤巍巍的将面纱扯了下来，露出一张精致中带着惊恐的脸，赫然是萧书娘。

　　缓缓抬起头来，看了大汉一眼，萧书娘强作震惊，压制住内心的惊恐，缓声道：“大壮……”

　　大汉身体一抖，连忙上前两步，眼神中带着忌惮：“不、不知您有何吩咐？”

　　哪里还是那个满面春风的牛大壮？

　　牛大壮脸廓消瘦了几分，眼带也重了许多，嘴唇干瘪，好似吸了毒一般，似乎站都站不稳，风一吹就会轰然倒地。

　　几日不见，身中泥鳅蛊的牛大壮着实有些不好过。

　　只是，此时萧书娘少了之前那副傲慢的神色，眼神中满是渴望：“大壮，如果你收留我，我会帮你解开身上的蛊。”

　　牛大壮一怔，难以置信的抬起头来，看着这个精致到极致的女子，根本想不明白为何她会转变的如此之快。

　　萧萧中医馆案发之后，消息还没有传到刑警大队的耳朵里。

　　牛大壮嘴唇微微一动：“姐，您没事吧？”

　　这一声姐叫出，却让萧书娘身体一晃，不由得想起了萧萧中医馆里发生的惨烈。

　　靠山山倒，靠水水干。

　　萧书娘突然发现，自己这辈子除了依靠别人，竟然身无长物。

　　一身巫阴术只让自己年轻漂亮，但面对凶狠的对手，却依旧没有半分胜算。

　　她现在还在庆幸，庆幸自己躲了起来，否则此时可能早已跟那些医护人员一样，死在中医馆里的了。

　　萧书娘见识了刘浪的厉害，心中彻底丧失了报复的欲望。

　　哆嗦着伸出手来，萧书娘轻轻拉住了牛大壮的手，“大壮，我已无家可归了……”

　　霎时间，泪水决堤而下，宛如一个楚楚可怜的姑娘。

　　花圈店。

　　刘浪猛然间睁开眼睛，不觉浑身是汗，浸透了衣襟被褥，看着微光从外面透出来，不觉有些失神，喃喃道：“巫冥门，怎么又是这个巫冥门？”

　　刘浪不止一次的听到过巫冥门，这次竟然会在梦中梦到。

　　看了看时间，才凌晨四点多钟。

　　睡了这一觉，一身的疲惫挥洒了大半，坐起身来，忽然想到了一个问题：萧萧中医馆，对啊，当时只顾着安玉桥了，那萧书娘去哪里了？

　　一直以来，只顾着杀安玉桥，救步知非，竟然将萧书娘忘得一干二净。

　　“叮铃铃……”

　　电话突兀的响了起来，打破了凌晨的宁静。

　　刘浪拿起一看，不禁眉头一紧：“哥？”

　　“刘浪，火车站，我、我……”

　　里面传来了刘海急促的喘息声，“啊……”

　　紧接着，一声惨叫，啪的一声响，电话里面嘟嘟响个不停。

　　“喂，哥，哥！”

　　刘浪脸色一变，不禁一怔，这才想起昨天父亲给自己的打过电话，说刘海要来燕京给自己送阴阳鱼玉佩。

　　连忙将电话再打过去，可刘海那边已无法接通了。

　　“怎么回事？难道他出事了？”

　　再也顾不得想其它，连忙穿好衣服，急速的往外奔出。

　　心中隐隐升起了一股不祥的预感，这个时侯应该正是刘海到火车站的时间。

　　让小黑留在家里看门，刘浪出了巷子口，正好拦了一辆出租车，急声道：“师傅，去火车站。”

　　看着刘浪满头大汗着急的样子，司机撇了撇嘴，似乎已经司空见惯：“怎么，去赶火车啊？”

　　刘浪没有回答，而是继续道：“快点！”

　　坐在出租车上急得团团转，想了想，刘浪又拿出手机，看着吴暖暖的号码，一咬牙，拨了出去：“吴警官，我哥好像在火车站出事了，如果……”

　　“好！”

　　没等刘浪说完，吴暖暖干净利索的回答着，下一刻就响起了穿衣声。

　　挂了电话，刘浪又是一呆，自言自语道：她本就是这种性格，就算情魄如此，恐怕也不会说的吧？

　　兀自笑了笑，却又不禁暗嘲自己有些小家子气了。

　　这个点儿路上几乎没有车，在刘浪的催促下连闯数个红灯，半个小时之后倒也到了火车站外。

　　还没下车，刘浪远远看到在火车出站口的地方围了一堆人。

　　心里咯噔一下，付了钱，也没注意到司机诧异的眼神，刘浪三步并作两步的朝着出站口跑了过去。

　　远远就听到有呵斥怒骂的声音：“乡巴佬，你他娘的找死是吧？快点赔钱，不赔钱我今天要了你的命！”

　　“明、明明是你撞的我，你、你们讲不讲理了？”

　　一道虚弱的声音响了起来，伴随着声声伤口撕裂的痛苦。

　　刘浪一听正是刘海的声音。

　　箭步如飞的冲了过去，拨开人群，刘浪大声喝道：“哥！”

　　刘海艰难的抬起头来，看了刘浪一眼，嘴角一咧，却又痛得面部肌肉有些狰狞：“你、你自己来的？”


第987章 私了还是公了

　　刘海嘴角挂着鲜血，两边腮都高高鼓了起来，只拿着一个背包，但两只手却死死的抓着背包，好似里面有救命的东西一般。

　　刘海自从在刘浪的帮助下当上村长之后，整个人的气势也完全随之改变，这次听了刘父的话，更是打着保票一定将东西带到。

　　可是，他没想到，在这个点儿下车，火车站的治安会差到什么程度。

　　刚刚从火车站出来，突然有一个人冲了过来，正撞在了自己身上。

　　结果，下一刻，刘海没倒，但那人却倒在了地上，一只手后着肚子，非要让刘海赔钱，开口就是一万。

　　刘海这次出来哪里带这么多钱？

　　而且刘海又不傻，明显是遇到碰瓷的了，还没理论两句，就被好几个人围上来，一顿拳脚。

　　刘海此处无亲，只得给刘浪打电话求饶。

　　刘浪看着刘海被打得面目全非，恶狠狠的环顾了一周围一圈，却见四五个人正一脸坏笑的盯着刘浪。

　　也没理会那些人，刘浪上前要扶刘海，却一把被人抓住。

　　“小子，没赔钱不能走。”

　　刘浪回头一看，却见一个光头八字胡的小青年正拽着自己，嘴角勾起一丝冷笑。

　　刘海咕咚咽了一口唾沫，但并不知道刘浪的厉害，眼见他只有一个人，不禁也有些急了：“刘、刘浪，你、你有钱先给他们，回头我还给你，算、算我借你的！”

　　刘浪回头一瞪，“哥，你说什么呢？你被他们打成这样，他们必须得出医药费！”

　　“哈哈、哈哈……”

　　人群中顿时爆发出一阵哄笑，似乎刘浪在讲了一个极大的笑话。

　　刘浪面不改色，看了小青年一眼，“你们打的我哥？”

　　“哟，哪条道上的啊？竟然如此嚣张，呵呵，怎么，是我打的怎么着了？”

　　那个小青年舌头在嘴唇上舔了舔，极为嚣张的摆了摆拳头，讥讽道：“怎么，你也想尝尝吗？”

　　话音刚落，呼啦又有几个小青年往前走了一步，阴笑得盯着刘浪。

　　刘浪面不改色，冷声道：“哼，大黄牙要是不死，如今在我面前也不敢这么嚣张！”

　　小青年一愣，不禁眯起了眼睛：“你认识大黄牙？”

　　大黄牙之前倒是盘踞在火车站这一块，可后来却被生生抽了魂魄死掉了。

　　刘浪不答反问，指了指受伤的刘海，道：“我哥被你们打了，你们说是公了还是私了啊？”

　　正在此时，百米之外也停下了一辆吉普车。

　　车内吴暖暖看着人群，一只手在面前一张白纸上涂鸦，却是并未下车。

　　小青年见刘浪有恃无恐的样子，也有些迟疑，跟着旁边一人对视了一眼。

　　那人快速的从人群中挤了出去。

　　“呵呵，大黄牙早不知死哪儿去了，如今这里是我们的地盘，既然你跟大黄牙是旧相识，那我们就不多要了。”

　　说着，小青年伸出了五根手指：“打对折好了。”

　　“哈哈，哈哈，打伤了我哥，还跟我们要钱，你还真把自己当职业流氓了啊？”

　　刘浪怒极反笑，突然眉头一挑：“不过，你们恐怕还不够格！”

　　小青年登时脸色大变，拳头也攥得紧紧的，似乎在极力压制自己。

　　不一会儿，挤出去那人很快就回来了，手里还多了一根钢棍：“就他一个人。”

　　原来刚才这人是出去打探了，怕刘浪也是混社会的，还有同伙呢。

　　小青年闻言，立刻双眼一眯，忽然挥起了拳头，喝道：“好啊，看来你是不见棺材不落泪啊！”

　　拳风呼啸，眨眼间就到了刘浪的面前。

　　刘海大惊，脸色瞬间大变。

　　可是，眼见拳头就要打到刘浪脸上时，刘浪却是微微一笑，猛得抬起脚，砰的一声踹了出去。

　　“啊！”

　　一声惨叫，小青年顿时捂着肚子蹲了下去，脸刷的一下变得惨白。

　　刘浪这脚并未用全力，也没将小青年踹出去，用了不足十之一二的力气。

　　其余的同伙一看，顿时瞪起了眼来：“好啊，还敢来横的？”

　　边吼着，四五个人立刻将刘浪围在其中，而围观哄笑的人也纷纷往后退了两步。

　　刘浪微笑得看了看他们：“再给你们一次机会，私了还是公了？”

　　“哼，先把你打残废再说！”

　　几个同伙或赤手空拳，或抡起铁棍，朝着刘浪的脑袋上就袭了过来。

　　刘浪身体没动，只是轻轻的将手一挥，像是舒展筋骨一般冷哼一声：“不知死活！”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　几乎是瞬间，所有人都被重重的击倒在地，就连那根铁棍也弯了一个大弯，跟纸糊的一般。

　　每一个人都痛苦的在地上打滚。

　　周围的看客登时傻眼了，纷纷议论开来：“我靠，这人谁啊？手上真有本事呢。”

　　“对啊对啊，看似不经意的一挥手，全玩完了？”

　　“啧啧，完了，这小子这下完了，根本不知道这帮小混混的背景。”

　　似乎有知情人知道小混混是何来历。

　　其余人的好奇心立刻被勾了起来：“啥？这帮小混混竟然还有背景？”

　　“呵呵，这就不知道了吧？以前这一带是一个叫大黄牙的管着，不然这帮小子怎么能这么快接手这一片呢？”

　　这帮看客完全是看热闹不怕溅身上血，反而议论的津津有味。

　　刘浪自然也听在了耳朵里，微微皱了皱眉头，弯腰将小青年抓了起来，冷声问道：“想私了，还是公了？”

　　小青年疼得五官都快拧到一起了，颤声虚弱道：“私了如、如何？公、公了又……”

　　刘浪打断道：“私了直接给我哥赔十万，公了嘛，嘿嘿……”

　　刘浪抬起头来，看了看不远处的吉普车，嘴角勾起一丝阴险的笑容。

　　可是，所有人都被刘浪的狮子大开口给惊呆了，根本没有留意他阴险的笑。

　　“十、十万？想钱想疯了吧？”

　　就连刘海都有点儿不相信自己的耳朵，连连劝道：“刘浪，我、我们还是快走吧。”

　　虽然震惊于刘浪轻易将这帮混混打趴下了，但人家毕竟人多势众，而且还有人说他们身后有背景，刘海还是有些怕了。


第988章 这个老大想跑

　　刘浪不为所动，回头看了刘海一眼：“哥，没事，你不用管了。”

　　此时见刘海只是些皮外伤，刘浪心下大定，倒也不急于送他去医院，反而更想算算这笔账了。

　　不惹我倒无所谓，敢惹到我头上，简直是找死！

　　刘浪虽然知道在这表面平静的城市中，可能还隐藏着一些自己不知道的力量，但如今真要碰上自己还厉害的，却也不容易。

　　刘浪的注意力全在小青年身上，并没有注意到旁边有一个趴在地上装死的人，正悄悄的拨通了手机。

　　小青年脸上依旧还痛苦不已，可表情却已焉了：“我、我们没那么多钱……”

　　“哦？那公了也行啊。”

　　小青年闻言，脸色更是一变，心中却犯起了嘀咕：自己背后的人根本见不得光，万一被警察注意到可就麻烦了。可是，没想到对方竟然强到了这种程度，就算再来一票人也干不过人家啊。

　　小青年一副委屈求全的样子，近乎哀求道：“要、要不打个折吧？”

　　俩人的角色，转眼间调了个。

　　围观的看客也傻眼了，不禁纷纷好奇的打量起了刘浪。

　　除了长得帅点儿，还真看不出这个小子究竟哪里有如此厉害的手段呢？

　　刘浪眼光较之前毒辣了很多，自然看出这几个小混混身上没有什么钱，可既然有人说他们有背景，那却更想见识见识了。

　　这口气不出，还叫刘浪吗？

　　果然，没多会儿，躺在地上的一个小混混带着扭曲的嗓音跟着响了起来：“来了，老大来了。”

　　“滚开滚开，全部滚开！”

　　话音刚落，人群后面又响起了一阵喧嚣声。

　　那些人边喊着，不断的驱赶着人群，将那些看热闹的全部赶得远了些。

　　很快，就有二十余个混混列成两队，像是欢迎某个大人物似的。

　　被刘浪抓在手里的小青年见此，立刻脸色一变，刚才的奴才样儿瞬间又凶狠了起来，两只手用力抓住刘浪，大声喝道：“死，今天让你不得好死！”

　　刘浪见此，心中微微一动：来了。

　　手下一松。

　　扑通。

　　小青年重重摔在地上，疼得呲牙咧嘴，慌乱的朝着外面爬去：“老大、老大，有人欺负我们啊！”

　　刘浪任凭小青年跟地上那几个混混爬出去，脸上始终挂着微笑，也顺着他们爬出的方向看去。

　　两列队整整齐齐，中间空出了一条通道，让刘浪莫名想起了上海滩的许文强。

　　“究竟是什么人物，竟然搞得这么有派头？”

　　刘浪此时反而来了兴趣。

　　刘海颤巍巍的爬了起来，哆嗦着凑到刘浪的身后，看着对方的架式，早就吓得出了一身冷汗，两只手死死抓住刘浪的衣角，紧张道：“刘浪，让、让你跑你不跑，这下怎么办？你看，对方肯定是地头蛇，我们怎么办？要不要报警？”

　　报警？搞笑嘛。

　　刑警吴暖暖就在不远处看着呢，这叫以防万一。

　　刘浪一听到刘海出事，心里立刻来了一个判断。

　　如果对方只是些找事的混混，自己不但要揍他们一顿，而且还要借助吴暖暖的手把他们送进监狱。

　　当然，如果不是普通的混混，身负异术的话，就不需要吴暖暖的大驾了。

　　吴暖暖似乎早已算准了不需要自己帮忙，也乐得坐在车里看热闹，根本没有下车的打算。

　　看到这个架式，本来那些看热闹的此时心中也怯了，不用赶纷纷也离得远了。

　　偌大一个出站口，却是没有半个闲人。

　　车站的工作人员更像是没看见般，似乎知道对方的手段，没人报警，没人理会。

　　刘浪心中不停的冷笑，轻轻拍了拍刘海的肩膀，低声安慰道：“哥，没事。”

　　眯起眼前看着列队的尽头。

　　一个身材略微有些伛偻的身影由远及近，穿着一件长袍，戴着一副墨镜，倒真有点儿大哥的风范。

　　因为隔得有些远，刘浪并没有看清来人的模样。

　　“刘浪，要、要不赔钱算了……”

　　“哥！”

　　刘浪低喝一声，再次扭过头，远远的一招手，朗声道：“幸会幸会啊！”

　　声音传出去老远，铿锵有力。

　　那个人影还在近百米远的地方，加上光线昏暗，只能看出一个大体的轮廓。

　　可当听到刘浪的声音时，那个人影突然停下脚步，左右环顾了一下周围，似乎在辨认声音的来源。

　　等看着被围在中间的刘浪时，那人微微颤抖了一下，暗骂一句：“找死！”连招呼都没打，转身就走。

　　小混混本来等着自己的老大发威，没想到老大突然转身就走，顿时面面相觑，略一迟疑，连忙齐声喊道：“大哥……”

　　顾不得身上的疼痛，挑事的小青年跌跌撞撞的朝着他们的老大跑了过去。

　　刘浪也是微微一怔，面露狐疑之色。

　　刘海诧异道：“刘浪，咋回事？”

　　刘浪摇了摇头，抬脚要过去，可那两排混混立刻将路堵死，拦住刘浪。

　　“怎么，你们老大都走了，难道你们还想玩玩？”

　　最靠近刘浪的混混狠狠瞪了刘浪一眼，讥讽道：“哼，就凭你？根本不用我们老大出手！”

　　“啪！”

　　话音刚落，远处响起了一声清脆的耳光。

　　“老大！”

　　下一刻，只见刚跑过去那几个混混扑通扑通跪倒在地，个个磕头如捣蒜。

　　没想到，他们的老大却根本没有吭声，似乎想尽快逃离此处，甩了一巴掌后连头都没回，飞也似的钻进了旁边一辆轿车里面。

　　就在那人钻进轿车的刹那，一道车灯光正好打了过来，照在那人的身上。

　　刘浪双眼一眯，脸色顿时一变：“不对！”

　　也顾不得被人阻拦，刘浪猛得将眼一瞪，呵斥道：“滚开！”

　　双膀一较力，往两侧轻轻一推。

　　霎时间，好似千斤重力灌在身上一般，两边的混混噔噔噔直退了好几步，被刘浪碰到的纷纷跌倒在地。

　　“兄弟们，这小子……”

　　还没等有人喊出来，却见刘浪已经一个箭步冲了出去，直奔那辆正在掉头的汽车而去。

　　所有人顿时哑然，无数个念头各自钻了出来。

　　刘海心想：刘浪这是疯了吗？人家都走了，他怎么还送上门啊？

　　混混们惊愕的同时，更多的却是幸灾乐祸：嘿嘿，自己想找死，还真没人拦着。

　　只有那几个被刘浪打的小青年此时跪在身上瑟瑟发抖，满脸惊恐的看着刘浪的身影，知道自己这次是惹了大祸了。


第989章 被簇拥的火葬工

　　有人会在乎蝼蚁的生死吗？

　　没有。

　　刘浪此时连看到都没看那几个小混混，眼见轿车已转过头来，忽然往前一窜，直接横在轿车前面。

　　吱……

　　一声锐响，轿车紧急刹车。

　　后座上那人立刻将头猫了下去，藏在后面，似乎极怕刘浪看见。

　　刘浪面色铁青，大踏步走到后面，一把拉开车门，冷声道：“你好自在啊！”

　　里面的人见躲无可躲，颤巍巍的抬起头来，还没来得及下车，直接跪在后座上，朝着刘浪求起饶来，“教主饶命，教主饶命！”

　　来人竟然是昨晚见过的那个鹰钩鼻男人，鲁镇。

　　鬼鬼说这家伙是个火葬工，没想到他竟然还有如此风光的一面。

　　刘浪此时瞪着双眼，身体也微微颤抖了起来，显然已气得不行。

　　一伸手将鲁镇拽了出来，刘浪怒道：“你有什么好说的？”

　　声音如哄，传进了每个人的耳朵里。

　　那些不知道情况的混混立刻傻眼了，目瞪口呆的盯着刘浪，似乎根本不敢相信自己的眼睛。

　　那几个被刘浪打的小青年更是大气不敢喘一口，趴伏在地上，身体好似筛糠般抖动着。

　　鲁镇没想到会在这里碰到刘浪，眼珠子不停的打着转，结结巴巴的解释道：“教、教主，我、我只是收拢了一些小弟而已，我、我并未害人啊！”

　　“哦？”

　　刘浪将手一松，直接将鲁镇扔在地上。

　　鲁镇早就听闻了刘浪的手段，甚至连安玉桥都死在他手里，心中暗叫不好，可又不肯承认自己做错了，脑海中不禁思绪面转。

　　刘浪眼神中闪过一丝杀气，冷声问道：“你未害人？那你如何收拢的这些小弟，是不是凭着黑巫术的震慑？”

　　“这……”

　　鲁镇清楚的知道，这种时候矢口否认根本没用。

　　不用黑巫术，想这么快的时间在这个地方立足，说出去都不信。

　　如今只能死咬着自己没害过人，没做过伤天害理的事就行了。

　　心中主意一定，鲁镇反而镇定了下来，连忙说道：“教主，我、我只是用了一点儿蛊术制服了几个不听话的小弟，并没有害人啊。”

　　“哦？”

　　刘浪看着鲁镇，微微眯起了眼睛，心中却琢磨了起来。

　　的确，如果只是用蛊术来提高自己的声威，并没害人的话，那也无可厚非。

　　可是，看着这帮人将鲁镇视若神明的样子，恐怕远没有他说的那么简单。

　　略一思索，刘浪轻轻一笑，抬手将鲁镇拉了起来：“既然这样，那我错怪你了。”

　　鲁镇闻言一怔，连忙堆笑道：“不、不不敢。”

　　心里发虚，额头上不觉冒出汗来。

　　“不过……”

　　刘浪忽然拉起了长音，回头朝着刘海招了招手。

　　刘海远远看着，脑海中千思百转，根本没闹明白自己这个堂弟竟然如此厉害。

　　见刘浪招手，刘海连忙急跑两步，走到跟前。

　　刘浪指着刘海，不紧不慢道：“鲁镇，这是我哥，大老远来看我一趟，却被你的人给打了，你看这……”

　　“啊？谁打的？”

　　鲁镇将腰一直，大声喝了一声。

　　那几个小青年腿都软了，站了几下根本没站起来，只好跪着爬了过来，声音战栗求饶道：“老、老大，我、我们错了……”

　　刘浪连看都不看他们，一伸手：“十万。”

　　鲁镇一愣：“什么十万？”

　　“你问他们。”

　　一指那些小青年，刘浪背过身去，将手背在身后。

　　小青年此时脸都绿了，哆哆嗦嗦道：“我、我们不知道这位兄弟是、是……”

　　连头都没敢抬，小青年断断续续将事情的来龙去脉讲了，却是不敢有半句隐瞒。

　　鲁镇越听越气，听到最后脸也好不到哪儿去，跟霜打的茄子一般。

　　十万，显然不是个小数目。

　　鲁镇虽然能拿得出来，可这无疑于要了他的命，用这十万块钱可以去包养好几个美妞呢。

　　本着要钱不要命的思想，鲁镇抬脚踹向那几个小青年，边踹边骂道：“不长眼的东西，你们这群不长眼的东西！”

　　那几个小青年连还手都不敢，被打得跟死狗一般，眼见只有出的气没有进的气了。

　　这下可把刘海吓坏了，连忙拽着刘浪的衣服，急急的催促道：“没事了，我、我就是皮外伤，真的没事了，再打就出人命了。”

　　刘浪闻言，却是轻笑一声，将手一摆：“行了，别装了，你们要一万，那就一万吧。”

　　赔本的买卖刘浪哪里肯做？

　　鲁镇一听，连忙止住脚，指着小青年呵斥道：“快点，听见没有，一万，赶紧拿出来！”

　　这几个小青年凑了凑，竟然真凑出八千多块钱。

　　看着几个不入流小青年身上竟然带着这么多钱，刘浪的眉头也微微皱了起来：看来，这些人跟着鲁镇恐怕不只是混社会这么简单。

　　也没客气，将八千多块钱拿了过来，硬塞到刘海手里，拍了拍手，连看都没看鲁镇：“好自为之吧！”

　　说着，转身就往外走。

　　鲁镇连连点头，看着刘浪的背影，脸上慢慢浮现出狠毒之色。

　　“不长眼的东西，回头再收拾你们！”

　　鲁镇又踹了那几个小青年一脚，也钻进了车里。

　　冷风吹拂，风干了那几个小青年身上的鲜血。他们此时追悔莫及，连恨的念头都不敢有了。

　　就在刘浪转身离开之后，悄悄拿出手机，给吴暖暖发了一条短信：吴警官，帮我跟踪一下。

　　吴暖暖整个过程中一直是旁观者，看着刘浪逞威风，心中莫名带着一丝痛快，像是那个威风八面的人，就是她自己一般。

　　“这个刘浪，越来越有胆魄了。”

　　吴暖暖轻轻叹了一声，发动吉普车，远远跟着鲁镇的轿车后面。

　　轿车上，鲁镇脸色铁青。

　　“妈的，还真把自己当名门正派了。哼，老子现在给你脸，等着吧，总有一天，老子让你跪在我面前！”

　　鲁镇恶狠狠的骂着，使劲拍拍司机的靠背：“快开，看什么看，赶紧去西城火葬场，老子还得值早班呢！”

　　不伦不类。

　　如果不是被刘浪碰到，任谁也不会想到，一个火葬工在晚上竟然还有一帮小弟簇拥……


第990章 鲁镇背后有人？

　　世间感情不仅仅包括爱情，亦有友情与亲情。

　　亲情永远是别的感情无法替代的。

　　刘浪在偌大的城市中，在这个世人所不知的城市里面游荡，一次次化险为夷，好不容易走到现在，虽然几多疲惫，但在亲情面前，却依旧还跟孩子一般。

　　见刘海只是皮外伤，刘浪放心的同时，先带着刘海回到了花圈店。

　　“哥，来来来，快点进来先休息休息。”

　　刘浪热情的拉着刘海，心中莫名放松。

　　刘海见刘浪竟然住在花圈店里，不禁也是一愣：“刘浪，你帮人家看店？”

　　“呵呵，哥，你这是这第一次来燕京吧？我带你好好逛逛啊。”

　　刘浪不置可否，也不正面回答。

　　刘海虽然没怎么出过家门，但也并不笨，乐呵呵的笑了笑，连忙将手里紧抓的背包往桌子上一放：“刘浪，家里还有事，我这次来是给你送这个的。”

　　说着，刘海从背包里掏出了个塑料袋子，里面用红布包了好几层。

　　刘浪接过袋子，本来嬉笑的表情也凝重了起来，展开里面的东西，不觉两眼发直。

　　“哥，这、这真是在我家门口捡的？”

　　“是啊。”

　　刘海拼死护住这两块阴阳鱼玉佩，此时交到刘浪手里，一颗悬着的心也落进肚子里，不觉思躇起在火车站发生的事情。

　　可是，想了想，刘海却是什么都没说，而是拍了拍刘浪的肩膀：“下午我就回去了，走，咱兄弟俩一起出去吃顿饭。”

　　“啊？哥，怎么这么快就回去？”刘浪不禁一愣。

　　“呵呵，我现在大小也是官，家里还一摊子事呢。”

　　刘海此时倒是稳重了很多，说话间全是浓浓的亲情味。

　　话分两头，却说吴暖暖跟踪鲁镇来到了西城火葬场后，远远看着鲁镇从轿车上下来。

　　鲁镇下车后，却换了一身粗布麻衣，那模样，完全是一个受生活所迫的贫下中农形象。

　　吴暖暖皱了皱眉头，又拿出了纸跟笔，绘了一个八卦方位，自言自语道：“坎在下，火在上，天火隐于苍穹，咝……”

　　猛然间脸色一变，“这家伙背后还有人？”

　　靠在椅背上静静等了一个多小时，吴暖暖这才下了车，径直走进了火葬场。

　　还没进门就被看门的大爷给栏了下来，吴暖暖直接亮出身份，道：“我是刑警，力案！”

　　那个看门大爷六十多岁了，一见是刑警，立刻目光闪烁：“咋、咋了？”

　　“你们这里有几个火葬工？”

　　“几个？就、就一个啊。”

　　看门大爷伸出了一个手指，颤巍巍地说道。

　　看门大爷老实了一辈子，显然从来没有跟刑警打过交道，此时更是不知道该如何应对，只得老实回答。

　　“哦？那你知道他叫什么名字，家住哪里吗？”

　　看门大爷不敢隐瞒，一一作答，末了，还补充了一句话：“刑警同志，鲁镇这人不容易啊，不到四十岁老婆孩子在一场大火中全被烧死了，后来变得非常孤僻，平时除了正常上班之外都不跟别人打交道，怎、怎么了，他出事了？”

　　“没有，只是随便问问。”

　　吴暖暖摆了摆手，“大爷，我来过的事不要跟任何人说起啊。”

　　“不敢不敢。”

　　看门大爷看着吴暖暖离开的背影，摸了摸脑门的汗，一脸的纳闷：我们这个小小的火葬场怎么把刑警给招来了啊？

　　西城火葬场的确不大，所有员工加起来连十个人都不到，如今对于火化都机器操作，而鲁镇却是少有的火葬工了。

　　吴暖暖虽然不知道刘浪为何要让自己跟踪鲁镇，但回去之后直接去了刑警大队，仔仔细细查了查鲁镇的资料。

　　果然如看门老头所说，五年之前，鲁镇家里起了一场大火，将所有的东西连同他的妻子和年仅十岁的儿子都烧死了。

　　从那以后，鲁镇就变得极为孤僻，平日里也极少跟人说话，但对火葬工这一行却从来兢兢业业。

　　吴暖暖还从电脑的资料里调出了当时火灾事后的照片。

　　照片里一片狼籍，两具被焦的尸体异常惨烈。

　　看着照片，吴暖暖的眉头不由得也紧紧锁了起来，莫名感觉有什么不对劲的地方。

　　可仔细看了好几遍，却什么都没看出来，只得专门打印了出来，想回头拿给刘浪看看。

　　一想起刘浪，吴暖暖不由得长长叹了一口气，目光再次变得迷离了起来：难道，我真的喜欢上他了吗？

　　吴暖暖并没有主动联系刘浪，知道他的亲戚来了，这种时候自然也不易打扰，便在刑警大队里处理案件。

　　可是，吴暖暖竟然没有看到牛大壮的身影，问了问同事，都说从昨天就没见牛大壮了，甚至打电话都没人接。

　　“奇怪，连假都不请了吗？”

　　吴暖暖虽然心中疑惑，但也没有多想。

　　而正在此时，在那家破旧的旅馆里，萧书娘正跟牛大壮相对坐于床上，四目直视。

　　萧书娘浑身上下只包裹着一条浴巾，香肩微露，连发丝都带着几滴水珠。

　　牛大壮更是赤裸着上身，两眼木讷的盯着萧书娘。

　　“萧老板，不、不知您要干什么？”

　　声音战栗，惊恐中带着喜悦。

　　萧书娘早已没了之前的恐慌，又恢复了妖异的模样，眯着眼睛仔仔细细上上下下打量了牛大壮健硕的身体，微微一笑道：“大壮，你想不想修习巫术啊？”

　　“巫、巫术？”

　　“对啊，巫术！”

　　萧书娘斩钉截铁地说道。

　　牛大壮看了看萧书娘，眼神不自觉的从她的脖子处往里钻，使劲咽了一口唾沫：“萧、萧老板，我、我……”

　　“嘘……大壮，叫我书娘，只要你肯跟我修习巫术，我现在就将你身上的泥鳅蛊给解了。”

　　语气温和，娇笑媚惑，根本没有任何拒绝的理由。

　　在那么一瞬间，牛大壮脑海中闪过尚化眉的容貌。

　　可仅仅是一闪之后，牛大壮重重点了点头：“书娘……”

　　“咯咯，大壮……”

　　一声娇笑，浴巾从美丽的胴体上滑落，转而凑上前来。

　　屋外冷风瑟瑟，两个孩童正在玩耍，皮球弹跳而起，砰的一声撞到了旅馆外围的墙上。

　　“哥哥，快来，皮球掉臭水沟里了。”

　　在两个孩童的眼中，哪里有旅馆的模样，赫然是一座堆满垃圾的小山，而垃圾山前面一条臭烘烘的水沟，正散发着浓郁的腐臭气味……


第991章 算卦的老头

　　刘海还是走了，赶了下午的火车回到了刘家沟。

　　刘浪再三挽留，但刘海执意坚持。

　　没有办法，刘浪只得买了一些特产，让刘海带回去。

　　将刘海送走之后，刘浪坐上了回花圈店的公交车。

　　在公交车上，刘浪又拿出了那两块阴阳鱼玉佩，仔细端详了起来，不自觉的也想起了饶九妹的种种。

　　第一次见到饶九妹时，是因为舍友排骨的女朋友林弥月被鬼迷了。

　　第一印象便是会说话的大眼睛，带着灵动，但说话却生硬无比。

　　那里，刘浪只当这是个漂亮的小护士。

　　可没想到，这个大眼睛小护士竟然是自己的娃娃亲，而且是龙虎山掌门的女儿。

　　事情离奇到跟电影故事一般。

　　这世俗之中，不仅有这些人，而且有着各门各派的人，以各种各样的身份混杂在其中，着实让人分不清楚。

　　阴阳鱼玉佩，一阴一阳，合在一起正是八卦的模样。

　　“难道，她去过我家？”

　　父亲电话里的声音又回响在耳边：“去提亲，去龙虎山向饶家人提亲……”

　　这种什么时候了，竟然还兴这种娃娃亲？

　　刘浪有些自嘲的笑了笑，捧着玉佩的手却是不自觉的抖动了两下。

　　“小伙子，这玉佩卖吗？”

　　正在刘浪陷入自己的世界时，耳边忽然响起了一道苍老的声音。

　　连忙回过头一看，却见一位发须全白的老者，身着长袍，戴一副老花镜，正一脸热切的盯着自己。

　　让座。

　　刘浪的脑海中第一时间想到了这个词，连忙站起身来，“大爷，您坐。”

　　老者摇了摇头：“我下一站就下车了。”

　　下一站，刘浪正好也下车。

　　话音刚落，报站的声音就响了起来。

　　刘浪跟老者同时下车。

　　老者的打扮的确有着复古，长衫大褂，倒跟民国时有几分想象。

　　下车之后，刘浪刚想收起玉佩，却又听老者说道：“小伙子，你手里的玉佩卖吗？”

　　刘浪本来还以为老者只是想让自己让座。

　　这种事情见得太多了，很多老头老太太，上车之后看到没有座，都会想尽各种办法，要么不停的在你身边转悠，要么跟你搭腔让你不好意思不让。

　　有时候，美德反而变成了强迫。

　　刘浪见老者又问起，却是连忙摇了摇头，笑道：“大爷，这玉佩是家传的，不卖。”

　　“哦……”

　　老者脸上闪过一丝失望，不由得仔仔细细上下打量着刘浪。

　　让刘浪感觉奇怪的是，自己在老者的目光中竟然像是被窥视了个一干二净般，竟然有种无所遁形的感觉。

　　这种感觉很不好，所以刘浪转身就要走。

　　“小伙子，你杀过人？”

　　老者突然冒出这句话来，不但把刘浪，就连周围的人都纷纷侧目。

　　刘浪心里咯噔一下，扭头看了老者一眼：“大爷，您说笑了。”

　　“呵呵，小伙子，如果不介意，到安静的地方让我给你好好算一卦如何？”

　　刘浪这才注意到，老者的手里竟然拿着一面小旗子。

　　小旗子不大，黑底白字，上面写着四个字，麻衣神相。

　　再一看老者的打扮，刘浪立刻一脸的恍然：原来是个算命的。

　　微微一笑，刘浪从口袋里翻出了一百块钱。

　　“大爷，我的命不用算。”

　　还没往老者手里塞，老者却将小旗往前一送，正抵住了刘浪拿钱的手。

　　面带微笑，老者又道：“小伙子，我算卦向来不收钱。”

　　刘浪顿时愕然，看着周围投来很多古怪的目光，连忙尴尬的笑了笑：“大爷，我还有事，要不回头我再找您？”

　　“呵呵，不差这一会儿。”

　　不容分说，老者竟然上前一把抓住刘浪的手，拽着就往偏僻的地方走。

　　刘浪是何等的力气，如今就连一头蛮牛都能轻易举起，竟然挣不脱老者干枯的手。

　　那只手好似一把钢钳，死死的攥住刘浪，让浪动弹不了分毫。

　　刘浪大惊，“大爷……”

　　身体已不由自主的被老者拉着往前走去。

　　心中震撼。

　　刘浪自以为打修习鬼王诀以来，身体的强悍已鲜有匹敌，今天竟然被一个算卦的老头子轻易抓住，甚至那种感觉，却像是根本无法反抗。

　　高手，对方不是一般的高手。

　　大隐隐于世。

　　刘浪眼神中闪过一丝惊恐，从来不知道燕京市竟然还隐藏着如此厉害的高手。

　　不觉心下也跟着比较了起来。

　　这个老者，如果跟黑狐胡老三对起手来，恐怕也丝毫不落下风吧？

　　莫名想起了胡三太奶，那个自称已入天道的白狐，如果跟这个老者对起手来，恐怕也不能一招击杀吧？

　　这么想着，刘浪已被老者拉到了旁边一条偏僻的巷子里。

　　老者轻轻将手松开，脸上一直挂着高深莫测的微笑，眼神中竟然带着几丝戏谑：“小伙子，力气不小吗？”

　　刘浪听闻此言，恨不得找个地缝钻进去，心中暗骂：我靠，你这是夸自己啊还是损我啊？我力气不小？力气不小被你拽到这种地方？

　　脸皮涨得通红，连忙收起那张百元大钞，刘浪恭恭敬敬的朝着老者施了一礼：“这位前辈，晚辈有眼无珠，不知前辈究竟……”

　　老者微微一笑，又反问道：“小伙子，你这阴阳鱼玉佩是家传的？”

　　刘浪一愣，不禁满脸的狐疑，但心知对方手段非常，更是不敢大意，如实说道：“前辈，的确是家传的。”

　　“呵呵，那你可知这玉佩的来历？”

　　刘浪眼中闪过一丝震惊，连忙摇头：“前辈，晚辈不知。”

　　“哈哈，哈哈……”

　　老者忽然大笑了起来，左手拂须，却是笑而不语，直勾勾的盯着刘浪。

　　刘浪被盯着头皮发麻，不知这老头究竟是敌是友，心里也泛起了嘀咕，可又不敢造次，只得恭敬道：“前辈，不知您……”

　　老者突然将眼一瞪，不怒自威，厉声喝道：“你可是黑巫教教主，杀害乌松的凶手？”

　　一阵微风凭空而起，随着老者的呵斥声直逼刘浪的脸颊，竟然好似刀割一般，撕起了细微的疼痛。

　　刘浪大惊，不自觉的后退了两步：“乌松？你是说麻衣派的乌松？”


第992章 火灾有问题

　　刘浪看到老者眼中露出了杀机，知道如果对方真想杀了自己，那自己绝计没有任何侥幸的余地。

　　可是，老者却是微微一笑，目光如剑般扫过刘浪的脸上，忽然又后退一步，声音缓和了很多：“没想到，没想到你竟然有如此修为？”

　　老者说此话时，脸上满是震惊之色，那刚才的暴怒却是一闪而过。

　　刘浪心中迷惑，可依旧警惕不已，手中暗暗运起了鬼王诀，如果老者真对自己下杀手，那也定然不会轻易就犯。

　　可是，老者看向刘浪，却又忽然来了一句：“你手上的血，沾得并不够。”

　　“前辈，你究竟是何人？找我所为何事？”

　　刘浪此时再傻也明白了，这个老者其实就是朝自己来的。

　　老者又恢复了之前仙风道骨的模样，左手执着小旗，右手轻捋胡须，说道：“乌松果然不是你杀的，算我错过于你了。”

　　刘浪此时被搞得极为迷惑，看着老者有一搭没一搭的古怪言语，不禁深吸一口气：“前辈，乌松确非我所杀，而杀人的安玉桥也已死了，不知前辈跟乌松究竟是何关系？”

　　老者微微一笑，摆了摆手中的小旗。

　　“麻衣神相？”

　　刘浪立刻明白了，眼前这个高深莫测的老者是麻衣派的人。

　　老者轻轻叹了一口气，走到刘浪的身后，转了一圈，忽得又抓住他的手，探于脉搏之上。

　　刘浪想要挣扎，却根本挣脱不了，而鬼王诀也似是被一股大力压制着一般，竟然蛰伏不动。

　　“前辈……”

　　“奇怪，着实奇怪。”

　　老者连连摇头，松开手之后，却是说道：“你修鬼道？”

　　“鬼道？什么鬼道？”

　　“呵呵，世间修道之法，自来有鬼道与仙道之分，难道你一无所知？”

　　刘浪摇头，此时反而放缓了心态，收敛了鬼王诀，知道就算自己使出鬼王诀，定然也不是老者的对手。

　　一抱拳，刘浪恭敬道：“前辈，你是麻衣派的人？今天找晚辈所为何事，还请不吝赐教。”

　　“呵呵，赐教？”

　　老者又是淡淡的一笑，“你虽修鬼术，但尚未入鬼道，少不了一番造化，看来老夫来得还不是时候。”

　　说完，老者竟然也不答话，回身便走。

　　刘浪此时有些丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　这老头几个意思？

　　一会儿一句莫名其妙的话，这又说了一半竟然转身就走？

　　眼见老头要走，刘浪不禁有些急了，往前一步，急道：“前辈……”

　　“呵呵，我号提耳道人，我们定有再见面的机会，既然我麻衣弟子之死与你无关，那也无须多言。”

　　说话间老者的身影已出了巷子。

　　等刘浪跟着跑出巷子的时候，却根本不见了老者的影子。

　　“什么？这老头难道就是来逗我的吗？”

　　刘浪挠了挠脑袋，忽然又感觉有人拍了一下自己的肩膀。

　　连忙回过头，刘浪的瞳孔瞬间收缩：“前辈。”

　　竟然又是提耳道人。

　　此时提耳道人却是眉眼带笑，“你既已修鬼道，我希望你不能泯灭了自己的人心，你手中的阴阳鱼玉佩或许能助你一臂之力。”

　　“前辈……”

　　低头看了看自己手中的阴阳鱼玉佩，再抬起头来，哪里还有提耳道人的踪影？

　　这、这老头究竟想干什么？

　　玉佩静静的躺在刘浪的手中，相互交织咬在一起，八卦之形反着淡淡的光。

　　“龙虎山……”

　　刘浪抬起头来，嘴中不禁喃喃自语，竟然有些神望了。

　　回到花圈店后，已经是下午五点多了，刘浪想起早晨跟吴暖暖说的事情，依旧有些放心不下，犹豫了片刻，还是拿出手机，给吴暖暖打了一个电话。

　　吴暖暖依旧跟什么都没有发生一般，一如既往的冰冷。

　　“刘浪，你让我跟踪的那个鲁镇的确有问题。”

　　“怎么？”

　　“晚上跟我一起去查查。”

　　刘浪想了想，知道此事必然要了，便点了点头道：“好，不见不散。”

　　从花圈店折返了一圈，刘浪在路边的小吃店吃了一碗拉面之后，便来到跟吴暖暖约定的地点。

　　刘浪到的时候，吴暖暖早就等着了。

　　吴暖暖见刘浪来，只是微微点头，低声将自己查到的东西略微一解释，然后将手中打印出来的火灾现场照片拿给了刘浪。

　　刘浪没想到吴暖暖如此有效率，心中的不自然一闪而过之后，低头看向打印的照片。

　　“这鲁镇老婆孩子全死了？”

　　“对，我查了资料，事故原因是煤气泄露。”

　　吴暖暖边说着，指了指前面不远处，又道：“你看，那处就是当初的事发现场。”

　　顺着吴暖暖手指的方向看去，只见一处三层小楼。

　　小楼像是职工宿舍，但外面看起来已非常破旧，偶尔有几个穿着破烂之人上上下下。

　　楼里面的没有电灯，亮起的灯光也摇来摇去，显然是烛火。

　　吴暖暖继续解释道：“这处房屋原来是纺织厂的职工宿舍，鲁镇的老婆就是纺织厂的职工。可后来纺织厂破产了，这里也被废弃。鲁镇一家人无处可去，便在这里住了下来，一直到事发之后，鲁镇才搬离此处。现如今也只是些乞丐跟流浪汉住在这里。”

　　虽然说燕京寸土寸金，可这种废弃的厂房却也不少，因为产权并不清晰，加上拆迁会花费相当大的一笔费用，便成了鸡肋般的存在。

　　刘浪边听吴暖暖说着，边看着手上的照片。

　　两具被烧死的尸体合抱在一起，打眼一看并没有任何异常，可是，等刘浪看到两具尸体的手势时不禁一愣。

　　按理说正常被烧死的尸体，两手不是蜷缩就是张开，可两具尸体的四只手所呈的形状近乎完全一样。

　　拇指与食指对捻在一起，而其余三指竟然诡异的往后折了一百八十度。

　　这种姿势正常人根本做不出来。

　　“吴警官，你看，这是怎么回事？”

　　刘浪连忙指着那些手势对吴暖暖说道。

　　二人此时躲在墙角的暗处，正准备天再黑一点儿到事发的屋里看看。

　　吴暖暖正解释着，忽听刘浪说话，也低下头看了一眼：“怎么了？”


第993章 二楼的女人

　　刘浪正想指给吴暖暖看，忽然又想起不对劲，连忙问道：“事发现场处理了吗？”

　　吴暖暖摇头。

　　“走，我们现在就看看。”

　　说着，刘浪当先朝着三层小楼走了过去。

　　在吴暖暖的指引下，二人来到三层靠中间的一间房门口。

　　门口只堵了一张门板，显然是后来放上的。

　　二人正想将门板打开，突然走廊的另一头当啷响了一声。

　　二人连忙扭过头，正看到一个流浪汉站在那里，而他面前掉落了一个铁盆。

　　吴暖暖快步走了过去，严肃道：“你住在这里？”

　　流浪汉这么冷的天依旧打着赤膀，下身穿着一件破旧牛仔裤，看了看吴暖暖，又看了看站在门口的刘浪，木讷的点了点头。

　　“那间房子是怎么回事你知道吗？”

　　吴暖暖又问。

　　流浪汉摇了摇头，面露惊恐，伸手指着那间房子，连连摆手，嘴里阿唔阿唔的叫着，似乎要他们不要进去。

　　吴暖暖不禁皱了皱眉头：“你是哑巴？”

　　流浪汉点了点头，又回身指了指楼梯，示意让吴暖暖跟刘浪下去。

　　刘浪此时并没有将流浪汉放在心上，可不知为何，站在房门口时总有一种古怪的感觉，里面似乎传来阵阵阴冷的气息。

　　刘浪本来想直接进去，可想了想，也走到流浪汉前面，问道：“你们这里还有别人住？”

　　流浪汉点头，又指了指楼梯。

　　吴暖暖皱了皱眉头，看了刘浪一眼。

　　刘浪道：“我们先下去问问情况，我总感觉里面不对劲。”

　　二人随着流浪汉下了楼，这才知道这里住了五六个流浪汉跟乞丐。

　　因为一楼潮气大，他们都住在二楼，而且都集中住在最靠近楼梯的那几个房间。

　　流浪汉引着刘浪二人来到二楼的一个房间，推开门。

　　流浪汉指了指里面，示意二人进去。

　　还没进去，刘浪先打量了一下房间。

　　房间非常破旧，地上铺着一层废弃的旧纸盒，组成了一张简单的地铺。

　　纸盒上坐着一个女人，女人背对着门口，面朝窗户。

　　窗户上贴满了报纸，外面的光线根本透不进来。

　　而在靠近窗户的地方，摆着一张不大不小的方桌。

　　桌子上有两张遗像，在遗像的前面放着一炉香，还有桔子苹果等几块水果。

　　房顶上挂着一丝彩带，那些彩带一条条垂落而下，让整个房间显得异常诡异。

　　刘浪跟吴暖暖对视了一眼，当先一步走了进去。

　　“大姐，我们来这里……”

　　没等刘浪说完，那个女人忽然举起手来，打断了刘浪的话。

　　女人慢慢转过身来，跟被捏住了脖子般尖细的声音从她的喉咙里传了出来：“你们是警察？来调查五年前的火灾事故？”

　　刘浪一愣，略一迟疑，点头道：“大姐，您知道？”

　　“当然知道，火灾发生时我就住在这里，这么多年过去了，没有什么好调查的，你们还是回去吧。”

　　女人一直闭着眼睛，在下逐客令。

　　吴暖暖眼光毒辣，又有刑侦经验，加上一定的卜算能力，很快就得出了一个结论，这个女人在掩饰什么东西。

　　刘浪闻言皱了皱眉头，将目光落在那两张遗像上，嘴角却是微微一勾，问道：“那俩人是不是就是死者？”

　　“不是！”

　　一声尖锐的声音猛然间从女人嘴里发出来。

　　女人猛得睁开眼睛，竟然全是眼白，是个瞎子。

　　刘浪这才发现，女人看起来至少五十多岁了，脸上的皮肤跟鸡皮一般，满口的黄牙，一张嘴还带着一股腥臭的气味。

　　女人直勾勾盯着刘浪，也不知道能不能看见。

　　看着女人的模样，刘浪反而笑了，回身对吴暖暖低语了两句。

　　吴暖暖怔了怔，却也没有反驳，转头出了房间，顺便将那只有一道木板的门关上。

　　刘浪蹲下，面带微笑的盯着女人，将手中的照片在女人面前晃了晃：“你最好老老实实的回答我，这两个死者死之前被中了巫术，魂魄被生生的抽走了！”

　　女人闻言，身体已开始抖动了起来，似乎根本没料到对方竟然还知道巫术。

　　的确，刘浪看到两个死者的手势时，立刻想到了黑巫教的一种巫术。

　　那种巫术可以将魂魄一丝丝剥离出来，而死者的痛苦堪比万虫蚀骨，骨骼都会发生异状。

　　甚至为了取到纯净的魂魄，防止三魂七魄从四肢溃散，施术人都会将四肢扭断，呈一种古怪的形状，借以阻止魂魄散出。

　　女人慢慢张开了嘴，满口的黄牙愈发狰狞，声音也变得有些嘶哑：“什么，你竟然知道巫术？赫赫，看来你根本是警察，你是不是他派来的？”

　　“他？”

　　“哼，别在我面前装腔作势了！当初你无法从我这里得到，就算再过五年也不可能，你还是回去告诉他，让他死了这条心吧。”

　　女人边说着，慢慢伸出了手，朝着刘浪的脖子上抓来。

　　干枯的手好似树枝一般，甚至灰黑的指尖都长得吓人。

　　刘浪将眼一眯，一把抓住女人的手，冷声道：“你少在这里给我装神弄鬼，最好老老实实告诉我，否则，等我自己进去发现了，你们谁也逃不掉。”

　　女人想挣扎，可发现自己根本挣脱不了。

　　女人无珠的双眼不停的翻滚起来，身体慢慢抖成了筛子，嘴角也不停的嘀嘀咕咕。

　　窗户上的报纸莫名其妙沙沙作响，似乎被微风吹拂。

　　那桌上的烛火也左右摇摆了起来。

　　一个封闭的房间里竟然起风了。

　　刘浪见此，冷笑一声，用力将女人往后一甩，厉声喝道：“哼，果然如此！”

　　一伸手，刘浪猛然间朝着虚空抓了过去。

　　“吱……”

　　一声尖叫突然响了起来。

　　女人登时脸色大变，张开双手朝着刘浪扑了过来。

　　刘浪不为所动，另一只手往前一伸，一把抓住女人的脖子，呵斥道：“你既然已为鬼类，竟然盘桓于此，看我今天不宰了你！”

　　声音威武，好似宣判。

　　女人大惊失色，似乎意识到自己根本不是眼前这个年轻人的对手，连忙大叫道：“饶我，只要你放过我，我什么都肯说！”


第994章 惨死的女子

　　刘浪将抓住女人的右手放开，但左手一直呈抓握状。

　　女人扑通摔在地上，大口大口喘着气，惊恐的看了刘浪的左手，再次求饶道：“还、还望你放过我的儿子。”

　　空空虚无之中，刘浪赫然抓着一只小鬼。

　　虽然刘浪不能凭肉眼看见，但如今突破鬼王诀第三重，光是凭着本能就能对付这暗中的鬼物。

　　果然，一个身材干瘦的小男孩慢慢出现在刘浪的左手中。

　　小男孩同样翻着白眼，双目不能视，露着尖牙，浑身上下一丝不挂，手脚干枯，那模样却是恐怖至极。

　　刘浪冷哼一声，并不答话，厉声问道：“你说！”

　　女人看了小男孩一眼，瑟瑟发抖道：“好，我、我说。”

　　女人名叫翠芝，准确来说，如今已是个死人了。

　　女人知道自己逃无可逃，可看着刘浪，也意识到他根本不是那人派来的，心中莫名升起了一丝期冀。

　　“我、我原来是黑巫教的，可、可自从我的男人死后，我、我的日子就生不如死。”

　　一句话，不禁让刘浪一愣，“你是黑巫教的？”

　　女人不敢隐瞒，连连点头道：“我跟我以前的丈夫都是黑巫教的。后来我丈夫死后，我跟了另外一个男人，而这个男人跟我在一起，根本不是因为喜欢我，而是觊觎我的傀儡术。”

　　刘浪闻言，双眼不觉敏锐了起来，看着女人，冷哼一声，将左手也缓缓松开。

　　小鬼脱了束缚，连忙嗖的一声钻到女人的身后，只露出半个脑袋，惊恐的盯着刘浪。

　　女人见刘浪放了小鬼，眼神中闪过一丝感激之色，连忙说道：“我、我后来跟的那个男人就是害死我们娘俩的人。”

　　“鲁镇？”

　　女人一怔，似乎没料到刘浪竟然知道，却是连连点头：“对对对，他、他逼着我想从我身上得到傀儡术，可我不肯给他，他就将我们娘俩的魂魄抽离了出来，将一魂三魄锁在了楼上，让我们魂魄离不开这栋楼，无法投胎，日复一日的遭受折磨。”

　　难怪楼上那个房间里传来了阵阵阴冷的气息，原来是囚禁了魂魄的原因。

　　此时刘浪也明白了，看了看女人，又看了看靠墙的窗户。

　　窗户被报纸封得不透光亮，正是这个女人惧怕光的原因。

　　不自觉的将视线移到了那两个张照片上，再次一对比，刘浪竟然发现照片上的女人跟小男孩正是自己面前的女人跟小鬼。

　　刘浪双眼一眯，沉声问道：“你早就死了？”

　　女人重重点了点头，颤巍巍地答道：“我、我如今只是借助泥身苟活，控制几个流浪汉监视着鲁镇，可、可我根本找不到他的弱点。”

　　说着，女人脸上闪过无尽的痛苦。

　　泥身？

　　刘浪又是一愣，忙问道：“你说的傀儡术是指泥人术？”

　　女人不禁狐疑，抬头仔细看着刘浪：“你、你究竟是什么人，也知道这泥人术？”

　　沉吟了片刻，刘浪点了点头：“你以前的丈夫叫什么名字？”

　　“他、他叫黎升龙。”

　　“黑巫教七散堂堂主？”

　　“啊？你、你是？”

　　“呵呵，我是如今的黑巫教教主。”

　　女人闻言，顿时大惊失色，连忙拉着小鬼跪拜在地，“教主在上，属下不知。”

　　身体剧烈的颤抖了起来，女人不敢正眼去看刘浪，可求助之意明显。

　　看着女人着实可怜，刘浪声音也放缓了很多，将女人扶了起来，沉声道：“你一一将鲁镇的罪行跟自己的遭遇说来，我会给你主持公道的。”

　　“是、是，教主。”

　　女人不敢怠慢，将自己的遭遇一一说来。

　　原来，当初女人是跟着黎升龙，可黎升龙莫名其妙没了消息，教中盛传他死于非命。

　　于是，七散堂下的鲁镇便各种献殷勤，在女人最脆弱的时候轻易将她拿下。

　　可没想到，鲁镇图谋不轨，跟女人在一起后，一直利用各种方法套取女人的泥人术。

　　女人开始时也没多想，只是教了他一些粗糙的泥人术，可后来鲁镇竟然本性暴露，逼迫女人交出黎升龙那种高深的泥人术。

　　女人终于意识到鲁镇的图谋，宁死不屈。

　　结果，女人根本不是鲁镇的对手，跟小男孩一起被鲁镇生生抽取了魂魄，将一魂三魄锁住。

　　刘浪听得恨意冲天，疾问道：“鲁镇用什么方法锁住了那一魂三魄？”

　　女人抬起头来，看着天花板，面露惊恐道：“我、我也不知道，只是，我一靠近三楼身体就会跟撕裂一般痛苦，更何谈靠近那个房间？”

　　“这个小鬼呢？”

　　“他、他是我前夫的孩子，根本是无辜的啊！”

　　说着，女人已是泣不成声。

　　刘浪看着小鬼怯生生的模样，不禁起了怜悯之心，“好，你等着，我去将你被囚禁的一魂三魄放出来。”

　　说着，不待女人答话，刘浪转身出了房门。

　　吴暖暖正站在门口，突然见刘浪冲了出来，刚想张嘴，却听刘浪说道：“吴警官，我先上去一趟，很快回来，你对里面那个女人做一下笔录。”

　　吴暖暖怔怔的朝着屋里看了一眼，瞳孔瞬间收缩。

　　虽然也见过不少灵异事件，但亲眼看到突然又冒出一个鬼小孩来，吴暖暖心里还是急跳了两下。

　　刘浪速度很快，在吴暖暖扭头去看时，已跑上了三楼。

　　略一迟疑，吴暖暖还是走进了房间，稍微收拾了一下心情，仔细询问了起来。

　　对于一些细节，吴警官把握的的确要比刘浪强上一些。

　　却说刘浪上了三楼，再次来到火灾现场的房间门口。

　　一脚将木板踹开。

　　“呼……”

　　凭空吹起了一阵阴风，带着寒气吹得刘浪打了一个哆嗦。

　　“好重的阴气。”

　　刘浪心中暗自嘀咕，不觉隐隐有些不对劲。

　　如果只是囚禁了一魂三魄，哪里会有这么重的阴气？

　　屋里同样黑暗，窗户早已被封死，完全不能视物。

　　刘浪拿出手机，打开手电筒功能朝里面照了照。

　　房间并不大，只有内外两间，总共加起来不过三四十平米。

　　墙上地面上全是熏黑一片，可以看出当时火灾的惨烈。

　　外屋几乎没有任何东西，现场也没有打扫，除了落了一层灰尘之外，几乎保留了当初焚烧的痕迹。

　　左右环顾了一圈，没有发现异常之后，刘浪转而朝着里屋走去。

　　可刚走到里屋的门口，温度陡然又降了几分，阴风无穴而起，带着刺骨的寒意直逼而近。


第995章 被炼制过的泥身

　　刘浪暗暗心惊，这种感觉太熟悉了。

　　如果换作以前的刘浪，指定撒腿就跑。

　　可如今身负鬼王诀第三重，怕个鸟？

　　嘴角勾起一丝冷笑，刘浪抽了抽鼻子，一阵带着腥臭气味的气息钻了过来，非常浓郁。

　　果然如此，那恐怕鲁镇还不仅仅是囚禁魂魄那么简单呢。

　　用手电筒照了照里屋，里屋的情形跃入眼帘。

　　依旧破败不堪，屋里的东西几乎被烧了个干净，除了一些钢筋水泥混凝土不易燃烧的东西之外，倒也没有其它的东西。

　　只是，在左边墙体拐角的地方，有一个石墩。

　　石墩不大，可上面却放着两个泥人。

　　泥人一大一小，大的也只有巴掌大小。

　　两个泥人都涂着腮红，眉眼却扭曲着，显得痛苦不已。

　　浓郁的腥臭气味正是从那两个泥人身上传来的。

　　“泥人术？哼，黎升龙死于非命？难道我在蜡像馆见到的那个家伙根本不是黎升龙？”

　　刘浪心中泛着嘀咕，可此时显然不是计较这些的时候。

　　缓缓靠近两个泥人，起初倒也没有任何意外。

　　可是，在离俩泥人一米远的时候，手机里的手电筒突然刺啦响了两声，竟然咔的一声炸碎了。

　　顿时，周围再次变得漆黑一片。

　　刘浪立刻屏住呼吸，竖起耳朵仔细聆听。

　　慢慢将鬼王诀中的气息往眼上输送了一点儿，刘浪的瞳孔立刻犹如猫眼一般，锁成了两道缝隙。

　　周围的情景慢慢也再次清晰了起来。

　　自从进入鬼王诀第三重巫道至医之境后，刘浪发现体内似乎隐隐有了一丝气息。

　　这丝气息虽然微弱，而且总是四处游荡，可如果将其逼到眼上后，视线中所看到的东西竟然有些异常。

　　根本不用多作尝试，刘浪对这种感觉太熟悉了，就跟涂了牛眼泪一般，能视鬼。

　　如此以来，连开眼符都不用了。

　　只是如今刘浪对这若有若无的气息还搞不清楚是什么东西，此时猛然集中精神，的确让眼睛发生了变化。

　　再次朝着两个泥人身上看去。

　　泥人依旧还是那两个泥人，可是，本来痛苦的表情竟然变成了诡笑。

　　刘浪揉了揉眼睛，没有看错，那两个泥人脸上的表情非常逼真，好似活人的笑一般，不觉让人毛骨悚然。

　　“哼，果然有问题。”

　　刘浪冷哼一声，不禁心头一动，往前又跨了一步来到泥人面前。

　　一弯腰，正想将两个泥人拿起来，可是，骤然之间，泥人却忽然往旁边一闪。

　　竟然抓了个空。

　　“好个泥人术！”

　　刘浪直起腰来，两眼眯起了两道缝，直直的盯着两个泥人。

　　泥人诡异的又恢复到了原来的位置，像是从来没有移动过一般。

　　“呜呜……”

　　一声女人的啼哭声炸空响了起来。

　　刘浪虽然有心里准备，可还是被吓了一跳，猛然间回过头，却看到一个穿着一身白衣的女人蜷缩的墙角，正抱着头在哭。

　　“你是谁？”

　　刘浪呵斥道。

　　女人缓缓直起腰来，头发散落在脸前，遮挡了自己的面容。

　　刘浪感觉到女人身上传来了浓烈的腥臭气味，定然是鬼魅无疑。

　　“你是她的一魂三魄？”

　　刘浪又问道。

　　女人没有回答，却缓缓抬起头来，慢慢将脸上的头发拨开，“呜呜，我死得好惨啊……”

　　霎时间，一张被烧得面目全非的脸出现在刘浪的面前。

　　嘴唇已完全被烧掉了，露出了森森的白牙，眼珠子挂在外面，每动一下都像是要掉下来一般。

　　饶是刘浪有心里准备，依旧还是吓了一跳，不自觉地骂道：“我草，想吓我？”

　　伸手往前一抓，一道淡黄色的烟从手里钻了出来，直扑恐怖的女鬼而去。

　　女鬼本来一动不动，可看到黄烟之后，立刻吓得一哆嗦，连忙往后闪。

　　可哪里能闪避过去？

　　黄烟好似蚕丝一般，瞬间缠住女鬼。

　　女鬼想要挣扎，却哪里还能挣脱得掉？只是嗷嗷大叫不止。

　　正在此时，刘浪忽然感觉自己的脖子上传来一股凉飕飕的气息，偏头一看，又忍不住骂道：“该死的小鬼，我是来救你们的！”

　　一扬手，正好掐住了小鬼的脖子。

　　原来，那个小孩一魂三魄凝聚成的鬼魅不知什么时候爬到了自己的身上，正欲下口撕咬。

　　小鬼被掐住脖子，张牙舞爪却根本挣脱不掉。

　　刘浪一挥手将小鬼扔向女鬼那边。

　　淡黄色丝线像是有所感应一般，猛然间探出一头，瞬间将小鬼也缠在了其中。

　　小鬼跟女鬼都惊恐无比的看着刘浪，想逃却根本逃不掉。

　　刘浪长长出了一口气，自言自语道：“这巫道至医果然厉害，比第二重鬼破之境不知强了多少倍呢。”

　　刚才刘浪小心翼翼，就怕被暗算了，直接使出了巫道至医，可没想到，这鬼王诀第三重对鬼魅的杀伤力如此之大，完全是自己多虑了。

　　看着被缠住的女鬼跟小鬼，刘浪眉头却紧紧皱了起来：“不对，这两只鬼物竟然不能说话？可身上传来的气息却是危险至极。”

　　回头抓起那两个泥人，刘浪将手一招，丝线立刻收缩，被抓在了刘浪的手里。

　　三步并作两步的跑到了二楼。

　　吴暖暖正在盘问女人，见刘浪这一会儿工夫就回来了，连忙站起身来：“怎么样？”

　　“搞定了！”

　　刘浪冲着吴暖暖微微一笑，将手一扬，丝线再次散开，显住捆住的两只鬼魅。

　　女人瞬间大喜过望，刚想扑上前去，突然又吓得往后一哆嗦，惊恐的盯着刘浪的手中。

　　“教、教主，那、那泥身……”

　　刘浪一脸的疑惑，低头看着手中的泥人，“怎么了？”

　　女人跟小鬼都哆嗦着，不敢靠前，战战兢兢道：“那泥身是用我们的骨灰炼制而成，被蛊毒浸泡过，我、我们根本不敢靠近……”

　　刘浪顿时恍然，原来这两个泥人果然有问题。

　　微微一笑，刘浪将手一招，收起鬼王诀，“先把魂魄合在一起再说。”

　　可是，刘浪的鬼王诀一收，被抓住的两只鬼魅却立刻如蒙大赦般，嗖的刮起了一阵阴风，呼啸着冲向贴满报纸的窗户。


第996章 天桥上卖泥人

　　“我靠，想跑？”

　　刘浪勃然大怒，一伸手又使出鬼王诀，一把将两个鬼影抓住，喝斥道：“你们难道不想合体了吗？”

　　女人此时似乎也明白了，颤巍巍的看着刘浪，尖细着声音叫道：“教、教主，它们已被炼制过了，恐、恐怕三魂七魄再难聚齐了。”

　　“嗯？”

　　刘浪回过头，看了女人一眼：“那该如何？”

　　女人深深的看了那两个泥身，“只要教主将那两个泥身打碎，我们就能离开这里了。”

　　思索了一会儿，刘浪拿起两个泥身，啪啪两声重重摔到了地上。

　　泥人碎成了数块，而与此同时，被刘浪抓住的两只鬼魅忽然尖叫了起来，满脸的痛苦，不一会儿工夫竟然完全溃散消失。

　　女人跟那只小鬼又惊又喜，双双跪倒在刘浪面前，叩头不止：“教主，谢谢，谢谢你！”

　　刘浪嘴角轻轻抽动了两下，叹了口气，问道：“需要我帮助你们吗？”

　　“不不不用，教主，如今我们虽然只剩下二魂四魄，足以重新轮回了。”

　　说着，女人的身体竟然慢慢缩小，几乎是眨眼间也变成了一个泥人模样。

　　吴暖暖见此情景，立刻瞪大了眼睛，条件反射般掏出枪来，惊道：“这、这是怎么回事？”

　　刘浪没有回答，只是拿起那个女人的泥身，幽幽地说道：“你们放心去吧，既然鲁镇害人，我身为黑巫教教主不会坐视不理的。”

　　说着，转头看了吴暖暖一眼：“吴警官，该问的都问好了吧？”

　　吴暖暖依旧还有些震惊，但还是点了点头，双眼却直勾勾的盯着窗户。

　　窗户贴的报纸上，此时赫然浮现着两道人影。

　　人影有一大一小，正不停的朝着刘浪叩首，然后越来越淡。

　　直到两个人影消失之后，刘浪这才转身往外走，边走边说道：“吴警官，你知道鲁镇在哪里吗？”

　　“知道，刚才那个女人说了，他现在晚上在天桥卖泥人。”

　　“卖泥人？”

　　吴暖暖此时也恢复了平静，面色如冰道：“女人说了，她只教给了鲁镇低级的泥人术，不过在泥人中需要加些骨灰，这样看起来更加栩栩如生。”

　　“是这样吗？”

　　刘浪不自觉的盯着手中女人化所的泥人，赫然一张精致的女人的脸，只是脸上挂着淡淡的忧愁。

　　可是，刘浪却有些搞不明白，既然鲁镇手下都有一帮小弟，干嘛还做这种小本买卖？

　　“吴警官，我们去天桥看看？”

　　“好！”

　　收起女人的泥身，二人直奔天桥而去。

　　鲁镇所待的天桥离纺织厂并不远，只隔了两条街的距离。

　　步行着不到十来分钟，刘浪二人已到了桥底下，朝着上面看去，果然看到一个穿着破旧衣服，打扮得跟叫花子一般的家伙正在卖泥人。

　　可是，在桥头两边，却站着两个混混模样的人，不时朝着那个家伙看去。

　　刘浪一眼就认了出来，那家伙正是鲁镇。

　　“奇怪，这家伙打扮得这副德性，竟然还让小弟保护自己卖泥人，还真是牛的一比啊。”

　　经历了昨天晚上的事，刘浪基本已能判断，那两个混混应该就是鲁镇收的小弟。

　　这种情形看起来的确太过诡异，卖泥人还带小弟，这怎么就跟开着坦克摆小摊的感觉，难道仅仅是为了体验生活？

　　刘浪搞不明白，可此时显然也不能直接露面：“吴警官，这家伙已经认识我了。”

　　吴暖暖似乎早就有准备，沉声道：“你把那个泥人给我，我上去。”

　　“你？”

　　“对！”

　　“那、那你上去知道干嘛吗？”

　　“哼，先拷起来，带到警局再说！”

　　一拍脑门，刘浪不禁竖起了大拇指：“高啊，真是太高了。”

　　刘浪的确没想到以这种手段审问鲁镇，在他的意识中，如今老是想着怎么用自己的方式解决问题。

　　鲁镇是黑巫教的人，当然要用残忍一点儿的手段。

　　可是，昨天晚上鲁镇已见识过自己这个教主了，恐怕早就有了准备。

　　想到这里，刘浪连忙拿出女人的那具泥身，低声道：“吴警官，我在桥下支援你，他要是敢溜，我再收拾他！”

　　吴暖暖点了点头，拿着泥身上了天桥，径直走到鲁镇的摊位面前。

　　摊位只摆了一张灰布，将一些泥人泥物摆在布上。

　　还说别，有些小人的确捏得栩栩如生，甚至有些小孩脸颊红通通的，除了相对小很多以外，竟然跟活人一般无二。

　　只是那些小动物的泥像却要粗糙很多，尤其是一只泥虎，捏得跟病猫似的。

　　吴暖暖见此，微微皱了皱眉头，想起女人跟自己说的话：将骨灰掺进泥中，捏出来的就会栩栩如生，而且如果修为更高一些的话，甚至还可以将骨灰的魂魄引来，将其囚禁在其中。

　　当然，这种邪法如果能够修炼的话，跟养小鬼也差不多。

　　更厉害的就是黎升龙那种大型泥人，蜡像。

　　鲁镇逼迫女人正是想要这种泥人术。

　　只不过那个女人死也不肯将这种更为高深的泥人术交出来。

　　吴暖暖穿着一身便装，将从刘浪那里拿来的泥身放进口袋里，若无其事的蹲下，拿起一个泥娃娃问道：“老板，这个怎么卖的啊？”

　　鲁镇连头都没抬：“二百。”

　　“这么贵？”

　　“呵呵，识货的这算是便宜的。”

　　“哦？”吴暖暖抬起头来，认真地问道：“这不过是块泥而已，就算识货又能如何？”

　　鲁镇依旧没有抬头，嘿嘿笑道：“泥与泥也有不同，十块钱买的跟二百买的不一样，跟上万的更是差别很大，你手里拿的那个，值二百，不还价。”

　　吴暖暖大疑，深吸了一口气，难以置信道：“怎么，你还有上万的泥人？”

　　鲁镇闻言，终于抬起头来，左右环顾了两眼，见四下并没有人注意到自己，却是咧嘴一笑，“这位小姐，上万自然有上万的功效。”

　　说着，鲁镇上下打量了吴暖暖两眼，脸上不觉露出了淫邪之色，用舌头舔了舔自己干瘪的嘴唇，嘿嘿笑道：“小姐，如果你晚上要是感觉孤独的话，我这上万的泥人绝对可以帮助您。”

　　吴暖暖一怔，起初根本没明白鲁镇的意思，可略一思索，双颊瞬间发烫，一把揪住鲁镇的脖子，怒声吼道：“你他娘找死是吧？”


第997章 狡诈的鲁镇

　　这架天桥是横穿马路而过，下面车来车往，川流不息。

　　鲁镇就在天桥中央，而刘浪并未上天桥，却是站在楼梯的下面，随时准备支应。

　　鲁镇显然没想到吴暖暖如此冷艳的美女竟然如此暴力，一把被吴暖暖提了起来，立刻吓了一跳。

　　天桥两头那两个小混混见此，刚要上前帮忙，却见鲁镇又摆了摆手。

　　两个小混混嘿嘿一笑，不禁停下脚步看热闹了。

　　“美女，这是干啥呀？”

　　鲁镇腆着脸，根本没有半丝害怕的模样。

　　刘浪在下面见此情景，倒也不担心，忽然看到天桥底下还有两个混混模样的家伙，正聚在一起抽着烟，不时用眼神瞟瞟桥上的鲁镇，又窃窃低语。

　　刘浪一愣，也若无其事的走到俩人旁边，跟要横穿马路一般，将后背留给了二人。

　　二人似乎根本没有留意到刘浪，只听其中一人道：“归哥，你说咱老大天天在这种地方卖他那泥人，真能卖给有钱人？”

　　归哥嘿嘿一笑，舔了舔自己的嘴唇，深吸了一口烟，又抬头看了一眼鲁镇道：“五子，你刚来不知道，你以为咱凭啥吃饭啊？嘿嘿，老大这生意可好了呢。不过说来也是奇怪，我几乎每天都能见他卖出几万块钱的泥人。”

　　“啊？真有傻瓜花几万块钱买小泥人？”

　　归哥一拍五子的脑袋，低声呵斥道：“五子，你他娘小声点儿，你以为那泥人是普通的泥人吗？一般花这么多钱买泥人的家伙，心里都有鬼，懂不懂。”

　　五子摸着脑袋，若有所思的点了点头：“有鬼跟泥人有关系吗？”

　　“你懂个屁，跟你说啊，有一次我听老大喝醉酒说过，只要他想，那些花高价买泥人的家伙，都得听他的。”

　　“啊？为啥？”五子大惊。

　　归哥也疑惑的晃了晃脑袋，“具体我不知道，不过，反正跟泥人有关系就是了。”

　　俩人正说着，突然发现刘浪站在旁边，不禁挑衅道：“喂，哥们，干嘛吗？”

　　刘浪慢慢转过身，冲着俩人咧嘴一笑：“兄弟，听你们聊天呢。”

　　那个叫归哥的家伙一看到刘浪，立刻瞳孔收缩，声音都打起了哆嗦：“你、你是昨天晚上那个、那个打老大的人？”

　　昨晚鲁镇摆了那么大阵势，显然这个归哥也在其中。

　　刘浪微笑不语，做了一个噤声手势：“嘘，小点儿声，我今天是来找你们老大麻烦的，如果谁提醒了他，知道会是什么后果吧？”

　　归哥猛然打了一个激灵，想起鲁镇见了眼前这位跟孙子般的模样，下意识的闭上了嘴。

　　五子见此，却是一脸的好奇，刚想开口，却啪的一声被归哥打了一巴掌：“闭嘴！”

　　见俩人很识相，刘浪满意的点了点头，“你们先在这里玩啊，我过去瞅瞅。”

　　俩人点头如捣蒜，哪里还不答应？

　　这帮混混本来就是被鲁镇用钱收买的，至于鲁镇收买这些混混究竟有何用处，那恐怕只有他自己才能知道。

　　刘浪听了刚才俩混混的对话，也判断出了一些问题。

　　首先，鲁镇完全可以凭自己卖泥人赚钱，没必要陪这些小混混玩。

　　其次，鲁镇的泥人有问题，极有可能里面附了些鬼魅的东西，不然也不会轻易迷惑那些有钱人。

　　正因如此，鲁镇收这些小弟完全是画蛇添足，难道只是为了摆架子，做老大的瘾？

　　刘浪想到了这种可能，可随即又感觉有些不可思议。

　　如果真是这样，那的确够无聊的。

　　再次抬头往天桥上看去，只见吴暖暖已摸出了之前刘浪给她的泥身。

　　吴暖暖一只手抓着鲁镇，另一只手晃了晃泥身，喝道：“鲁镇，我是刑警大队的，怀疑你跟五年前的一起放火杀人案有关，你最好老实跟我回去调查！”

　　鲁镇一看到吴暖暖手中的泥身，瞳孔瞬间收缩，可随即又恢复了正常，满脸堆笑道：“这位美女警官，您、您真是说笑了，我都半截埋进土里了，怎么会杀人呢？您、您肯定搞错了。”

　　“哼，错不错不是你决定的，先跟我走一趟。”

　　不容分说，吴暖暖将泥身往口袋一送，再出来时已拿了一把闪着森森白光的手铐。

　　极其熟练的拷在鲁镇的手上，吴暖暖这才松开手，“走，跟我去刑警大队。”

　　鲁镇眼珠一转，并没有想逃的意思，连连点头道：“好好好，美女警官，那、那我得先收拾一下这些东西吧。”

　　指了指堆满泥人的摊位，鲁镇满脸的热切。

　　“快点！”

　　吴暖暖有些不耐烦的吼了一句。

　　那几个小混混看见鲁镇突然被一个美女给拷了起来，哪里还不明白是怎么一回事？

　　此时上前就是往枪口上撞嘛。

　　甚至连招呼都没打，那几个混混非常自觉的溜了。

　　刘浪见吴暖暖铐住了鲁镇，嘿嘿一笑，心道：“办事还真利索。”

　　这种时候他更没有必要出面了，不然还被人说三道四，说教主跟刑警勾结。

　　“啧啧，我倒要看看吴警官能问出些啥来。”

　　刘浪悄悄躲到了暗处，他才不相信这鲁镇没有任何后手呢。

　　吴暖暖推推搡搡将鲁镇弄下了天桥。

　　鲁镇背着一个麻袋般的大包，一边说着好话，一边喊着冤枉，那模样跟个无赖倒没什么两样，而且那双眼睛不时的贼溜溜乱转，还跟扫描仪一般不停的扫着吴暖暖诱人的身材，那里有半分要被审问的模样？

　　刚下天桥，鲁镇忽然弯下了腰，哎哟哎哟的叫了起来：“美女警官，美女警官，尿急。”

　　吴暖暖一怔，根本没料到这个家伙竟然如此泼皮，冷哼一声：“憋着！”

　　“憋、憋不住了，再憋就要尿裤子了。”

　　说着，鲁镇竟然当着吴暖暖的面要解裤子。

　　饶是吴暖暖性格冷酷，可此时却还是有些难以招架，冷言道：“快点！”

　　说着，转过头去。

　　鲁镇连忙走到路边的花坛旁边，扯开裤子哗啦哗啦的放进水来。

　　刘浪一直盯着鲁镇，此时不禁有些好奇，心中暗道：“这家伙难道想耍什么手段不成？”

　　哗啦哗啦的声音一直不停，整整尿了三分多钟还在响。

　　吴暖暖此时也奇怪了，谁尿尿能尿这么长时间？

　　“好了没？”吴暖暖问了一句。

　　没有人回答。

　　吴暖暖立刻意识到有问题，连忙回过身，两步冲到鲁镇面前，一扯住鲁镇的衣服。

　　“噗！”

　　一声轻响，好似雪球炸开一般，鲁镇的身形骤然变小，赫然是一个小泥人。


第998章 二层小洋楼

　　吴暖暖顿时蒙了，袋子里的泥物也呼啦一下散落，滚了一地。

　　“刘浪！”

　　吴暖暖大叫一声。

　　刘浪躲在暗处，连忙跑上前，“吴警官，干嘛？”

　　吴暖暖身体有些微微颤抖：“人、人呢？”

　　刘浪早就看在眼里，却是不以为意道：“吴警官，跑得了和尚跑不了庙。这家伙刚才不过使了点儿障眼法而已，看来这个鲁镇对泥人术的研究远远不仅仅是利用骨灰害人那么简单呢。”

　　吴暖暖转头看了刘浪一眼：“怎么办？”

　　刘浪不语，蹲下看了看地上那个泥人。

　　泥人颜色变得有些深，上面还散发着尿骚味。

　　刘浪略微一皱眉头，站起身来，一脚将泥人踩碎，“哼，雕虫小计，鲁镇这家伙不过将尿遁之术利用在了泥人上，肯定跑不远。”

　　“那还不快追？”吴暖暖着急道。

　　刘浪摆了摆手，低声在吴暖暖耳边耳语了两句，然后自己转身绕过花坛。

　　“两位，出来吧。”

　　话音刚落，刚才那两个在天桥下面聊天的混混哆哆嗦嗦站起身来，满脸堆笑，不停的冲着刘浪点头哈腰：“大、大老大。”

　　“什么大老大！别油嘴滑舌的，怎么着，是想让我舒活下筋骨啊，还是带我们去找他？”

　　刘浪边捏着拳头边道。

　　俩混混面皮抽动了两下，咽了口唾沫，相互对视了一眼，“大老大，我们倒是想带您去找老大，可、可我们不敢啊？”

　　“哦？不敢？”

　　刘浪不禁有些疑惑。

　　被叫做归哥的混混点了点头，往前凑了凑，小声说道：“大老大，昨、昨天我在火车站看到了您的本事，知道您是我们老大的老大，可、可没有老大的召唤，我们都不敢去，是真不敢去啊？”

　　“有话就说，有屁就放，你啰嗦什么！”

　　归哥被刘浪一声训斥，连忙点头：“是是是，不瞒您说，我们跟着老大无非是想赚点儿钱花花，只是，有一点儿却非常奇怪。”

　　“怎么说？”

　　“是这样的，我们老大每个月会给我们发工资，偶尔也只是让我们监视一下买走上万泥人的那些家伙，剩下的时间我们愿意搞点小费却是随意。可是，隔一段时间，老大都会叫一个小弟去他那里。也、也不知为何，被叫去的从来没有一个回来的。”

　　归哥边说着，两只眼珠子嘀哩骨碌转了两圈：“大老大，这些事我们都心知肚明，可老大只是说把他们叫去是安排到别处了。”

　　刘浪闻言，盯了归哥两眼：“你怀疑什么？”

　　归哥道：“我们也没怀疑啥，反正不用干啥活每个月都有工资拿，可是……”

　　“可是什么！”

　　“大老大，这件事我也说不清楚，有人说被老大叫去的人都被老大害死了。可这种事又没啥证据，谁也不能随便说的啊。”

　　刘浪不觉有些恍然。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　这些小混混游手好闲惯了，每个月啥也不用干还有钱赚，除非百分百证明那些人被害死了，恐怕根本不会离开鲁镇的。

　　略一沉吟，刘浪上前拍了拍归哥的肩膀，一脸狡黠地笑道：“归哥是吧？”

　　“不不不，不敢。”归哥连连摆手。

　　刘浪不以为意，却是指着花坛另一边的吴暖暖说道：“你瞧见那位美女没？”

　　归哥连连点头。

　　“嗯，那你知道她是谁吗？”

　　归哥脸皮抽动了两下，却是装傻充愣，连连摇头。

　　刘浪道：“不知道没关系啊，她可是刑警大队的美女警花。嘿嘿，她这次专门是来找你们老大麻烦的。你们老大杀人越货证据确凿，但凡跟他有关系的恐怕都得进警局调查调查。”

　　归哥闻言一愣：“啊？老大杀人越货？”

　　刘浪点头：“何止啊！哼，刑警大队长都说了，如果谁知情不报，跟他同罪！”

　　归哥跟五子一听，不禁打了一个哆嗦：“知道知道，当然知道。”

　　这俩小混混被一诳就傻眼了，还真没有到了要钱不要命的地步。

　　刘浪见说得差不多了，冲着吴暖暖招了招手。

　　吴暖暖走到近前，似是无意识的摸了摸腰间。

　　那里衣服下面鼓鼓的露出了一只手枪的轮廓。

　　俩混混见此，吓得脸都白了，连忙说道：“大老大，我们现在就带你们去老大住的地方。”

　　刘浪满意的点了点头，满脸堆笑的冲着吴暖暖说道：“吴警官，他们说了，可以协助警方办案。如果真能抓到鲁镇的话，能不能减免他们的罪啊？”

　　吴暖暖板着脸：“哼，那当然要看他们的表现了。”

　　说着，还不忘拍了拍自己的腰间。

　　归哥跟五子此时吓得连腰都挺不直了，连连说道：“好好表现，当然好好表现。”

　　说着，屁颠屁颠着带着刘浪二人跟吴暖暖跨过天桥，拐弯抹角走街串巷整整近半个多小时，来到了一处二层小洋楼前面。

　　小洋楼看起来极其隐蔽，在一排排老宅院的后面，如果不仔细找，根本找不到。

　　“鲁镇就住在这里？”

　　归哥连连点头：“是的，有一次我偷偷跟着老大来过，可没敢进去。”

　　刘浪拍了拍归哥的肩膀：“好样的，这里没你什么事了。”

　　“啊？我、我可以走了？”

　　归哥征询般看向吴暖暖。

　　吴暖暖冰冷道：“滚吧！”

　　归哥如蒙大赦，拉着跟他一起的五子转头就跑了。

　　跑出去老远之后，归哥才停下来大口大口喘着气。

　　五子一脸的迷惑：“归哥，咋了，你干嘛跑这么快啊？”

　　归哥白了五子一眼，没好气道：“五子，你不懂，那次我好奇偷偷跟着老大后面来过这里，可不知为何，一靠近小洋楼七步之内，就像是有无数双眼睛盯着我似的。妈的，我好像还听到有人在叫我，那次差点没把我吓死！”

　　归哥边说着，还心有余悸的拍着胸脯。

　　五子闻言，也面带惊恐：“啥，难道老大真懂得鬼术？”

　　“嘘……”

　　归哥连忙四处张望了两眼，压低声音道：“五子，别瞎说，无论是刑警还是老大，我们可都惹不起，赶紧走！”

　　说着，又是紧张无比的左右看了看，跟做贼般匆匆走了。


第999章 阴气很重

　　刘浪看到小洋楼的第一眼并没有感觉出什么，可是，刚刚往前靠近一点儿，忽然又止住了脚步。

　　“奇怪？怎么会这么奇怪呢？”

　　扭头看着吴暖暖一眼，刘浪神色有些凝重：“吴警官，要不，你先在外面帮我看着？”

　　“怎么，难道我会成你的累赘？”

　　吴暖暖冷冷的瞟了刘浪一眼，提步朝着小洋楼走了过去。

　　“喂，吴警官，危险！”

　　刘浪抬了抬手，看着吴暖暖的背影，却是无奈的摇了摇头，轻叹一声嘀咕道：“怎么这么任性啊！”

　　吴暖暖猛得回过头，“你走不走？”

　　“走、走走走，当然走了。”

　　天空中月光皎洁，将二人的影子拉得很长。

　　刘浪连忙急跑两步赶上吴暖暖，低声提醒道：“吴警官，我感觉不太动劲，我们……”

　　刘浪忽然收声，面色古怪的盯着地面。

　　吴暖暖见此，也看了刘浪一眼，顺着刘浪的目光也低下了头，可什么也没看到，不由得疑惑道：“怎么了？”

　　刘浪指着空荡荡的地面，低声道：“你看，发现什么了没？”

　　吴暖暖不明白刘浪的意思，正想摇头，忽然瞳孔收缩，连忙回头看了看天空中的月亮。

　　前一分钟还明亮的月亮竟然眨眼间消失不见，出现在天空中的除了一片灰蒙蒙外，竟然别无他物。

　　吴暖暖疑惑道：“这是怎么回事？”

　　刘浪神色异常的凝重，轻声道：“你再后退两步试试。”

　　吴暖暖依言后退了两步，月亮竟然好似变戏法般再次出现了，依旧明亮皎洁。

　　再回往前走了两步，月亮再次消失不见。

　　吴暖暖似乎也觉察到了问题所在，不自觉的将手按在腰间的配枪上。

　　刘浪低声道：“刚才我就感觉这栋楼不对劲，既然出现这种情况，应该跟阴气过重有关。”

　　“什么？什么阴气过重？”

　　刘浪深吸了一口气，解释道：“吴警官，其实月亮并没有消失，而是这栋楼附近阴气太重，遮蔽了我们的视线。”

　　此时刘浪跟吴暖暖二人，离小洋楼的门口正好七步远。

　　吴暖暖慢慢拿出手枪，低问道：“我先进去，你策应我。”

　　“呵，笑话，既然他能在你手中逃脱一次，还会轻易的逃脱第二次，你策应，我进！”

　　说着，刘浪没等吴暖暖反应过来，当先往前跨去，语气中透着不容置疑：“这次必须听我的！”

　　吴暖暖一怔，张了张嘴，却是什么话都没说出来，只是微微低下了头。

　　刘浪走到门口，见房门紧闭，轻轻推了一下，似乎锁死了。

　　“吴警官，为防被他从其它地方逃走，你必须站在七步之外，明白吗？”

　　吴暖暖想争辩，可还没说话，却见刘浪一转身沿着屋檐下，朝着旁边走了过去。

　　两手好似壁虎一般攀住墙壁，借助露在外面的管道，刘浪轻轻跃上了二楼的小阳台。

　　吴暖暖见此，心中莫名升起了一丝暖流，用只有自己才能听见的声音低语道：“小心点。”

　　说着，立刻回身再次走到月光下，四处一扫量，找了一个垃圾桶后面隐蔽了起来。

　　刘浪上了二楼之后，捏手捏脚的从阳台的窗户走了进去。

　　刚进去，迎头看到一个人影。

　　刘浪大惊：怎么完全没感觉到有任何气息？

　　连忙伸手想要将对方制服。

　　可是，等伸出手后，刘浪这才发现，那个人影根本不是活人，而是一个泥塑。

　　泥塑看起来是个女人，跟正常人一般大，眉眼都比较粗糙，可胸部却被捏得非常大，浑身上下一丝不挂，表面被打磨的倒极为平整。

　　刘浪皱了皱眉头，不自觉的想起黎升龙的蜡像馆，心中暗道：“这鲁镇一直想要的就是黎升龙的蜡像傀儡术，难道他真得学会了？”

　　围着泥塑转了一圈，刘浪不自觉的摇了摇头，轻叹道：“差远了，比黎升龙的蜡像差得太多了，简直不是一个档次的。”

　　伸出手试了试泥塑的皮肤。

　　极其生硬，完全是干泥，没有半点儿柔软的感觉。

　　不过转念一想，刘浪也明白了，毕竟黎升龙做蜡像用的大部分是活人的尸体。

　　“这家伙去了龙虎山时间也不短了，怎么一直没信儿呢？难道出事了不成？”

　　想起黎升龙，刘浪轻轻蹙着眉头，朝着四周打量了一番。

　　虽然光线比较暗，但屋内情形倒也能看得清。

　　屋里乱七八糟，四处扔着一些衣物，靠墙的位置一台闭路电视，中央一张大沙发。

　　除此之外竟然还有两个泥人。

　　那两个泥人都跟常人一般大小，可相对于刘浪面前这个似乎要精致一些。

　　刘浪分别走近看了看，发现其中一具竟然还披着长发，涂着腮红，那模样倒也有些俊俏。

　　“这鲁镇难道是个变态，老是琢磨着怎么捏女人玩？”

　　刘浪暗自思躇，下意识伸手摸了摸泥女人的脸。

　　竟然稍微带着一丝弹性，那感觉跟泥有点儿差别，倒跟橡皮一般。

　　冷笑一声，刘浪又将整间屋检查了一遍，并没有发现鲁镇的身影。

　　“奇怪，难道他还没有回来？”

　　反正来都来了，刘浪自然不会空手而归，寻得下楼的楼梯，警惕的往楼下走。

　　楼两边同样站着几个泥人。

　　这些泥人依旧跟正常人大小，可大都是小青年的装束。

　　刘浪对鲁镇的癖好完全没有兴趣，见周围全是死物，便快步走到了一楼。

　　一楼的情形相对要复杂的多，看起来倒更像是一个画室，而里面凌乱的站着不下十个泥人，摆着各种动作，跟模特似的。

　　这些泥人除了一个十来岁的小孩之外，无一例外全是二十岁左右的小青年。

　　泥塑小青年大部分都比较粗糙，甚至有好几个都没有五官，偶尔有一两个相对逼真的，但打眼一看也能看出来，根本不是活人。

　　环顾了一圈，依旧没有见到鲁镇的身影。

　　刘浪心中不禁泛起了嘀咕，自言自语道：“难道他真没逃回来？”

　　想了想，刘浪又感觉不太对劲：这栋楼都有能遮蔽月光的阴气，怎么连个鬼影都没看到呢？

　　“铛……”

　　正当刘浪怀疑自己的判断时，忽然传来一声微弱的铁器撞击的声音。

　　声音微弱，根本无法辨别方向。

　　刘浪一愣，连忙闭住呼吸，仔细聆听。


第1000章 魔高一丈

　　龙虎山，未央阁。

　　泥人王与黎升龙对面而坐，周围没有弟子伺奉。

　　泥人王脸色悠闲，端起面前一杯茶品了两口，脸上浮现出满足之色：“嗯，好茶，上好的西湖龙井，流入喉咙中都带着阵阵沁人的香气，让人浑身舒畅无比。”

　　黎升龙看着泥人王陶醉的模样，却是微微一笑，也端起茶杯抿了一口，却是面露古怪之色。

　　放下茶杯，黎升龙注视着泥人王，语气中听不出悲喜：“师兄，我可是将你的话带给万义良了，你究竟是何打算？”

　　“呵呵，师弟啊，你还是如此急脾气。如今你既然是来帮师兄的，自然要干该干的事，不是吗？”

　　黎升龙似乎并没听明白泥人王的话，冷声道：“我该干什么用不着师兄费心，只是，我想知道那狐墓中究竟有什么东西？难道真有阴阳书的线索？”

　　泥人王扫了黎升龙，并不回答，却是幽幽地说道：“师弟，我们龙虎山的新掌门该回来了。”

　　黎升龙一怔，面色抽动了两下，正欲发作，却听外面响起了叫喊之声：“师叔，我们回来了。”

　　咣啷啷！

　　未央阁的朱漆大门被从外面推开，三个人影出现在门口。

　　一脸风尘仆仆。

　　“师叔，我们回来了。”

　　三人上前，朝着泥人王就跪了下来。

　　三人不是别人，正是刚刚从刘浪家回来的饶九妹、饶万春跟屠龙虎。

　　泥人王瞟了黎升龙一眼，嘴角勾起了一丝冷笑，转瞬间满脸堆笑，整个人涣然成了一个慈祥的长辈，连忙上前扶起三人，愠怒道：“九妹，你还是如此俏皮，竟然不听师叔的话。如果这次下山发生任何意外，那师叔怎么向你爹交待啊？”

　　饶九妹连忙撒娇道：“师叔，父亲的死让我心里很不舒服，这次下山也算是散心了。”

　　说着，面色略微暗淡，轻轻叹了口气：“只是，并未找到杀害父亲的凶手。”

　　泥人王也是摇了摇头，安慰道：“九妹，对方既然能杀害师兄，肯定会有些手段的，哪里有这么容易找到？”

　　转过身，指着黎升龙，又道：“九妹啊，这件事还需从长计议。来来来，我先给你介绍一个人。”

　　黎升龙看了泥人王一眼，连忙上前，朝着饶九妹拱了拱手：“这位小姐，我是黎升龙。”

　　饶九妹狐疑的看着泥人王：“师叔，这位是？”

　　“呵呵，九妹啊，这位是黑巫教七散堂的堂主，黎升龙。”

　　“啊？黑巫教？”

　　不仅是饶九妹，就连饶万春跟屠龙虎闻言也是一怔，似乎不明白黑巫教的人为何会出现在这里。

　　黎升龙闻言，眼角也是微微跳动了两下。

　　在此之前，黎升龙根本没有告诉泥人王自己如今的身份，没想到泥人王趁着自己去了一趟茅山之际，竟然将自己查了个一清二楚。

　　黎升龙帮助泥人王的目的也非常明确：入狐墓，找寻阴阳书的线索，帮助自己恢复肉身。

　　可谁也不知道狐墓中究竟有什么东西，机遇与危险同样并存。

　　由此，泥人王想联合所有可能联合的力量，当然，这其中也包括如今风头正盛的刘浪。

　　黎升龙虽然没说自己是刘浪派来当内奸的，可听到泥人王漫不经心的道出自己的身份，心中不禁也了然：这个老家伙，定然什么都知道了。

　　各怀鬼胎。

　　本来还觉有所隐瞒，可此时反而没什么大不了的了。

　　黎升龙微微一笑道：“王道长真是客气了，什么七散堂堂主，只不过是苟延残喘的活着而已。”

　　饶九妹却并没有笑，盯了黎升龙一眼，冷声问道：“不知黎堂主来我龙虎山有何贵干？”

　　不等黎升龙开口，泥人王却是抢先说道：“九妹啊，这黎堂主是奉如今黑巫教教主之命来跟我们商量对策的。”

　　“什么对策？”

　　泥人王目光闪烁，压低了声音道：“我们散布出去黑巫教卜、命、道三书的消息啊。”

　　饶九妹聪慧如斯，闻言立刻明白了：且不管刘浪是否真有那三书，但既然肯派人来，定然是不再想激化道巫之间的矛盾。

　　如今饶九妹倒还不知道很多道家门派已下了命令，撤离燕京了。

　　黎升龙听到泥人王的话，心道果然，这个老家伙将自己调查的一清二楚了。

　　心下轻叹一声，黎升龙连忙笑道：“王道长说得极是。”

　　饶九妹冷哼一声，不再搭理黎升龙，而是上前抓住泥人王的胳膊，撒娇道：“师叔，你让屠师弟捎的那封信是什么意思？难道你就这么想让九妹嫁出去吗？”

　　泥人王见到饶九妹可爱的模样，却是哈哈大笑道：“九妹，当然了，这可是我们龙虎山的大事。再说了，你跟那个刘浪早就定下了娃娃亲，难道你还想嫁给别人吗？”

　　黎升龙闻言，顿时惊奇的瞪大了眼睛，似乎脑袋还转不过弯来：什么？这个女孩要嫁给刘浪？这是哪儿出？

　　饶九妹嘟着嘴，满脸的不高兴，“哼，师叔，就算是要嫁，哪里有女孩主动的，真是的！”

　　说着，饶九妹扭身出了未央阁，却似是生气了。

　　泥人王此时俨然关爱晚辈的长者，看着饶九妹的背影，朗声笑道：“九妹啊，你看你，还害羞不成？正好黎堂主在这里，我可就给你做主了啊！”

　　说着，泥人王又高声说道：“黎堂主，我们家九妹不好意思，恐怕还得麻烦你跑一趟燕京，将你们的教主刘浪说服来龙虎山啊……”

　　饶九妹拐了一弯，身影已消失在众人的视线中。

　　饶九妹眼圈变得微红，朝着饶无贪之前修炼的山顶望去，喃喃自语道：“爹，你一定要帮助我早日查到杀害你的凶手，这个仇不报，九妹誓不嫁人！”

　　银牙轻咬，饶九妹第一次发现，自己其实并没有想象中那般坚强。

　　尤其是在面对泥人王时，再怎么假装，心中却总有一个声音在质疑自己：他真的是那个曾经的师叔吗？

　　月如勾，冷风来袭，山上的寒意更盛……


第1001章 研究泥人术

　　燕京市，小洋楼里。

　　刘浪忽听到微弱的金属撞击声，立刻屏住呼吸，侧耳聆听。

　　声音戛然而止，可过了一会儿，又断断续续的传了出来：铛、铛、铛……

　　声音非常沉闷，像是从很远的地方传来一般。

　　刘浪皱了皱眉头，略一判断，连忙趴下，将耳朵贴近地板。

　　铛铛、铛……

　　什么？从地底下发出来的？

　　清晰的敲击声从地下传来，刘浪立刻明白了，地下肯定是别有洞天。

　　连忙站起来，刘浪围着一楼的房间里转了一圈。

　　可是，根本没有发现任何跟机关般的东西。

　　“咦，奇怪，难道这里没有暗藏玄机？”

　　刘浪科幻小说看多了，一知道是地下室，第一时间就想到暗道。

　　挪着花瓶或者拿起一本书，一道暗门就会在自己的面前打开。

　　可是，刘浪不但没找到花瓶，但本书都没找到，由此可以判断，鲁镇没有艺术鉴赏水平，也根本不爱学习啊。

　　刘浪两只眼睛四处乱转，最后终于将目光停留在那个画板上。

　　整个房间里所有的泥塑都是围绕着支起的画板。

　　“不会吧？难道真有这么明显？”

　　刘浪不自觉的走到画板面前，低头一看，差点没吐出一口血来。

　　他娘的，刚才光想着找暗门了，这里明明就有一道明门。

　　画板支架下面，赫然一个半掩着的方形木板，上面还有一个清晰的拉手，而拉手正好绑在支架的一只脚上。

　　人家根本就没想藏，似乎也不怕被人发现。

　　骂了自己一句聪明反被聪明误，刘浪抓起拉手，掀开地板，顿时一股浓郁的腐臭气味从里面钻了出来。

　　铛！

　　咔！

　　一道清晰的金属断裂的声音从下面传了上来。

　　“妈的，果然在这里。”

　　刘浪刚想拿手机照明，突然又想起自己是在抓人的，不能弄得这么明显。

　　略一犹豫，还是借着外面的微光朝着下面看了看。

　　刘浪又多虑了，下面传来的光比上面的光还要亮，将地下室的路照得一清二楚。

　　方形木板下面一座爬梯，顺着爬梯下去之后是一条横向的走廊。

　　走廊只有五六米远，目光所及之处所有的东西一览无余。

　　走廊尽头是一个地下室，光线正是从那里面传出来的。

　　刘浪抽了两下鼻子，看到走廊两边也随处被扔着小泥人，中泥人，大泥人。

　　形状大小都不同，有的断了脖子，有的断了胳膊，像垃圾一样歪歪扭扭横七竖八的倒在走廊里。

　　捏手捏脚顺着走廊往前走，刘浪隐约看到一个人影正在扭动着屁股，不知在干啥，嘴中骂骂咧咧：“该死！可恶的警察，竟然敢铐老子，妈的，这玩意竟然锁的这么牢，费了这么大劲才好不容易砸断了。”

　　走到走廊尽头，人影立刻映入刘浪的眼帘，正是鲁镇。

　　只是此时鲁镇正背对着刘浪，手里拿着那副被砸断的手铐，在一个泥人面前晃悠。

　　那个泥人被鲁镇堵住，看不清样貌。

　　鲁镇不停的骂着，自顾自嘀咕道：“我钻研了这么久，竟然根本做不出逼真的泥人来。哼，我还真不信了，凭什么黎升龙可以，我就不可以？”

　　似乎非常气愤，鲁镇将手铐使劲往地上一摔，转身正要往旁边走去。

　　刘浪这才发现，在这间地下室里还连着一道只能容纳一人通过的小门，里面此时正发出哼哼唧唧的声音，像是有人。

　　突然，鲁镇忽然止住脚步，慢悠悠的转过身来，一眼就看到了站在走廊口的刘浪。

　　瞳孔瞬间收缩，根本顾不得其它，鲁镇一个箭步冲进小门，大叫道：“好你个刘浪，竟然能找到这里，我鲁镇跟你没完！”

　　刘浪见此，快速追了上去。

　　一冲进小门后的房间，哪里还有鲁镇的身影？

　　“妈的，又让这家伙跑了？”

　　刘浪没想到鲁镇脱身的手段竟然如此厉害，暗骂一句，这才打量起这个小房间。

　　房间里面同样有一些泥塑，显得凌乱不堪，墙角竟然蹲着一个五花大绑的小青年。

　　那个小青年被用臭袜子塞住了嘴，见到刘浪之后吓得使劲往墙角靠，整个人瑟瑟发抖，惊恐万分。

　　刘浪上前一把将小青年拉起，扯掉他的袜子，急问道：“鲁镇去了哪里？”

　　小青年连连摇头，一张嘴，声音却嘶哑无比：“我、我被他叫来，要、要抽出魂魄炼制泥人，求、求你救救我……”

　　“什么？抽魂魄炼泥人？”

　　刘浪一愣，环顾了一下这个房间，回顾起整个小洋楼里的情形，似乎也隐隐明白了一些事情。

　　这个鲁镇想得到更高级的泥人术，竟然拿着活人的性命来做实验？

　　怪不得自己花圈养了这么多小弟，看来鲁镇是把这些小弟当成小白鼠了呢。

　　可恶，真是可恶至极！

　　连忙将小青年松开，刘浪冷声道：“你赶紧离开这里，这里发生的事不要跟任何人说起。”

　　小青年脸色煞白、骨瘦如柴，显然已很多天没有进食了，恐怕再饿上几天连命都没了。

　　此时得了生机，哪里还有半分迟疑？连滚带爬的跑出了地下室。

　　刘浪不相信鲁镇有这么大的本事，能在自己眼皮子底下使出遁术逃走。

　　之前没有急于抓他，就是想找到鲁镇的隐蔽之所。

　　此时既然已经找到，刘浪还是被鲁镇的残忍给惊呆了。

　　在进小洋楼之前，刘浪只是感觉到这里面阴气很重，但并没有往死人方面想。

　　可是，此时随便拿起一个泥人，刘浪仔细一查看，都能看出里面隐藏着魂魄的气息。

　　整座小洋楼大大小小的泥人不下百余只，那岂不是要有百余人遭了鲁镇的毒手？

　　还真是够丧心病狂的！

　　刘浪怒极，将手中的泥人啪的摔在地上。

　　一缕黑烟嗖的钻了出来，呜呜怪叫着眨眼间消失不见。

　　略微又检查了一番，刘浪发现这些魂魄有些是抽取的生魂，有是竟然是以骨灰为引，将魂魄给引来的。

　　甚至很多都是残存的魂魄。

　　简直是天理难容！

　　刘浪再也按捺不住，手也跟着微微颤抖了起来，高声喝道：“鲁镇，你跑不了的！”

　　“啪！”

　　话音刚落，一道清脆的枪声在外面响了起来。


第1002章 黎升龙早就死了

　　刘浪心中一惊，连忙回身跑了出去。

　　刚冲出小楼，远远就看到吴暖暖正在踢打一个人：“起来，给老娘起来！”

　　吴暖暖赫然是一个悍妇的形象，每踢一下，地上那人都会发出一声惨叫：“饶命，饶命，我再也不敢了，再也不敢了。”

　　刘浪急跑两步，到了近前，低头一看，顿时乐了，弯腰将鲁镇抓了起来：“你跑、再跑啊！”

　　鲁镇被吴暖暖一枪打到了腿，此时看到刘浪，脸都绿了，加上疼痛不已，浑身上下不停的打着哆嗦，双手作揖求饶道：“教主，教主，饶我，我、我再也不敢了！”

　　刘浪不容分说，朝着鲁镇的腹部狠狠的重击了一拳，厉声呵斥道：“有屁就放！”

　　鲁镇疼得呲牙咧嘴，连连摆手：“只要教主饶我一命，我、我什么都说、什么都说！”

　　说起来鲁镇倒也真有些手段，竟然通过泥遁术逃出了地下室，可让他没想到的是，外面还堵着一个美女刑警。

　　吴暖暖见鲁镇跑出来之后，先是高声制止。

　　可鲁镇根本不听，仓皇逃窜，还没跑出去十米远，却一枪被打中了大腿。

　　而且，更让鲁镇心惊胆寒的是，这个美女警官下手真他娘的黑啊。

　　每一下都钻心的疼痛，偏偏外面还看不出伤疤。

　　鲁镇没想到自己会落在刘浪的手里，知道这个教主的手段，哪里还有半点隐瞒？

　　一五一十将自己的所作所为说了之后，哭丧着脸不停的求饶。

　　刘浪闻言，嘴角不自觉的抽动了两下。

　　鲁镇所说跟刘浪猜的倒也差不多，可有一样，却让刘浪起了怀疑。

　　鲁镇说杀了纺织厂那个女人是想逼取泥人术，之所以如此毫无顾忌，就是因为知道黎升龙已经死了，而且是被自己的师兄杀死的。

　　黎升龙还有师兄？

　　刘浪闻所未闻。

　　刘浪亲眼在蜡像馆见到了黎升龙，依旧活龙活虎，怎么会死了呢？

　　一把揪住鲁镇的衣领，刘浪瞪眼怒道：“你他娘敢骗老子，老子让你尝尝万虫噬骨的滋味。”

　　鲁镇吓得哆嗦个不停，连连摆手道：“不不不，教主，我、我真没骗您，黎升龙的确死了，我敢拿自己的生命担保！”

　　鲁镇此时恨不得掏出自己的心肺向刘浪证明自己的清白。

　　刘浪沉吟了片刻，语气也放缓了很多：“你凭什么这么肯定？”

　　“我、我亲手将他的尸骨火花埋掉的。”

　　“什么？他怎么死的？”

　　鲁镇又是摇头道：“他、他怎么死的我不知道。”

　　鲁镇使劲咽了一口唾沫，猥琐的看了刘浪一眼，解释道：“其实我一直对黎升龙的老婆有意思，那次想趁着黎升龙不在调戏一下。可、可是半夜的时候门口却突然响起了声音，我们出去看的时候，发现黎升龙早已咽气死了，尸体像是被人扔回来的。”

　　“然后你就把他火花了？”

　　“是是是，后来的事情教主您都知道了。”

　　刘浪不禁迷惑不已，知道此时的鲁镇根本不敢撒谎。

　　一具尸体都被火花了，就算是大罗神仙都不可能救出来了。

　　可是，自己明明看到了黎升龙。

　　借尸还魂？

　　刘浪心里咯噔一下，忙问道：“黎升龙长什么样儿？”

　　鲁镇虽然不明白刘浪为何这么问，可还是老老实实将黎升龙的样貌描述了一番。

　　如此一来，更让刘浪迷惑了。

　　自己在蜡像馆见的就是那个黎升龙。

　　不对，泥人术。

　　泥身！

　　刘浪忽然想到了其中的关节，忙又问道：“你老实告诉我，黎升龙有没有将自己变成活泥人的可能？”

　　鲁镇一愣，旋即头摇如浪：“不可能，不可能，黎升龙的泥人术还不到这种地步。他顶多只是能让死尸看起来像活的一样，可根本没法真的用泥身让人复活。”

　　刘浪的脑海中彻底陷入了混乱。

　　太诡异了。

　　鲁镇眼巴巴盯着刘浪，过了好大一会儿，才讨好般说道：“不过，黎升龙好像还有一个师兄，听说比他的泥人术要厉害。”

　　“师兄，你知道？”

　　“不、不知道，那个人行踪极其诡异，根本没有见过，只是以前偶尔听他提起过。”

　　线索似乎又断了。

　　本来只是想惩治一下教内不听话的教众，没想到还打探出了这样的消息。

　　既然如此，那黎升龙肯定有所隐瞒，具体是何企图却就不得而知了。

　　刘浪没将鲁镇杀了，而是交给了吴暖暖。

　　吴暖暖带着刑警将小洋楼查抄，作实了鲁镇杀人的证据，最终的结果还是难逃一死。

　　从小洋楼回到花圈店后，天边已露出了微光，刘浪不禁再次陷入了混沌之中。

　　“黎升龙，这家伙难道真是泥身不成？”

　　一直沉思的刘浪，正在开花圈店门的时候，旁边忽然闪过一个人影。

　　“刘浪，你终于回来了。”

　　刘浪一怔，扭头一看，面色跟着一变，忙热切地问道：“有消息了？”

　　……

　　茅山。

　　宽敞的操场上，晨光沐浴。

　　茅山弟子都身穿白衣，正在祭典那些在燕京被杀的茅山弟子。

　　万义良立于最前，面色沉重。

　　万义良身后一干弟子个个神色凝重，脸上浮现着怒火。

　　虽然所有人都知道杀害茅山弟子的安玉桥已经死了，可这口气却依旧难以平复。

　　朱涯跟陈阿丙刚刚来到操场，看到众人一脸的肃然，都没有吭声，也在队伍的最后面缓缓跪下。

　　再次回到茅山，一切看起来那般熟悉。

　　可不知为何，朱涯却没有了自己想象中那般兴奋。

　　朱涯本以为万义良承认了自己是茅山弟子，肯定会激动不已，甚至会三天三夜睡不着觉。

　　可是，还没到茅山，自己已在火车上睡了一觉。

　　难道，我对茅山的感情不再那么深了吗？

　　朱涯曾一度怀疑自己。

　　此时看到万义良伛偻的身影，朱涯似乎有些明白了。

　　都说一日为师，终身为师。

　　可是，在吴半仙面前，万义良似乎也仅仅只是师父而已。

　　没有吴半仙的茅山，却根本不是自己想要的茅山了。

　　礼拜完毕。

　　万义良缓缓转过身来，扫过所有的弟子，看向最后面的朱涯，嘴角露出一丝微笑，轻轻招了招手：“朱涯，你回来了啊？”

　　所有的弟子纷纷转头，一看到朱涯，立刻惊喜不已。

　　窃窃私语声响了起来。

　　“啊？朱师兄回来了？”

　　“真是朱师兄啊，真是太好了。”

　　朱涯在茅山的人缘倒还不错。


第1003章 兽类本能的恐惧

　　花圈店。

　　刘浪满脸热切的看着老杨头，急急地问道：“有消息了？”

　　老杨头已消瘦了一圈，眼圈泛红，跟着刘浪进了花圈店，嘶哑着声音道：“兰花她、她恐怕凶多吉少了。”

　　刘浪一怔，“怎么了，大叔，到底怎么回事，你快说！”

　　原来，老杨头在花圈店门口等了半天，一直没见到刘浪，却又怕错开了。

　　自从兰花失踪之后，这段时间老杨头四处打探消息，终于算是找到了一点儿眉目。

　　可是，让结果却让他心惊胆寒。

　　当然兰花莫名其妙的失踪，应该是被别人抓走了，而且对方似乎有着专门克制兰花的手段，并没有费多大劲就将兰花抓走了。

　　刘浪这段时间跟救火队员一般马不停蹄，可却也不断的留意着兰花跟风越四鬼的消息。

　　可苦于毫无头绪，根本没有查出任何线索。

　　此时再次见到老杨头，刘浪本以为老杨头已找到了兰花，听到老杨头的话后，脸色也再次暗淡了下来。

　　“大叔，你、你的意思是对方有专门克制狐妖的手段？”

　　老杨头重重点了点头，毫不掩饰道：“我跟兰花同为白狐，就算相隔百里，也能嗅到彼此的气味。可是，这次竟然极为怪异，抓兰花的人似乎对我们狐妖一族非常熟悉，处处都有克制之术。”

　　“咝……”

　　刘浪闻言，不禁倒吸了一口凉气。

　　就算对手再厉害都不可怕，最可怕的就是根本不知道对手的存在，而对手却对自己知道的一清二楚。

　　略一沉吟，刘浪安慰道：“大叔，你别这么想，兰花福大命大，肯定没事的。”

　　老杨头嘴角动了动，却又是叹气又是摇头，一脸的愁容。

　　刘浪心情也很不好，又问道：“大叔，那你知道兰花大体在哪里吗？”

　　老杨头又是摇头，“追查了这么长时间，我只能确定一个大体位置，可具体位置……哎，我真没用！”

　　老杨头说着，又垂下了头。

　　刘浪连忙宽慰道：“大叔，别这么说，既然有个大体的位置，那就肯定能找到。”

　　抬头看了看天色，刘浪略一迟疑，眉头轻皱，“今天天气不怎么好，可能要下雨，大叔，你先带我去找找看，行不行？”

　　老杨头眼前一亮：“你真的肯帮我？”

　　刘浪不觉有些羞愧。

　　兰花是在自己花圈店丢的，那自己就脱不了关系。

　　重重点了点头：“大叔，不管对方有多厉害，我刘浪一定会将兰花救出来的！”

　　老杨头似乎再次燃起了希望，作势欲要跪下。

　　刘浪连忙拉住：“大叔，事不宜迟，我们现在就出发。”

　　老杨头虽然已有几百年的修炼，可自从修成人形之后都比较老实，而有了兰花之后更是恨不得找个地方躲起来，安安稳稳的过着自己的小日子。

　　所以，大部分狐妖在修炼的时候，老杨头却是悠然自得的玩耍。

　　老杨头纵然身为狐类，但如今的修为却着实不高，真正斗起来恐怕连跟自己少一尾的狐妖都不一定斗得过。

　　有了刘浪帮忙，老杨头自然凭空多了几分信心。

　　老杨头依稀还能感觉到兰花的气息，但已非常虚弱了。

　　都说关心刚乱，老杨头忧心忡忡，甚至睡觉都会做恶梦，以为兰花凶多吉少。

　　刘浪看着老杨头着急的样子，稍做收拾，道：“大叔，走吧。”

　　刚想出门，小黑却摇着尾巴在刘浪面前转悠。

　　刘浪目光一闪，一把将小黑抱了起来，信心满满道：“大叔，有小黑在，兰花肯定能找到！”

　　之前老杨头注意力一直在刘浪身上，也从来没有注意到小黑，此时经刘浪一说，不由得仔细看了两眼。

　　刚开始老杨头还有些不以为意，毕竟自己身为狐妖，哪里看得上一只普通的小黑狗？

　　可是，仅仅看了小黑几秒钟，老杨头瞳孔立刻收缩，身体不自觉的打起了哆嗦，连看向小黑的目光都带了几分畏惧。

　　刘浪见老杨头反应异常，不禁疑惑道：“大叔，怎么了？”

　　老杨头连连摇头，后退了两步，指着小黑说道：“我、我也不知道，这小黑狗身上有一股让我害怕的力量。”

　　“啊？大叔，你什么意思？”

　　老杨头又是摇头，可眼神中却多了一份莫名的希望，颤声道：“不知道，我也不知道是怎么一回事，也许是出于兽类的本能，反正就是这种感觉，就像我们狐类见了老虎本能的恐惧一般。”

　　见老杨头并不像说谎的样子，刘浪不禁又狐疑的盯了小黑一眼，淡淡地笑道：“大叔，快走吧。”

　　心中对小黑的身份愈加好奇了。

　　老杨头连连点头，带着刘浪朝着郊区奔去。

　　一个小时后，出现在刘浪面前的是一座巍峨耸立的大山。

　　大山坐落在燕京以北，绵延近千里，将整个燕京以北完全遮蔽，形成了一道天然的屏障。

　　这燕荡山，也正是刘浪第一次遇到吴暖暖的地方。

　　山外围已慢慢渗入了现代化的气息，可因为山脉广袤，里面百分之九十的地方都处于未开发状态。

　　由此，很多跟吴暖暖这种喜欢密切亲近大自然的冒险家们，都会带上自己的装备深入其中探险。

　　虽然新闻中鲜有报道，但每年死在燕荡山中的探险家恐怕也不在少数。

　　看着这座一望无尽的大山，刘浪也有些犯难了：“大叔，兰花在这里面？”

　　老杨头点头：“对，我只能感觉出兰花在里面，可这座山脉太广了，我根本无法确定具体位置。”

　　别说是老杨头了，就算用现代化仪器找，想在里面找个人，恐怕没个十天半月也难以找到。

　　低下头，再次将目光落在小黑的身上，刘浪试探着问道：“大叔，有什么兰花的东西吗？要不，我们让小黑试试？”

　　老杨头看了小黑一眼，连忙说道：“我们白狐之间都有着相通的气味，要不让它闻闻我试试？”

　　“汪汪、汪汪！”

　　小黑吠叫了两声，竟然吓得老杨头又往后跳了两步。

　　“大叔……”

　　老杨头颇有些尴尬，都修炼几百年了，竟然还怕一只小黑狗。


第1004章 山林里有东西

　　小黑闻了闻老杨头身上的气味，然后又冲着老杨头呲了呲牙，似乎为了宣告自己的威力。

　　刘浪将小黑放下之后，小黑汪汪叫了两声，扭头朝着山林中跑了进去。

　　开始时山路倒还好走，很多树木只留下了树桩，被砍伐的横七竖八。

　　可是，越往里走，路上的枯枝败叶也越来越厚，每走一步都会发出嘎吱嘎吱的响动。

　　开始时小黑还不停的汪汪叫着，可走了半天之后，脚步也慢慢放缓，不时警惕的左右环顾。

　　这种大型的山脉虽然野兽已非常少了，可真正深入到里面之后，威胁却远远不止是野兽那么简单了。

　　半天的时间，从一个现代都市跨入了一座原始森林，周围除了潜在的危险之外，便是对生命的威胁。

　　走了这么长时间，依旧没见小黑有停下的意思，刘浪不禁有些着急。

　　“小黑，还没找到？”

　　小黑抬起头来，朝着刘浪呜呜叫了两声，似乎在说：还早呢。

　　刘浪不禁皱起了眉头。

　　如果这样下去，恐怕天黑之前根本找到不到兰花。

　　天一黑，危险就会成倍的增加。

　　可是，此时既然已到了这里，想退回去也不可能了。

　　转头看了老杨头一眼，刘浪又道：“大叔，你有没有感觉离兰花更近一些了？”

　　老杨头本来就是兽类，在进入山林之后，本能的警惕了起来，整个身体一直处于戒备的状态，而两只狐耳也高高竖了起来，好似随时准备应战一般。

　　忽然听到刘浪问起，老杨头却是一怔，才恍然意识到自己现在是人形。

　　“哦，兰花的气息的确越来越近了，可是，我总感觉我们周围有什么东西在窥视着。”

　　刘浪闻言一愣：“什么？”

　　兽类的敏锐性无论何时都比人类要强。

　　就算刘浪如今已修得鬼王诀第三重，但对于山林中的生存经验依旧还敌不上老杨头。

　　一脸警惕的看着周围，刘浪也刻意压低了声音：“什么东西？”

　　老杨头轻轻摇了摇头，“不知道，但似乎不是野兽。”

　　“不是野兽？”

　　“呜……”

　　刘浪话音刚落，却见小黑已停下了脚步，露出了尖牙，尾巴高高翘起，前爪微屈，整个身体呈随时前扑的姿势。

　　老杨头反应略慢一些，可很快也觉察到了什么，几乎是一瞬间就露出了尖牙，连指甲都变得锐利无比。

　　幸亏此时周围没有人烟，如果真被别人看到老杨头的模样，不吓得半死才怪呢。

　　就连刘浪也是第一次看到半人身的狐妖，不禁也是一怔。

　　只见老杨头头顶上支着两只长长的白耳朵，人脸上呲着尖牙，身后赫然摆出了四条长长的狐狸尾巴。

　　可是，这一切配上这副苍老的躯体，却总让人感觉不是那般协调。

　　在所有人的印象中，狐仙自然应该妩媚动人，哪里竟然是这糟老头的形象？

　　刘浪此时身负鬼王诀，手执无邪鞭，根本不用借助其它的东西。

　　见小黑跟老杨头都进入了战斗状态，刘浪也紧紧握着无邪鞭，集中注意力观察远处的情形。

　　前方依旧是茂密的树林，可已是上坡之势，树林后面就是巍峨的燕荡山山脚。

　　阳光倾斜的洒进树缝之间，投影出了七彩斑驳的树影。

　　本来树梢还有还叽叽喳喳的鸟儿，可不知何时竟然完全消失不见。

　　此时除了微风吹佛树叶的沙沙声之外，竟然再也没有了其它声息。

　　空气好似凝固了一般，可刘浪却完全没有感觉到任何威胁的来临。

　　“大叔，究竟有什么东西？”

　　刘浪忍不住又问了一句。

　　老杨头轻轻摇了摇头，低声道：“不知道，只是本能。”

　　“汪！”

　　小黑突然发出一声狂吠，朝着前方跑了过去。

　　刘浪大惊，连忙喊道：“小黑，不要跑！”

　　可是，小黑速度飞快，眨眼间就窜出去十余米，在树影间穿梭来回，很快就不见了踪影。

　　刘浪大急，此时也顾不得其它，飞脚往前跑去。

　　老杨头见此，略一迟疑，也只好追上。

　　刘浪身形毕竟比小黑要大，如果在平地上速度肯定比小黑要快。

　　可此时到处是树和大石，甚至偶尔还会蹦出一些荆棘，刘浪显得就没那般迅疾了。

　　相对来说小黑的速度却比刘浪要快上很多了。

　　开始时刘浪还能远远看到小黑的身影，可追了十来分钟，不但连小黑的影子都看不到了，甚至连小黑的叫声都消失的无影无踪。

　　刘浪的心立刻悬了起来，怕追错了方向，连忙止住脚步，左右环顾，低声叫道：“小黑，小黑……”

　　死一般的寂静。

　　回头一看，就连老杨头都弄丢了。

　　“可恶！”

　　刘浪暗骂一句，抬头看了看天色。

　　虽然还是白天，可此处树高叶密，竟然遮天蔽日，不觉给人一种阴森森的感觉。

　　“小黑，大叔……”

　　刘浪不敢大声，可声音还是能传出去很远。

　　死一般的寂静，就连风都停了下来。

　　毫不夸张的说，此时恐怕真的有根针掉在地上，都能清晰的听见了。

　　这种寂静太不正常了。

　　偌大的一片山林，鸟兽杂虫不计其数，怎么可能会没有声音？

　　只有一个解释，这里肯定有什么诡异的东西。

　　深吸了一口气，刘浪凝聚心神，集中注意力，支起耳朵仔细去听。

　　在左侧隐隐响起了细微的呼吸声。

　　声音不似人类，虽然细微，但却非常厚重。

　　“汪……”

　　狗吠的声音突然在左侧响了起来。

　　刘浪身体跟上了发条一般，心中一惊，瞬间反应了过来，一个箭步冲向左边。

　　一道小身影突然高高跃起，冲着自己迎面扑了过来。

　　刘浪瞳孔瞬间收缩，不禁一怔：“小黑？”

　　眼见小黑就要扑到自己身上时，刘浪条件反射般往旁边一闪。

　　“嗷……”

　　小黑直接窜到了刘浪的身后，而与此同时，一声野兽般的嘶吼响了起来。

　　刘浪头皮像是被炸开了一般，后背汗毛直立。

　　猛然间扭头往回看，刘浪倒吸了一口凉气，也不敢迟疑，扬起手中的无邪鞭冲了上去，大声喝道：“小黑，我来帮你！”


第1005章 牛头巨人

　　刚才刘浪身后还是空空如也，可被小黑一口竟然咬出了一个牛头人身的粗壮巨人。

　　巨人足有三米高，手中拿着一把巨大的钢叉，胳膊上的肌肉疙瘩明晃晃的吓人。

　　牛头人一显出真身，立刻朝着小黑扑了过去。

　　小黑速度飞快，身形敏捷的在牛头人周围腾挪。

　　可是，那牛头人好似铜皮铁骨一般，每每被小黑的獠牙咬上，却不痛不痒，一甩手就将小黑甩到了一边。

　　刘浪大惊失色，挥着无邪鞭直冲而上，大声喊道：“小黑，一边去。”

　　小黑呜呜低叫了两声，似乎知道自己不是牛头巨人的对手，怨毒的瞪了牛头巨人一眼，转身又钻到了树丛之中隐蔽了起来，伺机偷袭。

　　刘浪欺身而上，三步并作两步的冲到近前，立刻感觉出自己的渺小来。

　　刘浪虽然也有一米八的个头，可在这个牛头巨人面前，却像是五六岁的小孩一般。

　　“妈的，难道是传说中阴司的牛头马面中的牛头？”

　　刘浪心惊不已，一鞭抽在牛头人的腹部。

　　刺啦！

　　一阵火星直冒。

　　牛头巨人似乎根本不知道疼痛一般，举起钢叉朝着刘浪直扎过来。

　　钢叉带起一阵风，呼啸而至。

　　如果这一下真扎在身上，指定会成为穿肠葫芦，想要活命恐怕真得去求阎罗了。

　　刘浪刷的出了一身冷汗，脚下用力，双脚微微一屈，往上一窜，险险的躲闪而过。

　　呼！

　　刘浪直接窜起两米高的距离，然后两手往上一勾，盘住牛头人的脖子，紧接双脚再次一蹬，好似猿猴一般一个回旋，两脚瞬间勾住了牛头人的脑袋，腰身再次往上一直，便骑在了牛头人的肩上。

　　“妈的，我管你是什么鬼东西，老子今天先废了你！”

　　两手抓住无邪鞭，用力勒住牛头巨人的脖子，刘浪破口吼道：“啊！”

　　嘎吱！

　　一声脆响，牛头人的脖子猛然间移位，好似机械一般。

　　刘浪这一勒之下用力了九成的气力，加上无邪鞭本就是人间利器，就算是钢铁恐怕也会勒出一道疤痕，更别提活物了。

　　可是，牛头人的脖子只是发出了一声响，却并没有任何将死之色，哞哞大叫着，扔掉了手中的钢叉，双只跟芭蕉般巨大的手掌朝着刘浪拍了过来。

　　刘浪登时吓出了一身冷汗，连忙松开无邪鞭，刺溜一下顺着牛头人的后背滑了下去。

　　铛！

　　一道猛烈的金属撞击声，震得刘浪头晕耳鸣。

　　“我靠，这是怎么回事？”

　　刘浪见牛头巨人不但没有被自己弄死，似乎还被激怒了，哞哞大叫着，抬脚又朝着刘浪踹来。

　　眼见不好，刘浪连忙后退了两步，急急的躲在一棵大树后面。

　　“砰！”

　　又是一声闷响。

　　牛头巨人一脚走空之后，竟然又接着飞起一脚，正中刘浪身前的那棵三四人才能环抱的大树。

　　木屑纷飞，大树剧烈的震动了两下，侧向一翻，嘎吱嘎吱响了两声，竟然朝一边倾斜着倒了下去。

　　“这、这玩意真有九牛二虎之力啊？”

　　刘浪略一迟疑，知道硬拼之下根本不够人家喝一壶的，哪里还敢恋战？

　　连忙招呼小黑，就要退去。

　　可是，那牛头之人似乎根本不想放过刘浪，哞哞叫着，捡起钢叉，又朝着刘浪直插而来。

　　“我草，老子不想跟你玩，你还没完了啊？”

　　刘浪面色一变，本着我不惹你，你也休惹我的原则，往旁边一闪，急速攀爬了两下，噌噌噌跟猴子一般窜到了大树上。

　　“妈的，你块头大，老子还不信邪的了呢。”

　　在这种地方突然冒出一个牛头巨人，本来就是件诡异的事情。

　　而且刘浪根本没有感觉出这个牛头巨人身上有半丝鬼魅的气息。

　　所以，牛头巨人也绝对不可能是传说中的牛头马面。

　　可是，这造型……

　　难道是牛精？

　　想了想，刘浪感觉这种可能性真的很大。

　　你想啊，既然老鼠跟狐狸都能修炼成精，那一头牛修炼成精自然也没什么不可。

　　可是，这头牛精已是人身，竟然连话都不会说，看那架式，也完全没有半分人类的灵识。

　　虽然心中疑惑，可既然你不想放过我，那老子还不想放过你呢。

　　刘浪攀上大树，低头朝着牛头巨人看去，准备伺机行动。

　　可是，这一眼望去，正好瞧见了牛头巨人的头顶。

　　牛头巨人头顶上披着鬃毛，两只灰褐色牛角从头上伸了出来。

　　可是，诡异的是，那两只牛角之间却露出了一块巴掌大的秃地，没有一根牛毛。

　　刚才并没有留意，可此时一看，这竟然是只秃头牛。

　　难道牛精也会谢顶？

　　刘浪晃了晃脑袋，还真没傻到相信牛谢顶的说法。

　　唯一的可能，那里或许是自己取胜的关键。

　　牛头巨人左右环顾了一圈，并没有发现刘浪的身影，哞哞叫着，不停的用钢叉扫来扫去。

　　树木顿时遭了殃，被牛头巨人的钢叉一扫，不是被破皮，就是直接翻倒在地。

　　刘浪见牛头巨人竟然抬不起头来，心下大定，连想逃跑的心思也完全没了。

　　“好啊，原来你除了皮硬点儿而已，也没啥大不了的嘛。”

　　两脚稳稳的站起，刘浪瞅准机会，往前一蹬，身体腾飞而起，再次扑向牛头巨人的脑袋。

　　这一下已有了上次的经验，怕被两只牛爪给拍成了肉末，刘浪踩到牛肩之上后，没有半分迟疑，握进拳头朝着牛角间的那块秃皮狠狠的砸了下去！

　　“铛！”

　　刘浪的肉拳撞到那块秃皮处，像是撞击到了一块铁皮上一般，竟然微微发麻。

　　“我草，这玩意难道真的练的是铜皮铁骨？”

　　“哞……！”

　　一声巨响从牛头巨人的嘴中发出。

　　牛身剧烈的晃动了起来，显得痛苦不已。

　　刘浪被晃了两下，直接晃飞，远远看着，却是心惊不已。

　　一缕淡淡的黑烟竟然缓缓从牛头巨人的秃皮处窜出，噗的一声轻响，竟然眨眼间溃散。

　　“咝……魂魄？”

　　刘浪修得鬼王诀，又天天跟鬼魅之物打交道，一眼就看出那缕冒出的黑烟正是魂魄。

　　可是，具体是什么魂魄却不得而知。

　　更加诡异的是，那缕魂魄钻出之后，牛头巨人竟然哞哞怪叫两声，猛然间往远处跑去。

　　“想跑？”

　　刘浪眼见牛头巨人想跑，刚想去追，可还没跑出多远，却惊奇的瞪大了眼睛。


第1006章 又被阴谋了

　　刘浪以为自己看错了，使劲揉了揉眼睛。

　　可是，牛头巨人竟然真的在自己眼皮子底下消失了。

　　我靠，会隐形？

　　刘浪不禁有些瞠目结舌。

　　想起之前的情形，刘浪更加肯定了这种想法。

　　这个牛头巨人可能真能隐形。

　　自己并没有察觉，而小黑跟老杨头却有感应。

　　止住脚步，环顾了一下四周，见自己已深入了密林之中，却不知自己究竟在何处了。

　　连忙低声喊了两嗓子，“小黑、小黑……”

　　小黑汪汪叫着，从一块石头后面拐了出来，摇着尾巴走到刘浪近前。

　　“小黑，那东西走了？”

　　“汪汪，汪汪。”

　　小黑又叫了两声。

　　刘浪轻轻叹了口气，越发发觉这东西太过诡异。

　　又看了看周围，却并没有看到老杨头的身影。

　　刘浪微微皱了皱眉头，又问道：“小黑，老杨头去哪里了？”

　　小黑抬起头来，鼻子在空气中抽动了两下，转身朝着后面跑去。

　　刘浪连忙跟上，此时却再也不敢大意，张开耳、眼、鼻三识，以防被人突然暗算。

　　不知不觉夜已慢慢变黑，山林里光线变得更加昏暗。

　　小黑刻意放缓了脚步，边走边等着刘浪。

　　刘浪紧皱着眉头，隐隐感觉今晚注定是个不眠之夜。

　　一直跟着小黑在山林中转了大半天，眼前的视线突然开阔了起来。

　　树林消失，刘浪面前是一片十几亩的荒野。

　　荒野坑坑洼洼，倒是散落着无数的大石，偶尔还会冒出几根杂草，可却没了之前那般树木丛生。

　　天空早就放睛，月光也洒了下来，将整个片荒野笼罩在其中。

　　小黑站在刘浪前方不远处，不知为何竟然慢慢趴了下来，并没有上前的意思。

　　刘浪警觉，也缓步走到小黑身边，蹲下，低声问道：“小黑，发现什么了？”

　　小黑扭头看了刘浪一眼，呜呜低叫着。

　　刘浪顺着小黑的视线看去，不觉心下又是一惊。

　　只见在几百米远的地方，赫然站立着一个高大的身影。

　　如果不仔细看，还以为那只是一块巨大的石头，可此时一看，赫然是那头刚刚跑掉的牛头巨人。

　　只是，怪异的是，牛头巨人此时一动也不动，跟雕塑一般，一只手拿着钢叉，将钢叉扎在地上，挺立站着，犹如一个守卫什么东西的士兵一般。

　　刘浪满脸的狐疑，轻轻拍了拍小黑的脑袋，低声说道：“小黑，你先在这里等我，我去看看。”

　　小黑呜呜低叫两声，表示同意。

　　刘浪收起无邪鞭，半弯着腰大体扫视了两眼，判断了一下路线。

　　这块地方虽然没有大树，看起来也比较荒凉，但高低落差却不小，甚至在不远处还有一处五六米的小土坡。

　　为了隐藏自己身影，刘浪尽量选择大石跟土坡之后，呈S形往前进了几百米后，目光所及之处已能更加清晰的看到那个牛头巨人了。

　　可是，刘浪稍微一冒头，发现那里根本不只是牛头巨人一个。

　　在牛头巨人的旁边，似乎还站着两个人。

　　借着月光，刘浪隐约看到那俩人依旧在谈论些什么。

　　可因为还有些距离，刘浪并不能看清楚俩人的样貌。

　　“奇怪？这只牛头巨人怎么会跟人在一起呢？”

　　缓缓运起了鬼王诀，将一丝游动的鬼气输送到眼中。

　　刘浪的瞳孔瞬间收缩，好似猫眼一般。

　　朝着那两个人影看去。

　　并没有任何异常。

　　“奇怪？不是鬼魅，而是正常人？”

　　左右又打量了两眼，见离那两人十余米远的地方有一块巨石。

　　巨石跟一间茅屋那般大，像是从天而降的一般，直插在地面上。

　　刘浪略一思索，暗暗运足力气，瞅准机会，屏住呼吸，几个腾挪之间窜到了巨石的后面。

　　“吁……”

　　刘浪长长出了一口气，那俩人似乎并没有发现自己。

　　跟牛头巨人在一起的家伙，指定也不是什么普通的角色。

　　刘浪尽量压制住自己的呼吸，并不敢直接露头，而是将耳朵贴在巨石上侧耳偷听。

　　只听一个沉闷但却有力的声音幽幽的响了起来，听不出喜怒：“你不是要用一个很强的魂魄来换取女儿的性命吗？怎么，人呢？”

　　另一个带着颤抖的声音带着祈求道：“我、我带、带他来了，可、可中途丢了……”

　　一听这个声音，刘浪的头皮瞬间像是炸开了一般，血立刻涌上了脑海。

　　老杨头？竟然是老杨头？

　　刘浪根本不相信，老杨头竟然跟牛头巨人有瓜葛？

　　此时愤怒不已，可刘浪大气不敢喘一口，极力压制住自己爆发的冲动，继续偷听。

　　那个沉闷的声音继续说道：“哼，那我问你，你为什么不按照我指给你的路线走？”

　　老杨头颤声解释道：“不、不是我不想，只是他有一条小黑狗，那、那条小黑狗似乎非常厉害，能、能寻着兰花的气味找来。”

　　“哦？小黑狗？”

　　沉闷的声音顿了顿，又继续说道：“哼，你先回去，这里没你什么事了。”

　　老杨头大惊，连忙道：“不、不是，我、我女儿呢？”

　　“哼，连人都没给我引来，还想要女儿？”沉闷的声音突然变得阴戾了起来，“你再不走，信不信我把你也抓起来？”

　　老杨头惊恐的盯了牛头巨人一眼，恨恨的转过身，快速闪进密林之中。

　　待老杨头走后，沉闷的声音才轻轻叹了一口气，抚摸着牛头巨人，自言自语道：“那个人竟然把我这牛头怪给打伤、找到了牛头怪的弱点？哼，看来着实有点儿本事，那老杨头应该没有骗我……”

　　正说着，沉闷的声音忽然间止住。

　　刘浪正惊异不定时，一道声音破空响了起来：“阿弥陀佛，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯，嘎嘎、嘎嘎，来得好！”

　　刘浪大惊，忽然感觉自己的眼前人影一闪，一道劲风呼啸而止。

　　“什么人！”

　　刘浪再不敢迟疑，刚想迎头还击，可还没出手，身体却忽然像是被什么东西锁住了一般，竟然动弹不得。

　　与此同时，一个身穿袈裟的光头和尚赫然出现在刘浪的面前。


第1007章 欢迎加入

　　刘浪一见到眼前之人，瞳孔瞬间收缩，不禁倒吸了一口凉气。

　　和尚，竟然是个和尚。

　　只见眼前这个和尚浓眉大眼，双耳垂肩，鼻子几乎占据了整个脸的半壁江山，如果打眼一看，倒真弥勒佛有几分相像。

　　可是，和尚身上散发出来的威势却让刘浪不寒而栗。

　　“阿弥陀佛……”

　　和尚双手合十，微微一笑，对刘浪说道：“施主，非礼勿视，非礼勿听，为何偷听我们谈话啊？”

　　刘浪挣扎了两下，却依旧动弹不得，身上像是被施了定身咒一般。

　　稍微平复了一下心情，刘浪连忙满脸堆笑道：“大师，我、我只是偶尔路过，没有刻意偷听，呵呵！”

　　刘浪憨厚的一笑，那模样，倒真是无辜的紧。

　　可是，和尚不为所动，却是摇了摇头，依旧笑道：“施主，我那牛头怪是被你伤了吧？”

　　刘浪一怔，刚想矢口否认，可没想到和尚将手一摆，缓声说道：“也罢，那牛头怪体内的魂魄力量太小，不过看你的魂魄应该足够强大，倒可以极大的提高战斗力。”

　　再一招手，牛头巨人竟然跳到了刘浪面前，弯腰将刘浪抗在了肩上。

　　和尚不再言语，抬脚朝前走去。

　　刘浪大惊，忙喊道：“大师，这是在干嘛？大师，你要带我去哪里？”

　　和尚健步如飞，只见他轻轻迈出了一步，却已是十几米开外了。

　　牛头巨人抗着刘浪，双脚砰砰砰的撞击着地面，每跑一步地面都要震动两下。

　　可饶是如此，跟在和尚后面却也越拉越远。

　　和尚往前走了一段，又停下等了片刻，兀自摇头叹息道：“哎，看着牛头怪的势力还真的是太弱了，也不知什么时候能让它再进一步。”

　　此时牛头巨人完全像是行尸走肉一般，甚至连呼吸都感觉不到半分。

　　躲在远处的小黑见刘浪被逮了起来，呜呜低叫了两声，却是并没有上前，而是远远跟在牛头巨人的身后。

　　虽然牛头巨人速度很快，可小黑竟然拉不下半步。

　　一直往前走了足足一个时辰，夜色也愈加浓郁。

　　借着微弱的月光，在刘浪面前出现了一道绝壁。

　　绝壁足有千米之高，直上直下好似被刀切一般，陡峭之中更是险峻无比。

　　牛头巨人追上和尚，扑通将刘浪扔在了地上。

　　和尚抬头看了看峭壁，眉头微微轻皱，回头看了刘浪一眼：“施主，你来这里是不是要找一只三尾白狐？”

　　刘浪一愣，想起和尚之前跟老杨头的交易。

　　俩人的交易似乎就是想以自己的魂魄换取兰花。

　　而且和尚似乎还特意安排了指定的路线。

　　没想到刘浪有小黑引路，反而偏离了预定的路线，从而遇上了牛头巨人。

　　刘浪暗自思躇了一番，眉头也微微皱了起来。

　　刚才在牛头巨人的肩膀上，刘浪感受不到牛头巨人的半丝气息，仿佛死物一般。

　　可是，在之前战斗的时候，牛头巨人却有着微弱的呼吸。

　　而这一切的改变应该是因为将其体内的那缕魂魄弄出来的原因。

　　“难道又是傀儡？”

　　刘浪忽然想到了一种可能。

　　牛头巨人皮似钢铁，而且体内还藏匿着可以操控其战斗的魂魄，这跟泥人术有着异曲同工之妙。

　　又想起和尚似乎需要更强的魂魄来加强牛头巨人的战斗力，这种可能性也愈加之大。

　　“咝……这和尚究竟是何人？”

　　见刘浪不回答，和尚似乎也不恼怒，哈哈朗笑两声，一把抓住刘浪的衣领，将刘浪高高提了起来。

　　刘浪面色又是一变。

　　和尚抓自己的轻松就跟抓小鸡一般，高手，绝对是高手啊。

　　眉头紧皱，刘浪又堆笑道：“大师大师，我、我真是的无意中闯到这里的，还望大师放我回去啊。”

　　“哈哈，哈哈，施主真是说笑了。”

　　和尚似乎已看透了一切，根本不理会刘浪的辩解，抬手朝着峭壁敲击了三声。

　　“轰隆隆……”

　　忽然，一道沉闷的声音响了起来。

　　和尚的面前一块石头竟然缓缓往一旁移动，不一会儿出现了一条可容纳一人通过的洞口。

　　刘浪瞪大了眼睛，一脸的难以置信。

　　这、这个地方竟然还暗藏玄机？

　　轰鸣声刚刚落下，石洞中快步走出一人。

　　来人一眼就看到了和尚，连忙恭恭敬敬的两手抱拳施礼，“组长，您回来了啊？”

　　和尚点了点头，沉声道：“牛头怪魂魄已散，你们再去抓些野兽的魂魄多试验几次。”

　　来人答应着，目光不自觉的移到了刘浪身上。

　　刘浪此时满脸的好奇，可跟来人一对视，立刻愣住了：“天暮真人？”

　　天暮也是一愣，满脸的狐疑：“刘浪？”

　　和尚看到俩人都认出了对方，似乎并不好奇，而是忽然将手一抖。

　　刘浪只感觉自己的身体瞬间像是被解了穴一般，虽然酥麻，但却能动弹了。

　　被和尚扔回地面上，刘浪转身就要跑。

　　可是，还没转过身，又一把被和尚抓住：“刘浪，我记得我曾让冯一周转交给你一块诡牌吧？”

　　刘浪一怔，直愣愣的盯着和尚：“你、你早就认出我来了？”

　　“哈哈，哈哈，我每吸收一个诡案组成员，如果连对方的样貌都不知道，我怎么混啊？”

　　说着，和尚又摆了摆手，示意天暮可以走了。

　　天暮深深的看了刘浪一眼，眼神中闪过一丝复杂，但还是上前拍了拍牛头巨人的胸膛，然后快步朝着远离峭壁的地方跑去。

　　牛头巨人身体内发出嘎吱嘎吱的声响，像是机械在活动一般，跟着天暮也跑了过去。

　　和尚脸上一直挂着微笑，指了指洞口道：“进去吧。”

　　刘浪此时有点儿糊涂了，可也明白自己在这个和尚面前根本逃脱不掉，只得硬着头皮走进洞口。

　　轰隆隆！

　　刚进洞口，石门自动关闭，眼前出现了一条长长的走廊，在走廊的尽头竟然还有一架升降电梯。

　　走廊内灯火通明，两边全是坚石壁垒。

　　和尚带着刘浪走到走廊尽头的电梯里，按下按钮。

　　电梯上行。

　　在电梯里，和尚面带微笑的看着刘浪。

　　“施主，相逢不如偶遇，佛门都讲究一个因果。既然你们有缘，那今天，欢迎你正式加入诡案组。”

　　说着，和尚竟然朝着刘浪伸出手来……


第1008章 九让组长

　　一会儿想要自己的魂魄，一会儿又欢迎加入诡案组，这是几个意思？

　　刘浪虽然有些莫名其妙，但还是伸出手来，跟和尚握在了一起：“不知该如何称呼组长？”

　　“不敢，九让。”

　　“九让大师。”

　　“呵呵，既然是诡案组的人，直接叫我组长就好了。”

　　九让笑着，哪里有半分要害自己的模样？

　　刘浪虽然搞不明白，但知道自己斗不过九让，索性放下心态，笑道：“那……组长，不知您？”

　　“呵呵，刘浪，你是不是很奇怪？我为何把你弄到这里来？”

　　奇怪？何止是奇怪这么简单？

　　刘浪没有承认，也没有否认。

　　正在此时，电梯门打开。

　　又是一条长长的走廊。

　　可是，这条走廊跟之前的不一样，两侧不再是石壁，而是一间间单独的房间。

　　那些房间在走廊的两侧，外面挡着厚实的透明钢化玻璃。

　　九让伸出手，做了一个请的姿势。

　　刘浪也不矫情，点了点头，走出电梯，沿着走廊往前走去，每走一步，心中都被重重的震撼一次。

　　每个房间里除了怪物就是怪物，鬼魅之物似乎极为常见，能活动的无头尸体，猫头人身的老太太，躲在角落里嘤嘤哭啼的女鬼。

　　“这、这就是诡案组？”

　　刘浪感觉自己的呼吸有些急促，一直沿着走廊往前走。

　　九让并没有阻拦的意思，任凭刘浪四处张望。

　　可是，等刘浪快走到走廊的尽头时，突然止住脚步，瞳孔跟着收缩，双眼瞪得老大。

　　“啊？你、你们……”

　　刘浪立刻趴在玻璃窗上，难以置信的朝着里面看去。

　　里面四个清晰的人影，正一脸惊恐的盯着自己。

　　这四个人影刘浪再也熟悉不过了，正是风越四鬼。

　　刘浪瞬间明白了，四鬼被诡案组给抓来了，那兰花肯定也在他们的手里。

　　猛然间回过头，怒视着九让，刘浪语气生硬道：“大师，这四只鬼……”

　　“阿弥陀佛，既然你是诡案组的成员，这四只鬼自然可以任你处置。”

　　九让不恼，反而微笑着双手合十。

　　刘浪一愣：“什么，你能放了他们？”

　　“呵呵，如果你愿意，她也可以放了。”

　　顺着九让所指的方向看去，赫然是兰花。

　　只是此时的兰花已半幻成狐形，狐耳竖在头顶，狐尾蜷缩在身上，整个人畏畏缩缩，脸上挂着泪痕，却是惊恐无比。

　　兰花看着刘浪时，已有些木然，似乎一时半会儿并没有认出来。

　　刘浪极力压制着自己内心的冲动，尽量让自己的语气平缓一些，改口问道：“组长，他们都是你抓来的？”

　　“呵呵，我诡案组的职责是保护人类安危，解决普通人解决不了的难题，而另一方面，也专门研究针对邪祟之物的克制之法。”

　　“那你们为何把兰花跟风越他们也抓来了？”

　　“兰花为狐，风越他们是鬼，为何不可？”

　　九让说得理所当然，似乎这一切本就无可厚非。

　　刘浪顿时哑然，但身体已是微微颤抖，显然激动不已：“我真的可以带他们走？”

　　九让微笑：“当然。”

　　“那我现在就要带他们走！”

　　“可以。”

　　九让走到关押风越四鬼的窗前，按下指纹锁，那道透明玻璃门自动打开。

　　风越四鬼像是已木然一般，根本不为所动，愣愣的看着刘浪，却并没有飘出来。

　　刘浪不禁大急，叫道：“风越，宛如，你们怎么了？快点出来，快点出来啊！”

　　像是完全失去了意识一般，风越四鬼根本没有出来的意思。

　　刘浪大声喊着，一把跨上前去，走到四鬼面前，又叫道：“你们走不走？”

　　四鬼茫然的抬起头来，看着刘浪，却是一句话不说。

　　刘浪终于明白了，转头怒视着九让，再也压制不住内心的愤怒：“你将他们怎么了？”

　　九让微微一笑，依旧是一副出世高人的模样，双手合十道：“阿弥陀佛，鬼魅本就不属于阳间，我只是拿他们试验了一下所谓的孟婆汤而已。”

　　“什么？孟、孟婆汤？真、真有这种东西？”

　　“呵呵，有与没有都不重要，重要的是他们似乎真的忘记了自己。”

　　九让一如既往的微笑。

　　可是，这笑在刘浪眼中看来，却是那般阴毒狠辣。

　　刘浪此时已不是那个莽撞的少年了，并不知道九让的深浅，甚至地这个诡案组也是一无所知。

　　刘浪本来看到风越四鬼非常兴奋，可此时却无比的失落，甚至有些失神落魄。

　　抬起头来看着九让，刘浪勉强挤出一丝微笑：“我们诡案组有没有办法超度他们？”

　　九让看了风越四鬼一眼，缓声道：“他们已逗留阳间太久，超度已不可能，不过可以将他们送往阴司，是死是活就全凭自己了。”

　　“什么？可以直接送往阴司？”

　　九让点头：“你是诡案组的成员，我自然没有什么好隐瞒你的。凭他们如今的状态，如果依旧逗留在阳间，最终的结果只是魂飞魄散。”

　　刘浪紧紧的握起了拳头，强压下心中的愤恨，郑重其是地说道：“那还请组长帮忙！”

　　一切似乎都显得那般压抑，可一切都没有任何办法。

　　刘浪本来以为自己已经够强了，可莫名其妙碰到了牛头巨人。

　　到头来却发现，牛头巨人不过是个傀儡而已。

　　更重要的是，九让明明感觉到了自己的愤怒，可脸上依旧挂着笑，好似笑面佛一般，似乎任凭风吹雨打，我自巍然不动。

　　正因如此，刘浪才真正感觉到了九让的可怕。

　　这种可怕不仅仅是实力的悬殊，而是内心的猜不透。

　　虽然你口口声声为了人类的安危而着想，可身为一个和尚，难道不知道众生平等之礼吗？

　　难道这些妖魔鬼怪就不能与人类平等吗？为何要被你当作了研究的对象？

　　刘浪心中无数个声音在呐喊，可最终只化成了一句话，“组长，我与他们也算有些渊源，希望你能帮我将他们送入阴间。”

　　“好！”

　　九让依旧微笑。

　　刘浪也在微笑。

　　这种笑，发自内心。

　　有时候，退让隐忍反而比打击对手更让人害怕。

　　看到刘浪的笑，九让却是微微闭上了眼睛，收起了笑容：“阿弥陀佛……”


第1009章 什么是众生

　　武当山十余里外的一个小镇。

　　一个帅气的男子在前面匆匆而行，其后面一个泪汪汪的可爱女孩，亦步亦趋的追着。

　　男子每走一步，女孩就会追上一步。

　　男子停一步，女孩就会低下头停住。

　　小镇似乎正在赶集，人来人往倒也繁华。

　　因为小镇离武当山并不远，也受道教熏陶，偶尔也会有身着道袍的道士出现。

　　俩人一看到道士，立刻就会低下头，悄悄的躲到一边，像是生怕被人看见般。

　　终于，男子似乎再也没了耐性，直接拐到了一处偏僻的小巷里。

　　“师妹，你能不能不要再跟着我了？”

　　女孩泪眼朦胧，一副可怜楚楚的模样，怔怔的盯着男子，哽咽道：“师兄，你真忍心扔下我不管吗？”

　　男子闻言，轻轻叹了一口气，脸上无尽的落寞无奈：“师妹，我步知非如今已是废人一个，身上的道术全部没有了，根本保护不了你啊。”

　　男子赫然是刚刚将安可希救下山的步知非。

　　步知非自从散尽身上的六魄，变成了八魄之人后，竟然没了半分修为，连五鬼教他的引雷术也丢得一干二净。

　　如今的步知非，除了炼丹术之外，竟然再也没有可以倚仗的东西了。

　　安可希之前仗着安玉桥的威势，在武当自然是人见人爱花见花开，惯了一身的骄慢大小姐脾气。

　　可如今，安可希仿佛从天堂落入了地狱，一时难以接受，更不知该何去何从。

　　步知非是安可希唯一可以信任依靠的人了。

　　安可希使劲摇着头，抿嘴盯着步知非，“师兄，你不能保护我，我可以保护你啊。”

　　“师妹，我还有很多事情要做，不能带着你！”

　　“可是，你真的狠心这么让我一个人走吗？”

　　安可希追着步知非，死也不肯独自离去。

　　步知非虽然没了修为，可心中却有着自己的打算。

　　安玉桥死时留下了太多的疑团，他必须要找到答案。

　　而且要证明自己是否真的是安玉桥的儿子，就必须要弄清楚安可希的身份。

　　安可希，究竟是哪里来的？

　　这些话，步知非自然不能跟安可希说。

　　最重要的是，步知非的脑海中有着数十道丹方，自己更是迫切想找个安静的地方炼炼这些丹药试试。

　　步知非咬了咬牙，狠心道：“可希，如果我说，安玉桥想要杀我，你会怎么想？”

　　安可希一怔，没想到步知非突然会冒出这句话来，好半天没有反应过来。

　　步知非继续说道：“你还记得在茅山时我变成那副疯魔的模样吗？”

　　安可希木讷的点了点头。

　　步知非道：“那全是拜安玉桥所赐，所以，如今他死了我心里非常高兴。而你是他的女儿，你让我怎么面对你？说，你告诉我啊！”

　　步知非说着，声音变得激动了起来，嗓门也越来越高，身体微微颤抖，近乎癫狂。

　　安可希看着步知非的样子，眼泪奔涌而出，再也止不住大声叫道：“不！师兄，你、你骗人！你骗人！爹爹是好人，他怎么会害你？你骗人！”

　　步知非哈哈大笑了起来：“可希，他原本就是黑巫教的人，根本不是道门中人！”

　　说着，步知非恶狠狠瞪了安可希一眼，嘴角不停的抽搐着：“可希，安玉桥死有余辜，那刘浪杀他是替天行道！哼，你不要再跟着我了！”

　　说完，拂袖一甩，大步朝着远处走去。

　　安可希泪如雨下，看着步知非的背影，根本无法接受这个现实。

　　“不可能，爹爹怎么可能是坏人？怎么可能？”

　　柔弱的小拳头紧紧握了起来，银牙也轻轻咬紧，“刘浪？不，师兄，你肯定骗我，我要去找刘浪问清楚！”

　　转过身，背对着步知非，安可希头也不回的朝着前方走去。

　　步知非走出去百余步后，见安可希依旧没有追来，再也止不住流下泪来，喃喃道：“可希，我也不想接受这个现实，可是，如果你知道自己不是他的女儿，你是不是会更痛苦？”

　　使劲擦了一把眼泪，步知非看着人来人往的闹市，不觉有种恍惚之感。

　　武当山是肯定不能回去了。

　　既然要查出真相，自然不能单凭一身蛮力。

　　况且如今已跟柔弱的书生差不多，恐怕连蛮力都没有了。

　　炼丹，必须要找个隐蔽的地方炼丹。

　　步知非略一纠结，心中已有了打算。

　　既然武当回不去，那就去其它灵气浓郁的道家门派。

　　仔细斟酌了一番，步知非抬脚朝着茅山而去。

　　天下道法出茅山，而茅山绵延千里，洞穴山林数不胜数，自然也是最适合隐蔽修炼的地方。

　　心意已定，步知非再也不迟疑。

　　……

　　燕荡山。

　　诡案组基地。

　　走廊的尽头是一件宽敞的办公室。

　　办公室墙壁上一副龙飞凤舞的画卷。

　　画上字迹刚劲有力，一气呵成，让人一看不禁肃然起敬。

　　上书二十八个大字：无边众生誓愿杀，无尽烦恼誓愿伐，无量佛门誓愿灭，无上佛道誓愿绝。

　　刘浪跟跟九让站在字画之前，凝视不语。

　　九让面带微笑，指着字画说道：“刘浪，这是我师父留下来的，也是我们诡案组上任组长留下的。”

　　刘浪看着字画，嘴角微微一动，忽然转身，朝着九让双手合十道：“组长，请助我送风越四鬼去阴间。”

　　九让见刘浪如此执着，却是口诵佛号，“这无边众生是除了人类之外的妖孽鬼魅，那老杨头说有人魂魄之力非常强，我本以为是何种鬼魅之物。可没想到，竟然是你？呵呵，好、真好！”

　　九让转身出了办公室，声音远远的传来：“你带四鬼跟我来，我渡他们去阴司。”

　　刘浪怔怔的发呆，脑海中正咀嚼着九让突然说这话的意思。

　　众生，难道不仅仅是众生，也分个三六九等吗？

　　如果是这样的话，那对鬼魅妖邪使尽各种手段都不为过。

　　就算对老杨头使出诡计又算得了什么？

　　在九让的面前，出家人不打诳语恐怕也仅仅只是对他口中的众生而言吧？

　　刘浪忽然间明白了，这个诡案组有着一种执念。

　　只要自己是人类，就算魂魄再厉害，也不会成为诡案组猎杀的对象。

　　如此一来，兰花跟风越四鬼……

　　哎……

　　刘浪轻轻叹了一口气，收起自己复杂的心情，带上风越四鬼，快步跟着九让而去。


第1010章 七处缝隙

　　风越四鬼如今就跟游魂一般，根本没有了自己的意识，如果一直将他们留在阳间，最终的结果只能魂飞魄散。

　　刘浪跟着九让进了升降电梯，竟然来到了峭壁的绝顶之上。

　　夜幕笼罩，刘浪站在绝顶之上，整片山林一览无余，胸中莫名升起了一团豪气。

　　刘浪此时不想让九让看出自己心中的不满，见九让带自己来到这里，不禁疑惑道：“组长，这里怎么送他们去阴司？”

　　九让微微一笑，回头看了刘浪一眼，口中念念有词，而脚下竟然绘出了一个诡异的图案，好像太极步般游走了起来。

　　不一会儿工夫，绝顶之上忽然起了一阵阴风。

　　风势越来越大，不到十分钟竟然好似刮起了旋风。

　　刘浪目瞪口呆，低头一看，却见在九让的脚下，不知何时出现了一个佛门中的卐字符。

　　而那股股阴森森的气息也正是从那卐字符中发出来的。

　　卐字符放着金光，将夜空照得透亮，与悬空的旋风相互辉映，透着古怪的气息。

　　旋风呼啸，里面发出呜呜的鬼叫之声。

　　风越四鬼见此，猛然间抬起头来，直愣愣的盯着半空中的漩涡。

　　九让双手合十，突然盘膝坐于卐字符上，大声喝道：“快点将他们送进去，不能被发现了！”

　　刘浪一怔，虽然不明白九让的意思，但还是一扬手，将风越四鬼送进了漩涡之中。

　　“你们……好自为之！”

　　突然有些不舍，可又没有半点办法。

　　漩涡飞速转动了起来，眨眼间将四鬼吞了进去。

　　刘浪怔怔的发着呆，看着漩涡变得越来越小，然后慢慢消失不见。

　　九让座下的卐字符也慢慢消失，不一会儿，一切恢复了宁静。

　　可不知为何，天空中的月亮竟然似是披了一层灰蒙蒙的光亮。

　　九让站起身，看了刘浪一眼，转身又往回走。

　　刘浪跟上，欲言又止。

　　“刘浪，你是不是很好奇刚才发生了什么？”

　　刘浪不答，眉头却紧紧蹙起，隐约感觉这九让要告诉自己一个天大的秘密。

　　二人再次回到办公室后，九让示意刘浪坐下。

　　“刘浪，你既然是诡案组的成员了，那我自然没有什么好隐瞒你。”

　　九让开门见山，似乎对刘浪也毫无避讳。

　　刘浪点头：“还请组长指示。”

　　九让摆了摆手，微笑道：“指示倒是谈不上，但我们诡案组毕竟经营了这么多年，如果追溯起来，恐怕不比你那黑巫教的历史少呢。”

　　刘浪一愣，张了张嘴，却是什么都没有说。

　　对方既然将自己吸收为诡案组的成员，自然会将一切都打探清楚，知道自己黑巫教教主的身份也没有什么好稀奇的。

　　九让好似弥勒一般，眼中带笑，口诵箴言，双手合十，缓声道：“相信你已经知道了，阴阳之间每隔三百三十三年都会变得极为混乱，而阴阳间的界限也会随之崩塌，变得模糊。”

　　刘浪目光闪烁，没想到九让会跟自己说这些东西，却是微微攥起了拳头，仔细倾听。

　　九让继续道：“我们诡案组虽然一直致力于研究鬼魅之物，可如果到时阴阳间的界限被破坏掉，我们人类面对真正的鬼魅之物，根本不堪一击。”

　　刘浪闻言，不禁倒吸了一口凉气，颤声问道：“组长，您的意思是？”

　　九让抬起头来，看了看了刘浪，微笑道：“阴阳界线一乱，也是阴阳书显世之时。只要找到阴阳书，就可以控制住不让阴司的厉鬼闯入阳间，维持阴阳间的平衡。”

　　“咝……又是阴阳书？”

　　刘浪对这阴阳书的传说，自然也不陌生。

　　九让问道：“那牛头怪是你伤的吧？”

　　此时刘浪根本没有任何否认的理由，却是点了点头。

　　九让也微微点头，笑道：“呵呵，传说中的阴司也有鬼差牛头马面，可是，据我们诡案组多年来的追查，他们的修为根本不是我们能够仰望的。”

　　刘浪瞪大了眼睛，以一种不可思议的目光盯着九让。

　　这九让似乎正在向自己展现一个完全不同的世界。

　　九让虽然出身佛门，但行事似乎还是达不到真正的众生平等，而他所做的一切，全是为了人类的生存。

　　如此以来，正邪似乎就更加难以辨别了。

　　刘浪虽然恨九让将风越他们变成了那副样子，可如果自己处在九让的位置上，究竟是不是会这么做呢？

　　如此一想，心中的恨意竟然淡了几分。

　　不在其位，不谋其政。

　　刘浪不自觉的坐直了身子，像是一个虚心请教的学生一般，一脸的认真。

　　九让继续说道：“阴阳间的缝隙应该会有七个，而阴阳书只能出现在其中一个，传说卜、命、道三书传人就是开启阴阳书的关键。”

　　说到这里，九让颇有深意的看了刘浪一眼。

　　刘浪心头一动，忍不住问道：“那究竟这卜、命、道三书传人是谁？”

　　九让微微一笑，弹指道：“你……”

　　“真的是我？”

　　“呵呵，如今只能确定你是道书传人，而卜书与命书传人却依旧不得而知。”

　　刘浪张了张嘴，终究还是将自己心中的疑惑咽了下去。

　　九让不理睬刘浪，抬手指了指头顶道：“刚才送走风越他们的地方，正是其中一处缝隙，而其余六处缝隙我们也有了大体的位置。”

　　“啊？组长，那、那您究竟想怎么做？”

　　九让微笑，“世间事自来讲究因果循环，有因必有果，有果必有因。我们要做的自然是最坏的打算，最完全的准备……”

　　略一停顿，九让又道：“那牛头怪正是我们的实验品，可如今战斗力太弱，如果真碰到阴司的牛头马面，恐怕依旧不堪一击，所以……”

　　九让目光好似一把利剑一般，直射到刘浪的脸上，像是将刘浪的心思完全看透一般。

　　刘浪一震，心神不觉一荡，忙问道：“组长，您想说什么？”

　　又是轻笑一声，九让微微摇头道：“呵呵，你不用怕，你是我们诡案组的成员，就算你魂魄再强，我们也不会拿你来做实验的。为今之计，我们最大的希望自然是狐墓喽……”

　　刘浪顿时恍然。

　　原来，你说了这么多，刚刚才说到正题上啊。


第1011章 鄙视老杨头

　　天刚蒙蒙亮，九让非要派直升机将刘浪送出燕荡山。

　　刘浪谢过之后，背着兰花，自己再次按着原路返回。

　　看着刘浪离开之后，九让的双眼不觉微微眯了起来，嘴角勾起一丝阴险的弧度，自言自语道：“呵呵，跟你在一起的那只小黑狗，魂魄的力量丝毫不弱于你啊……”

　　在山林里跑了十余里后，小黑才汪汪叫着露出头来。

　　刘浪一见到小黑，心下也是一缓，蹲下抚摸了一下小黑的脑袋，轻笑道：“小黑，你果然精明，幸亏早没出来，不然被那老秃驴发现了，说不定又会大作文章呢。”

　　脸上挂笑，可眼中却是忧心忡忡。

　　看着身边依旧惊恐万分的兰花，刘浪的心也跟着悬了起来。

　　九让的话依旧还在耳边回荡。

　　刘浪此时已完全明白了九让的意思，一个字，拉拢。

　　九让决定一个月后去狐墓，而联合的人更是不乏各门各派的高手存在，其中赫然就有龙虎山的泥人王。

　　刘浪见九让对自己毫无隐瞒，心中本来还有了些好感，可等听到九让讲出要去狐墓的时候，那本来升起的好印象却是彻底崩塌了。

　　九让想借助刘浪的身份，让刘浪召集黑巫教众，届时一起去狐墓，不但灭了狐仙家族，甚至探寻狐墓中的宝藏，找到克制阴间鬼魅的功法。

　　而九让抓来兰花的目的也非常明确，就是研究狐仙家族，好找到克制狐妖的办法。

　　刘浪见兰花仿佛痴呆了一般，再次回望着自己刚刚走过的路，嘴角却是勾起了一丝冷笑。

　　“你有你要保护的人，我也有我要保护的人，就算他们都是狐妖，我又怎么可能让你伤害他们？”

　　刘浪想起了欧阳清织，那只担负起整个狐仙家族安危的红狐。

　　原来，想要对付你们的，竟然是诡案组？

　　转了一圈，一切似乎都变得明朗了。

　　刘浪并没有拒绝，也没有任何理由拒绝。

　　想要阻止诡案组伤害欧阳清织最好的办法，就是混在诡案组之中。

　　至于狐墓中是否真有什么宝藏，此时根本不是刘浪考虑的问题。

　　刘浪满脑子全是怎么帮助欧阳清织。

　　兰花暴露在外面的皮肤伤痕累累，整个人看起来极为憔悴，甚至身上无数的针眼，看来是被九让他们折磨得不轻。

　　刘浪看到兰花这副模样的时候，强压下心中的怒火，却依旧装作若无其事。

　　刘浪自己也清楚，九让说得再好，也不可能会完全相信自己。

　　如此轻易的将兰花将四鬼交还自己，无非是想安自己的心，到时去狐墓的时候站在他们诡案组一边。

　　“呵呵，诡案组，的确让人刮目相看啊！”

　　刘浪笑声中带着讥讽。

　　回去的路相对顺畅很多。

　　刘浪先将兰花送回了花圈店，好不容易将兰花安抚睡着了之后，又叫上小黑，匆匆出了花圈店的门。

　　刘浪对兰花有感情，可对老杨头感情却并不深。

　　任何人都憎恨背叛，憎恨被人暗算。

　　且不管你老杨头究竟是爱女心切，还是真的狼心狗肺。

　　既然你想害我刘浪，那我也绝不是心慈手软之辈。

　　自从刘浪看到老杨头想用自己的魂魄去换取兰花时，心中已萌生了一个念头：有仇不报非君子。

　　你无害我心，我怎么会有害你意？

　　就算你是兰花的父亲，那也得让你知道知道想害人的结果。

　　小黑已经闻过老杨头的气味，想要找到老杨头也是易如翻掌。

　　在小黑的帮助下，刘浪来到一处偏僻的民房。

　　民房离刘浪的学校并不远，是一处各色人混杂的地方。

　　这里其实就是城中村，跟农村没有什么区别，除了住着一些租不起高价房的打工者之外，还住着一些以卖肉为生的女人。

　　这些女人出现在这种地方，质量自然也好不到哪儿去。

　　自从刘浪撤掉了红灯小屋之后，很多女人已经从良，可依旧还有一些散兵游勇各自为战。

　　这些女人有的脸长得跟馒头似的，有的身材跟水桶一般，价钱也只是几十块钱。

　　而享用他们的大都是一些四五十岁，甚至更大年轻的民工们。

　　这种事情在每个城市中屡见不鲜。

　　甚至很多时候这些女人的长相已变得不再那么重要，而只是一些男人发泄的对象而已。

　　街巷之间都非常狭窄，而且还有一些臭水沟，很多人都直接将废水倒在街上。

　　刘浪看着许多民房的门口有女人向自己招手，眉头也越皱越紧，就差把自己的眼给看瞎了。

　　最后索性闭上眼睛，寻着小黑的声音一直往前找去。

　　走街串巷来到一处破旧的民房前。

　　刘浪低声问了一句小黑：“就是这里了？”

　　小黑呜呜低叫了两声，却是摇了摇尾巴，坐在门口，那意思很明显了：我给你守门。

　　刘浪此时完全把小黑当成了自己的朋友，甚至可以说是知己了，见此又轻拍了拍小黑的脑袋，推门走了进去。

　　民房大都有院子，而此时院外的门也虚掩着。

　　刘浪刚一推门进去，就听到里面传来了呼哧呼哧粗重的喘息声。

　　没吃过猪肉还没见过猪跑吗？

　　刘浪无数次在岛国的动作片上听到这种声音，虽然电脑里的要比屋里传来的更加动听。

　　“我草，这只老狐狸难道对这种货色的女人也有兴趣？”

　　在心中默默批判了一下老杨头的审美，随即又暗自否认了自己的想法：不对，狐妖跟人的审美可能有所不同，老杨头喜欢丑女人可能也是正常。

　　只是刘浪有些想不明白，老杨头这种时候竟然还有心情搞这些玩意。

　　进了院子之后，左右打量了一下。

　　院中空空如也，除了晾晒的衣服之外，竟然没有其它东西。

　　悄悄走到门口，里面的声音不觉更加清晰。

　　“啊、啊、啊……”

　　女人的尖叫声此起彼伏。

　　只听另一个声音更加卖力地喊道：“好你个秃驴，竟然说话不算话，如果兰花真的出事了，我老杨头跟你没完！”

　　我草，原来将气全撒在这里了啊？

　　刘浪不觉对老杨头更加鄙视了。

　　其实回头想想也明白，老杨头不思进取，从一开始知道狐仙家族有危险后，就立刻带着兰花找地方躲了起来。

　　而如今面对强过自己数倍的九让，他除了发泄之外，又能有什么办法？


第1012章 心中还是柔弱

　　刘浪略一迟疑，直接将门踹开。

　　顿时一股狐骚的气味迎面扑来，差点没把刘浪给熏晕过去。

　　“啊……”

　　一声尖叫随之响起。

　　屋里光线还有些昏暗，刘浪稍微适应了一会儿才看清屋里的情景。

　　屋子并不大，只有一间房子，而房间的中央用一块花布隔成了两间。

　　外面一张桌子，桌子上摆着两碗吃到一半的方便面，竟然还有半瓶啤酒。

　　而在花布的另一侧，是一张脏兮兮的双人床。

　　床上一个女人跟被踩了尾巴似的将床单包住了关键部位，伸出一只手冲着刘浪大叫了起来：“你、你是谁？我、我这里有客人。”

　　刘浪微微皱了皱眉头，看了女人一脸，心中不祥的感觉骤然升起。

　　太他娘的丑了，露在外面的一身肥膘跟母猪不遑多让，除了皮肤白点儿外，竟然是一无是处。

　　而在床的另一边，一个伛偻着身影的老头正抱着被子发狠，嘴里念念叨叨：“你敢动我女儿，我要杀了你，杀了你！”

　　刘浪乐了，那个老头不是别人，正是老杨头。

　　此时老杨头已露出一条狐尾，嘴里喷着酒气，显然已醉得不行了。

　　刘浪两步走到近前，连看都不看女人一眼，伸手一把将老杨头抓了起来，然后重重的摔到了地上。

　　“嘭！”

　　老杨头的身体一着地，像是炸开了一般，立刻幻化出了尖牙，四肢着地呈爬伏状，呲着尖牙四处张望。

　　只是此时，老杨头的双眼依旧还有些迷离，可待看到刘浪之后，尾巴猛然间竖了起来，立刻摇身一变，再次幻化成人的模样。

　　半弯着腰，心中忐忑不已，甚至不敢正眼去看刘浪，颤声道：“你、你回来了？”

　　“哼？我回来了，恐怕，你很失望吧？”

　　刘浪双眼一眯，忽然间一伸手，直接抓住了老杨头的左胳膊。

　　老杨头大惊，虽然身为妖类，但这些日子酒色加身，早已没了反抗之力。

　　“啊……！”

　　一阵钻心的疼痛，老杨头大叫一声，鲜血飞溅。

　　刘浪手里拿着一只狐狸的腿，朝着老杨头晃了晃，厉声道：“你想害我，我今天先取了你一只胳膊，如果还想害我，我不介意要了你的命！”

　　老杨头惊恐万分，酒也完全醒了，额头上滚下了豆大的汗珠，惊恐的盯着刘浪：“你、你全知道了？”

　　“哼，若要人不知，除非己莫为。”

　　刘浪将那只狐腿往地上一扔，抬脚就要往外走。

　　因为兰花的关系，刘浪并不想取老杨头的性命，卸他一条前爪也算是惩戒了。

　　可是，刘浪刚刚走到门口，却突然听到扑通一声。

　　“求你救救兰花，求求你了……”

　　刘浪回过头看了看，见老杨头的脑袋重得叩在了地上，而那块水泥地也已裂开了数道细纹，鲜血一点点蔓延开来。

　　刘浪心头一软，不觉叹了一口气。

　　虽然想害自己，但救女心切，倒也无可厚非。

　　回过身，走到老杨头面前，刘浪张了张嘴，终究还是于心不忍：“兰花已经回来了。”

　　“啊？”

　　老杨头猛然间抬起头来，难以置信的盯着刘浪，似乎根本不相信自己的耳朵。

　　老杨头的额头上，鲜血与泥土混杂在一起，显得极为狼狈，狰狞的面孔沟壑曲张，两眼深陷，却是期待不已。

　　罢了，罢了，看在你是兰花父亲的份上，罢了吧。

　　卸了老杨头的一条胳膊，刘浪也同时将心中的怒气完全卸掉了。

　　睚眦必报，可那又能如何？

　　刘浪轻轻点了点头，沉声道：“明天你来花圈店，带兰花回东北，我有事要告诉你。”

　　老杨头一怔，连连点头，“是是是，我明天一早就去找你。”

　　刘浪冷哼一声，看了老杨头一眼，刚想离开，目光却不自觉的扫到床上那个满身肥肉的女人。

　　“咦？见到这种诡异的情景，女人竟然一点儿反应都没有？”

　　刘浪嘴角轻轻一勾，又问老杨头道：“她是何人？”

　　刘浪问的自然不是卖肉的大姐，而是更深层次的意思。

　　老杨头一怔，眼神中闪过一丝慌乱，紧张的解释道：“她、她不过是住在这里的居民，我、我也是只借宿而已……”

　　“胡扯！”

　　刘浪大怒，一把揪住老杨头的衣领，喝道：“如果你想活着见到兰花，最好给我老实点！”

　　老杨头吓得浑身一哆嗦，不自觉的回过头看了床上那个女人一眼，颓废道：“我、我自知不是那个和尚的对手，我、我回来之后，就想起了妖精修炼的邪媚之术……”

　　“什么？你、你用活人的魂魄修炼？”

　　刘浪大惊，此时一听立刻明白了半分，将老杨头再次扔到地上，快步走到女人面前，一把扯掉女人身上遮掩的床单。

　　女人面露惊恐，可一把被扯掉床单之后，下面哪里还有什么白花花的肥肉？赫然全是森森白骨。

　　与此同时，女人本来丑陋的脸也变得更加丑陋，不一会儿便枯瘦如柴，竟然慢慢萎缩了下去。

　　原来刚才不过是障眼法而已，其实这个女人早就被老杨头抽魂吃掉了。

　　心中暴怒，猛然间回过身，刘浪一脚将老杨头踹翻，吼道：“我本来还以为你是一只好妖精，可此时，我却不得不杀你了！”

　　说着，一把抽出无邪鞭，刘浪往前一甩，将无邪鞭缠住老杨头的脖子，用力勒下。

　　老杨头根本没想到刘浪身手如此之快，甚至还没来得及求饶，顿时一股死亡的恐惧笼罩在自己的心头。

　　单手绷紧，双腿绷直，不一会儿就显出了狐妖的本体，身后摆动着四只狐狸尾巴。

　　只是老杨头的狐尾竟然不是纯白，而掺杂着灰黑之色。

　　老杨头被无邪鞭勒住了脖子，却是说不出半句话来，眼神中尽是绝望之色。

　　刘浪看着老杨头，眼中的怒火几乎就要将他烧尽，可一想起兰花，却又下不了杀手。

　　牙关紧咬，刘浪不觉高喝一声：“罢了，看在兰花的份上……”

　　一伸手，抓住老杨头的三条狐尾，刘浪用尽力气，刺啦往外一拽！

　　“吱……！”

　　惨叫声炸空响起，惊扰了多少正在兢兢业业奋战在床上的男男女女。


第1013章 我还是个学生

　　出了民房，抱起小黑，刘浪这才感觉自己的心绪略微平静了一点儿。

　　扪心自问，自己为何变得如此暴虐？

　　兀自摇了摇头，自嘲一番，却又感觉自己想的太多了。

　　惩恶扬善本就是无可厚非之事，为何自己会觉得暴虐呢？

　　莫名想起了那两块阴阳鱼玉佩，一手抱着小黑，一手探入怀里。

　　手指触碰到光滑的玉佩表面，一股凉飕飕的感觉顺着玉佩传进了手心，又沿着手心传遍了全身。

　　刘浪莫名感觉有种无比舒畅的清明，而心中却不觉有些失落。

　　“我对老杨头是不是真的太过残忍了？”

　　咧嘴一笑，刘浪莫名感觉，随着能力越大，自控能力也必须越大，否则一喜一怒恐怕都会决定着别人的生死。

　　看着天色尚早，此处正好离学校也并不远，刘浪下意识的来到学校大门口。

　　看着来来往往的学生，刘浪恍如隔世般，这才慢慢回味起来，其实自己还是个学生，还没有毕业，连工作都还没找好呢。

　　站在校门口发着呆，以一种贪婪着目光欣赏着那些学姐学妹们不畏严寒的露腿露胸。

　　很多人朝着刘浪投来了鄙夷的目光。

　　可刘浪浑然不觉，却无比享受这种目光，看得更是如痴如醉。

　　心态变了，一切都跟着变了。

　　在别人眼中，刘浪是一只毫不掩饰的色狼，如果可能，肯定会被人群起攻之。

　　可在刘浪的心里，却只是想找到自己存在的意义。

　　为了保护这些大胸长腿美女不被鬼魅伤害，能过正常人的生活，这也许就是自己存在的意义吧？

　　刘浪笑了，笑得愈发贪婪，甚至口水都快要流出来了。

　　不远处走来了一个长发美女，身边跟着一个平头青年。

　　那个平头青年后面还跟着三个混混模样的青年。

　　平头青年脸上堆着笑，不断的讨好着长发美女。

　　长发美女似乎极为享受这种感觉，以一种高高在上的姿态看着平头青年，何等的颐指气仰。

　　忽然，长发美女还看到了一脸贪婪的刘浪，而目光正碰到了刘浪的双眼。

　　长发美女眼神中闪过一丝自豪，可很快就被鄙夷取代，鼻子冷哼一声，忽然一抬手，指着刘浪破口骂道：“看什么看，没看过美女吗？”

　　刘浪目光不闪不避，甚至愈发贪婪，跟扫描仪一般在美女的腿上跟胸前扫来扫去，像是评判一般缓缓摇了摇头：“美女见过不少，可你不算。”

　　刷！

　　长发美女脸色煞白无比。

　　被别人说自己不美，这简直比杀了自己还要难受。

　　恶狠狠的盯了刘浪一眼，长发美女指着平头青年叫道：“你不是喜欢我吗？你看，我都被人欺负了，你还不管管！”

　　那模样，跟泼妇倒没什么区别。

　　长发美女皮肤润白，长发被风一吹随风而起，涂抹着红唇，倒也有几分姿色。

　　可是，真正跟欧阳清织或者韩晓琪她们比起来，倒也逊色许多，的确算不上美女了。

　　平头青年一见机会来了，立刻将袖子一挽，冲着身后三个跟班喊道：“快点，有人皮痒痒了，敢看俺媳妇，把他眼给挖出来！”

　　刘浪闻言，不觉冷哼一声。

　　如今刘浪跟这些普通人所处的根本不是一个世界，见他们口出狂言，心中莫名有些怜悯。

　　无知者无畏惧啊。

　　刘浪嘴角勾起一丝轻笑，深吸了一口气，好声劝道：“哎，都是同学，没必要打打杀杀的吧？”

　　平头青年以为刘浪怕了，不禁更加嚣张，指着刘浪的鼻子骂道：“小瘪三，你他娘找死是吧？快点跪下跟我媳妇道歉，今天老子饶你一条狗命！”

　　“汪汪，汪汪！”

　　小黑一听，顿时不乐意了，张开嘴就叫了起来。

　　平头青年见狗都敢咬自己，顿时勃然大怒，挥手叫道：“去，把他的狗给我抢下来，今晚吃狗肉！”

　　三个小混混合围而上，上前就要抓刘浪。

　　刘浪没有动，而是身体轻轻一侧，肩膀看似不经意的撞击了那三个小混混一下。

　　砰砰砰！

　　三声闷响，三个小混混顿时倒飞而起，好似滚地葫芦一般跌倒在地，哀嚎连连。

　　平头青年登时傻眼了，手一哆嗦，指着刘浪叫道：“妖法，你、你会妖法？”

　　刘浪轻笑：“呵呵，你看小说看多了吧？我只是这个学校的同学而已。”

　　那个长发美女此时也愣神了，没想到会出现这种状况，看着那三个跟班杀猪般的惨叫，脸皮不禁抽搐了起来，转身慌慌张张的逃了。

　　刘浪略微遗憾的摇了摇头，自言自语道：“不就是看看嘛，至于发这么大脾气？”

　　平头青年更是愣住了，见长发美女都走了，更是没有了表演的欲望，撂下一句狠话，转身就要跑。

　　“砰！”

　　刚刚转过身，平头青年忽然撞到了什么东西上，身体一个踉跄，重重摔倒在地。

　　“妈的，你什么东西，敢挡老子的路？”

　　平头青年心里压着火，不禁破口大骂，可一抬起头看到来人，顿时硬生生将后面的话咽了回去。

　　来人长相魁梧，面无表情，瞪了平头青年一眼，朝着刘浪一弯腰，恭敬道：“教主。”

　　平头青年彻底傻眼了，哪里还敢再待，连滚带爬的跑了。

　　刘浪也不阻拦，看着来人，却是微微一笑：“黎堂主，你回来了啊？”

　　来人不是别人，竟然是刚刚从龙虎山回来的黎升龙。

　　刘浪看到黎升龙，脑海中闪过无数个念头，最终却只有一个声音告诉自己：静观其变。

　　虽然从鲁镇那里得知了黎升龙已死的消息，可既然黎升龙都没告诉自己，定然是有什么隐情，或者说是诡计。

　　在黎升龙露出马脚之前，刘浪并不想打打草惊蛇。

　　黎升龙恭恭敬敬道：“教主，刚刚回来，这次回来，是受龙虎山所托，来请您的。”

　　“哦？请我？”

　　刘浪之前派黎升龙去龙虎山打探消息，可什么都没打探来，那些道门却匆匆撤离了。

　　黑巫教有卜、命、道三书的假消息正是来自于龙虎山，而如今竟然又派人来请自己，这是想搞哪一出儿？

　　刘浪不动声色地笑道：“黎堂主，你回来太累了，走，找个地方边吃边说。”

　　行人纷纷侧目，看着倒在地上的那三个跟班，又看到突然一个中年人对刘浪如此恭敬，纷纷跟看电影般朝刘浪送来了注目礼。

　　“这个人怎么有点儿眼熟啊？”

　　“是啊，好像是把我们的梦中女神何老师拐走的那个学生吧？”

　　“啊？不会吧……”

　　有人还是认出了刘浪，纷纷猜测不已。


第1014章 饭馆小情侣

　　刘浪带着黎升龙到了学校附近的一家小吃店。

　　黎升龙本来想请刘浪去一家高档的餐馆，可刘浪却不同意，说道：“填饱肚子而已。”

　　黎升龙欲言又止，可又不好违逆，只得点头应下。

　　小吃店的确不大，只有四张桌子，又加上不是饭点儿，里面人更不多。

　　刘浪进去的时候，只有一对小情侣坐在里面吃东西。

　　女的边吃着东西，边忧心忡忡，男的要了两瓶啤酒，也只是喝酒不说话。

　　可是，刚一进门，刘浪就看出这对小情侣不正常。

　　倒也没多想，刘浪跟黎升龙来到小情侣的斜对面坐下。

　　老板是个中年男人，见刘浪二人来，立刻来到桌前，笑着问道：“二位想吃点儿啥啊？”

　　刘浪刚想点菜，可黎升龙却一把将菜谱拿了过去，恭敬道：“教……额，还是我来吧。”

　　看了看菜单，黎升龙眉头不觉又皱了起来，看了刘浪一眼，试探着问道：“这里只是家常菜，要不我们去好一点儿的餐馆吧？”

　　刘浪瞟了黎升龙一眼，也不看菜单，对老板说道：“先给我来盘土豆丝，外加一个西红柿蛋汤。”

　　老板见此，连忙点头记下。

　　黎升龙轻叹了一口气，只得说道：“好吧，再加个东坡肉和酱汁肘子，还有……”

　　刘浪出手制止道：“好了好了，就这些吧。”

　　黎升龙闻言，只好做罢。

　　老板在这里开餐馆也有些年岁了，看着这俩人的不觉有些古怪，可却并没有说什么，打了声招呼，回头进了厨房。

　　黎升龙偏头看了看那对小情侣，身体不自觉的朝前凑了凑，一副欲言又止的样子。

　　刘浪轻笑一声：“黎堂主，有啥话说就是了，干嘛吞吞吐吐的？”

　　黎升龙张了张嘴，眉头也紧紧皱了起来，似乎下了很大的决心，低声说道：“教主，其实，我、我……”

　　“哎，真是晦气！”

　　那对小情侣中的男生忽然间拍了一下桌子，一口将一杯啤酒闷了下去，醉醺醺的看着女生。

　　女生脸色苍白，动了动嘴唇，低声道：“新哥，我们肯定看错了，肯定是看错了。”

　　男生此时已经醉了，翻着眼皮瞪着女生道：“小夕，怎么可能看错呢？当时我们都看见了啊。”

　　“可、可怎么可能啊？”

　　“这有什么不可能的！”

　　男生似乎有些生气，指责道：“都怪你，非要去那个地方，要不然怎么会碰到那种事？”

　　女生吓得一愣一愣的，缓缓低下了头，恨不得将脑袋埋进桌子底下，颤声道：“我、我也不知道啊。谁、谁知道那个旅馆会、会那样……”

　　男生晃了晃啤酒瓶子，将最后一点酒倒进了杯子里，长长叹了一口气：“哎，小夕，我知道，这件事也不全怪你，要怪就怪那个该死的叫‘诡店’的论坛，如果没有人在里面说，我们根本不知道那个地方。”

　　女生连连点头，可似乎又有些恐惧：“可也没有人让我们去啊，是我们自己去的，怎么能怪得了别人呢？”

　　“滋……”

　　男生将最后半杯啤酒喝下，大叫道：“老板，结账。”

　　开始时刘浪根本也没留意，可听到小情侣突然提起诡店二字，不禁也是一愣。

　　仔细一想，竟然好长时间没有见过何尚了。

　　如今何尚在帮忙打理灵异KTV，闲暇之余也一直没忘记打理诡店，收集网上的灵异信息。

　　迄今为止，诡店的注册用户已十余万，倒也形成了一定的规模，别说是整个燕京市了，就连全国有任何灵异事件，都有可能会在诡店中出现。

　　突然想起何尚，刘浪莫名有了一种想法。

　　何尚做的这家诡店跟黑巫教的文华堂倒有几分相似，都是收集情报。

　　只是一在明一在暗，而且如今文华堂的欧阳图韦也已经残废了，既然六合派要发展壮大，自然少不了收集各方面的信息。

　　嗯，回头有空将何尚介绍给欧阳图韦，倒不失为一个好的办法。

　　黎升龙见刘浪一直盯着那对小情侣，生生将话咽了回去，小心问道：“教主？”

　　刘浪见小情侣结了账要走，连忙站起身来，走到俩人面前笑道：“二位，恕我冒昧，向你们打听点儿事。”

　　男生此时已喝得半醉，身体不听使唤，刚站起来一个踉跄差点儿跌倒在地。

　　女生眼疾手快，上前扶住男生，正要走，却被刘浪给拦住了。

　　俩人心情都糟到了极点，根本不想跟刘浪说话。

　　男生眯着眼睛看了刘浪一眼，摆了摆手，不耐烦地说道：“啥、啥事？快说！”

　　刘浪也不恼，笑道：“哦，是这样的，我刚才听你们说诡店的事，不知道什么事让你们如此愁眉不展的啊？”

　　俩人闻言一愣，同时抬起头来看着刘浪。

　　俩人上下打量了刘浪两眼，见眼前站着的不过是跟自己年纪差不多大，似乎也是学校的学生，不禁都皱了皱眉头。

　　“你、你问这个干啥？”

　　男生面露警惕之色。

　　刘浪道：“呵呵，我跟诡店论坛的创立者认识，知道里面有很多信息是非常可靠的，而且……”

　　刘浪稍稍将脑袋往前一倾，刻意压低声音说道：“我看你们脸上阴云密布，像是被鬼魅之物所纠缠，最近恐怕凶多吉少啊。”

　　小情侣闻言一怔，吓得不自觉的后退了两步，惊异的盯着刘浪：“你、你怎么知道的？”

　　刘浪微笑不语。

　　反正话都说明白了，信不信全看你们自己喽。

　　的确，开始时刘浪根本没有注意到二人身上有鬼气缠绕，可听二人提到诡店的时候，不自觉的打量了两眼，这才发现，二人印堂发黑，最近应该是去过什么阴气比较浓郁的地方。

　　本来刘浪也不想多管闲事，可此时有这个本事，莫名就有了行侠仗义的念头，这才出言相询。

　　小情侣被刘浪三言两语说中，脸上的警惕之色纷纷退去，取而代之的是惊喜。

　　女生满脸的激动，像是碰到了知己一般，颤声问道：“你、你真的相信有那些东西的存在？”

　　男生也是连连点头，露出了期冀的眼神。

　　刘浪微微一笑，并没有正面回答：“呵呵，天下之事本就如此，信则有，不信，自然无嘛……”


第1015章 古怪的老槐树

　　黎升龙见刘浪竟然对小情侣如此感兴趣，不禁有些疑惑，刚想说话，却见刘浪又冲着自己招了招手。

　　黎升龙连忙站起来，一脸恭敬道：“不知您有啥吩咐？”

　　那模样，就跟奴才对少爷的感觉。

　　小情侣看着古怪，不自觉的来回在刘浪跟黎升龙身上打量，却是惊奇无比。

　　刘浪微微一笑，对黎升龙道：“我先陪他们去看看，你吃完饭去花圈店门口等我。”

　　黎升龙闻言一怔，一肚子的话又咽了回去，只好点头答应。

　　菜还没上齐，刘浪此时也无心吃饭，正好借此机会凉凉黎升龙。

　　小情侣陪着刘浪出了小吃店，还是忍不住问道：“这位朋友，您、您是不是也是附近学校的同学啊？”

　　刘浪笑道：“是啊，怎么，你们也是？”

　　男生出了小吃店，被风一吹酒也醒了，连连点头道：“对对对，我们就是燕京职业学院的学生，可、可前段时间无意中看到那个叫诡店的论坛，说西条路那里有一家旅馆非常奇怪，我、我跟小夕好奇，就、就……”

　　男生断断续续，涨红着脸将事情的来龙去脉给刘浪说了。

　　刘浪听完之后，不觉皱了皱眉头，长长叹了一口气：“哎……”

　　男生叫冯新，女生叫贺夕，俩人是情侣关系。

　　现在的大学生只要是情侣了，开房自然是水到渠成的事。

　　反正在哪里都是开，俩人那天看到诡店论坛里提到了那家奇怪的旅馆，便怀着猎奇的心情去那里住了一晚上。

　　可没想到，他们住了这一晚上，却被自称是鬼的东西所要挟，非要让他们每个礼拜都要引一对情侣去住旅馆，否则就会吃了他们。

　　冯新跟贺夕哪里见过这种事情？

　　开始时根本不信，可等他们第二天出了旅馆之后，竟然发现旅馆诡异的消失了。

　　这下俩人彻底吓傻了，知道那个自称鬼的东西可能真的存在。

　　眼见已过去三天了，俩人一筹莫展，想着是否将同学忽悠去住旅馆，可又怕会害了自己的同学，不觉有些不知所措。

　　没想到，俩人在小吃店喝闷酒的时候，正好碰上了刘浪。

　　刘浪本来挺高兴帮个忙的，可看着俩人似乎比自己年纪还要小，不觉心中一种酸溜溜的味道。

　　看看人家现在的小情侣，多开放啊，不是开房就开房，让咱我这些眼见就要大学毕业的老雏鸡情何以堪？

　　开始时刘浪脑海中一直翻滚着自己生命中的那些女孩，可听到冯新说到旅馆会消失之后，顿时将思绪拉了回来。

　　“你们没有看错？旅馆会凭空消失？”

　　俩人一个劲的点头，跟小鸡啄米般道：“没、没有，绝对没有，开始时我们以为自己梦游了，可接连观察了两晚上，发现那家旅馆真的是日落就出现了，而太阳一出来，就会消失。”

　　“咝……这也太怪了吧？”

　　刘浪搔了搔脑门，不觉皱起了眉头。

　　还真是闻所未闻呢。

　　如果真有鬼倒是可以考虑收拾掉，可一个旅馆竟然这么诡异，似乎并没有那么简单呢。

　　刘浪并不莽撞，轻轻点了点头道：“走，你们带我去看看。”

　　冯新二人忙不迭的点头，还着刘浪来到了西条路。

　　来到西条路的时候，刘浪这才发现，这条路只有半截，长度不过百米，而尽头竟然是一处废弃的垃圾场。

　　垃圾堆积如山，远远就传来一股腐臭的气味，而垃圾的前面还流淌着一条不足一米宽的小臭水沟。

　　臭水沟里全是死水，长年累月更是奇臭无比。

　　见此情景，刘浪的眉头也高耸如沟壑，看了冯新二人一眼：“你们确定就是这里？”

　　“对对对，开始时我们根本不相信，可、可太阳一落山，这座垃圾就不见了，取而代之的是一家破旧的旅馆。”

　　抬头看了看天色，太阳已经西行而下，应该再过个把小时太阳就落山了。

　　稍微想了想，刘浪对冯新二人道：“要不你们先回去吧，我在这里看看。”

　　“啊？那、那我们……”

　　刘浪掏出手机：“没事的，我们留个电话，有事情也好相互联系。”

　　“那、那我们要不要按照那只鬼说的，引、引俩人过来啊？”

　　“这个嘛……”

　　刘浪稍一思索：“到时候看情况吧。”

　　冯新二人此时有点摸不着刘浪的脉，虽然听刘浪说得头头是道，可并不知道刘浪的本事。

　　但本着病急乱投医的心情，冯新二人还是点了点头，沮丧道：“如果我们不按那只鬼说得做，会、会不会真的被它吃了啊？”

　　刘浪一怔，忽然意识到他们对鬼的恐惧发自心底，不觉微微一笑，安慰道：“没事，如果真有鬼的话，我帮你们收了它。”

　　“啊？同、同学，你真能抓鬼？”

　　“呵呵，怎么，不信？”

　　“信、信！”

　　冯新连连点头，心中却是暗自嘀咕着：不信也没办法啊，信你总比不信强吧。

　　的确，现在骗子太多了，要想找到真的抓鬼师也太难了，况且人家只是随手帮忙，又没骗钱骗色，干嘛不信啊？

　　看着冯新二人嘴上说着相信，可眼神中却有些迟疑，刘浪也不在乎。

　　待二人走后，刘浪左右环顾了一圈，走到不远处的一棵枯树后面蹲了下来。

　　这棵枯树足有三四人才能环抱，可树叶全部凋零，只有萧萧落落的几根树枝孤零零的挂在上面。

　　刘浪稍微一辨别，这棵枯树竟然是槐树。

　　槐树招鬼，而且对魂魄有安抚作用。

　　刘浪不觉仔细打量了两眼槐树。

　　槐树看起来很普通，而且看样子也早就枯败而死了，可不知为何，树干之中总莫名透着一股阴森森的气息。

　　刘浪不觉有些好奇，蹲在槐树的后面伸出手来，想抠一下树皮。

　　可是，刘浪的手刚碰到树皮上，顿时一股冰寒的气息钻了过来。

　　“啊？果然有古怪！”

　　刘浪一愣，触电般缩回了手。

　　冰寒的感觉瞬间消失。

　　刘浪不觉心神一怔，好浓烈的阴气啊。

　　刘浪开始时虽然对小情侣说的还有所怀疑，可此时反而感觉他们说的可能是真的。

　　再次抬起手来，这次有了心里准备，刘浪再次抠住了树皮，用力往外一掰。

　　“吱……”

　　一声锐响炸空响了起来，刘浪立刻瞪大了眼睛，心也瞬间跟着悬了起来。


第1016章 蟑螂吃鬼

　　声音不知从哪里传出来的，而被刘浪掰下树皮的地方，竟然流出了一滴血。

　　不，那不应该是血，而应该是黑色粘稠物。

　　粘稠物散发着股股腥臭的气息，非常刺鼻。

　　刘浪大惊，不自觉的后退了两步，瞪着眼看到被扒开的树皮处。

　　不一会儿，一披着灰黑色外壳，足有鸡蛋般大小的六爪昆虫晃晃悠悠从树皮里爬出来。

　　那只昆虫不但个头大，而且脑袋上还长了一只眼睛，看起来怪异无比。

　　一直跟刘浪在一起的小黑本来安安静静的趴在一边，此时忽然站了起来，上前一口咬住那只昆虫，连嚼都没嚼，直接咽了下去。

　　“小黑！”

　　刘浪连忙抱起小黑，训斥道：“小黑，你怎么能随便乱吃东西啊？”

　　小黑晃着脑袋，用舌头舔了舔自己的嘴唇，一脸意犹未尽的感觉。

　　刘浪大疑，又问道：“你喜欢吃这东西？”

　　“呜呜、呜……”

　　小黑低声叫着，却是点头答应。

　　“啊？你喜欢吃这种臭虫子？”

　　刘浪看到虫子都快恶心的吐了，可想起小黑竟然连阴眼石那玩意都吃，不觉又有些杯释然了。

　　这小黑怪得紧，肚子跟炼炉一般，吃个虫子倒也没什么好奇怪的。

　　可是，那虫子长得却太过古怪，刘浪一时想不出曾经见过，自言自语的嘀咕道：“难道是新品种？”

　　正想着，最后一抹余辉也慢慢收了起来，夜色不期而止。

　　刘浪本来还想着琢磨一下这棵奇怪的槐树，可突然看到那堆垃圾竟然跟变戏法似的发生了诡异的变化。

　　垃圾堆慢慢演化，不多会儿赫然变成了一个旅馆。

　　只是，旅馆门前的那条臭水沟依旧还在。

　　旅馆破烂不堪，连个招牌都没有，甚至大门都开着。

　　从刘浪这边正好可以看到大门里面的情形，没有半个人影，就连服务员都没有。

　　刘浪彻底惊呆了。

　　饶是见识过不少的场面，甚至妖邪鬼魅之物也见过不少，刘浪还从来没有见过一堆垃圾能变成一个旅馆呢。

　　此时刘浪不明所以，并不敢上前，抱着小黑躲在槐树后面悄悄观察着。

　　夜越来越黑，没多会儿光线已昏暗到不能视物的地步。

　　刘浪此时大气不敢喘一口，莫名有些紧张。

　　可是，宾馆却亮起了灯。

　　只是那些灯看起来更像是萤火一般。

　　宾馆只有两层，偶尔有几个房间亮着昏黄的荧光，但大部分房间依旧漆黑一片。

　　刘浪看到在二楼尽头的一个房间里，竟然出现了两个人影。

　　那个房间拉着窗帘，人影正好投影在窗帘上。

　　两个人影，一个看起来窈窕不已，而另一个非常壮实。

　　俩人影正紧紧抱在一起，也是非常有节奏的来回动作着，似乎极其享受的在做活塞运动。

　　可不知为何，刘浪总感觉那两个人影有种似曾相识的感觉。

　　“奇怪，这种地方我自己都不知道，怎么可能认识人呢？”

　　刘浪暗自嘀咕着，不觉疑惑的摇了摇头。

　　正在此时，旅馆里突然慢悠悠的走出一个人来。

　　那个人长得五大三粗，可浑身是血，脑袋还扁了一半，像是被什么东西压过一般，看起来恐怖又瘆人。

　　刘浪一怔，一眼就认出来了，对方是只鬼，根本不是人。

　　那只鬼看似用脚在走路，可落在地上却有一种轻飘飘的感觉，甚至每走一步都比正常人要跨得更远一些。

　　那只鬼慢慢朝着刘浪躲藏的槐树走了过来，走到近前之后，似乎没有看到刘浪一般，冲着槐树，嘴里呜呜低叫着。

　　见槐树没有反应，那只鬼又抬起手轻轻叩了叩树干。

　　不一会儿，槐树终于有了反应。

　　一块树皮无声无息的剥落而下，然后从里面又爬出了一条昆虫。

　　这只昆虫刘浪一眼就认出来了，竟然是只蟑螂。

　　刘浪狐疑，不明白这是怎么一回事，只能眼睁睁看着。

　　那只鬼一看到爬出来的蟑螂，嘴角往上一咧，似乎开心的笑了笑，然后四肢着地，慢慢趴到了地上。

　　接下来的一幕，惊得刘浪下巴都快要掉了。

　　只见那只蟑螂趴在鬼的面前，两只触角慢慢摆动了两下，忽然间张开嘴，一点点啃噬着鬼。

　　蟑螂啃噬的速度很快，从头到脚，很快就将那只鬼完全吃进了肚子里。

　　而整个过程中，那只鬼竟然一声不吭，也没有任何反抗。

　　蟑螂吃完鬼之后，晃了晃脑袋，忽然朝着远处爬去。

　　刘浪回头看了一眼旅馆，面露古怪之色，可好奇心更驱使着他跟着蟑螂而去。

　　跑得了和尚跑不了庙，如果时间来得及，天亮之前再回来就是了。

　　刘浪这么想着，连忙转过身，跟在蟑螂的后面。

　　蟑螂虽然很小，而且光线又暗，可如今刘浪视力非常，想要跟踪一只小小的蟑螂自然不在话下。

　　那只蟑螂沿着西条路爬出去之后，忽然张开了翅膀，高高飞了起来。

　　接连穿过了四条街道，来到了一个十字路口处。

　　此时已过了下班高峰期，可十字路口还是人来人往。

　　蟑螂停在街角的一块石头上，不停摆动着翅膀左右看来看去。

　　刘浪越看越好奇，目不转睛的盯着蟑螂。

　　与此同时，十字路口的对面，一个身穿白衣的女子此时正在那里烧纸。

　　街道上人来人往，不时有人指指点点。

　　汽车来来往往，偶尔有辆大货车从白衣女子身边跑过，将烧过的纸钱旋风而起，刮出去老远。

　　蟑螂脑袋朝向那个白衣女子，等了一会儿，见女子烧完纸钱之后站了起来。

　　蟑螂立刻又朝着女子那边飞了过去。

　　刘浪面露古怪之色，可此时也隐隐猜出了一丝端倪。

　　蟑螂飞到白衣女子旁边，悄悄爬到了她的背上，将自己隐蔽在衣服之间。

　　刘浪跟着蟑螂也靠近了白衣女子，这才看到白衣女子脸上挂着泪痕，似乎极为悲伤。

　　白衣女子长得非常弱小，站起来往前走了两步，一个趔趄又差点摔倒在地。

　　刘浪见此，连忙上前扶了一把，低声问道：“大姐，你没事吧？”

　　白衣女子抬起头看了刘浪一眼，勉强挤出一丝微笑，随即又摇了摇头：“谢谢！”

　　说着，将刘浪的手甩开，踉踉跄跄的朝前走去。


第1017章 回魂鬼化虫

　　女子非常冷淡，似乎并不愿跟刘浪多交流。

　　刘浪不觉有些尴尬，看着女子面色苍白，嘴唇发干，眼圈泛红，应该是最近发生了什么事。

　　联想到那只被蟑螂吃掉的鬼，刘浪似乎隐隐有些预感。

　　连忙急跑两步追上女子，刘浪轻声问道：“大姐，您、您最近是不是出了什么事啊？”

　　女子偏头看了刘浪一眼，声音依旧有些生冷：“我刚才在烧纸钱，难道你没看到吗？”

　　女子差不大四十多岁，而那只被蟑螂吃掉的鬼看起来岁数也差不多。

　　刘浪此时无心计较女子的态度，连忙谦声道：“哦，我知道，您的亲人出了车祸？”

　　“呵呵，不出车祸我在路边烧纸干什么？”

　　女子冷笑一声，再次甩开刘浪朝前走去。

　　往旁边的路上一拐，前面出现了一个小区。

　　女子晃晃悠悠进了小区，来到一幢十四层的电梯房前。

　　刘浪一直尾随，那女子似乎浑然不觉。

　　见女子进了楼房大门，刘浪略一犹豫，还是跟着走了进去。

　　晚上小区的人并不多，保安也爱搭不理，并没有人阻拦。

　　刘浪进了电梯之后，发出电梯已经上行，在十楼停了下来。

　　“小黑，那只鬼是不是借蟑螂的身体回来的？”

　　刘浪拍了拍小黑的脑袋，征询般问道。

　　小黑茫然的朝着刘浪呜呜叫了两声，似乎不明白刘浪说的是什么。

　　刘浪惨然一笑，又拍了拍小黑的脑袋，嘿嘿道：“真是的，我都快把你当成无所不知的小神狗了呢。”

　　在刘浪的意识中，小黑的确够神的了。

　　小黑似乎很满意这个称呼，又呜呜低叫了两声，舔了舔刘浪的手，直舔得刘浪酥痒难忍。

　　“既然来到这里，为了证实自己的猜测，我们就上去看看吧。”

　　说着，进了电梯，按下十层的按钮，刘浪也上了楼。

　　“嘀……”

　　电梯门打开，顿时一股纸灰的味道迎面扑了过来。

　　出了电梯往左一拐，正对的一套房门口放着一个铁盆，而铁盆里是已经燃尽的纸灰。

　　刘浪走上前，轻轻敲了敲。

　　不一会儿，就听女人有气无力的声音从里面传了出来：“谁啊？”

　　“哦，大姐，是我。”

　　女人似乎并没有听出刘浪的声音，疑惑地问道：“你是谁啊？”

　　“我、我是您丈夫的朋友……”

　　刘浪不知该怎么解释自己的身份，下意识的编了一个谎。

　　果然，女人似乎放下了戒心，脚步声越来越近，很快就响起了开门声。

　　“大姐……”

　　门刚打开，刘浪还没喊出口，却见迎面一道黑影朝着自己扑了过来。

　　刘浪大惊，连忙往旁边一闪，一把扫帚擦过刘浪的头皮飞了过去。

　　女人拿着一把菜刀，死死的盯着刘浪，破口骂道：“你是什么人？我、我根本没有丈夫，你为何骗我？”

　　女人怒视着刘浪，站在门口，颇有一种一夫当关万夫莫开的豪迈。

　　刘浪一怔，连忙尴尬的解释道：“不不不，大姐，我不知道您有没有丈夫。可是，您、您是不是有什么亲人出了车祸，今天是他的头七之日啊？”

　　女人恼羞成怒，此时心情低落，恐怕真有了杀人的心思了。

　　可是，一听到刘浪的话，女人立刻像是焉了的黄瓜一般，整个身体一松，无力的依靠在门上，眼中闪烁着惊异的神色，盯着刘浪问道：“你、你怎么知道的？”

　　“我、我……”

　　刘浪眼珠子贼溜溜的乱转，想着该怎么解释。

　　正在此时，那只蟑螂却莫名其妙的出现在刘浪的面前，张开了嘴，像是吐烟一般吐出了阵阵黑气。

　　时间不大，那些黑气很快就凝结成了之前那个男鬼的模样。

　　男鬼就在刘浪跟女人之间，背对着刘浪，面向女人。

　　刘浪惊奇的瞪大了眼睛，嘴巴也张得老大。

　　可女人似乎什么都没看见，见刘浪不说话，又问道：“你到底是什么人？如果再不说，就别怪我不客气了。”

　　“不不不，大姐，我只想确认一下而已。”

　　说着，刘浪就欲往前走。

　　女人立刻警惕的举起了手中的菜刀。

　　刘浪连忙止住脚步，站在男鬼身边，尴尬的笑了笑，摆手道：“大姐，您别误会，其、其实我可以看到一些正常人看不到的东西。”

　　“你到底是什么意思？”女人依旧没有放松警惕。

　　刘浪抿了抿嘴，解释道：“其实，我能看到鬼……”

　　“啊？你、你能看到？”

　　不但是女人，就连那只男鬼也瞪大了眼睛，死死的盯着刘浪。

　　女人瞳孔收缩，手里的菜刀当啷一下掉到了地上，难以置信道：“你、你真能看到？”

　　男鬼此时似乎也刚刚反应过来，声音好似破锣一般沙哑，第一次正视刘浪，开口问道：“你、你真能看到我？”

　　我晕，怪不得男鬼一直无视自己的存在，原来是以为自己看到不他呢。

　　刘浪连忙点头，试探着问道：“大姐，方不方便进屋说话啊？”

　　女人上下打量了刘浪两眼，迟疑了片刻，还是点了点头，将刘浪让进屋里。

　　一进屋，刘浪顿时被屋里的布置给惊呆了。

　　屋里仿佛是一间制陶室，中间一个制陶的机器，而墙上挂着好几张海报。

　　那些海报刘浪再也熟悉不过了，正是一部老片子的电影海报，人鬼情未了。

　　就连整件房子的布局都跟电影里面差不多。

　　刘浪不禁愣住了，脑海中转了好几圈之后才反应过来，这俩人竟然模仿电影到了这种地步，如今难道还真是来了一个人鬼情未了啊？

　　在正对门的地方有一张供桌，桌后面摆着一张黑白照片，而照片上的那个男人，赫然正是男鬼的模样。

　　刘浪咽了一口唾沫，不自觉的打量了两眼女人，发现女人跟男鬼竟然长得有几分相似。

　　“咳咳，大姐，我知道自己不该多管闲事，可正好碰上了，只是想问大哥一些问题而已。”

　　女人虽然说自己没有丈夫，可刘浪也不关心这些。

　　此时正好有这个机会，刘浪证实了自己的猜测，好问问男鬼那家旅馆跟那棵槐树到底是怎么一回事。

　　刘浪之前也听说过一些关于回魂夜，鬼化成虫回魂的故事，可自己从来没有见过，就算抓了这么多鬼却也从来没有见过一次。

　　后来渐渐的就只以为这是无稽之谈。

　　可如今亲眼看到，刘浪隐隐感觉，这回魂化虫之说似乎并没有那么简单。


第1018章 旅馆的美貌女子

　　女人虽然将刘浪让进屋，可依旧没有放松警惕，见刘浪一直盯着遗像看，不觉轻声道：“他是我弟弟。”

　　“弟弟？”

　　刘浪一愣，不觉有些羞愧，竟然还把人家当成夫妻了。

　　连忙谦声道：“哦，对不起。”

　　女人指了指沙发，摇了摇头道：“他被人撞死了，自小我们姐弟相依为命，如今他却先走了，我一个人苟活于世，却是……”

　　女人正说着，屋中忽然起了一阵阴风，吹着窗帘沙沙作响。

　　刘浪回头一看，却见那只男鬼竟然捂着脸哭了起来，身体微微颤抖着，似乎也是悲痛不已。

　　刘浪此时不觉更加疑惑，心中暗道：这姐弟之间的感情竟然如此之深？

　　回身想要坐到沙发上，可随即改变了主意，刘浪来到男鬼面前，轻声问道：“你有何话要跟你姐说？”

　　男鬼抬起头来，惊异的盯着刘浪，似乎还有些不太相信：“你、你真能看到我？”

　　“那你以为我在跟谁说话？”

　　男鬼闻言跪倒在地，阴风随即停止。

　　男鬼一把鼻涕一把泪道：“我与姐姐本为同胞，可父母死得早，只剩下我们俩人孤苦无依，就连别人也欺负我们。后、后来，我们彼此生出那种爱慕，却、却没想到……”

　　刘浪本来还只当他们是普通的姐弟关系，闻言又是一愣，脑海中思绪万千，却依旧有些难以理解，出言打断道：“你说清楚些，你跟你姐到底是什么关系？”

　　女人见刘浪对着空气说话，猛然间问出这种话来，顿时大惊失色，扑通一下跪在刘浪面前，上前抱住刘浪的大腿，哭诉道：“先生，我、我弟弟真的在这里？”

　　女人与男鬼同时跪于自己面前，刘浪左看右看，一时不觉有些茫然，轻叹一口气，朝着女人点了点头。

　　女人又惊又喜，连忙说道：“先生，您能帮我把我说的话转告他吗？”

　　刘浪微微摇头。

　　女子有些失望，可又听刘浪说道：“你说就行了，他能听见。”

　　男鬼也是一怔，上前抱住刘浪的大腿，哭诉道：“先生，我、我想跟姐姐说话，求您帮帮我。”

　　刘浪本来只想问清旅馆的情况，没想到竟然还碰了一对姐弟恋，颇有些苦笑不得，只得缓缓点了点头，道：“你们想说什么，我转答就是。不过，我想要知道的，你却必须毫不隐瞒的告诉我！”

　　男鬼小鸡啄米般点头，哪里有半点不从？

　　男鬼与女人借着刘浪之口各诉衷肠，却是肉麻不已。

　　刘浪浑身起了一身鸡皮疙瘩，几乎将二人的平生也听了个遍。

　　原来二人无依无靠，相互扶持毫不容易赚下了这套房子，而男鬼却突然被车撞死了。

　　男鬼死得离奇，甚至有些莫名其妙。

　　一段离肠互诉之后，刘浪也问出了自己的疑惑：“那旅馆究竟是怎么回事？还有那只蟑螂是怎么回事？”

　　男鬼一脸的茫然，但对刘浪感激不已，却是恭恭敬敬地答道：“那天我跟姐姐在外逛街，横穿马路之时本来没有车经过，可不知什么时候突然凭空出现了一辆车将我撞死了。”

　　男鬼当即就失去了意识，再次醒的时候却发现自己已变成了鬼，而出现的地方正是那家旅馆。

　　刘浪听得有些糊涂，又问道：“你在里面碰到什么人了吗？”

　　男鬼翻着眼皮回忆道：“我醒来后只看到一个长相美貌的女子，说我已经死了，七日之后可以去旅馆门口的槐树旁借助阴虫回一趟家，而天亮之前必须回来。”

　　“美貌的女子？”

　　刘浪皱起了眉头：“那个女子长得什么模样？”

　　男鬼老实黑回答道：“一身长衫，头上扎着发髻，倒似是古人打扮。”

　　“那她让你回去之后干什么吗？”

　　男鬼摇了摇头：“我不知道，但她说如果我天亮之间不回去的话，就会魂飞魄散，至于回去之后干什么，她却什么都没说。”

　　刘浪愣住了。

　　看着一脸茫然、早已满脸泪痕的女子，刘浪又稍微安抚了两句，看了看时间，轻轻叹了口气：“要不，我让你们见见面吧。”

　　女子闻言，顿时瞪大了眼睛，难以置信的盯着刘浪：“先生，您能让我看到弟弟？”

　　说起来大部分鬼魅之物很难显身，尤其是这种新死之鬼，自己也没有显形的能力，更别提让别人看到自己了。

　　可是，如今刘浪已是鬼王诀第三重，助一只新鬼显形倒也不难。

　　既然男鬼给自己提供了这么重要的信息，那帮他们一把倒也无妨。

　　轻轻运起鬼王诀，一股淡淡的黄光慢慢笼罩在男鬼身上。

　　几分钟之后，男鬼的身影变戏法般出现在女人的面前。

　　女人激动不已，一把扑倒男鬼身上，却是痛哭不已。

　　刘浪见此，又嘱咐了两句，回身出了房门，打算再去旅馆那边观察一番。

　　可是，就在刘浪刚刚离开的时候，旅馆一楼尽头的一个房间里突然传出一声轻咦。

　　“奇怪？有人竟然让我收集的魂魄显形了？”

　　说话之声动听悦耳，好似百灵啼叫，婉转动听。

　　可转眼间，那个声音又透出一丝狠毒，声音骤然变得阴冷粗厚，好似闷牛一般低吼：“不行，收集魂魄的事情绝对不能被人发现。”

　　一个房间之中，一个俏生生的古装女子眼神中露出狠毒之色，冷哼一声，在自己面前写下了一个名字，然后用笔画了一个大大的叉号。

　　与此同时，男鬼正跟女人互诉离苦，突然身体剧烈的颤抖了起来，脸上竟然痛苦不已。

　　“姐、姐，我、我好难受……”

　　“嘭！”

　　话还没说完，男鬼身体像是气球一般炸开，眨眼间消失得无影无踪。

　　女子根本不明白究竟发生了什么，短暂的惊恐之后，上前抓住虚空，大声喊道：“弟弟，你、你走了吗？”

　　旅馆中的古装女子满意的笑了笑，将面前画着叉号的纸撕碎，轻轻一捏，那张纸竟然化成了灰烬。

　　如果刘浪看到这个女子，定然会惊奇不已。

　　这个女子，眉眼之间，竟然跟韩晓琪有着几分相似。


第1019章 牛大壮的荧光眼

　　刘浪并不知道男鬼已经魂飞魄散，更不知道有人轻易在笔上画上一个叉号都让能魂魄飞散。

　　只是急匆匆赶回了旅馆门前。

　　天色已经有些透亮，再过一两个小时太阳就应该出来了。

　　刘浪依旧躲在槐树后面，对这个旅馆也愈发好奇。

　　可是，如果贸然进去，谁也不知道会发生些什么。

　　脑海不禁琢磨着，刘浪不禁想起冯新那对小情侣的话：七天之内再引一对情侣过来，否则就会死。

　　对啊，何不找个人假扮一下情侣，混进旅馆试试？

　　刘浪一拍脑门，正为自己这个天才的想法沾沾自喜的时候，突然看到旅馆门口又出现了一个人影。

　　那个人影刘浪可是极为熟悉，就算是只瞟一眼也能认出来。

　　牛大壮？

　　刘浪彻底愣住了，牛大壮怎么会出现在这里？

　　虽然一直怀疑牛大壮有问题，甚至感觉牛大壮不对劲，可无论如何也不会想明白牛大壮会出现在这种地方啊？

　　本来就打算离开的刘浪，看着牛大壮从旅馆出来，满肚子的疑惑却是无处发泄。

　　轻轻拍了拍小黑的脑袋，刘浪压低声音说道：“别吭声，我们跟去看看。”

　　牛大壮看起来消瘦了很多，走起路也跟喝醉酒一般有种轻飘飘的感觉。

　　牛大壮出了旅馆之后，也沿着西条路一直往前走，出了西条跑之后，整个人才直起腰来。

　　先是鬼鬼祟祟跟做贼般四处打量了一番，然后才掏出手机打了一个电话。

　　刘浪越看越好奇，不禁皱起了眉头，心中暗道：这牛大壮到底怎么回事？

　　牛大壮打完电话之后，拦了一辆出租车。

　　刘浪见此，也快速拦了一辆出租车跟在后面。

　　只见牛大壮的出租车开出去十几分钟后，忽然又在路边停了下来。

　　刘浪连忙也喊停出租车，坐在里面并没有吭声。

　　牛大壮下了车后，快速的绕进旁边的一条小巷子里。

　　刘浪越看越心奇，也跟着下了车，急跑两步刚冲到巷子口，却听到里面传出呼哧呼哧急促的喘息声。

　　连忙止住脚步，探出半个脑袋朝着巷子里看去，却见两个身影正紧紧的抱在一起，脸也啃在一起，完全是一种忘乎所以的感觉。

　　“化眉、化眉，我可想死你了。”

　　牛大壮粗重的喘息声响了起来，两只手不停的摸索着，而尚化眉也在极力迎合，娇声细喘：“大壮，这几天你去哪里了？我、我打你电话也打不通。”

　　刘浪听闻此言，只觉胸口一股邪火无处发，暗骂了一句：“我草，这是几个意思？怎么净碰到这种事情？”

　　连忙收回脚步，刘浪将身体侧靠在墙边，犹豫着是否还要继续等下去。

　　可是，却又不知道这俩野鸳鸯啥时候能结束苟且，刘浪的确有些犯难了。

　　正在此时，牛大壮忽然狠狠的在尚化眉的嘴上亲了一口，将胳膊往外一撑，抓住尚化眉的肩膀，粗声粗声地说道：“化眉，我的时间不多，我只是偷偷跑出来的。”

　　尚化眉一怔，不明白牛大壮的意思，忙问道：“大壮，怎么了？你什么意思？”

　　牛大壮道：“化眉，我没时间跟你多做解释，你赶紧离开燕京，带着小笛走得越远越好，再也不要回来了。”

　　尚化眉顿时愣住了，跟看一个陌生人一般看着牛大壮，双眼变戏法般涌出两滴泪来：“大壮，你、你不要我了吗？”

　　牛大壮疯狂的摇着脑袋，连连解释道：“不、不是的，化眉，这件事一言难尽。我如今自身难保，我怕她知道你的存在，对你不利啊。”

　　正在偷听的刘浪闻听此言，立刻警觉了起来，想离开的打算也彻底消了，不禁竖起耳朵专心偷听。

　　尚化眉见牛大壮说话如此古怪，哪里肯轻易放过，伸手抱住了牛大壮的腰，急促地问道：“大壮，你不跟我说清楚，我不会走的，我也不会离开燕京市，我一定要跟你在一起！”

　　牛大壮额头上滚下汗来，突然声音变得异常粗重，闷声闷气道：“化眉，你抬头看着我的眼。”

　　尚化眉莫名其妙，可还是抬起头来，一看到牛大壮的眼睛，立刻吓得一哆嗦，尖叫一声：“啊……大壮，你、你的眼睛？”

　　刘浪听到尚化眉的尖叫，不禁疑惑不已，侧身偷眼一看，顿时也吓了一跳。

　　只见牛大壮的眼睛竟然放着幽幽的荧光，好似有两只萤火虫在里面闪烁一般，哪里还有半分以前的模样？

　　尚化眉又惊又恐，一把推开牛大壮，身体紧紧贴在对面的墙上，指着牛大壮叫道：“你、你不是大壮，你、你是妖怪？你、你是鬼！你、你不是我的大壮……”

　　声音凄厉，颤抖不已，显然已吓破了胆子。

　　牛大壮见此，却是一脸的苦笑，伸出手来，想要再上前拥抱尚化眉：“化眉，我也不想变成这个样子，化眉，我、我是大壮啊……”

　　“不、不可能，你不是！”

　　边喊着，尚化眉转身朝着巷子里跑去，边跑声音还远远的传了过来：“你不是大壮，你不是大壮……”

　　牛大壮怔怔的看着尚化眉渐渐远去的背影，眼中的荧光慢慢消散，恢复了之前的模样，可神情却暗淡无比。

　　极为无奈的摇了摇头，牛大壮轻轻叹了一口气，却是并没有追去，而是转身朝着巷子外走去。

　　刘浪见此，心中极其震撼，眼见牛大壮走出巷子，却是再也不掩饰，一脚跨出冲到牛大壮面前，带着惊喜之色叫道：“牛哥，这么巧啊？”

　　牛大壮根本没想到在这里看到刘浪，被刘浪这一叫还吓了一大跳，刚想出拳攻击，可一看是刘浪，眼神立刻一闪，狐疑道：“刘兄弟，你、你怎么会在这里？”

　　“哈哈，牛哥，我早晨睡不着起来跑跑步，没想到在这里碰到你了，还真是巧啊。”

　　刘浪撒谎也不带眨眼睛的。

　　这个理由虽然牵强，但因为刘浪身份特殊，就算说是刚刚抓鬼回来恐怕也没人不相信。

　　牛大壮并没有怀疑，却是轻笑一声，拍了拍刘浪的肩膀：“哦，刘兄弟，那你继续跑吧，我还在执行任务呢，就先不跟你说了啊。”

　　说着，也不待刘浪说话，匆匆将衣领往上一竖，急急的朝着远处走去。


第1020章 知子莫若父

　　看着牛大壮匆匆远离的背影，刘浪的嘴角勾起一丝阴险的弧度，轻轻拍了拍小黑的脑袋，低声道：“小黑，接下来看你的喽。”

　　小黑从刘浪的怀中跃下，不远不近的跟着牛大壮，两只脚好似迈着猫步一般，竟然发不出半点声音。

　　天色放亮，阳光在刹那间铺照大地。

　　冷清的街道也热闹了起来。

　　刘浪看了看自己所在的位置，随便在路边吃了一点早餐，一路慢跑，朝着花圈店往回走。

　　这一晚上折腾得不轻，没想到会遇到如此诡异的事情。

　　哎，也不知道兰花醒了没有？

　　刘浪一想起兰花，不自觉的想起了老杨头。

　　老杨头被自己扯断了三尾，恐怕再难幻化回人形了，再想修成正果，恐怕又得几百年之后了。

　　不论如何，这全是他咎由自取，如果兰花要怪，恐怕也怨不得自己吧？

　　刘浪这么想着，刚刚走到巷子口，电话却突然响了起来。

　　连忙拿起电话一看，竟然是家里的。

　　怎么又打电话了呢？

　　心里疑惑，连忙接了起来：“喂，爸？您怎么这么早就打电话了啊？”

　　电话那头传来刘父急冲冲的声音：“儿子，你去龙虎山了没？”

　　“啊？去、去龙虎山？”

　　刘浪一怔，很快想明白了，不自觉的摸了摸怀中贴身放着的阴阳鱼玉佩：“额，爸，最近事情比较多，还、还没去呢。”

　　“什么，还没去？你、你这孩子怎么这么不听话啊！赶紧去，我们刘家不能失了礼数！”

　　“爸，这都什么年代了，怎么还兴娃娃亲啊？”

　　“去，必须去！”

　　刘父的声音根本不容置疑。

　　正当刘浪想找借口时，刘父突然长长叹了一口气，声音也软了很多：“哎，儿子，虽然你爷爷没说什么，但我隐隐感觉，龙虎山那里有你的秘密，你去跟饶家人见个面，未尝不是一件坏事啊。”

　　在刘浪的印象中，父亲一直很乐观，从来没有如此过，甚至那声音中透漏的无奈，却是让刘浪的心中极不是滋味。

　　声音也缓和了很多，刘浪安慰道：“爸，好了，您别说了，我知道了。”

　　“那、那你有空就去看看，好吧？”

　　“嗯，爸，放心好了，没事的。”

　　“那就好，那就好。”

　　刘父似乎有所预感一般，轻轻叹了口气，挂了电话。

　　刘家沟，刘父看着手里的电话发着呆。

　　刘母晃了晃刘父，轻声安慰道：“他爹，儿孙自有儿孙福，你就别犯愁了。”

　　刘父勉强挤出一丝微笑，将刘母抱在怀中，目光看向远处，幽幽地说道：“哎，不是我犯愁，我只是感觉儿子离我们越来远了。也许，他走的路跟我们不同，我们又怎么能拦着他呢？”

　　知子莫若父。

　　也许，从刘浪帮助刘海争取到村长的位置时，刘父就已经隐隐感觉，自己的儿子，也许真的不可能普普通通一辈子了。

　　刘浪挂了电话之后，心情也有些沉重，刚收起手机，抬头看到花圈店门口正站着一个人。

　　那个人一见刘浪回来，连忙迎上前，恭敬道：“教主，您、您终于回来了啊？”

　　说话之人正是黎升龙。

　　黎升龙昨晚跟刘浪吃了一半饭，可心里有事，从小吃店出来之后也没回去，一直等着刘浪，没想到竟然一等就是一晚上。

　　刘浪看了黎升龙一眼，微微一笑，故作不知道：“怎么，你有话要说？”

　　黎升龙似乎有些手足无措，搓了搓手，“教主，您不是让我去龙虎山查查情况嘛，我、我想跟您汇报一下。”

　　刘浪边听黎升龙说着，边打开了门，嘴里应付道：“哦……”

　　声音非常冷淡，似乎对黎升龙的信息根本不感兴趣。

　　黎升龙顿时有种被抛弃的感觉，当初设计的一切都在瞬间崩塌。

　　本来黎升龙想在刘浪跟泥人王之间游走，然后看哪棵大树更容易攀，就攀哪棵。

　　可没想到，自己隐忍了这么多年，竟然一出现就被泥人王将自己查了个一清二楚。

　　说实话，黎升龙虽然有心想借助泥人王的力量，可心底里却莫名有些抵触。

　　无论如何，泥人王杀了自己，还将自己的尸体扔掉了，竟然还把自己的魂魄炼进了泥人之中，想炼成傀儡。

　　黎升龙恨极，可又没有办法。

　　本来以为自己能对付得了泥人王，可真正面对的时候，黎升龙终于发现，自己真跟泥人王对起来，恐怕还是没有胜算。

　　但是，狐墓之中的东西可能真能恢复自己的肉身，且不管这是否是个传言，但黎升龙却抱着满心的希望。

　　此番回来的路上，黎升龙也一直在纠结到底该选择泥人王还是选择刘浪。

　　最后，黎升龙终于下定了决心，选择刘浪。

　　其实也很简单，泥人王虽然很强，但毕竟害过自己，这是一道坎。

　　再者，刘浪如今年纪轻轻已是黑巫教教主，恐怕修为真不在泥人王之下。

　　又加上泥人王想刻意拉拢刘浪，有这层关系在，说不定二人也会化掉彼此间的矛盾。

　　千说万算，黎升龙知道自己没有任何理由再欺瞒刘浪了。

　　只有说服刘浪也进得狐墓，然后无论泥人王到时有何种动作，至少也是一个极大的制约。

　　心里有了这种打算，黎升龙反而变得不再如之前那般油滑了。

　　刘浪自打知道黎升龙死了之后，心中便生出了戒心，故意冷着他，就是想让他主动说出事情的原委。

　　跟吴暖暖待的时间久了，刘浪如今倒也学会了一点儿审讯的心理战术了呢。

　　推门而入，刘浪前脚刚刚跨进花圈店的大门，眼前正站着一个一身白衣的人影。

　　人影眼中挂泪，面带悲伤，而怀里，抱着一只奄奄一息的白狐。

　　刘浪一怔，抛开黎升龙大步上前，走到人影面前，惊喜道：“兰花，你、你醒了啊？”

　　兰花面色冰冷，看了刘浪一眼，忽然扑通一下跪倒在地，砰砰砰磕了三个头，哽咽道：“刘大哥，兰花对不起你，兰花替父亲感谢您的不杀之恩。”

　　兰花怀中抱的那只三条腿白狐，正是老杨头。


第1021章 一切都明了了

　　刘浪看着兰花的样子，不觉心头一动，连忙上前扶起，沉声道：“兰花，你、你不怪我吧？”

　　兰花使劲摇着头：“父亲已经跟我说了，他、他自己咎由自取，告诉我不要嫉恨刘大哥，还、还说，如果没有刘大哥，我根本不可能活着回来的。”

　　兰花说到动情处，又是泪如雨下，不知是感动还是为老杨头伤心。

　　刘浪看着老杨头已是废狐一只，那模样却是极为狼狈。

　　一只修行了几百年的狐妖，只是因为一招行错却被自己废去了修为，这的确太过残忍了。

　　可是，强者本就对弱者有着生杀大权，而所有的法则也永远只针对强者。

　　弱者，只有被欺凌的份。

　　刘浪轻轻叹了一口气，缓缓弯下腰，朝着老杨头鞠了一躬，一脸严肃地说道：“大叔，我们人类有句俗话，叫害人害已，希望您能够记住，永远不要抱着侥幸。我期待您下次重新修出三尾，好与您把酒言欢！”

　　老杨头本来蜷缩的狐身慢慢挺立了起来，双眼放着精光，直直的盯着刘浪，眼中竟然滚下两滴泪来。

　　“呜、呜呜……”

　　老杨头似乎有所触动，缓缓伸出了唯一一只前爪。

　　刘浪微笑着伸出手来，跟老杨头的那只前爪握在了一起。

　　兰花更是动容，哽咽道：“刘大哥，父亲说，谢谢你！”

　　相逢一笑泯恩仇，况且他们之间也并没有多大的仇恨。

　　黎升龙怔怔的看着刘浪跟一只三条腿的白狐说话，两只眼睛瞪得跟铜铃一般，却是惊奇无比。

　　虽然黎升龙是七散堂堂主，而且也算是半个死人，可却从来没有接触过妖精，更别说看到化成人形的妖精了。

　　开始时黎升龙只当兰花是个普通的小姑娘，可越听越感觉不对劲，心中更是隐隐有所动，暗暗琢磨了起来：刘浪一个小小的教主，难道跟妖精也有勾结？

　　心中震撼的同时，愈发坚定了自己的决定：与刘浪站在一边！

　　松开老杨头的前爪，刘浪回头对黎升龙说道：“你先在这里等我一下，我跟他们单独说两句。”

　　说着，也不等黎升龙点头，刘浪冲着兰花点了点头，朝着后院走去。

　　兰花张了张嘴，本想询问，可还是轻轻叹息了一声，跟着刘浪来到后院。

　　“刘大哥，您有什么吩咐？”

　　一进后院，兰花就迫不及待的开口询问。

　　刘浪凑到兰花耳边，低声道：“如今胡老三已死，胡三太奶可能已经升仙，但整个狐仙家族的危机并没有因此消失。”

　　兰花本来以为刘浪要说几句安慰的话，闻言一怔，惊奇的盯着刘浪。

　　刘浪看了兰花一眼，依旧低声道：“你赶紧带着大叔回到狐仙家族的地方，找到欧阳清织，告诉她做好准备，一个月后有很多人可能要去狐墓猎杀狐仙家族。”

　　兰花瞳孔瞬间收缩，听到刘浪的话更是惊恐万分，小嘴微张，颤声问道：“刘、刘大哥，这、这是真的？”

　　刘浪面色凝重，重重点了点头，又轻轻拍了拍兰花的肩膀，沉声道：“到时我不会坐视不理的，你们一定要做好做准备，实在不行就暂避锋芒，知道吗？”

　　在狐仙家族的安危面前，兰花似乎感觉到了一种责任，莫名挺直了腰身，郑重道：“刘大哥，我知道了，你放心好了。”

　　“嗯，多多保重！”

　　刘浪上前抱了抱兰花，声音也起了一丝沙哑，“兰花，带我向清织问好，告诉她，一切有我……”

　　一切有我，简简单单四个字而已。

　　可是，谁又能知道，说出来这句话需要多大的责任？

　　送走了兰花，刘浪洗了一把脸，让自己显得更加精神一些，收拾了一下心情，这才若无其事的回到花圈店。

　　黎升龙正有些手足无措，不停的在花圈店来回踱步，一见刘浪回来，连忙迎上前，恭敬道：“教主，您、您现在有时间吗？”

　　刘浪点了点头，回身坐到懒人椅上，然后指着旁边的一张凳子，面无表情道：“黎堂主，你先坐吧。”

　　黎升龙略一迟疑，还是战战兢兢的坐下，舔了舔自己的嘴唇，却是欲言又止。

　　这一天一夜憋得实在难受，黎升龙明显感觉出刘浪态度的冷淡。

　　越是这样，心里也越发不安。

　　黎升龙隐隐感觉，刘浪其实一切都知道了，就算自己不说，人家也根本不在乎。

　　越是这样，黎升龙越发感觉自己的渺小，如果再不表现一下，恐怕在这个年轻教主面前就没有半点儿作用了。

　　黎升龙此时的心情好似沸水一般，充满着想在刘浪面前表现一番的极高热情。

　　刘浪看着黎升龙的样子，心里更是确认了自己的想法，漫不经心地问道：“黎堂主，龙虎山有什么消息吗？”

　　黎升龙连忙直了直身子，道：“教主，龙虎山的确出了大事，他们的掌门饶无贪不知为何死于非命，而道门之所以如此兴师动众，正是因为龙虎山借此传出来的消息。”

　　刘浪一怔，目光快速的闪烁了两下。

　　刘浪虽然知道三书传言来自于龙虎山，可没想到，竟然跟龙虎山掌门之死有关。

　　龙虎山掌门，难道是饶九妹的父亲？

　　心中莫名有种不祥的预感。

　　刘浪努力压制住自己内心的颤抖，沉声问道：“饶无贪？他怎么死的？”

　　“好、好像是死于黑巫术之手。”

　　“什么？黑巫术？”

　　刘浪此时再也无法平静了，大脑突然陷入了一片空白，直直的盯着黎升龙。

　　过了好大一会儿，刘浪才慢慢恢复镇定，可依旧有些难以置信：“你知道是何人所为吗？”

　　黎升龙摇头道：“教主，连龙虎山自己的人都不知道，所以他们诬陷我们黑巫教，然后散布三书在黑巫教的谣言……”

　　如此一来，一切都说得通了。

　　刘浪慢慢将后背靠在懒人椅上，脑海中思绪也跟着飞了起来。

　　能用黑巫术杀得了饶九贪的人，又会是什么人呢？

　　刘浪轻轻皱起了眉头，看了黎升龙一眼，语气也缓和了很多：“饶无贪，是不是饶九妹的父亲？”


第1022章 佩服不已

　　黎升龙的确给刘浪带来了一些有用的信息。

　　泥人王万万没想到，千算万算之下，还是棋差一招。

　　其实说来黎升龙得到这些消息并没有多少困难。

　　整个龙虎山的弟子都知道饶无贪已死的消息，虽然不知道其中的细节，但黎升龙本来就是有心查探，只要稍微问几个人，一切都能自然而然的联系在一起。

　　在听到饶无贪真的是饶九妹的父亲时，刘浪下意识的摸了摸怀里的阴阳鱼玉佩，不禁暗暗有些奇怪：“饶无贪刚死，这两块阴阳鱼玉佩又出现在我家的大门口，这究竟是什么意思？”

　　刘浪忽然想到了一种可能，这可能根本不是想提亲，而是想退亲。

　　可是，等黎升龙将泥人王的话转述之后，刘浪彻底蒙了，忍不住大声叫了起来，就差直接从懒人椅跳起来了。

　　“什么，龙虎山想将饶九妹嫁给我？”

　　黎升龙没想到刘浪反应如此失态，连忙说道：“是的，不过王无念的意思已是司马昭之心，路人皆知了。”

　　“怎么讲？”

　　“他们想要去狐墓，想借助教主的力量。”

　　“哦……”

　　刘浪本来紧绷的身体立刻也放缓了，再次靠回椅背上。

　　只是这样，饶九妹岂不是成了被利用的工具了吗？

　　想起饶九妹，刘浪的心头莫名急跳了两下，不禁喃喃自语道：“可是，她真的心甘情愿成为被利用的工具吗？”

　　美丽动人、会说话的大眼睛，婀娜的身材却有着无穷的爆发力，身为龙虎山掌门的女儿，有着一身不俗的手段。

　　饶九妹，人前是心细如发的小护士，可人后，却是抓鬼除妖的道士。

　　两个截然相反的身份，让饶九妹更加迷人不已。

　　砸吧了两下嘴，刘浪又想起了父亲的叮嘱：“去龙虎山提亲……”

　　“真的可以吗？我还没玩够呢，真的就这么草率的结婚吗？”

　　刘浪突然有些不知所措，虽然心里对饶九妹也心动不已，或者说被饶九妹的某种气质吸引。

　　可是，幸福来的太突然，甚至让人毫无准备。

　　“不可能，绝对不可能，饶九妹不可能如此甘愿嫁给我的！”

　　刘浪忽然双眼一亮，心中便有了一个计较：凭饶九妹的性格，怎么可能会随随便便答应嫁给自己呢？

　　刘浪想通了此节，却是会心一笑，可是，他却根本没有意识到，自己不知何时竟然如此了解饶九妹了。

　　黎升龙见刘浪一直沉吟着不说话，又不敢吭声，忽然见刘浪嘴角露出了莫名的笑容，这才大着胆子说道：“教主，其、其实，还有一件事我一直没跟您说……”

　　刘浪从自己的思绪中回过身来，却隐隐有了一种期许：如果真跟饶九妹洞房花烛的话，会不会直接在洞房里打起来？还是，她会娇羞无比？

　　嘿嘿，刘浪的确在傻乐，他还真的从来没有看到饶九妹娇羞的模样呢。

　　脸上依旧挂着笑，刘浪看了黎升龙一眼，已知他想要说什么了。

　　摆了摆手，刘浪道：“黎堂主，你认识鲁镇吧？”

　　“啊？！”

　　黎升龙正想说自己的身世，可没想到自己还没开口，却一语被刘浪点破，这种吃惊不可谓不小。

　　黎升龙再次庆幸自己选择了刘浪，而不是选择与刘浪为敌。

　　这个年轻的教主太可怕了，似乎就没有他不知道的。

　　可是，黎升龙哪里知道，刘浪也是凑巧才知道了黎升龙的身份，没想到却彻底收服了黎升龙那颗怀疑的心。

　　在黎升龙的心里，刘浪手中肯定有一个强大的消息机构，将一切都能收纳在其中。

　　这让黎升龙也不自觉的想起黑巫教曾经叱咤一时的情报机构，文华堂。

　　这个文华堂已经消失已久，最后甚至成为了鸡肋般的存在，难道如今又被刘浪给重建了吗？

　　黎升龙绞尽脑汁也想不通其中的关节，短暂的震惊之后，却是扑通一下跪倒在地，神色凝重道：“教主，属下该死，不该隐瞒教主！”

　　“黎堂主，起来吧，如今只有六合派，再也没有了黑巫教。你也不要动不动就下跪，有话慢慢说就是了。”

　　刘浪此番倒是摆起了架子，见鲁镇没有骗自己，更是多了一份计较，可却依旧对黎升龙有些好奇，缓声问道：“你既然已死，那为何……”

　　黎升龙抬起头来，恨恨地说道：“教主，我的尸体被泥人王丢了，他想把我的魂魄炼成傀儡泥人，可没想到我却借机逃走了……”

　　黎升龙讲事情的来龙去脉一五一十的告诉了刘浪。

　　刘浪听完之后，不禁有些动容，想起了那个叫樱子的泥人，却是暗暗感叹泥人王的手段。

　　看来，这一切跟泥人王都脱不了干系呢。

　　王樱子，泥人王，王无念。

　　呵呵，还真是巧妙的紧呢！

　　刘浪心中发出了一声冷笑，抬手将黎升龙扶起，宽慰道：“黎堂主，对于泥人术的研究，你远高于我，到时候，恐怕还少不了你的帮衬呢。”

　　一句话，彻底让黎升龙放下心来。

　　黎升龙此时恨不得发誓赌咒表忠心，但一想起泥人王，却又恨得牙关紧咬，试探着问道：“教主，王无念就是一个伪君子，他让我来请您去龙虎山结亲，肯定是有所图谋，还望教主三思。”

　　“哈哈，哈哈，不入虎穴，焉得虎子？而且，在真正进入狐墓之前，他是不会把我怎么样的。哼哼，到时鹿死谁手还真说不定呢……”

　　刘浪目光深邃冰冷，想起了九让对自己的邀请。

　　难道，那狐墓中真的有什么东西如此吸引人吗？

　　刘浪不知不觉中也起了一丝期冀。

　　只是，狐墓既然是狐仙家族守着，那欧阳清织应该知道一些吧？

　　心中莫名有些澎湃，往前一挺，站起身来，刘浪拍了拍黎升龙的肩膀，朗声道：“黎堂主，你先回去休息，如果真要去龙虎山的话，还少不了要麻烦你呢。”

　　黎升龙连忙恭敬道：“属下在所不辞。”

　　说着，缓缓退出了花圈店，最终还是没把自己恢复肉身的意图说出来。

　　“在杀死泥人王报仇雪恨，跟恢复肉身之间，哪一个更重要？”黎升龙心里莫名有些动摇了。


第1023章 十重山

　　黎升龙走后，刘浪关上花圈店的门，笑容也随之慢慢凝固，轻轻叹了口气：“人外有人，天外有天啊……”

　　自从碰到九让之后，刘浪深深感觉到了自己修为的差距。

　　以前一直以为自己算是很厉害的了，可如今看来，真要跟九让对起来，恐怕自己也是九死一生。

　　回到卧室，坐在床上，慢慢将自己的意识集中在左手手心。

　　七瓣牡丹缓缓浮现了出来，表面放着淡淡的黄光。

　　试了几次，除了体内有着一丝芝麻粒大小的气息外，却是再无进展。

　　刘浪不禁有些沮丧。

　　自从上次突破了鬼王诀第三重，达到巫道至医的境界之后，体内就会若有若无的产生一丝气息。

　　刘浪并不明白这是什么东西，可将那芝麻粒大小的气息输送到眼睛里，却能看到常人无法看到的东西。

　　气息？难道是真气不成？

　　开始时刘浪还有这种想法，可是，随即又否认了自己这个天真的想法。

　　修习鬼王诀能修出真气，真是天大的笑话啊。

　　鬼王诀越进第三重后，像是完全停滞了一般，根本不再进步半分。

　　又试了几次，见鬼王诀依旧没有进展，刘浪索性放弃，拿出藏在床底的道书跟爷爷留下来的笔记，仔细翻阅了起来。

　　这段时间一直忙来忙去，竟然好久没有翻阅这些道书了。

　　仔细对比一下，刘浪惊奇的发现，道书跟爷爷的笔记竟然有很多雷同的地方。

　　但相对而言，爷爷的笔记看起来反而更高深一些。

　　里面大部分讲得都是一些基本的道术和一些符咒之术，而后面几页却提到了一种叫做十重山的道术。

　　笔记中说道：十重山，极有可能是仙术的一种，能炼成一重山便可横行于阳间，而再往上，恐怕真要触及天道。

　　刘浪如今修得鬼王诀第三重后，大部分道术都已不足为惧，甚至在与鬼魅相斗时连符咒都不用了。

　　可是，看到爷爷提及的十重山功法，似乎根本不是目前阳间的道术所能涉及的。

　　心中大为好奇，不觉也来了兴趣。

　　刘浪连忙仔细翻阅了起来，可是，只翻了两页，却又有些失望。

　　笔记里只是简单介绍了自己的猜想，根本没有实际的修炼法则，最为详尽的一重山也只有两句话：一重山是一重关，一重关处道仙缠。

　　这句话说得莫名其妙，刘浪不禁皱起了眉头，心中也默默跟着念叨了起来：“一重山是一重关，一重关处……”

　　还没念完，刘浪忽然感觉丹田处一阵燥热，像是有一个小火炉突然燃烧而起一般。

　　刘浪大惊，吓得连忙止住声息，狐疑的瞪大了眼睛盯着那两行蝇头小字。

　　“不、不会吧？仅仅这两句话难道就是修炼之法？”

　　刘浪此时根本想不明白，更何谈知晓其中的关节？

　　丹田中的燥热感慢慢消散，可那种肿胀感却依旧还在，让刘浪意识到刚才发生的一切都是真的。

　　好不容易镇定下来，刘浪反而莫名激动了起来，缓缓闭上眼睛，将自己的状态调到最佳，盘膝坐于床上，脑海中仔细想着那两句话。

　　“一重山是一重关……”

　　嘴角微动，好似念动咒语一般。

　　奇迹突然发生了，刘浪的脑海中竟然出现了一座连绵巍峨的高山。

　　山高之极看不到尽头，山之广袤目之不及。

　　更有甚者，那山风呼啸，吹得刘浪飘摇不定。

　　刘浪感觉自己像是虚空站在山顶，被风一吹，几个踉跄就欲跌倒在地。

　　“一重山是一重关……”

　　半空中突然传来了一道洪亮的声音，炸空钻进刘浪的脑海中，惊得刘浪头晕目眩，好似身体就欲炸开一般。

　　吓得连忙睁开眼睛，一摸额头，竟然出了一身的冷汗。

　　“这、这是怎么回事？难道这两句话真是什么修炼的法诀？”

　　气息稍缓，刘浪从未感受到如此的压迫。

　　如果自己刚才睁眼稍微慢上半拍，恐怕就被直接被那道声音给震死了。

　　太可怕了，刚才，那、那是怎么回事？

　　以现在的刘浪，根本理解不了这种情况，却是再也不敢试验，连忙收起笔记跟道书，从床上跳了下来。

　　出得门外，看着天空依旧还蓝，刘浪这才真实的感觉自己还是活生生的。

　　“他娘的，吓死我了，难道这世间真有仙道的存在，而太爷爷说的一切都是真的？”

　　心中所思甚多，修炼这东西简直是拿命来搏嘛。

　　“汪汪……”

　　小黑听得刘浪出来，低声叫着跑到刘浪的身边，摇着尾巴转来转去。

　　刘浪弯腰抱起小黑，抚摸着小黑滑溜溜的皮毛，这才踏实了很多。

　　走到花圈店，打开门，刘浪站在花圈店的门口，脑海中思绪万千，心中却想起了去石窟村找千叶的赵二胆。

　　此去恐怕得有个把月了吧？怎么还没有消息呢？

　　从那一重山中回过味来，刘浪不禁有些担忧赵二胆了。

　　就算没找到也早该回来了，难道真出事了吗？

　　……

　　石窟村。

　　村长王小虎站在村头的石像前，来回徘徊着，两手不停地搓来搓去，嘴里劝导着：“你打算跪到什么时候？你天天跪在这里就能解决问题，你儿子就能活了吗？”

　　村头的石像前，正跪着一个发须全白，腰身伛偻好似七八十岁的老男人。

　　男人身体消瘦，似是风一吹就会倒。

　　男人缓缓抬起头来，看了王小虎一眼，张了张嘴，却没发出半点声音。

　　王小虎见此，上前要扶起男人，却一把被男人甩开。

　　“村长，我马有才罪孽深重，如今已落魄至此，老婆死了，儿子也死了，难道这就是报应吗？”

　　风烛残年的老人，竟然是曾经意气风发的马有才。

　　自从马小帅死后，马有才倍受打击，这才想起了石窟村，想起了曾经那个被叫做圣母的女人。

　　石像，正是那个被尊为圣母的女人。

　　女人虽然为妖，但却也做了一个母亲该做的一切，死后化为尘土，却在一个不期而至的时刻留给了马有才一个可望而不可及的梦。

　　马有才怔怔的盯着王小虎，突然双眼一亮，颤巍巍的想要站起来。

　　王小虎见此，连忙上前扶住：“你、你还是回去吧……”

　　马有才站起身后，好不容易稳住身形，将王小虎的手再次甩开，盯着石像高声喊道：“圣母，你是妖仙，你是妖仙，肯定有让儿子复活的方法，我这就去找你的洞府，你肯定有办法的，肯定的……”

　　脚步蹒跚，马有才朝着埋葬整个马家人的石洞走去。

　　那里，马有德的尸体已经开始腐烂……


第1024章 陷入地下

　　看着马有才瘦弱的背影越走越远，王小虎停下了脚步，并没有追去，而是缓缓摇了摇头，轻声叹气道：“族长，难道您真的知道会有这么一天吗？”

　　转过身，看着像是一座屏障般的碎石山，玉小虎的脸皮慢慢黯淡了下来，自言自语道：“那两个人，已经进去一个多星期了，至今还没有半点儿音讯，希望你们不要出事啊。”

　　再也不管任何，王小虎快步走回村子，来到村头一间新盖的茅屋前，轻轻叩了两下门，然后重重磕了三个头。

　　声音回响，空洞传至地下千米。

　　那里，连通碎石山底下，正有两个人影在黑暗中摸索。

　　两个人影都很高大，可身上裹着的泥土与破败的衣服，已让俩人完全看出不原来的模样。

　　俩人每走一步都几欲跌倒在地，踉踉跄跄好似刚学会走路的孩子。

　　粗重又虚弱的声音在空旷的地底下慢悠悠的回荡。

　　“千叶大哥，回去吧，刘哥肯定等急了。”

　　前面那人灰头土脸，脸上透着红光，棱角之间散发着一种莫名的阴戾。

　　回头看了身后那人一眼，千叶目光呆滞道：“二胆兄弟，回去，我们如今怎么回去？我们现在连在哪里都不知道，怎么回去？”

　　身后那人一半脸狰狞恐怖，不是赵二胆又是何人。

　　赵二胆阴阳脸轻轻抽动了两下，干咽了一口唾沫，一屁股坐在地上，大口大口喘着气：“千叶大哥，那该怎么办？我们这里完全没有时间的概念，难道我们都要被困死在这里吗？”

　　二人相互对视了一眼，都从彼此眼中看了绝望。

　　原来，千叶当初被刘浪送到石窟村后，开始时一直陷入了癫狂的状态，甚至囚禁着老板娘的魂魄，还不时把玩。

　　到后来，千叶的心也慢慢冷静了下来，不但放了老板娘的魂魄，还在四处探查了起来。

　　因为进入石窟村必须要经过碎石山的山体之内，那一日千叶便深入到了山体之内，凭着自己的锁骨之术钻进了一个只有巴掌大小的洞口之中。

　　可是，这一进去便再也没有了退路。

　　地下开始时只出现了一个巨大的溶洞，里面冰凌满布，好似水晶殿一般璀璨耀眼。

　　千叶恍如中以为自己找到了什么宝藏。

　　可是，短暂的冷静之后，千叶似乎意识到了什么问题，不敢再往前，而是急匆匆的往回走。

　　虽然依旧按照自己记忆中的路线，可足足找了三天三夜，千叶根本没有找到进来时的那个小洞口。

　　这下，千叶不禁慌了神了，一时有些不知所措。

　　过了没多久，刘浪让赵二胆去接千叶，而赵二胆得知千叶去了碎石山，便也寻觅而去。

　　起初根本没有找到千叶的痕迹，可后来终于无意中发现了千叶进入地底的那个洞口。

　　凭着大力打碎洞口，赵二胆也钻了进去。

　　又过了数日，赵二胆在地底碰到了千叶，可悲催的发现，二人竟然都迷失在地底之下了。

　　二人心力憔悴，渴了便喝地底下的水，饿了便吃地底下的植被，完全丧失了时间的概念。

　　而地底下也好似是另一个世界一般，越往下走越是空旷，甚至一些在地面上都没看到的古怪生物都会不时冒出来。

　　最为凶险的一次，二人在一处十余米的水潭边喝水，里面突然钻出了一条披着蓝皮的巨虾。

　　那条巨虾几乎跟一只小牛犊般大小，窜出水面之后就张开了两只利钳，差点把千叶的脑袋给夹了下来。

　　后来俩人费了九牛二虎之力毫不容易逃了出去，发现根本已找不到原来的路了。

　　越走离地面越远，甚至越走感觉越心惊。

　　如果两人不是相互扶持，只有独自一人的话，恐怕早就绝望而死了。

　　此时千叶跟赵二胆所站的地方比两个足球场还要大，虽然周围黑漆漆一片，可因为长久的适应，二人的眼睛也勉强能看得清周围的情景。

　　前后左右几乎一模一样，根本没有方向的概念，唯一的概念只有上与下。

　　这已经是二人见到的第十七个巨大的地下石洞了。

　　赵二胆抬头看着散发着湿气的洞底，再也支撑不住，扑通一下坐倒在地。

　　“千叶大哥，难道我们真的要死在这里面了吗？”

　　千叶终于也无力的坐倒在地。

　　他无数次后悔自己闲着没事钻到这里面干嘛。

　　可是，这世上根本没有后悔药可以吃，就算有恐怕也是无价之宝。

　　后悔没有用，唯一有用的只是怎么想尽办法活下去。

　　好在二人并不是普通人，身体的强硬更非一般人可比。

　　尤其是赵二胆被烧火童子附身之后，体内闪着莫名的灵动。

　　现在的赵二胆不再是那个莽撞的体育生，而是可是一拳打倒一头牛的壮汉。

　　但是，就算能打倒一头牛又能如何？

　　地底下的东西，似乎比牛可怕数倍。

　　千叶砸吧着干瘪的嘴唇，脑海中不断盘桓着一次次险中逃生，看向赵二胆的眼神都是感激：“二胆兄弟，你本不应该陪我在这里的，我一个人死不足惜，可你……哎！”

　　一声叹息，却是男儿之间的情谊。

　　赵二胆捶了千叶的胸膛一下，勉强挤出一丝微笑道：“千叶大哥，你说什么呢！刘哥让我来找你回去，我自然要将你完整的带回去，如果我们真的死在了这里，那也算我没有本事，辜负了刘哥的期望！”

　　千叶咧嘴一笑，晃了晃头：“二胆兄弟，教主他，的确让人值得追随……”

　　赵二胆一愣，不明白为何千叶突然来了这么一句话。

　　正当二人不知该往哪儿走的时候，洞顶之上忽然闪起了道道荧光。

　　开始时只有一点儿，而很快，那一点儿不停的扩散，不到十秒钟已填充了整个地洞。

　　偌大的地洞之顶，好似漫天的繁星一般璀璨漂亮。

　　二人顿时愣住了，也忘了浑身的酸痛疲惫，同时抬起头来，目瞪口呆的盯着那些飘动的荧光。

　　“二胆兄弟，那是什么东西，好漂亮啊？”

　　“是啊，怎么这么美丽……”

　　二人的表情陷入了完全的迷醉之中，连嘴角都流出了口水，眼神开始一点点儿迷离……


第1025章 地下飞虫

　　花圈店。

　　生意冷清，刘浪看似悠闲的躺在懒人椅子上，脑海中却是不断琢磨着最近发生的事情。

　　小黑安安静静的趴在刘浪的脚边，不时有人来买点儿纸人花圈之类的，小黑却是连头都不抬。

　　眼见天光慢慢暗下来，刘浪似乎终于想明白了，一拍懒人椅的把手，嗖的一下站了起来。

　　拿出手机，拨通了之前存的冯新的电话号码。

　　冯新似乎早就等着刘浪，只响了一声，却是飞速的接了起来，焦急地问道：“同学？”

　　刘浪沉声道：“今晚，你带我跟我朋友去那家旅馆看看吧。”

　　“啊？同学，你想去？”

　　“呵呵，不入虎穴，焉得虎子。”

　　“可、可是……”冯新迟疑了起来。

　　刘浪不禁有些疑惑，忙问道：“怎么了？”

　　冯新吞吞吐吐的了半天，终于说道：“同学，我、我女朋友病了。”

　　“啊？病了？”

　　刘浪声音猛然间高了起来，吓得电话那头的冯新却是一哆嗦，险些把手机掉到了地上。

　　这种时候病了可不是好事。

　　难道真被鬼魅给缠上了？

　　刘浪心中不详的感觉越来越强烈，忙问道：“你们在哪儿，我去看看。”

　　冯新略一迟疑，将地址报给了刘浪。

　　挂了电话之后，刘浪沉吟了片刻，蹲下拍了拍小黑的脑袋，“小黑，你好好在家看着，我有事出去一下。”

　　小黑懒洋洋的抬起头来，看了刘浪一眼，呜呜低叫了两声，又将小脑袋趴下，似乎累极了一般。

　　早晨刘浪让小黑追踪牛大壮，回来之后，小黑就像是跑了八百公里似的，滑亮亮的皮毛上竟然还出了微微的汗珠。

　　虽然小黑不会说话，但却能听懂刘浪的话。

　　刘浪稍微一询问，就知道了牛大壮跟尚化眉分开之后，并没有回到那家旅馆，而是破天荒的回了警局。

　　稍微一思索，刘浪也猜出了这其中的可能。

　　既然那家诡异的旅馆白天是个垃圾堆，可能牛大壮根本进不去。

　　刘浪本来想给吴暖暖打电话，让吴暖暖监视牛大壮，可最终还是放弃了。

　　人家毕竟是同事，而且吴暖暖这段时间也非常累了。

　　对于那家诡异的旅馆，刘浪心里并没有什么把握，说到底并不希望吴暖暖涉险。

　　所以，想了想，刘浪还是决定自己先进去查探一番再做计较。

　　对于小黑的疲惫，刘浪并没有放在心上。

　　可对冯新女朋友突然病了，刘浪却感觉没那么简单。

　　匆匆锁上花圈店的门后，刘浪打了一辆出租车。

　　在车上，给鬼鬼打了一个电话，让鬼鬼直接去医院跟自己碰头。

　　鬼鬼自从被解了破忆术之后，精神一直不好，好在身边有顾婉凝陪着，倒也不算无聊。

　　鬼鬼一见刘浪叫自己，忙问道：“教主，有什么事吗？”

　　刘浪有自己的打算，可电话里又不好直说，只得说道：“见面再说，你自己来。”

　　刘浪知道鬼鬼跟顾婉凝如今关系好，就怕她会带着那个小丫头来。

　　既然要涉险，没必要带上更多的人。

　　挂了电话之后，刘浪的脑海中盘桓着自己的打算，自言自语地说道：“鬼鬼，你画皮的本事，终于可以用得上了……”

　　嘴角轻轻抽动，眉头却是越皱越紧。

　　刘浪从来没有这种感觉，就算面对九让似乎也没有这么大的压力。

　　难道，那个诡异的旅馆真的有这么可怕吗？

　　刘浪自嘲的笑了笑，却是正了正衣襟，对司机说道：“前面卖花的地方停一下……”

　　……

　　碎石山下。

　　赵二胆跟千叶似乎被眼前的景象完全惊呆了。

　　璀璨的荧光好似一道银河，而银河之上还有七仙女在翩翩起舞。

　　赵二胆擦了一把嘴角的口水，憨憨地笑道：“美、美，真是美极了……”

　　突然，正当赵二胆想伸手去触摸那仙女的时候，耳边响起了小孩的声音：“赵二胆，快来救我啊！”

　　赵二胆一怔，使劲搓了搓眼，定睛一看，顿时面色大变，大惊道：“徐甲，你、你怎么了？你怎么被抓起来了啊？”

　　在赵二胆的眼中，不知何时竟然是烧火童子徐甲被五花大绑，而身后两个青面獠牙、五大三粗的铠甲兵，正拿着大砍刀虎视眈眈的盯着徐甲。

　　徐甲吓得面色惨白，不停的挣扎，可根本挣脱不掉。

　　后面两个铠甲兵呵斥一声，一把将徐甲推倒在地。

　　其中一个大怒道：“你一个小小的烧火童子，竟然敢违天规私自下界，罪该斩首！”

　　话音刚落，另外一个挥起手中的砍刀，咔嚓一声斩在了徐甲的小脑袋上。

　　顿时，血光四溅。

　　赵二胆大惊的失色，破口喊道：“徐甲……”

　　声音凄厉，回荡在墟洞之中。

　　“赵二胆，你我曾经同体，连这幻阵都破不掉，简直丢我烧火童子的脸！”

　　正当赵二胆站起身来，想要扑向那两个铠甲兵的时候，耳边突然又响起了徐甲的声音。

　　赵二胆一怔，立刻止住脚步，使劲搓了搓眼睛，再次抬头去看，哪里有什么铠甲兵！

　　天空中只是一只只长相狰狞的小飞虫。

　　那些小飞虫个个长着獠牙，跟黄蜂差多，可每一只却是丑陋无比，那点点荧光竟然是从他们的眼中发出来的。

　　赵二胆这一愣神间，却见那些小飞虫朝着二人扑了过来。

　　赵二胆大惊，扭头看了千叶一眼，大叫道：“千叶大哥，快跑啊！”

　　千叶根本没有反应，嘴角还不停的留着口水，两手成环抱状，不停的上下抚摸着，眼神无比的贪婪，嘴里还含糊的呢喃道：“老板娘，你知道我那么喜欢你，你为何还跟别的男人在一起？为什么、为什么啊……”

　　“我草，都这种时候了还想着老板娘啊！”

　　赵二胆再也管不了那么多了，一把抓住千叶的手跟，跟拖一只死狗一般拖起千叶，胡乱选了一个方向朝着前方跑去。

　　“吼！”

　　刚跑出去没有两步，前方突然出现了一头大象般大小的东西。

　　那个东西没有四肢，全身跟一个肉球一般翻滚着，一看到半空中的那些飞虫，立刻转头往回滚去。

　　“笃笃笃！”

　　飞虫猛然间一个俯冲，擦过赵二胆跟千叶二人的头顶，直扑向那个巨大的肉球。

　　二人胆战心惊，抬头间却见肉球全部变成了骸骨，没了半丝血肉。

　　刚刚倒吸了一口凉气，脚下却是突然一陷。

　　“啊……”

　　千叶终于清醒了过来，大叫一声，跟赵二胆一起下坠而去。


第1026章 世界原来如此小

　　赵二胆跟千叶抓着彼此的手，直直的往下坠去，耳边响起了呼呼的风声。

　　也不知过了多久，噗通噗通两声响。

　　二人立刻感觉一股浓烈腥臭的气味扑了过来，浑身被粘稠的液体浸泡。

　　一条表面飘着淡淡红光的地下河。

　　赵二胆二人浸泡在河水之中，刺鼻的河水钻进鼻子跟嘴里。

　　二人深吸了一口气，看着完全由鲜血组成的河水，饶是经历了这么多，依旧还是面色大变。

　　血水？

　　这是二人的第一印象。

　　河水比较平稳，夹裹着二人一直向前漂去。

　　赵二胆跟千叶此时根本不敢撒开手，就怕一不小心走散了。

　　“千叶大哥，这是怎么回事？”赵二胆惊慌失措的问道。

　　千叶毕竟见识比赵二胆多，而且岁数也比他大，听到赵二胆的问话，却是扭头看了赵二胆一眼，面露恐慌之色，低沉着声音颤声道：“二、二胆兄弟，我、我们不会来到阴曹地府了吧？”

　　赵二胆闻言，猛然间打了一个哆嗦，连忙大声喊道：“不、不可能，千叶大哥，你、你别吓我了，怎、怎么会来到地府呢？我、我们又没死。”

　　千叶一阵苦笑，抬头看着前方：“那人间有这种地方吗？”

　　前方赫然出现了一道堆积如山的骸骨堆。

　　骸骨堆不但包括人骨，还包裹兽骨，全部凌乱的随处堆积着，正好挡住了血河的河道。

　　这条血河足有近百米宽，而那座骸骨堆将血河全部堵住，恐怕上万具尸骨都不止。

　　可是，目光所及之处，根本没有一块完整的人骨。

　　血河从骨头的缝隙之间缓缓的往下流淌，根本看不到后面的情形。

　　赵二胆倒吸了一口凉气，深深的看了千叶一眼：“我、我们不会真死了吧？”

　　看到这种情景，恐怕真会误以为自己进入阴曹地府了。

　　二人漂到骸骨堆面前，抓住骸骨堆，仰头朝向看去。

　　这才发现，骸骨堆的上面足有千米之高，而在最顶端的地方竟然透着一丝微光。

　　赵二胆跟千叶对视了两眼，却是不再迟疑，徒手往上攀爬了起来。

　　……

　　刘浪来到医院的时候，鬼鬼很快也到了。

　　鬼鬼身依旧身穿旗袍，除了面色有些苍白憔悴之外，依旧风韵无比。

　　尤其是那旗袍凸现着玲珑的身姿，一进医院就让所有人眼前一亮。

　　医护人员都以一种惊异的目光盯着鬼鬼，似乎不明白哪里突然出现了如此一个女人。

　　鬼鬼见到刘浪之后，快步走到刘浪面前，欠身行了一礼：“教……”

　　刘浪一摆手，警惕的看了一眼周围，低声道：“叫我刘浪就行。”

　　鬼鬼一愣，只得缓缓点了点头，却是没有吭声。

　　病房里冯新正坐在病床边，而冯新的女朋友贺夕正带着氧气罩躺在床上，脸色苍白，一动也不动。

　　冯新一见刘浪，立刻站起身来，可一看到鬼鬼，眼中却闪出无尽的疑惑，忙迎上前问道：“同学，这位是？”

　　“哦，这是我朋友，鬼鬼。”

　　冯新是个男人，虽然面色不太好看，而且最近也碰上了事，可还是忍不住打量了鬼鬼两眼，两腮泛起一抹微红，低声伸出手来：“鬼鬼你好。”

　　鬼鬼落落大方，也款款伸出手：“你好。”

　　刘浪心中轻笑一声，看了鬼鬼一眼，心中也暗叹一句：鬼鬼的确更迷人了。

　　“咳咳，冯新，我来看看，你女朋友怎么样了啊？”

　　冯新神情一变，似乎突然意识到了刘浪的来意，连忙一闪身，谦声道：“哦，我女朋友现在还在昏迷中。”

　　轻轻点了点头，刘浪没有理会冯新，径直走到床边，盯着贺夕看了看。

　　贺夕看起来比上次见到时有些浮肿，两眼紧闭，嘴唇又干又紫，看起来跟死人差不多。

　　刘浪越看，眉头也紧紧皱了起来，微微摇了摇头，轻轻叹了一口气。

　　冯新一怔，忙问道：“同学，她、她怎么样了？”

　　冯新本来是无神论者，可碰到那种诡异的事情之后，哪里还能平静下来？

　　刘浪没有回答，见医护人员都不在，微微一笑，低声叹息道：“你把当时在那家旅馆的情形再跟我说一遍，一点儿细节都不能漏，知道吗？”

　　冯新一怔，目光闪烁，似乎有些迟疑，张了张嘴，却是说道：“这、这件事我跟我爸说了，他、他说会找人帮忙的。”

　　“什么？你爸？”

　　刘浪一愣。

　　本想好心帮忙，这冯新难道不相信自己？

　　冯新露出一丝尴尬之色，谦声道：“同学，我、我跟你也是第一次见，上次我还没太放在心上。可、可小夕她变成这副样子，我、我不敢拿她的性命开玩笑了啊！”

　　刘浪闻言明白了，还是不相信自己啊。

　　说来也是，只是见过一次面，就说能帮助人家抓鬼，连点儿手段都没露，就算是谁也不相信啊。

　　刘浪也不在意，微微一笑，道：“呵呵，这件事恐怕没有那么简单，如果我都解决不了的话，恐怕……”

　　正在此时，电话突然响了起来。

　　刘浪本来也只当是冯新他们碰到了普通的鬼物，可此时感觉这件事并不简单，心中也知恐怕很难有人能解决。

　　可是，此话一出，却被人当成了吹牛皮。

　　刘浪低下头看了看手机，不禁有些疑惑，连忙接起来：“喂，冯队？”

　　“刘浪，你在哪儿？我、我有件私事需要你帮忙。”

　　病房外面的走廊里传来了一道有男声，与电话里几乎是同时响起。

　　不但是刘浪，就连冯新都是一怔，相互对视了一眼。

　　“你、你是冯队的儿子？”

　　“你就是我爸要找的那个人？”

　　刘浪跟冯新大眼瞪小眼的看着彼此，突然感觉，世界真的好小啊。


第1027章 第一次照面

　　世界如此之小，甚至小到一转身就能碰到相熟之人。

　　冯新竟然是冯一周的儿子。

　　冯一周在病房看到刘浪的之后，已是满面苍老。

　　起初谁也没将冯新跟贺夕说的话放在心上，甚至就连冯新自己都抱着侥幸。

　　可是，当贺夕无缘无故的病倒，而医院里却什么原因都查不出之后，冯新慌了，冯一周更慌了。

　　病房里，冯一周抓着刘浪的手，不再是刑警大队长的身份，而是一个为儿子担忧的父亲。

　　“刘浪，这究竟是怎么回事？你、你能不能帮帮我？”

　　刘浪看着冯一周，本来想将牛大壮出现在那家旅馆的事情说了，可是，却只是张了张嘴，将话又咽了回去：“冯队，你放心好了，我今天来正是想去查查看的。”

　　冯一周感动不已，看向冯新的眼神中除了溺爱，更多的却是担忧。

　　冯新一五一十的将事情的来龙去脉说了。

　　刘浪听完之后，本来悬着的心也稍微放缓了一些。

　　对方，似乎没有自己想象中那么可怕。

　　冯新说，当时他们俩人在晚上十点多去的旅馆，开始时倒也没有什么异常。

　　起初他们也没有怀疑，而是自己找了一套房间，结果睡到凌晨四点多的时候，便被敲门声给吵醒了。

　　冯新二人极不情愿的打开门，看到门口站着一身华服的美貌女子。

　　冯新是个男人，从来没有见到如此美丽的女子。

　　当时冯新就愣住了，问女子要干嘛？

　　女子只是笑，而笑的过程中不停的打量着冯新二人。

　　直到被女子打量的头皮发麻之后，冯新二人脸色才微微有些不正常，颤声问道：“你究竟是谁？想干嘛？”

　　女子淡淡的一笑，却是痴人媚生，声音好似百灵婉转动听：“我叫颜白奴，是这家叫做再回头客栈暂时的老板娘。”

　　贺夕闻言，扑哧一乐，不自觉的嘀咕了一句：“嘿嘿，还客栈呢，这么破谁还会回头啊？”

　　自称颜白奴的女子没有笑，而是慢慢收起了笑容，面无表情道：“你们的名字与生辰八字都在我的手里，所以，你们是我的。七日之内，再带一对情侣来，否则，你们将会死！”

　　冯新面露古怪，可依旧盯着颜白奴，似乎想看出她是不是在开玩笑。

　　贺夕闻言却是有些恼怒，脱口骂道：“你们这破旅馆想讹人就直说，还威胁我们，你们以为自己是谁啊！”

　　颜白奴不怒，而是幽幽地说道：“我们不是谁，是鬼……”

　　说罢，身影消散，像是从来没有出现过一样，而整个旅馆里突然让人感觉阴气森森。

　　冯新跟贺夕终于有点儿怕了，也不敢再多待，匆匆忙忙跑出了旅馆。

　　可是，他们刚刚跑出旅馆，正好是第一缕阳光照了过来。

　　再回头时，旅馆的影子已消失的无影无踪，只有一座散发着臭味的垃圾堆。

　　刘浪听完之后，仔细想了想，又问道：“那个女子长得什么样儿？”

　　冯新却是一脸的茫然，“当时我清楚的记得她长得非常漂亮，可、可不知为何，现在她的样子似乎变得越来越模糊了呢？”

　　略一沉吟，刘浪赶紧走到病床前，掀开贺夕的被子，却发现贺夕正在瑟瑟发抖，而两只手跟癫痫一般。

　　刘浪瞳孔瞬间收缩，连忙扒开贺夕的眼睛，隐隐也明白了对方的手段。

　　只见贺夕的眼睛没有眼白，一片漆黑，而手心脚心处更是有清晰可见的血管。

　　这种事情刘浪知道，贺夕被人招魂了。

　　只是，看着贺夕的样子，被人招魂的手段似乎非常高明。

　　人的生辰八字可以用来做很多的事情，巫术中可以下蛊施毒，而更为阴险之人甚至可以招魂害人。

　　看着贺夕的样子，冯新跟冯一周都吓得面色苍白，“这、这是怎么回事？”

　　刘浪脸色非常凝重，沉声道：“对方非常警觉，可能已经知道了我们要对付他。”

　　说着，刘浪对冯一周道：“冯队，这件事现在非常紧迫，贺夕体内的三魂七魄已变得非常不稳，我必须帮她稳住。”

　　冯一周连连点头，“有什么需要我帮忙的，尽管说。”

　　刘浪看了冯一周一眼，沉声道：“如果见到牛大壮，一定要逮住他！”

　　冯一周一愣，不明白刘浪为何突然冒出这句话来：“小牛，他、他怎么了？”

　　刘浪此时根本没有时间多做解释，连声道：“冯队，我怀疑牛大壮有问题。”

　　冯一周依旧不解，可还是愣愣的点了点头：“行，我知道了。”说着，转身走了出去。

　　刘浪跟冯新和鬼鬼说道：“你们守在门口，千万不能让任何人进来，知道吗？”

　　鬼鬼回答得很干脆，“知道了。”

　　冯新却有些迟疑：“没、没事吧？”

　　刘浪没有回答，只是瞟了鬼鬼一眼。

　　鬼鬼当即会意，拉住冯新就出了病房，小声安慰道：“你应该相信你父亲的眼光。”

　　病房门关闭，天花板上的灯突然间刺啦刺啦响了两声，咔的一声熄灭了。

　　本来安静的病房中竟然起了一阵怪风，莫名变得阴气森森。

　　刘浪凝起了眉头，快步跑到病床上，将贺夕扶起，然后自己盘坐于她的身后。

　　贺夕抖动的越来越厉害，身体也变得越来越僵硬，像是本来浸满水的泥巴在一点点风干一般。

　　刘浪的手按在贺夕的背上，慢慢运起鬼王诀，一条条淡黄色的丝线慢慢从刘浪的手心中游走出来，像是蚕茧一般一点点将贺夕缠绕。

　　“你是何人，为何夺人魂魄、来这里害人？”

　　片刻之后，刘浪的额头上已滚下了豆大的汗珠，而刚刚笼罩在贺夕周身的黄丝线却突然发出了一声清脆的断裂声。

　　“啪！”

　　刘浪胸口猛然间像是被什么堵住了一般，一丝甜腥之味钻到了喉咙。

　　强忍着没将这口血吐出来，刘浪再次凝神，低声喝道：“鬼道至医，变化无穷！”

　　刚刚崩断的黄丝线再次攀爬了起来，将贺夕的周身笼罩，而一条条青烟却在此时拼了命的从贺夕的身体里往外跑。

　　“可恶，你究竟是什么东西？为何夺人魂魄？”

　　刘浪再次出言质问。

　　一道优美的女声从贺夕的嘴中缓缓飘出：“咯咯，没想到，在阳间，竟然还有人修习鬼王诀。咯咯，我突然感觉越来越有趣了呢……”


第1028章 两个声音的颜白奴

　　刘浪闻言一怔，立刻集中心神，再次运足了鬼王诀。

　　淡黄色游丝瞬间暴涨，将贺夕完全笼罩在其中。

　　“你究竟是何人？竟然用如此阴邪之法招魂？”刘浪厉声喝道。

　　对方突然没了声音，十几秒后，忽然又是咯咯一声笑：“小子，有点儿本事，咱们还会再见面的……”

　　“啪啪啪！”

　　数声清脆的断裂声再次响起。

　　由鬼王诀组成的淡黄丝线竟然条条崩断，刘浪再也忍不住哇的一声吐出一口鲜血。

　　贺夕身体一歪，扑通一声栽倒在床上。

　　与此同时，那些欲要夺体而去的三魂七魄像是被什么东西吸住了一般，嗖嗖嗖数声回到了贺夕的体内。

　　这不过几分钟的时间，竟然让刘浪精疲力竭，大汗淋淋。

　　使劲抹了一把嘴角的鲜血，刘浪的眼神也愈加阴冷。

　　缓缓从床上爬了下来，将贺夕扶好，再次掰开她的眼睛看了看。

　　贺夕的眼睛已经恢复正常，那招魂之术应该也解了。

　　“对方究竟是什么人？这么远竟然也能轻易借贺夕之口传音？”

　　根据人的生辰八字招魂，只能将魂魄招来，哪里还能有借口传音之说？

　　刘浪只有一个感觉，对方的修为远远在自己之上。

　　外面的冯一周他们听到声音，轻轻敲了敲门，“刘浪，没事吧？”

　　刘浪连忙收起心神，挤出一抹冷笑，缓缓平复了一下自己的内心，朝外喊道：“冯队，没事了。”

　　冯新几乎是冲进来的，也没顾得上刘浪，而是直接扑到贺夕身边，急慌慌喊道：“小夕，你没事吧、你没事吧？”

　　贺夕依旧一动不动，可气色显然是比之前要好多了。

　　刘浪看了冯新一眼，眉头微微一皱，心中却有些不痛快。

　　这个家伙太不懂事了，自己有心帮了他，他竟然连声谢谢都没有。

　　当然，虽然刘浪比冯新大不了几岁，但经历的事情远非冯新这种人可以比的。

　　正所谓大人不计小人过。

　　刘浪也懒得跟冯新计较，只是淡淡地说道：“贺夕应该没多大的事了，休息几天就好了。”

　　冯新回头看了刘浪一眼，又看了看冯一周，却是一声没吭。

　　冯一周似乎也有些尴尬，冲着刘浪感激的一笑，一把将冯新拉了起来，喝斥道：“赶紧跟刘浪道谢！”

　　冯新脸皮抽动了两下，嘴里挤出了俩字：“谢谢……”

　　“呵呵，没事没事。”

　　刘浪摆了摆手，又严肃道：“冯队，要不我们出去说？”

　　冯一周神色一凝，连忙点了点头：“好好好。”

　　刘浪跟冯一周走出病房，站在走廊里。

　　冯一周拿出烟，刚想点上，似乎又意识到这里不准吸烟，尴尬的笑了笑，又收了起来，压低声音说道：“刘浪，我给队里打电话了，他们说小牛不在。”

　　刘浪心道果然，却是不动声色道：“嗯，那麻烦冯队帮我盯着他点儿。”

　　冯一周张了张嘴，似乎有些疑惑，“刘浪，小牛他？”

　　“呵呵，冯队，没事的，只是上次我碰到他，感觉他不太正常，所以想让冯队帮忙留意一下。”

　　“啊？不正常？怎、怎么不正常？”

　　刘浪皱了皱眉头，略一思索，稍微组织了一下语言，笑道：“冯队，其实也没什么，只是感觉而已，你还是好好照顾一下冯新跟贺夕吧，有什么问题赶紧再告诉我。”

　　冯一周见刘浪并不想多说，只好点头连声感谢。

　　天色已黑，那处诡异的旅馆灯光忽明忽暗。

　　在一楼最里面的一间房子里，那个美貌女子面色铁青，银牙紧咬，似乎极为恼怒。

　　“哼，这阳间竟然有人懂得鬼王诀？真是岂有此理，老娘好不容易收集的魂魄竟然被他破了！”

　　一个苍老厚重的男声从美貌女子的嘴里发了出来：“白奴，这有何生气的？呵呵，我们既然已经暴露，此处自然不能再久待了。”

　　女声响起：“什么？不待了？难道我们就这么走吗？”

　　“错，现在时机还不成熟。”

　　“那该怎么办？”

　　“呵呵，楼上，那个叫萧书娘的女子，不正好可以利用吗？”

　　美貌女子一怔，银牙轻咬朱唇，却是陷入了思索之中。

　　忽然，美貌女子像是想通了某种关节一般，呼的站了起来：“好，既然如此，那我们倒不妨试试。”

　　如果此时别人看到美貌女子自问自答，肯定会以为她是个神经病。

　　但在这么个古怪的地方，就算有人看见，恐怕只会吓得半死。

　　二楼的破旧房间之中，萧书娘正微汗浸身、雪肌透亮、浑身赤裸，仰面躺在床上。

　　在萧书娘的身上，一个大汉喘着粗气，却是极为卖力的奉承着。

　　“书娘，我、我越来越爱你了。”

　　“咯咯，大壮，你这张嘴真甜。”

　　牛大壮身体已明显消瘦了很多，被萧书娘夸奖之后，却是眼珠一转，不动声色道：“书娘，这、这究竟是什么地方啊？为什么只能白天进出，而晚上根本不行啊？”

　　萧书娘一怔，忽然间一翻身，将近乎比自己重两倍的牛大壮压在了身下，眼神如刀般扫在了牛大壮的脸上：“大壮，不该问的别问。只有这里，才是最安全的。也只有这里，我们才能真正享受我们的欢乐，不被追杀！”

　　说着，萧书娘眼神中竟然露出了丝丝寒光，杀气升腾。

　　牛大壮一看到萧书娘的眼神，猛然间哆嗦了一下，连忙笑道：“书娘，你是我的书娘，你说什么就是什么……”

　　“笃笃！”

　　正在此时，门口响起了敲门声，一个好似天籁的女声飘了进来：“客官，您有时间吗？”

　　萧书娘一听到这个声音，身体立刻像是触电了一般从牛大壮身上弹跳而起，飞速的穿好衣服，眼神中闪过一丝诡异，嘴中轻呼一声：“终于来了……”

　　声音细微，除了她自己之外，却是没有任何人听见。

　　牛大壮虽然狐疑，但还是连忙爬起，穿好衣服，猛然间感觉胸口发痛，重重的咳嗽了两声。

　　“咳咳！”

　　一口浓痰压在胸口，牛大壮往外一吐，竟然是一块散发着腥臭气味的黑色粘稠物。

　　牛大壮见此一怔，顿时面露恐惧之色。


第1029章 画皮之术

　　刘浪并不想将自己的猜测真实的告诉冯一周，只是简略的说了一下。

　　出得医院之后，刘浪体内的伤倒也没有什么大碍了。

　　可是，相隔那么远，甚至能在一朝一夕间破坏掉自己的鬼王诀，这种修为绝对不是自己所能对付的。

　　一路沉吟闷不吭声，脑海中好似陀螺一般飞速的旋转。

　　鬼鬼跟在刘浪身边，却是一声不吭。

　　走出医院，拐到一条偏僻的小巷子里，刘浪看了看天色，喃喃道：“应该差不多了吧？”

　　转头看了鬼鬼一眼，刘浪问道：“鬼鬼姐，你的画皮之术能否也将我易容一下？”

　　鬼鬼虽然知道刘浪叫自己是有安排，可听到这话后，却还是一愣：“教主，你什么意思？”

　　刘浪将那家诡异的旅馆的事情跟鬼鬼说了，然后也说出了自己的打算：“我想让你幻化成贺夕的模样，把我易容成冯新，去探一探那家叫再回头的客栈。”

　　鬼鬼一愣，目光闪烁道：“教主，我虽然有画皮之术，但却并不能维持很长时间。”

　　“多长？”

　　“顶多一个时辰。”

　　“够了，关键是你能将我化成冯新吗？”

　　鬼鬼抿了抿嘴道：“我试试吧。”

　　十几分钟后，小巷子里出来了俩人。

　　俩人手挽着手，脸上还有未褪尽的青涩。

　　女子面色古怪，眉头轻蹙，一脸的疑惑。

　　男子新奇无比，不断的抚摸着自己的脸，而目光也在女子脸上扫着，连连感叹道：“真的可以，竟然真的可以？”

　　“教、教主，你真的要这么做？”

　　“哼哼，当然，我也不是吃素的！”

　　自从鬼鬼无意中修成了画皮之术后，刘浪还从未见识过，今番一见，却是又惊又喜。

　　画皮者，却是比易容术更加高深。

　　易容术就算再逼真，却也无法隐藏自己的气息，如果有修为高深者，甚至像小黑那样的狗鼻子，肯定会一下就闻出来了。

　　可画皮却截然不同，是将自己的浑身上下进行蜕变。

　　也就是说，只要有可能，就会完全变成另外一个人，连气息甚至狐臭声音都是另外一个人。

　　可正因如此，画皮之术却是要求极高，甚至极耗心力，并不能长时间的维持。

　　鬼鬼自己懂得画皮，却也仅仅是个皮毛，完全没能达到可以随心而画的地步。

　　也正是这个原因，鬼鬼虽然将刘浪画成了冯新，但也仅仅只是外表。

　　刘浪的幻化，也只是普通意义上的易容术而已。

　　可纵然如此，还是让刘浪兴奋不已。

　　刘浪像是一个得了新奇玩具的孩子一般，左看右看，上看下看，见自己突然间变成了另一个人，不禁唏嘘感叹：“这世间诡异之术简直神乎其神，以前只在电视中看到画皮之术，没想到，竟然真的有啊。”

　　不过，鬼鬼的画皮之术却跟电视中的有着本质的区别。

　　鬼鬼的画皮只是高超的易容术，不存在害人的成分。

　　时间紧迫，刘浪也顾不得欣赏自己跟鬼鬼，拉着鬼鬼很快就到了再回头客栈。

　　可是，刚到旅馆门口，刘浪不禁愣住了。

　　旅馆漆黑一片，连之前那少有的荧光都没了，而大门紧锁，像是停产歇业一般。

　　奇怪？这里怎么会关门了？

　　刘浪易容之后短暂的兴奋，立刻冷静了下来，盯着旅馆发了一会儿呆，自言自语道：“难道对方知道我要来了？”

　　在贺夕身上间接的交锋之后，刘浪虽然深知对方的厉害，甚至手段极为诡异，是自己闻所未闻的。

　　刘浪自认为修得鬼王诀之后，对世间鬼魅之法也有了一个更深的了解，可此时才发现，自己可能只是触到了冰山的一角。

　　尤其是无意中翻出了爷爷留下的那本笔记，里面讲的十重山，更是完全超出了自己的认知。

　　略一沉吟之后，刘浪带着鬼鬼来到旅馆外的槐树面前，刚想仔细观察一番那棵槐树，可瞳孔瞬间收缩，直直的发起了愣。

　　鬼鬼见此不禁疑惑：“教主，画皮的时间有限，你一直盯着电线杆发呆干嘛？”

　　“电、电线杆？”

　　刘浪难以置信的揉了揉眼睛，再次看去。

　　他娘的，的确已变成电线杆了，原来那棵槐树已然不见了踪迹，消失不见了。

　　刘浪深吸了一口气，努力压制住自己心中的忐忑，朝着鬼鬼点了点头，低声道：“走。”

　　二人来到旅馆的门口，轻轻敲门。

　　“有人吗？”

　　里面静悄悄的，没有人回答。

　　刘浪跟鬼鬼对视了一眼，使劲推了推旅馆的门，发现旅馆虽然没上锁，但不知为何，却怎么也推不开。

　　皱了皱眉头，刘浪还是有些不甘心，又使劲敲了两下：“有人吗？我、我是冯新，我、我带我女朋友来了，我女朋友病了……”

　　嗖！

　　一阵阴风吹过，大门猛然间自动打开，气氛顿时更加诡异。

　　“哦？你来了？”

　　还没等刘浪进去，门自动开启之后，一个娇媚的人影出现在刘浪的面前。

　　一听到这个声音，刘浪的心里咯噔一下，心中暗道：“果然。”

　　可是，等刘浪抬起头来看时，头皮立刻像是被炸开了一般，顿时瞪大了眼睛，一脸的难以置信，连声音都变得不再自然：“你、你是这家旅馆的老板娘？”

　　老板娘正是颜白奴。

　　人如其名，脸似白雪，颜值很高，一头乌黑的顺发好似瀑布一般倾斜而下，披洒在自己的肩后，身材玲珑婀娜，好似游蛇一般的腰枝，让任何男人看了都有想摸一下的冲动。

　　刘浪的脑海中短暂的空白之后，却并没有男人该有冲动。

　　“你、你真的是这家旅馆的老板娘？”

　　刘浪不确认的又问了一句。

　　颜白奴却是娇声一笑，声音甜美道：“呵呵，你明明听过我的声音，而且还夺了我收集的魂魄，难道这么快就忘了吗？”

　　脸色陡然一变，颜白奴忽然双眼凄厉，犹如饿虎扑食，伸手朝着刘浪当胸抓了过来！


第1030章 更高级的巫阴术

　　柔掌轻抵，刘浪根本没有反应，只觉胸口一股大力陡然而至。

　　刹那间，刘浪倒飞而起，重重跌倒在地。

　　鬼鬼见此，满是惊慌之色，连忙转身跑到刘浪身边，低头一看，却见刘浪胸前的衣服已经碎裂，而在胸膛上赫然出现了五个紫黑的手指印。

　　刘浪面色大变，挣扎着想要爬起来，可一个踉跄之下，竟然扑通再次摔倒在地。

　　鬼鬼再也不敢迟疑，弯腰背起刘浪，鬼魅般沿着西条路逃遁而去。

　　旅馆门内站着的颜白奴，嘴角微微勾起一丝弧度，可眉头却是不相称得紧紧锁在了一起。

　　看着刘浪远去的背影，却是没有追去，而是自言自语道：“这小子，受了我一掌，竟然没有死？”

　　脚步刚想往前踏一步，忽然像是一股无形的电流迅疾而止，直击颜白奴。

　　颜白奴连忙收回脚，脸色难看至极，冷声哼道：“阴阳界线虽乱，但我扔不能踏出去半步，可恶！”

　　猛然间转身，眉眼间的怒气慢慢消散，看着二楼楼梯上的两个人影。

　　“书娘，你来了？”

　　萧书娘正搀扶着牛大壮从二楼下来，看到颜白奴却是施了一礼，恭恭敬敬地说道：“姐姐，书娘有礼了。”

　　“呵呵，不用客气。”

　　说着，颜白奴迎上前去，瞟了牛大壮一眼，根本不予理睬，那眼神，却是将他当成了死人。

　　神色异常凝重，毫不避讳牛大壮的存在，颜白奴郑重其是的对萧书娘道：“书娘，我教习你的巫阴术，你学会了吧？”

　　萧书娘立刻一脸的感激，重重地点了点头，激动道：“谢姐姐栽培，书娘一定不负您的教诲，好生修习巫阴术。”

　　颜白奴见此，却是并没有喜悦之色，反而又是叮嘱道：“那你知道自己该做什么吧？”

　　萧书娘一怔，已感觉出颜白奴体内散发出的压迫感，却是连忙答道：“书娘知道，书娘会等着姐姐回来的。”

　　“好，去吧。”

　　颜白奴不再言语，摆了摆手，示意萧书娘离去。

　　萧书娘不敢怠慢，又是款款一拜，携扶着牛大壮出了旅馆。

　　萧书娘的身后，旅馆的门再次关闭。

　　另一个男声从颜白奴的体内传了出来：“走吧。”

　　颜白奴体内的女声轻微叹息了一声，似乎还有些不甘心，却又无可奈何：“好。”

　　天空中月朗星稀，空气中带着寒意，路上行人寥寥。

　　等萧书娘走到西条路巷子口时，再回头，哪里还有旅馆的踪影？有的，只是一座散发着臭气的垃圾堆。

　　萧书娘眼皮急跳了两下，嘴角勾起了一丝奸计得逞的微笑，低声呢喃道：“哼哼，巫阴术与巫阴术果然差别甚大，这颜白奴教我的巫阴术，简直跟黑巫教的巫阴术有着天壤之别。呵呵，从今往后，我看谁还敢欺负我萧书娘？”

　　目光看着冷冷清清的街道，萧书娘不自觉的想起了当初从萧萧中医馆逃走时的情景。

　　看到安玉桥竟然不是刘浪的对手，萧书娘心惊胆寒，知道下一个死的可能就是自己。

　　于是，趁着所有人不注意的时候，萧书娘逃出了萧萧中医馆。

　　没命的逃窜，甚至也不知跑了多久。

　　萧书娘忽然感觉空气中起了一阵阴风，那阴风像是刀割一般刺痛着自己的神经。

　　猛然间清醒了几分，萧书娘惊恐的盯着前方的一个人影。

　　人影飘渺，隐隐好似一道丽人的风景。

　　“你、你是何人？”

　　萧书娘惊恐万分，颤声不已。

　　人影缓动，却是微微一笑：“你不用管我是何人，去西条路那里，找到那家旅馆，住在二楼最里面，你会得到意想不到的东西。”

　　阴风来得快去得也快。

　　还没等萧书娘再问，人影一闪，却是消失不见。

　　萧书娘摸了一把额头，涔涔汗水。

　　根本没有其它退路，萧书娘踉踉跄跄的来到西条路，果然看到了一家旅馆。

　　从那天开始，萧书娘便住进了旅馆，甚至将牛大壮也带进了旅馆，整日修习巫阴术。

　　今天，终于得到了莫大的好处。

　　萧书娘也终于明白了那个突然出现的人影的意思：原来，这更高级的巫阴术，就是自己的好处？

　　可是，那个让我来这里的人影又是何人？她、她似乎跟这个叫颜白奴的老板娘有仇呢？

　　心中暗自琢磨着，偏头看了一眼牛大壮，萧书娘却是冷冷的一笑：“大壮，你干嘛哭丧着脸啊？”

　　……

　　鬼鬼背着刘浪，一路狂奔，甚至中间不敢有半丝停留。

　　几乎是靠着一口气窜回了花圈店。

　　好不容易将刘浪放下之后，鬼鬼不停的摇晃着刘浪，不断的大声叫道：“教主、教主，你没事吧？”

　　刘浪双眼木讷，躺在床上，胸口处传来阵阵隐痛，可却浑然不觉。

　　这一击的确伤的厉害，可是，那心中的疑惑却让刘浪完全忘记了伤痛。

　　就在颜白奴一掌打在胸口的时候，刘浪清晰的感觉到自己体内那粒芝麻大小的气息在瞬息间窜到了胸口，正挡住了颜白奴那一掌。

　　虽然不明白那丝气息究竟是何物，但刘浪知道，如果没有那粒气息，自己现在恐怕是九死一生了。

　　“教主，你没事吧？你倒是说句话啊……”

　　鬼鬼焦急无比，一个时辰的画皮之术已然消失，俩人都变回了自己的模样。

　　刘浪看了鬼鬼一眼，缓缓摇了摇头：“鬼鬼姐，死不了。”

　　鬼鬼瞪着眼睛，却满是担忧之色：“你、你看你的胸口，都伤成这样了，怎么可能没事？快告诉我，该怎么办？”

　　鬼鬼边说着，伸手将刘浪的上衣脱了下来，一脸的关切。

　　可是，等鬼鬼的目光再次移到刘浪胸口的那个手掌印时，顿时像是看到了什么奇迹一般，惊呆了。

　　刘浪胸前的手掌印竟然像是被什么吞噬一般，正在一点点的消散。

　　刘浪也清楚的感受到，体内那芝麻粒大小的气息像是一只蚂蚁般，不断的在伤口处游走。

　　两股同样冰冷的气息相互撞击着，撕咬着，吞噬着……

　　刘浪全然不顾这些，脑海中只有颜白奴的容貌，整个人怔怔的发着呆：“那、那个老板娘，怎么长得跟晓琪那么像啊？”


第1031章 花生回来了

　　刘浪像是痴呆了一般，直愣愣的盯着天花板，却是久久不语。

　　鬼鬼吓蒙了，用力摇晃着刘浪，像是要将刘浪的魂叫回来一般大声喊道：“教主，你、你别吓我啊？你、你快告诉我，到底该怎么办？”

　　鬼鬼真是吓哭了，饶是经历过太多，可刘浪要真是出什么问题，那好不容易平静下来的黑巫教恐怕又得支离破碎。

　　刘浪呼的一下坐了起来，直直的盯着鬼鬼。

　　鬼鬼顿时收住声，同样盯着刘浪，却是一脸的不知所措。

　　“鬼鬼姐，我们再去看看。”

　　“啊？教、教主，你、你被打成这样……”

　　“不碍事！”

　　刘浪挤出一丝微笑，抬手拍了拍自己的胸膛。

　　鬼鬼朝着刘浪的胸口一看，顿时目瞪口呆。

　　这从刚才不过几分钟的时间，那仿佛烙在胸口的掌印竟然消失不见，像是从来没有出现过一般，取而代之的是男人块垒的胸肌。

　　鬼鬼似乎突然意识到了什么，连忙别过头去，不觉砰砰心跳，脸颊绯红。

　　刘浪虽然心中胆战，也知绝不是颜白奴的对手，可对颜白奴的身份却好似百虫挠心般奇痒难忍。

　　恐怕自己此时就算是要爬，也定要爬去问个究竟。

　　也不管鬼鬼的娇羞模样，刘浪下床找了件上衣，再次披上，径直往外走去。

　　鬼鬼见此，连忙上前拦住：“教主，您真要去？”

　　刘浪回头看了鬼鬼一眼，挤出一丝微笑道：“对方一眼就看出了你的画皮之术，看来我们的伎俩早就被他识破了，此番前去，我只想问下缘由。”

　　“可、可是……”

　　“放心好了，鬼鬼姐，你赶紧回去吧，就不用你管了。”

　　不待鬼鬼说完，刘浪快步出了花圈店。

　　鬼鬼不禁怔怔的发着呆，想起刘浪那散发着男人味道的胸肌，脑海中莫名闪过一袭道袍，面若冷霜的男子：不知他，还好吗？

　　鬼鬼这一愣神间，却是使劲摇了摇头，哪里放心得下，连忙追着刘浪而去。

　　刚刚跑到花圈店门口，却见刘浪没有走远，竟然站在门口低声说着话。

　　鬼鬼好奇，走近一看，顿时吓了一大跳，尖叫一声：“啊……老鼠！”

　　刘浪怀里正抱着一只硕大的老鼠。

　　老鼠足有一只肥猫般大小，甚至贼溜溜的转着小眼睛，正不停的在刘浪怀里蹭来蹭去，似乎极为亲昵。

　　鬼鬼虽然见识不少，但毕竟也是女人，尤其害怕老鼠，对这种超大的老鼠完全没有免疫力。

　　条件反射的转过头，一把抄起门后的扫帚，朝着大老鼠就打了下去，嘴里大声喊着：“教主，快、快让开，打死这只老鼠。”

　　刘浪正惊喜于老鼠精花生回来，没想到鬼鬼竟然反应这么大，眼见扫帚劈头盖脸的砸了下来，吓得连忙往旁边一闪，险险的躲过去之后，也大声喊道：“鬼鬼姐，别、别打！”

　　鬼鬼跟被踩了尾巴的猫一般，几乎是炸开了锅，根本没听进去刘浪的话，甩起扫帚犹如舞起狼牙棍一般，边打边大声喊道：“教主，快扔掉，让我打死这只臭老鼠……”

　　“鬼……”

　　没等刘浪喊出来，花生顿时一脸的不悦，一个急跃弹跳而起，朝着鬼鬼直逼而近，突然口出人言：“你个美婆娘，怎么见了我就打？”

　　鬼鬼顿时僵住，好似雕塑一般，直直的盯着花生，眼见花生轻飘飘的落在扫帚上，却是忍不住再次尖叫一声，扔掉扫帚跑回了花圈店。

　　刘浪没想到鬼鬼会反应如此激烈，半晌之后再反应了过来，抬头一看天色，却是无奈的摇了摇头：“看来，只能晚上再去了。”

　　天空已经放亮，日出东方普照大地，那好再来客栈定然也变幻成垃圾堆了。

　　刘浪稍微平复了一下心情，一把将花生抓了回来，低声训斥道：“花生，你别胡闹！”

　　老鼠精花生自从挣脱了饶九妹的束缚之后，一路翻山越岭专挑小路，还钻了几次洞，今天刚刚回到燕京。

　　这花生本来是只打洞的老鼠，可这次见天色尚早，反而学起了人，想大模大样走走正门，没想到正好碰到了刘浪。

　　刘浪一看到花生回来了，顿时又惊又喜，满肚子的话要问，却没想到，竟然被鬼鬼撞见。

　　刘浪使劲拍了拍花生的脑袋，抓着它回到花圈店，冲着蜷缩在角落里的鬼鬼喊道：“鬼鬼姐，不用怕，这是我的徒弟，花生。”

　　任谁也想不到，鬼鬼这懂得画皮之术的女子，竟然如此害怕大老鼠，颤巍巍的躲在桌子后面，露出半个脑袋，眼神中惊异不定：“花生？你、你徒弟？”

　　鬼鬼满脸的疑惑，似乎有些不太相信，看着肚子跟涨气一般鼓鼓的花生，满是惊异之色：“我、我记得花生只是只小老鼠，怎么长得这么巨大？而且，也太肥了吧……”

　　花生闻言，顿时一脸的不悦。

　　的确，花生在刘浪老家跟着黄十三吃好喝好，又相互切磋妖术，个头的确比之前大上了好几圈。

　　尤其是花生这段时间赋闲惯了，不重修人形，只重修炼，把自己体型修大了之后，肚子却变得也异常之大，跟怀孕了好几个月一般。

　　刘浪闻言，心中的不快一扫而空，笑得前仰后合。

　　花生撅着老鼠嘴，吱吱吱叫个不停，见刘浪没有反应，只好扯着嗓子大声喊道：“师父，饶九妹去刘家沟找你了，还说要跟你结婚呢……”

　　突然间，花生这句话好似炸雷一般响起。

　　不但是刘浪，就连鬼鬼都目瞪口呆的瞪大了眼睛。

　　刘浪连忙收起了嬉笑，将花生放在桌子上，一本正经地问道：“什么，饶九妹真去了？”

　　花生重重点了点头，将事情的来龙去脉说了，却是没好意思说自己被吊打的情形。

　　刘浪听完，不禁皱起了眉头，暗自叹息一声：“她难道真的要嫁给我？这、这阴阳鱼玉佩果然是她放在我家门口的啊……”

　　心有所动，刘浪的神色却变得异常凝重，对着鬼鬼说道：“鬼鬼姐，你先回去吧。”

　　“教主，你、你真的还要去吗？”鬼鬼依旧还有些担心。

　　刘浪知道鬼鬼的担心的是什么，只是微微一笑，缓声安慰道：“鬼鬼姐，没事的，你放心好了，我自有分寸。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的。”

　　刘浪摆了摆手，示意鬼鬼不要说话，沉声道：“鬼鬼姐，你帮我跑一趟茅山吧……”


第1032章 墓洞开始变化

　　刘浪让鬼鬼去茅山，并不是一时兴起。

　　自从黎升龙将所有事情都跟自己坦白之后，刘浪也隐隐感觉泥人王的心中正酝酿着一个大计谋。

　　而茅山掌门万义良也是这计谋中的一环。

　　如今既然朱涯回到了茅山，到时去狐墓之时，说不得朱涯也会前去。

　　可是，刘浪并不清楚万义良心中的真实想法。

　　所以，刘浪需要将自己知道的一切告诉朱涯，让朱涯早做准备，以免到时措手不及。

　　二来，鬼鬼被破忆术困扰的这段时间，竟然将朱涯认成了自己，甚至似乎也暗生了情愫。

　　且不管二人最终是否能真的走在一起，但刘浪却有心要成全彼此。

　　最为重要的是，刘浪除了鬼鬼之外，竟然没有完全相信的人了。

　　刘浪将泥人王跟万义良要去狐墓的事情告诉了鬼鬼。

　　鬼鬼听完之后，却是震惊无比，看向刘浪的眼神都变了：“教主，狐墓真有东西？”

　　有没有东西刘浪自己都不清楚。

　　但刘浪却不能坐视不理，因为那里是欧阳清织生存的地方。

　　微微一笑，刘浪轻轻拍了拍鬼鬼的肩膀：“鬼鬼姐，你去说就是了。”

　　鬼鬼点头应下，不知为何，却是深深的看了刘浪一眼，那眼神中，竟然有着些许感激之情。

　　刘浪自然没有注意。

　　鬼鬼走后，刘浪将花生叫到面前，语重心长道：“花生，你替我去一趟石窟村。”

　　花生一愣，挪动着自己肥胖的身体问道：“师父，赵二胆还没回来？”

　　刘浪点头，神色有些凝重：“是啊，如今我分身乏术，正好你回来了，需要你帮我跑一趟。”

　　花生连连点头，尖细着声音道：“师父，你放心好了，我一定快去快回。”

　　说着，突然又嘿嘿一笑，好似常人奸诈的模样：“师父，我真的要有师娘了吗？”

　　“快去！”

　　刘浪一声喝斥，使劲拍了花生的小脑袋一下。

　　花生吱吱大叫两声，刺溜一下钻进了地里，眨眼间不见了踪影。

　　这一会儿工夫，喧嚣的花圈店再次恢复了安静。

　　低头看着爬在一个花圈上的小黑，刘浪不禁皱了皱眉头：“看来，得先去趟龙虎山了，不管饶九妹是否是真情还是假意，恐怕有泥人王在，她都不安全呐……”

　　小黑无精打彩的抬了抬小脑袋看了刘浪一眼，又缓缓闭上了眼睛。

　　刘浪不禁也有些奇怪了，蹲下拍了拍小黑的脑袋：“你这小家伙，怎么这么能睡啊？”

　　……

　　碎石山下某处。

　　赵二胆跟千叶艰难的攀爬在骸骨山上，也不知爬了多久，却依旧看不见顶端。

　　“千叶大哥，我们这样爬不是办法啊？”

　　赵二胆气喘嘘嘘，已然快绝望了。

　　千叶两只手死死的抓着骸骨，不敢有丝毫的停歇，甚至连指缝间都开始冒出血来，低头看了看在自己下面的赵二胆，也面露绝望之色：“二胆兄弟，我、我们已经撑了这么久了，绝不能放弃啊。”

　　“可、可是，你看那点光亮，根本没有接近的迹象啊。”

　　骸骨堆高不见顶，而那细微的光亮像是一盏指路明灯般牵引着二人的希望。

　　如果没有那一点儿光亮，也许二人早就绝望，任凭血水漂流而去了。

　　使劲咬了咬牙，赵二胆体内气息流转，莫名想起了烧火童子徐甲。

　　徐甲曾在赵二胆的体内待过，而正因如此，赵二胆的身体也沾了一丝仙气。

　　仙气虽然虚无飘渺，甚至没有明显的用处。

　　可是，在精疲力竭的绝望时刻，却开始一点点发挥作用。

　　赵二胆不比千叶，只是一个普通人，甚至在碰到刘浪之前只能算是普通人中的佼佼者。

　　虽然身手不凡，但真正遇到严酷的环境，却依旧不堪一击。

　　可如今在地底下足足支撑了一个多星期，赵二胆虽然几次想要放弃，但身上的力气却莫名其妙源源不断的涌出来。

　　赵二胆根本没有意识到这一点儿，只是看到头顶上那道光亮，愈发感觉遥不可及。

　　“千叶大哥，你说我们不会真的在地狱里了吧？”

　　地府惨象虽然无人见过，但除此之外，人间哪儿有这种诡异恐怖的地方？

　　千叶心中郁结，纵然缩骨之术再高超，却完全施展不出来。

　　突然，正当二人一筹莫展之时，脚下的骸骨堆却发出了咔嚓咔嚓的声响。

　　二人面色大变，异口同声地喊道：“不好！”

　　话音刚落，骸骨堆却是突然塌陷。

　　块块骸骨好似天女散花般散落而下，赵二胆跟千叶混杂在其中，完全无法控制自己的身体，直直的往下坠去。

　　白爬了……

　　二人脑海中同时涌出了这个念头，这种感觉就像是跟人约炮，眼见前戏作足了准备开战了，却突然被告之大姨妈来了。

　　失望、绝望、愤恨、羞辱，各种复杂的感情纠结在一起，却是无可奈何。

　　这根本不是生与死的考验，而是一点点将希望碾灭，碾得粉碎！

　　与此同时，石窟村马家先祖的墓洞之中。

　　马有才脸上泪雨滂沱，鼻涕与泪水混杂在一起，却是泣不成声。

　　在他面前，那具当初装着马家老祖的巨大黑棺透着阴森森的鬼气。

　　马有才一次次磕头，一次次忏悔，哭诉声此起彼伏：“大哥，我错了、我真的错了。如今我已变得一无所有，只希望能让小帅再次活过来，就算用我自己的命来交换也在所不惜啊。”

　　马有德的尸体静静的躺在黑棺之中，表面的皮肉正在一点点溃烂。

　　因为墓洞之中空气阴冷，对尸体具有天然的防腐作用，按理说，马有德的尸体就算放上十几年也不会腐烂。

　　可是，马有德的尸体不但在一点点腐烂，甚至随着时间的推移，腐烂的速度也越来越快。

　　仅仅几分钟之后，马有德那犹如枯树皮的老脸上，竟然露出了森森白骨。

　　马有才对这一切都浑然不知，他心中只有一种恍惚的感觉：这座墓洞里，可能就是圣母当初修炼的地方，我定然能找到救活儿子的方法。

　　可是，马有才却已忘记，马小帅早已尸骨无存……


第1033章 黑棺之下

　　“嘎吱嘎吱……”

　　空荡荡的墓洞之中突然响起了清脆的木头断裂的声音。

　　一直跪在地上的马有才忽然抬起头来，死死的盯着面前的黑棺，双眼瞪得滚圆。

　　声音正是从黑棺中发出来的。

　　就在刚才之前，马有才的内心完全被悲伤占据。

　　可是，听到黑棺出发出的这种声音，马有才突然有种毛骨悚然的感觉，同时身后脊背生凉。

　　声音颤抖了起来：“大哥，是、是你吗？”

　　回应马有才的依旧是嘎吱嘎吱的声响，而那具足有百余斤的厚重黑棺却也轻微的晃动了两下。

　　马有才顿时头皮像是炸开了一般，嗖的一下站了起来，直勾勾的盯着黑棺：“大哥，你、你不是死了吗？我、我不是故意的，求、求你不要怪我……”

　　当初马有才的确利欲熏心，想借助马有德之力发展壮大自己的奔腾建业。

　　毕竟血肉相连，后来马有德死后，马有才也悲伤了一段时间，也曾想过回来祭拜一下。

　　马有才自从离开石窟村，就再也没有回来过。

　　这次丧子之痛彻底将他击溃，虽然他也知道马小帅咎由自取。

　　可毕竟身为父亲，总希望自己的儿子有改过自新的机会。

　　嘎吱嘎吱的声音越来越响，黑棺晃动的也愈加剧烈。

　　马有才清晰的感受到整个墓洞也晃动了起来。

　　开始时马有才以为是马有德在作祟，可这时却仿佛地震了一般。

　　惊恐的瞪大了眼睛，马有才颤巍巍的站起身来，大着胆子朝着黑棺走去。

　　黑棺棺盖并没有被封死，可依旧厚重无比。

　　这些日子马有才茶饭不思，虽然撑到了现在，却早已是强弩之末。

　　马有才一步步靠近黑棺，伸出枯瘦如柴的双手，刚一碰到黑棺的棺盖。

　　“轰隆隆……”

　　一声巨响，那几十斤重的棺盖突然滑落，嘭的一声巨响撞到了地上。

　　马有才吓得一怔，抬头一看，却见黑棺竟然倾斜了。

　　棺盖并没有钉死，此时黑棺一斜，直接将棺盖滑下来了。

　　马有才的神经立刻绷紧到了极点。

　　虽然希望马小帅再活过来，可是，真正在生死关头，人的求生本能还是让马有才心生退意。

　　“大哥，真、真的是你吗？”

　　马有才双腿打起了哆嗦，刚想往后退，脚下却是一软，扑通一下坐倒在地。

　　正在此时，黑棺突然发出一声清脆的咔嚓声，像是棺体直接断裂了一般。

　　下一刻，本来倾斜的黑棺竟然在一点点下陷，下沉。

　　马有才哪里见过这种情景，早就吓得三魂去了两魂，虽然脚不能动，可双手却是费力的往后扒着，想要逃出这个墓洞。

　　墓洞震动的越来越厉害，可是，除了黑棺之下，其它的地方竟然完全没有塌陷的痕迹。

　　黑棺越沉越低，很快就只有一半露在了外面。

　　马有才大气不敢喘一口，身体像是被什么东西锁住了一般，想爬却全然爬不动。

　　“轰！”

　　“咔！”

　　一声巨响，黑棺完全下陷，在马有才面前消失不见。

　　紧接着，黑棺像是撞到了什么硬物上一般，传来了咔嚓咔嚓的碎裂声。

　　这一切来得快也去得快。

　　不到一分钟，整个墓洞再次恢复了安静。

　　马有才恍惚中有种劫后余生的感觉，发软的手脚也慢慢恢复了知觉。

　　强烈的好奇心促使着马有才慢慢爬到黑棺下沉的地方，往下一看。

　　“啊……”

　　马有才尖叫一声，却似是用尽了毕生之力一般。

　　手脚伸直，眼若铜铃，刹那间，马有才仰头翻身，张大了嘴巴，就连那表情还凝固在最后惊恐的一刹那。

　　身体僵硬，竟然活活被吓死了。

　　在黑棺陷下的百米位置，一块好似镜子般光滑的巨大冰块。

　　冰块上散落着破碎的黑棺和一具白森森的人骨。除此之外，竟然再无他物。

　　冰块绵延数里，晶莹剔透。

　　人骨不是别人，正是马有德。

　　只是此时马有德的骸骨已没了半丝血肉，就连衣服都消失的一干二净，白森森的骨头正在一点点冒着白烟，像是升腾的水气一般慢慢挥发。

　　骸骨慢慢坐起，两只手举过头顶，下颚骨像是求助般一张一合。

　　马有才正是看到骸骨坐起，加上身体虚弱，却是一命归西了。

　　骸骨身上的白烟越冒越盛，而身下的冰块竟然像是一点点将它包裹一般慢慢吞噬着。

　　“呜、呜呜……”

　　骸骨发出一声凄厉的嘶吼，眼中突然闪过一丝萤火。

　　刹那之后，冰块同时收缩，瞬间将骸骨拉入其中。

　　那些散落的黑棺碎屑竟然也完全消失不见。

　　如镜的冰面再次恢复了平静，上面一尘不染。

　　石窟村村头新盖的茅屋之内，一个满头银发的老者颤巍巍的从床上爬了起来，面朝墓洞的方向发着呆。

　　很快，外面响起了急促的脚步声。

　　王小虎跌跌撞撞的跑到门口，喘着粗气急促道：“大娘，墓洞那边，似乎出事了……”

　　老者缓缓站了起来，摸索着拿起床边的一根拐杖，颤巍巍的走到门口，打开门。

　　光线顿时照在老者的脸上。

　　这位老者竟然是马大娘，马有德的老婆。

　　马大娘耳聋目瞎，在马有德死后便一直住在石窟村。

　　马大娘似乎是有所感应一般，伸出干枯的手摸在王小虎的脸上。

　　王小虎嘴巴一张一合，急急的又喊道：“大娘，墓洞那边好像出事了。”

　　马大娘惨淡的一笑，像是看透了一切般，声音沙哑道：“该发生的终究还是要发生了，他也许早就预料到会有这一天了吧？”

　　缓缓闭上了眼睛，似是非常欣慰。

　　马大娘像是累极了一般，身体慢慢依靠在门上，有气无力的往下滑落。

　　王小虎见此大急，上前扶住马大娘，大声喊道：“大娘，大娘，你、你怎么了？”

　　马大娘嘴角一直挂着微笑，抚摸着王小虎的脸颊，似是无比的满足：“小虎，将我跟他葬在一起吧……”

　　抚摸在王小虎脸上的手慢慢耷拉了下来。

　　王小虎大惊，似乎也想明白了什么，慢慢将马大娘扶平躺在地上，试了试鼻息，脸皮急跳了两下，长长叹了一口气，满是悲伤的自语道：“难道，大娘说的都是真的？”


第1034章 被逼炼鬼丹

　　刘浪看到小黑累极的样子，虽然心生好奇，可依旧没放在心上。

　　轻轻拍了拍小黑，关上花圈店的门，刘浪绕过几条巷子，来到黄泉路44号，阴阳医馆。

　　自从见到了颜白奴，刘浪脑海中的疑惑挥之不去，如鲠在喉，却是不查清楚恐怕连觉都睡不着。

　　虽然当时颜白奴一掌把自己打了个半死，但刘浪却是因为看到颜白奴的模样之后，只是短暂的失神，如果真要相互对打起来，就算打不过，也没那么容易被打伤。

　　体内的那粒气息缓缓流转，治好了刘浪的伤。

　　刘浪此时并没将这些放在心上，得试着想办法问问韩晓琪是否认识颜白奴。

　　已不止一次来到阴阳医馆了，刘浪轻车熟路。

　　可是，因为是白天的缘故，医馆的大门紧闭，古朴中了无生机。

　　刘浪敲了敲门，却是无人应答。

　　“晓琪，你在吗？”

　　刘浪又扯着嗓子喊了一句。

　　里面依旧没有声音。

　　“咦，奇怪？不会不在吧？”

　　轻轻一用力，嘎吱一声响，门应声而开。

　　虽然还有些古怪，刘浪还是推开门，走进了阴阳医馆。

　　一进医馆，迎面立刻扑来一股阴森森的气息，屋中各种混杂的气味挠得刘浪鼻子发痒，强忍着好久才没有打出喷嚏。

　　“晓琪？”

　　刘浪左右环顾了一圈，果然没见韩晓琪的影子，不禁皱了皱眉头，自言自语道：“奇怪，难道白天这里没人吗？”

　　“咳咳，谁说没人？难道我老婆子就不是人吗？”

　　一个苍老的声音刚刚落下，里屋的门帘被一只干枯的手拨开，从里面走出一个鹤发鸡皮的老太婆。

　　刘浪一见来人，连忙微微点头，恭敬地说道：“鬼婆婆，嘿嘿……”

　　咧嘴一笑，在鬼婆婆面前却像是一个孩子一般，搔了搔脑袋，竟然还有点儿不好意思了：“鬼婆婆，晓琪她不在啊？”

　　鬼婆婆瞟了刘浪一眼，跟鸡屁股似干瘪的嘴一开一合道：“她不在，被我派去找药材了。”

　　“啊？您、您不是自己去吗，怎么也让她去找药了啊？”

　　鬼婆婆闻言，顿时不悦道：“怎么，我怎么安排还得经过你同意吗？”

　　刘浪顿觉失言，连忙笑道：“呵呵，鬼婆婆，看您说的，我这好不容易来一趟，没想到竟然扑了个空。”

　　鬼婆婆不理会刘浪的失望，抬手指了指旁边的凳子说道：“坐会儿吧。”

　　“不，咳咳，既然晓琪不在，那我走好了。”

　　刘浪转身要走。

　　既然韩晓琪不在，跟这个阴森森的老太婆根本就没啥好说的，还坐啥坐呀。

　　没想到，鬼婆婆见刘浪要走，忽然一伸拐杖，一把勾住了刘浪，阴声笑道：“嘿嘿，怎么，还嫌弃我鬼婆婆了啊？”

　　刘浪身体立刻一个回旋，不听使唤般一屁股坐在了凳子上，顿时目瞪口呆，吃惊的盯着鬼婆婆。

　　这刚才只是不经意的一勾，竟然让自己毫无还手之力。

　　刘浪还从未见过鬼婆婆有这种本事呢，心中的轻视之意不觉一扫而空，连忙老老实实的坐着，连声问道：“鬼婆婆，晓琪不在，我、我在这儿也没事啊。”

　　“嘿嘿，没事帮我老太婆干点儿活也行啊。”

　　“啊？不、不是，鬼婆婆，我、我能干啥啊？”

　　刘浪连忙摆手，却根本没留意到鬼婆婆已回过身，不知何时拿出一张泛黄的纸来，放在刘浪面前的桌子上。

　　“小子，正好你来了，帮我把我副药配好。”

　　刘浪闻言，不禁皱了皱眉头，心中暗暗叹了口气：还真是来得够巧的，这老太婆完全没拿自己当外人啊。

　　无可奈何的拿起方纸，低头朝上看去。

　　黄纸是张药方，上面用毛笔写着方名与配制方法。

　　方子叫升阳举陷药，里面包括了几种中药，升麻，葛根，肉桂，牛膝，独活，木瓜，还有一些常人无法得到的鬼药：鬼发，鬼胆，吊死鬼舌。

　　刘浪看着这个药方，不禁下意识的吐了吐舌头：吊死鬼舌头竟然也能入药？真是太牛逼了。

　　抬起头来，看着鬼婆婆，刘浪笑嘻嘻地问道：“鬼婆婆，这药有啥用啊？”

　　鬼婆婆坐在桌后，拐杖扔在一边，正在翻阅手里的一本书，听到刘浪的话，连头都没抬，闷声哼道：“炼制鬼丹。”

　　“鬼、鬼丹？这、这是啥玩意？”

　　“你怎么这么多问题啊？让你配就配，赶紧的，配不好就在这里给我打工，直到晓琪回来。”

　　刘浪顿时一脑门的汗，忍住心中的疑惑，连忙站起身来，在药架上寻找了起来。

　　药架倒也齐全，虽然有些凌乱，但不到半个小时，所有的药都被刘浪找到，摆了满满的一地。

　　药方里有清楚的配制方法，对于中医倒是方便的多，只是用称称一下就可以。

　　可对于那些鬼物身上的药，却必须用特制的鬼称来量。

　　鬼称跟人间的长杆称差不多，可上面却环绕着一丝黑气，不知是什么作用。

　　将鬼发扔进鬼称中之后，那层黑气立刻游走了起来，很快就显示出一个数字。

　　刘浪惊奇不已，还从来没用过这玩意，不禁也来了兴趣，几次称量之后，按照药方上的数字倒也称了个八九不离十。

　　接下来就是混合研磨。

　　刘浪将称好的东西一股闹扔进研钵里面，刚想甩开膀子研磨，却突然被鬼婆婆制止住了。

　　“喂，我让你配制鬼丹，不是让你混合在一起。”

　　刘浪一怔，不解地问道：“不混合那怎么弄？”

　　鬼婆婆摇着脑袋，从椅子上爬了起来，嘴里嘀嘀咕咕道：“你这小子怎么这么笨啊？你难道没看到小说吗？人家谁炼丹不用火来烧的？你见过直接混合在一起捣捣就能炼出丹药来的？”

　　刘浪张大了嘴巴，整个人跟雕塑一般僵住了：“鬼婆婆，您、您还喜欢看小说？”

　　鬼婆婆扬了扬手中的手，洋洋自得道：“废话，没听过活到老学到老吗？”

　　刘浪一看鬼婆婆手里拿的书，顿时没把下巴给掉来了，心中暗暗咋舌：还真是活到老学到老呢，你一个鬼老婆子，拿着本金瓶梅学习个鸟啊？


第1035章 鬼气与真气

　　刘浪翻着白眼，看着鬼婆婆手中的书，张了张嘴，一时却不知该说什么好了。

　　鬼婆婆浑然不觉刘浪的眼神，一把将已经混合好的研钵拿了过来，低声教训道：“道家炼丹讲究火候，配以真气炼化，而这鬼丹炼化当然需要鬼气喽。哼，看你这小子，肯定没有鬼气的，行了，还是我自己来吧。”

　　说着，鬼婆婆将研钵放置于一个三角架上，一把火柴点燃了手中的金瓶梅，置于研钵之下。

　　那本金瓶梅呼啦一下燃烧而起，火焰瞬间将研钵包裹了起来。

　　鬼婆婆看也不看刘浪，两只手呈八字状放于研钵之下，嘴中念念有词。

　　只见一团团肉眼可见的黑色烟丝缓缓从鬼婆婆的手心飘出。

　　那些黑烟一碰到熊熊燃烧的纸张，立刻收敛了很多，而火焰竟然也黄中透蓝，也跟着变弱了很多。

　　刘浪大惊，连忙问道：“鬼婆婆，你、你这是在用鬼气炼鬼丹？”

　　鬼婆婆不答，双眉紧紧凝住，眼睛一眨不眨的盯着火焰，额头似是有汗珠冒出。

　　刘浪自讨了个没趣，只好闭上嘴，仔细观察了起来。

　　只见鬼婆婆手心中的黑烟时大时小，黑强时弱，而那一本书燃烧的火焰也是时大时小，时强时弱。

　　研钵之中的药材在慢慢融化，一点点凝结在一起。

　　足足过了近三个时辰，药材几乎全部融化，甚至大部分都蒸发干净。

　　整整一研钵的药材融化的也仅剩下一口水那么多。

　　更让刘浪惊异的是，那本书竟然燃烧了这么长时间，却全然没有烧尽的意思，火势依旧不减。

　　刘浪有些耐不住性子了，回头看了看纹丝不动的大门，低声说道：“鬼婆婆，既然晓琪不回来，我在这里也么没什么事了，我、我就先回去了啊。”

　　鬼婆婆依旧不吭声，神色却愈发的凝重。

　　轻轻咳嗽了一声，刘浪站起来，朝着研钵之中看了一眼，再朝着鬼婆婆一抱拳，却是转身出了医馆。

　　就在医馆的门关上的刹那，里屋的门帘却被掀开，走出一个人来。

　　“鬼婆婆，刘浪走了？”

　　人影正是韩晓琪。

　　鬼婆婆看了韩晓琪一眼，声音沙哑道：“帮我添一味药。”

　　“什么药？”

　　“鬼胆。”

　　韩晓琪连忙回到药匣拿出一枚鬼胆，投入到了研钵之中。

　　噼里啪啦一阵乱响。

　　鬼胆像是在沸水中投入了一块冰一般，整个研钵顿时发出了阵阵锐响，紧接着，研钵的外体也跟着龟裂了起来。

　　韩晓琪见此，顿时大惊，“鬼婆婆，不好，研钵要炸了。”

　　鬼婆婆面色有些难看，也不吭声，忽然间将双手往上一抬，口中疾声喝道：“起！”

　　“咔嚓！”

　　研钵瞬间崩裂。

　　与此同时，鬼婆婆的手鬼魅般伸进了研钵之中，再收回来时，手里却多了一粒圆润的丹药。

　　看着这枚黑漆漆、表面却放着光泽的丹药，鬼婆婆本来紧绷的脸上终于露出了一丝笑容。

　　将头一仰，连水都没有喝，直接将丹药扔进了嘴里。

　　韩晓琪只是怔怔的看着，却是没说一句话。

　　鬼婆婆吃完之后，闭目养神了十几分钟，这才缓缓睁开眼睛。

　　韩晓琪连忙上前，将鬼婆婆扶到里屋的床上躺下歇息，而自己坐在一边，低下了头。

　　鬼婆婆看不出呼吸，面沉如水，盯着韩晓琪问道：“晓琪，你真的想好了？”

　　韩晓琪抬起头来，轻轻点了点头道：“鬼婆婆，您要不断服食这聚魂丹才能活到现在，而我不跟他见面又算得了什么呢？”

　　韩晓琪边说着，不觉双眼有些发红，声音带着些许的哽咽。

　　鬼婆婆勉强挤出一丝微笑，伸手轻轻抚摸着韩晓琪的脸颊，叹声道：“晓琪，魂魄之体能活千年本就是个奇迹，如果没有这聚魂丹，恐怕我早就魂飞魄散了。可是，你却不一样，你竟然不需要借助这聚魂丹，只需要依附在韩家后人的身边就可以，这、这倒是让人匪夷所思啊。”

　　韩晓琪双眼朦胧，怔怔的盯着鬼婆婆道：“我也不知为何，但您将鬼气这种东西透漏给刘浪，就不怕巫冥门的人来追查吗？”

　　鬼婆婆惨淡一笑，嘴角却是带了一丝嘲讽之色：“呵呵，我们这些散落在阳间的老家伙还怕些什么？再说了，你因为怕刘浪受牵连而不去见他，不也是为了让他能安心修习鬼王诀吗？”

　　“可、可是他真的能知道吗？”

　　“傻孩子，如果连这都不知道的话，那以后怎么对抗整个巫冥门？”

　　说着，鬼婆婆神色忽然又暗淡了下来，似是喃喃自语道：“如果，他真的不是那个人的话……”

　　长长叹了一口气，鬼婆婆神色再次凝重了起来，双眼阴戾，干瘪的嘴唇紧紧皱在了一起，声音像是挤出来般沉闷冰冷：“哼，颜白奴还真是好大的胆子，竟然敢来阳间收集魂魄！”

　　韩晓琪一怔，不禁疑惑地问道：“鬼婆婆，谁是颜白奴？”

　　鬼婆婆似乎忽然意识到了什么，连忙摆了摆手，掩饰道：“没什么，晓琪，你赶紧去准备吧，我们还要跟那个几个糟老头子比试鬼医之术呢。”

　　“哦……”

　　韩晓琪答应了一声，回身出了里间，看着刚才刘浪坐过的凳子发着呆，喃喃自语道：“刘浪，我不见你是为了你好，我多么希望你有那个能力，面对他们啊……”

　　数日几天，韩晓琪却是不希望刘浪能碰到他们。

　　可如今，却不知为何，竟然莫名生起了希望。

　　只因为，鬼婆婆告诉她，刘浪的体内产生了一丝鬼气。

　　而鬼气，是真正步入鬼道的开始，没有鬼气，根本不堪一击。

　　刘浪自然不知道什么是鬼气，甚至被鬼婆婆搞得郁闷无比。

　　出得黄泉路后，脑海中一直盘桓着鬼婆婆粗糙的炼丹之术，嘴里也嘀咕不停：“这个老太婆，神神叨叨的，都这么大年轻了，还看金瓶梅，恐怕有心无力了吧？”

　　那本金瓶梅已慢慢燃烧，并未烧尽的纸片无风一飘，却是空无一物，上面没有半个字。

　　“鬼气，这到底是什么东西？”

　　刘浪走到了大街上，不自觉想起炼制鬼丹的东西，兀自笑了笑，自嘲道：“真气我倒是知道，可又有几个人能炼出来，更别提这鬼气了？嘿嘿，对了，回头问问朱涯，他炼出真气了没有？”


第1036章 分头行动

　　刘浪没找到韩晓琪，心中不禁有些沮丧，可对颜白奴的身份也越来越好奇了。

　　先不管颜白奴究竟是人是鬼，可既然跟韩晓琪长得像，那就没有不管的道理。

　　刘浪正想着晚上再去一趟再回头客栈，手机突然响了起来。

　　低头一看，竟然是吴暖暖打来的。

　　“她竟然主动给我打电话？”

　　刘浪倒是一愣，连忙接了起来，咧嘴笑道：“吴警官，有事？”

　　吴暖暖一如既往的冰冷，“有时间吗？”

　　刘浪看了看时间，已经是下午两点多了，离天黑还有段时间，却是点了点头：“嗯，怎么了吴警官？”

　　“一起找个地方坐坐，我有事跟你说。”

　　刘浪闻言，似乎没听明白，这吴暖暖竟然主动约自己坐坐？不会吧，她可不是主动的人呢。

　　刘浪想多了，吴暖暖的确不是主动的人，因为吴暖暖真的有事跟刘浪说。

　　俩人约在学校旁边的公园里，再次来到曾经的长椅上坐下。

　　还没等刘浪开口，吴暖暖当先说道：“牛大壮回来了。”

　　“啊？牛、牛大壮？”

　　刘浪还以为吴暖暖要说啥，先是一怔，立刻想起了在旅馆看到牛大壮时的情景，连忙问道：“吴警官，他什么时候回来的？现在在哪儿？”

　　吴暖暖并没有看刘浪，而是轻轻捋了一把额前的头发，看着人工湖。

　　人工湖有几只白鹅来回嬉戏，几艘游船像是无根的落叶般飘摇，不时还传来女人跟孩子的嬉笑之声。

　　吴暖暖本来紧锁的眉头轻轻舒缓，竟然难得露出了一丝微笑，声音也柔和了很多：“牛大壮今天早晨来到警局的，冯队说他回来跟你说声，可是，我感觉他有些不正常……”

　　刘浪看了吴暖暖一眼，也顺着她的目光看向湖面，思索着是否该将旅馆看到牛大壮的事情告诉吴暖暖。

　　吴暖暖继续道：“他脸色苍白，形容憔悴，整个人消瘦了整整一圈，似乎病了。”

　　“啊？”

　　刘浪立刻扭过头，直勾勾的盯着吴暖暖：“你问他是什么病了吗？”

　　吴暖暖摇了摇头，轻轻叹息道：“我感觉，他被邪物缠上了。”

　　“咝……”

　　刘浪不禁倒吸了一口凉气。

　　之前在旅馆见到牛大壮的时候，虽然也见他瘦了很多，但却并未显出病态。

　　这仅仅才一两天的时间，竟然显出病态来了？

　　刘浪皱了皱眉头，“能把他约出来吗？”

　　吴暖暖又是摇头，“我问了，他什么都不肯说，只是一个人发着呆，完全跟变了一个人似的，所以，我来找你就是想想办法。”

　　“想办法？什么都不知道怎么想办法？”

　　刘浪不禁有些好笑，或者有着一丝气恼。

　　牛大壮从那种地方出来，能有什么好事？

　　而且，牛大壮最近的行事处处鬼鬼祟祟，就算想帮忙，一无所知怎么帮？

　　吴暖暖似乎并没有感觉出刘浪的不悦，眼圈不觉有些发红，声音也带着一丝幽怨：“大壮毕竟是我的同事，而且自从他来到刑警大队，也一直跟我合作。就算他做错了什么，我、我也提不起恨来。”

　　刘浪愣住了，没想到一向冰冷的吴暖暖竟然说出这种话来，张了张嘴，却是不知该如何回答了。

　　吴暖暖道：“我不知道自己的卜算之术是否准确，可是，我感觉大壮他命不久矣了……”

　　声音中透出了莫名的悲伤。

　　刘浪见此，紧紧皱着眉头，直直的盯着吴暖暖美丽的脸颊，沉声道：“吴警官，你在这里跟我说这些有什么用？他什么都不肯说，我们能做什么？”

　　吴暖暖忽然扭过头，目光不躲不闪：“我知道，你肯定有办法。”

　　“我？”

　　刘浪指着自己的鼻子，却是一脸的疑惑：“我、我能有什么办法？”

　　刚刚说完，刘浪突然有意识到了什么。

　　不对，尚化眉，说不定尚化眉知道些什么。

　　站起身，刘浪当即道：“吴警官，我不知道能不能帮助牛大壮，如今我们只能试试。”

　　吴暖暖见刘浪站起来，目光一闪，也跟着站起来：“有什么需要我做的，尽管说！”

　　“这样，我们分头行动，你去找尚化眉，将牛大壮不正常的事情告诉她，尽量打探一下她知道些什么。我去找牛大壮，想办法看清他身上到底发生了什么。”

　　吴暖暖略一迟疑，但还是点了点头，“好，我们到时在哪里碰头？”

　　沉吟了片刻，刘浪道：“花圈店吧。”

　　二人分头行动，吴暖暖去广电大厦找尚化眉，而刘浪去刑警大队找牛大壮。

　　广电大厦在市中心，吴暖暖先到。

　　可到了之后，吴暖暖却被告之尚化眉正在台长办公室里。

　　电台里的人说起尚化眉时，眼神都带着几丝轻蔑。

　　吴暖暖虽然不明白他们眼神中的意思，但还是问道：“能不能麻烦帮忙叫一下？”

　　电台的人纷纷摇头，却是面带笑意的推辞道：“嘿嘿，台长的办公室可不能随便进，否则，就等着被开除吧。”

　　吴暖暖皱了皱眉头，直接亮出证件，喝道：“带我去台长办公室，我自己敲门！”

　　电台的人一看到吴暖暖是刑警，顿时歇菜了，连忙带着吴暖暖了台长办公室的门口，可却是再也不敢敲门了。

　　吴暖暖对电台人的举动有些好奇，冲着他们摆了摆手，自己敲门喊道：“刑警办案，请问有人吗？”

　　“哐啷啷……”

　　里面立刻响起了东西散落的声音，紧接着，就听到一个男声喘着粗气喊道：“来了来了，等一下啊。”

　　磨磨蹭蹭足足过了五分多钟，门才被打开。

　　门一开，立刻一股怪异的味道从里面外了出来。

　　一个身穿衬衣的中年男人出现在吴暖暖的面前。

　　“你是台长？”吴暖暖问道。

　　中年男人国字脸，长得倒也算正直，眉宇间却有一丝倦容。

　　中年男人一看到吴暖暖，额头上却不知为何滚出汗来，连忙伸出手，“对对对，我是台长闫肃，请问您有什么事吗？”

　　吴暖暖也伸手跟闫肃握了一下，视线却扫进了屋里。

　　只见屋里办公桌的对面，正有一个女人背对着门口坐着，脑袋低垂着，手里似乎还在不停的动作，不知在做些什么。

　　因为事情紧急，吴暖暖自然也不想过于纠结这些细节，直接问道：“尚化眉在吗？”

　　闫肃一愣，暗出了一口气：“您找尚副台长？”

　　吴暖暖更是疑惑不已：副台长？这尚化眉什么时候成了副台长了？


第1037章 咎由自取

　　自从换了新台长，尚化眉可谓是平步青云，从一个小小的职员用了几个月的时间坐到了副台长的位置上。

　　这其中的缘由自然不用多言，甚至在其它员工的眼里，尚化眉都成了恐怖的存在。

　　摇身一变的尚化眉不但政策高压，而且一言不和就会将人开除，癖性之怪异完全跟换了一个人般。

　　当然，在台长面前，尚化眉却是一个温柔可爱又乖巧的小猫咪。

　　坐在办公桌前的果然是尚化眉。

　　尚化眉听到闫肃的声音，这才缓缓转过头来，一看到吴暖暖，连忙站起来，满脸堆笑道：“哟，这不是吴警官吗？什么风把您给吹来了？”

　　尚化眉此时衣带不解，可身上的衣服却极为宽松，胸前的饱满一起一伏，恨不得夺衣而出。

　　吴暖暖见此，不禁轻轻皱了皱眉头，心中却暗暗琢磨了起来：“刘浪说这俩人有关系？这完全是个荡妇啊？”

　　毫无表情的冲着尚化眉点了点头，吴暖暖问道：“我有事要问你，请问你现在方便吗？”

　　尚化眉伸手轻轻拍了拍闫肃的肩膀，毫不掩饰的娇声道：“台长，还有事要商量吗？”

　　闫肃脸皮一跳，跟被踩了尾巴似的连忙后退了两步，连连摆手道：“没、没事了，尚副台长，既然警官找你有事，那你就先去忙吧。”

　　说着，脸上却尽是不自然的笑，抬起手来，轻轻擦了一把额头的汗珠。

　　尚化眉哦了一声，屁股一扭，对吴暖暖说道：“吴警官，那我们去办公室说吧。”

　　两个女人来到副台长办公室。

　　吴暖暖在进入副台长办公室后，条件反应般打量了一下整个房间。

　　这哪里是办公室的模样啊？简直就是一处灯红酒绿的红灯小屋。不但光线昏红，而且墙上还挂着很多大尺度的照片，靠墙的位置还有一张铺着暖色床单的大床。

　　饶是吴暖暖见过识广，此时也不禁眉头紧蹙，声音愈发冰冷，不等尚化眉发问，开门见山道：“尚化眉，我今天来一是想告诉你一件事，二是有问题要问你。”

　　尚化眉道：“哦？不知吴警官有何指教？”

　　“牛大壮出事了。”

　　尚化眉闻言一怔，脸皮急跳了两下，可很快又恢复了正常，轻声笑道：“嘻嘻，吴警官，牛大壮出事了跟我有什么关系啊？您、您这是什么意思？”

　　说着，尚化眉却是转过身，拿起一个杯子走到饮水机前，作接水状又道：“吴警官，您如果没有别的事，台里还很忙呢。”

　　一句话，却是下了逐客令。

　　吴暖暖见此，反而明白了刘浪让自己来的意思，看来，尚化眉跟牛大壮的关系的确不一般。

　　没有理会尚化眉的异样，吴暖暖继续道：“据我观察，牛大壮可能活不了多久了，如果你知道些什么，最好告诉我们，我们好早做准备。”

　　“啪！”

　　水杯落地，甩成数半。

　　尚化眉难以置信的转过头来，盯着吴暖暖，再也难以掩饰心中的惊恐，颤声问道：“吴、吴警官，你、你说什么？”

　　吴暖暖见此，依旧不动声色道：“你知道什么，最好告诉我们。”

　　“我、我不知道，我什么都不知道，我、我只知道他让我带着小笛尽快离开这里，而、而且他、他的身上有……”

　　吴暖暖猛然间双眼一眯，见尚化眉神色慌张，却是往前一步，急问道：“有什么？”

　　尚化眉面色惨然，自嘲般笑了笑：“我本以为自己可以利用自己想利用的所有男人，可是，等我闻到他身上散发着那淡淡的女人香气时，我的心突然沉到了谷地，他、他的身边肯定有别的女人了……”

　　尚化眉扑通一声跪倒在地，双手掩面痛哭了起来。

　　任凭这个女人再心计之重，却没想到跟牛大壮相处了一段时间之后，竟然真的喜欢上了牛大壮，那最初想利用牛大壮的心思却也慢慢变淡了。

　　甚至在牛大壮消失的这几天，尚化眉整个人失魂落魄、四处打听，却依旧是一无所获。

　　而那天凌晨，牛大壮突然给自己打电话，约自己见面，本来悬着的心竟然莫名激动。

　　可是，在见到牛大壮之后，却听到牛大壮让自己离开燕京的消息。

　　任你千娇百媚，任你巧笑俨然，任你足音暗响，这一切的一切，来得快，去得也快。

　　从那条巷子离开之后，尚化眉便跟疯了一样纠缠着闫肃，不知是真的欲望，还仅仅只是为了发泄。

　　“他、他怎么了？为什么会活不久了？”

　　尚化眉终于抬起头来，脸上的浓妆已被冲散，显然恐怖瘆人。

　　吴暖暖看了尚化眉一眼，却是生起莫名的怜悯来，不自觉的想起了自己。

　　自己爱而不敢言，与其得到之后还要失去，干嘛非要得到呢？

　　吴暖暖轻轻叹了一口气，又问了一句：“他还有别的女人？”

　　女人的直觉往往非常的恐怖。

　　看到尚化眉重重点了头之后，吴暖暖知道再也问不出其它了，却是转身，快步离开了广电大厦。

　　谁也没有权力去决定别人的选择，就算你生活作风再有问题，只要不犯事，一切的结果终会咎由自取。

　　尚化眉泪流满面，坐在地上怔怔的发着呆，看着不像办公室的办公室，不禁扪心自问：自己不惜所有，借助男人爬到了现在这个位置，到底得到了什么？值，还是不值？

　　出了广电大厦之后，吴暖暖立刻拿出手机，给刘浪打了一个电话。

　　许久之后，刘浪才接起手机。

　　电话那头传来了阵阵嘈杂的喧嚣之声，只听刘浪急声叫道：“吴警官，牛大壮出事了，你快回来吧。”

　　吴暖暖闻言，心里咯噔一下，忙问道：“大壮他怎么了？”

　　“……”

　　刘浪沉默了片刻，声音却是沉重无比：“你还是回来看看吧。”

　　刑警大队。

　　整个办公室此时已乱成了一团，而牛大壮像是疯了一样，见人就咬，见人就扑。

　　“我要杀了你们，将你们全杀了！”

　　牛大壮双眼赤红，好似一只疯狂的野兽一般，凶神恶煞。


第1038章 发狂的牛大壮

　　刘浪赶到的时候，已见到牛大壮抓伤了好几个刑警。

　　伤口狰狞，真跟被野兽的爪牙撕咬一般。

　　有认识刘浪的刑警见刘浪来了，立刻大喜，高声喊道：“刘浪来了，刘浪来了。”

　　那感觉，就像刘浪来了能解决一切问题似的。

　　牛大壮此时完全没有了消瘦的模样，身上的肌肉往外膨胀，整个人跟充了气一般，给人的感觉不但魁梧，甚至整个人都阴气森森的。

　　有好几个刑警上前抓住牛大壮，却下被摔出去老远。

　　“杀，我要杀了你们！”

　　牛大壮大叫着，又扑向最前面一个刑警。

　　有刑警犹豫着甚至想掏出枪来。

　　刘浪见此，收起手机，再也不敢迟疑，连忙急跑两步，身体腾跃而起，瞬间到了牛大壮的身后，一把抓住他的腰带，用力往后一扯。

　　牛大壮速度受限，嗷嗷叫着，猛然间回过头来，死死的盯着刘浪。

　　“牛哥，你怎么了？我是刘浪，你怎么了？”

　　刘浪大声叫着。

　　牛大壮双眼中闪过一丝迷茫，盯了刘浪一眼，却是忽然间往前一挣。

　　“咔嚓！”

　　纯牛皮带直接被挣断，发出一声清脆的断裂声。

　　在场的刑警都大惊失色，连连后退，惊恐万分。

　　“大壮这是怎么了？”

　　“刘浪，我们该怎么办？”

　　刑警们完全没了主意。

　　刘浪眉头一紧，高声喝道：“快，先扶着伤员出去，所有人都出去，将门关上，我来想办法！”

　　略一迟疑，刑警们毕竟训练有速，快速抬起被牛大壮抓伤的人，转身朝着外面跑去。

　　不到一分钟，整个刑警办公室只剩下了牛大壮跟刘浪二人。

　　整个办公事已是一片凌乱，办公桌随意倒在地上，电脑屏幕发出刺啦刺啦的声响，文件散落一地。

　　“牛哥，你究竟发生了什么？你还记得我吗？”

　　牛大壮目光闪烁，怔怔的盯着刘浪，脸色上的肌肉不停抽搐着。

　　“牛哥……”

　　刘浪试图说服牛大壮。

　　牛大壮忽然一声咆哮，伸出手朝着刘浪抓了过来。

　　刘浪立刻感觉似乎有一股浓郁的阴气朝着自己席卷而止，这种阴森森的感觉正是从牛大壮的体内流出来的。

　　刘浪一怔，眼见牛大壮的双手已到了近前，却是连忙一闪身，猫腰回旋，探手抓住牛大壮的左手，再用力往后一折，飞起一脚，狠狠踢到了牛大壮的后背上。

　　牛大壮吃痛，嗷嗷大叫一声，扑通跪倒在地，挣扎着欲要站起。

　　刘浪此里哪里能再让他站起来？

　　眼见地上掉落了一个手铐，侧身弯腰一把将手铐抓了起来，咔的一声锁在了牛大壮的手上。

　　“牛哥，对不住了。”

　　说着，另一只手往前一抓，抓住了牛大壮的右手，然后再次往后一扯，将牛大壮的双手并拢，用手铐锁住。

　　牛大壮双手被锁于身后，整个身体不断的挣扎着，嘴中嗷嗷咆哮跟野兽完全没有两样。

　　刘浪惊恐万分，虽然知道牛大壮身上可能发生了什么，但发生如此异状，却是让人匪夷所思。

　　“牛哥，你醒醒！”

　　刘浪大声叫着，试图让牛大壮清醒过来。

　　可是，牛大壮此时失了自由，不停的挣扎，根本不听刘浪的话，两只手使劲往外挣，浑然不知手铐已深深的勒进了皮肉之中。

　　暗红色的鲜血从手铐中缓缓伸出。

　　刘浪起初并没有留意，见牛大壮发了狠，不禁也急了。

　　看牛大壮此时的力气，恐怕真赶得上一头牛了，就算不把自己的手勒断，恐怕也得废掉。

　　“牛哥，你到底怎么了？”

　　刘浪喊着，双眼一眯，两只手抓住牛大壮的双手，却是用力向内压着，以减少手铐对牛大壮双手的伤害。

　　可是，当刘浪的目光盯到牛大壮手腕上的鲜血时，顿时怔住了。

　　暗红的血？

　　怎么会这样？

　　刘浪大惊，心中不祥的感觉愈加强烈。

　　人体内的鲜血呈鲜红色，只有鲜血在空气中暴露过一段时间，或者人死后血液不再流动，血液才会一点点变得暗红，最后近乎黑色。

　　而牛大壮手腕中渗出的鲜血，根本不是活人血。

　　大脑短暂的空白之后，刘浪不禁有些心惊胆寒，两手用力，咔嚓一声巨力，直接将手铐扯断，然后飞速的勒住牛大壮的脖子，一只手朝着他的鼻子上一探。

　　依旧还有气息，不过却是犹如寒冰般的气息，正微弱的从牛大壮的鼻子中喷出。

　　牛大壮双手失了束缚，立刻往上一弯，一下环抱住刘浪的脖子，嗷嗷大叫着，却是要将活活将刘浪给勒死。

　　刘浪在试到牛大壮鼻息的同时已隐隐明白了些什么，可真让自己下杀手，却依旧狠不下心来。

　　“砰！”

　　一声剧烈的撞击，办公室的门被人从外面踢开。

　　一道靓丽的身影出现在门口，大声喊道：“大壮，放开手！”

　　来人正是吴暖暖。

　　吴暖暖见两人以极为诡异的姿势相互搂着脖子，暗红的鲜血浸沾了二人的身体，哪里还不明白发生了什么？

　　可是，牛大壮浑然不知，却是愈发用力。

　　刘浪此时也感觉到了窒息，两只手再次抓住牛大壮的手腕，想将他的手掰开。

　　“嘎吱嘎吱！”

　　牛大壮蛮力非常，只听二人角力发出骨头碎裂的声音。

　　“啪！”

　　一声枪响。

　　牛大壮左胳膊猛然间颤抖了两下，立刻松了几分力气。

　　刘浪见此机会，将他的手往外一掰，得了个空，瞬间抽出了脖子，一个箭步冲到了门口，气喘嘘嘘的看了吴暖暖一眼。

　　吴暖暖此时虽然面若冰霜，可手也在微微颤抖。

　　向自己的队友开枪，吴暖暖显然内心挣扎不已。

　　“刘、刘浪，大壮他到底怎么了？”

　　刘浪咬了咬牙，摸了摸自己被勒的脖子，深深吸了一口气，“他好像早就死了。”

　　“什么？”

　　吴暖暖尖叫一声，忽然间见一个身影合扑而止。

　　“啪！”

　　条件反射般再次射击。

　　人影轰然落地，倒在地上剧烈的抽搐了起来。

　　胸口汩汩的往外冒着暗红色的鲜血。

　　牛大壮眼神中闪过一丝绝望，颤巍巍的伸出手来。

　　“大壮……”

　　吴暖暖突然醒悟了过来，一把扑到了牛大壮的身边，抓住他的手，却是再也止不住泪如雨下。

　　牛大壮眼神中闪过最后一丝明光，声音虚弱到近乎听不见，目光越过吴暖暖看向刘浪：“巫、巫阴术……”


第1039章 白衣女子（上）

　　碎石山底不知多少米深的地方。

　　一望无尽的骸骨山中，血河奔流前涌，其中包裹着两片好似落叶般的人影。

　　人影一动也不动，任由血河携裹着往前。

　　可是，在原本堆积如山的骸骨堆最顶端的那处亮光，竟然咔嚓响了一声，一具完整的人骨坠落而下，混杂在这骸骨山之中。

　　本来坍陷的骸骨山竟然只散了半边，而更大的骸骨山依旧看不到尽头，数十万具不止。

　　两个人影自然是赵二胆跟千叶。

　　二人爬到一半，从骸骨堆坠落而下，跌入血河之中，顺流而下，再也支撑不住，失去了意识。

　　血河漂流，依然也看不到尽头。

　　在骸骨堆最顶端的那处亮光，赫然是一面如镜的白冰。

　　白冰之上，竟然正是石窟村后山墓洞之中。

　　黑棺跟马有德的骸骨已然消失不见，而马有才趴在一边，早已没了半分气息。

　　王小虎带着村子里的人，面色悲伤，身穿白衣，抬着马大娘的遗体一步步来到墓洞。

　　“大家先在这里等着，我将马大娘送进去吧。”

　　众人来到墓洞门口，纷纷止住脚步。

　　王小虎深深的看了村民们一眼，弯腰背起马大娘，一步一个脚印的迈进墓洞之中。

　　墓洞昏暗，散发着阵阵霉臭的气味。

　　自从上次马有德死后，王小虎还从来没有进过墓洞，此时进来，心情却是极其复杂。

　　几百米的狭长走廊，王小虎的脑海中却是回荡着马大娘生前说的话。

　　“小虎啊，你大娘肯定活不了多长时间了，那天晚上大娘做了一个梦，梦到你马大叔了呢。”

　　马大娘自人马有德死后，再也没有露出过笑脸，而那一次，竟然露出了笑容，干瘪的老脸笑得极为开心，无牙的嘴中每说一句话却是漏风不止。

　　王小虎怔了怔，“大娘……”

　　王小虎知道马大娘听不到自己的声音，但还是忍不住回应，粗糙的大手抓住了马大娘干如枯枝的老手。

　　王小虎第一次感觉出马大娘的手竟然如此冰冷，那种根本不是活人般的冰冷。

　　马大娘轻轻握了握王小虎，抬着头，又喃喃道：“小虎啊，你大叔死得早，我本以为这辈子再也见不到他了，可是，他却告诉我，他在那边活得很好，想我了呢，呵呵……”

　　又是微微一笑，马大娘的眼中却有些泛红，盈盈的滚出两滴泪来。

　　王小虎又使劲握了握手，沉声道：“大娘，有什么话您就告诉小虎，小虎听着呢。”

　　“哎，你大叔啊，这辈子也算是值了，经历过太多，也杀过人，最终也死在石窟村，按说也没啥好遗憾的了。哎，可是，他却有些不甘心，他、他想自己的弟弟啊……”

　　王小虎一怔，脑海中莫名浮现出了一个名字：马有才。

　　张了张嘴，却是一句话没有说出来，只是紧紧握着马大娘的手。

　　马大娘继续说道：“也许，有一天他会来陪你大叔，到时候恐怕我也可以去陪你大叔了呢。”

　　“大娘……”

　　王小虎突然不知该说些什么，怔了怔，只是侧耳聆听。

　　马大娘道：“而且，你大叔还告诉我啊，咱们祖宗的墓洞之下啊，有东西，嘿嘿，他说我们可以在那里相聚呢。”

　　马大娘说到这里，却是一脸的笑意，竟然显出无尽的神往之色。

　　开始时王小虎并没有将马大娘的话放在心上，甚至只当是马大娘太想念马有德了，只是自己胡思乱想罢了。

　　可是，突然有一天，马有才竟然回来了。

　　王小虎莫名想起了当初马大娘说的这些话，不禁也心生疑惑：难道，真的只是自说自话吗？

　　人上了年纪，都会说一些莫名其妙的话，看到一些莫名其妙的东西。

　　可是，马大娘难道说的都是真的？墓洞下面真的有东西？

　　脑海中思绪万千，一步步显得非常沉重。

　　等好不容易走进墓洞之后，王小虎抬起头来，看着墓洞中的情景，顿时惊呆了。

　　原本装着马有德尸体的黑棺消失不见，而马有才一动不动的趴在一边。

　　“啊？”

　　王小虎一愣，连忙跑上前，将马大娘放在马有才尸体的身边，探着脑袋往黑棺消失的下陷处看去。

　　可是，头还没探过去，整个墓洞突然隆隆震动了起来。

　　王小虎大惊，连忙缩回脑袋，还没站起身来，脚下却是剧烈摇晃了起来。

　　连忙后退了两步，刚刚站稳脚跟，马有才跟马大娘躺的地方忽然坍陷了下去。

　　“轰！”

　　一声巨响，墓洞顶上突然掉下了一大块巨石，正砸到了王小虎的面前。

　　“大娘……”

　　王小虎大喊了一声，连忙抬起头一看，却见洞顶上碎石不断的跌落，眼见就要塌了。

　　马有才跟马大娘的尸体已陷入了地下消失不见。

　　王小虎略一迟疑，忽然跪下，重重的磕了三个头，大声喊道：“马大叔，马大娘，祝你们二老团团圆圆。”

　　再也不迟疑，扭头朝着外面跑去。

　　王小虎前脚刚刚跑出墓洞，只听后面轰隆隆的响个不停，偌大一座墓洞完全塌陷，连入口也堵得死死的。

　　石窟村的村民看到这副情景，纷纷张大了嘴巴，惊恐不已。

　　王小虎大汗淋淋，喘着粗气喊道：“大家快离开，这里马上要塌了。”

　　可是，没有人动。

　　所有的村民都抬着头，仰望着山顶。

　　墓洞所在的大山几百米高，树上枝叶繁茂。

　　墓洞下陷，整座山都会深陷而下。

　　王小虎一怔，回头一看，顿时目瞪口呆，也好似忘记了山体即将崩塌一般，瞪大着眼睛盯着山顶之处。

　　山峦之上，萦绕着一片云雾，好似升腾着阵阵仙气。

　　而云雾之中，隐约一道靓丽的身影。

　　身影飘飘，身姿窈窕，白衣萦绕相间，好似天女下凡。

　　村民们纷纷跪拜而下，大声祷告：“仙女、仙女……”

　　王小虎双脚一软，也跪倒在地，可是，当看到那个身影的时候，莫名眼皮一跳，似是在哪里见过一般。

　　“圣母？”

　　王小虎忽然想起村头的那座雕像，顿时面色大变，瞳孔瞬间收缩，呼吸似是瞬间窒息了一般。


第1040章 白衣女子（下）

　　山体坍陷，云雾消散。

　　村民们一步之外的地方，碎石堆积。

　　全村竟然没有一个人受伤。

　　似乎还没从刚才的震惊中缓过劲来，所有人依旧高仰着脑袋，怔怔的盯着山顶之处。

　　那里，却是什么都没有。

　　“难道是看错了吗？”

　　“不可能啊，我们大家明明都看到了。”

　　“是啊是啊，可是，怎么消失不见了呢？”

　　短暂的迟疑之后，村民们议论纷纷，却是无法知晓出个子丑寅卯来。

　　与此同时，墓洞之下，冰镜之上，正站着一个白衣飘飘的圣洁女子。

　　女子神色黯淡，看似脚尖点于冰镜之上，而仔细一看，却是依旧离了分毫。

　　在女子的身边，两具冰冷的尸体正在一点点被冰镜吞噬，化成白骨，然后白骨慢慢渗进冰镜之下，消失不见。

　　墓洞的塌陷只是堵住了入口，却丝毫没有影响这块百丈冰镜。

　　白衣女子看着两具变成骸骨的尸体慢慢消失，却是长长叹了一口气：“近千年了，这段缘分终究还是飘散落尽，可是，为什么我偏偏在这种时候醒过来了呢？为什么要让我亲眼看着他在我眼前死掉？”

　　默默垂泪，泪水滴于冰镜之上，叮的一声响，瞬间与冰镜溶为了一体。

　　……

　　刑警大队办公室。

　　暗红色血液从牛大壮的胸口流出，仿佛破了一个小洞的冲气娃娃一般，本来肌肉膨胀的牛大壮竟然在一点点儿干瘪，几分钟之后变得骨瘦如柴，只剩下皮包着骨头了。

　　吴暖暖本以为自己亲手杀了牛大壮，可看到这种情景，顿时愣住了。

　　再次抬起头来，怔怔的盯着刘浪，张了张嘴，却是变得有些沙哑：“刘浪，这、这是怎么回事？”

　　刘浪也蹲下，抓起牛大壮的胳膊看了看。

　　牛大壮的皮肉已经干枯，精血已被抽得差不多了，死相惨烈。

　　微微摇摇头，轻声叹息道：“牛哥应该早就死了。”

　　“啊？怎么会这样？”

　　吴暖暖似乎还有些不太相信，死死的盯着牛大壮。

　　牛大壮眼窝凹陷，干枯如树皮的脸上，竟然以肉眼可见的速度在一点点溃烂。

　　有刑警听到屋里没了声音，探头探脑的推开门，一看到牛大壮的死状，顿时吓得半口气没上来，却是咣得将门关上，再也不敢打开了。

　　死人见过不少，但这些刑警却没见过这么恐怖的死人。

　　刘浪仔细检查了牛大壮的身体一番，越看，眉头却是皱得越紧，嘴里不停的念叨着：“巫阴术，巫阴术……”

　　吴暖暖听到刘浪的喃喃自语，连忙问道：“刘浪，到底是怎么回事？什么巫阴术？大壮临死前说的那句话到底是什么意思？”

　　垂死挣扎，牛大壮的魂魄早已飞散，而支撑着他行动的却是一魂一魄。

　　吴暖暖将那颗子弹穿进牛大壮心脏的时候，牛大壮体内最后的一魂一魄也在瞬间飞散。

　　说出那三个字完全是牛大壮的回光返照，拼死的挣扎。

　　“巫阴术，是黑巫教中极其阴毒的法术，是一种双修之术，可以夺取别人的生命来维系自己的容颜。可、可是，我从来不知道巫阴术竟然还能抽掉人的魂魄，甚至让人变成这个样啊……”

　　刘浪面色凝重，忽然问道：“对了，吴警官，你从尚化眉那里问出什么了吗？”

　　吴暖暖一怔，略一沉吟，连忙说道：“尚化眉说牛大壮有别人的女人。”

　　“别的女人？”

　　刘浪双目一收，使劲盯了牛大壮一眼，突然恍然。

　　“巫阴术，女人……萧书娘？”

　　刘浪缓缓站起身来，安慰道：“吴警官，我应该猜出个大概了。你还记得当初在枯井之下莫名其妙被烧掉的那些干尸吗？”

　　吴暖暖抬起头，目光闪烁，“你是说，那时候大壮就已经跟萧书娘勾结在一起了？”

　　惨淡一笑，却是不再言语。

　　刘浪一脸严肃道：“这巫阴术非我所知，恐怕也跟那家诡异的旅馆有关系。你最好安排刑警人员密切注意整个燕京市的动态，如果发现任何有与牛大壮相似的事件，一定要第一时间通知我。”

　　吴暖暖闻言面色大变，却是重重点了点头：“好！”

　　天色已经擦黑，刘浪走到办公室的门口，回望了牛大壮的尸体一眼，轻轻叹了一口气，对吴暖暖道：“吴警官，你上次说要去蓬莱阁？”

　　知道牛大壮罪有应得之后，吴暖暖心中的自责虽然稍微少了一些，但毕竟相处一场，难免还有些难过。

　　忽听刘浪问这句话，吴暖暖点头道：“大壮死了，我想，我应该出去散散心了吧。”

　　“可是，我还要去龙虎山定亲，不如去龙虎山散心吧？”

　　刘浪说得轻描淡写，可这话却像针扎进了吴暖暖的心里一般，猛然间刺痛无比。

　　不知为何，看到牛大壮的死，刘浪的心中也像是被什么东西触动了一般。

　　牛大壮跟自己年纪差不多，曾经兢兢业业，谁也没想到，最后竟然会死在女人的手里。

　　喜欢上一个人容易，可真正忘掉一个人，却是难上加难。

　　虽然刘浪并不明白牛大壮跟尚化眉之间是否有真情实感，可是，看着他们在巷子里动情相拥相吻，甚至最后以争执收场。

　　虽然起初有肉体的欲望，但现在刘浪似乎明白了，这种伤疤一旦结成，恐怕一辈子都解不开。

　　尚化眉如果知道牛大壮死在另一个女人的手里，恐怕也会伤心欲绝吧？

　　刘浪在心里自我讽刺的想着，不再等待吴暖暖的回答，而是快步离开了刑警大队。

　　在刘浪转身的那一刹那，吴暖暖眼角再也止不住滚两滴泪来，自嘲道：“呵呵，我哭什么？”

　　没有人知道吴暖暖到底在哭什么。

　　情之所至，一往情深。

　　可是，等刘浪来到西条路的时候，那个想象中的旅馆并没有出现，取而代之的依旧是散发着臭气的垃圾场。

　　“怎么回事？为什么会这样？那个好再来旅馆呢？那个颜白奴呢？”

　　刘浪突然感觉心里无比的憋屈，握紧的拳头狠狠捶到电线杆上。

　　电线杆嘎吱嘎吱响了两声，轰然倒地。


第1041章 非凡人所及

　　却说刘浪在西条路足足等了两个多小时，依旧没有见到再回头客栈出现。知道它再也不会出现了，只得回到花圈店，闷头倒在床上，脑海中不断的琢磨了起来。

　　牛大壮死前说的话太重要，而巫阴术的厉害远远超出了自己的想象。

　　再联想到颜白奴那轻轻的一掌，刘浪越发肯定，颜白奴极有可能根本不是阳间存在的角色。

　　这种东西其实很容易理解，刘浪结合自己一想就能想通了。

　　乱神术是黑巫教的无上宝典，可在碰到鬼王诀之后，却变得平淡无奇。

　　鬼王诀显然不是阳间应该存在的法术，而如今萧书娘所用的巫阴术，显然也不是黑巫教中的巫阴术。

　　“难道，真有什么人掺和到阳间来了吗？”

　　刘浪翻来覆去睡不着觉，又试了几次鬼王诀。

　　除了愈加清晰的感受到体内那股微弱的气息之外，却是再也无法进展。

　　索性拿出爷爷留下的笔记，直接翻看到最后。

　　“十重山……”

　　想起之前差点死在这种功法之下，刘浪还心有余悸，可如果真要面对颜白奴那种角色，恐怕如今的鬼王诀根本不够使的。

　　“妈的，富贵险中求，看来我是安稳太久了呢。”

　　一咬牙，刘浪再次凝视着那十四个字，闭上眼睛，脑海中盘桓着道道箴言：一重山是一重关，一重关处道仙缠……

　　眼前的景象陡然变幻。

　　因为有了上次的经验，刘浪早就有了心里准备，并没有多少慌乱。

　　只见自己仿佛站在一座高山之上，凌厉的风刀呼啸而至，一片片切割在脸上，刺痛着刘浪的血肉。

　　眨眼之间，脸上身上已出现了片片伤痕，鲜血渗出，很快浸染了全身。

　　刘浪强忍着悲痛，大声喝道：“鬼王诀第三重，巫道至医！”

　　旋风无根而起，从刘浪的左手手心飞速的钻出。

　　道道淡黄色烟雾一层一层缠绕，将刘浪包裹在其中。

　　那片片刀风刺啦刺啦划破淡黄烟雾，疯狂的往刘浪身上钻。

　　刘浪咬紧牙关，额头很快渗出汗来，眼见刀风就欲割破鬼王诀所形成的屏障之时，猛然间往上一窜，大声喝道：“一重山，鬼神缠，万千锋芒靠边站……”

　　一掌挥出，一道淡黄光芒陡然在左手手心膨胀，形成一面无形之墙。

　　“啪啪啪！”

　　刀风之势撞击着无形之墙，发出剧烈的震动，却是一丝不透。

　　刘浪大喜，连忙再次运起鬼王诀。

　　身体内那丝芝麻粒般大小的东西忽然间也跟着游走于全身，像是一只急速爬动的蚂蚁一般，从刘浪的脚心窜到手心，而每穿过一道风刀，那粒小东西都会及时出现，将风刀之力吞噬。

　　刘浪此时完全陷入这种感觉之中，不一会儿身上的伤痕竟然以肉眼可见的速度慢慢恢复。

　　而在卧室里，刘浪此时盘膝而坐，口目紧闭，好似入定的老僧一般，偶尔皱皱眉头，两手不时呈现出一种古怪的形状，然后又飞速的变化。

　　风刀陡停，无形之墙忽然被一股大力击得粉碎。

　　刘浪身体好似断了线的纸鸢一般，嗖的一下飞了起来，重重的摔在山顶之上。

　　浑身上下仿佛散了架子一般。

　　一道洪亮的声音破空钻进了刘浪的耳朵：“会当凌绝顶，一览众山小！”

　　刘浪闻言，猛然间低头，山势陡峭，其余的小山虽然绵延不断，却似是蚂蚁般渺小，自己所处的位置赫然在绝顶之处。

　　“会当凌绝顶，一览众山小？”

　　刘浪疑惑，嘴中念念有词。

　　可话音刚落，忽然感觉自己脚下剧烈的震荡了起来，轰隆之声不绝于耳。

　　刘浪大惊，脚下突然一空，整座大山瞬间坍陷。

　　“啊……”

　　一声尖叫，刘浪猛得睁开眼睛，早已是大汗淋淋。

　　“这、这是怎么回事？”

　　刘浪低下头，看向自己的手掌，一道清晰的伤口。

　　就在最后的一刹那，刘浪清楚的记得自己为了控制身体下坠，一把抓住了一块尖石，而手心也同时被划破了一道口子。

　　“这、这难道根本不是幻境？”

　　刘浪倒吸了一口凉气，看着手心依旧还在冒着鲜血，连忙下床找了一块布包起来。

　　“这十重山到底是什么古怪的东西？爷爷为什么会留下这种东西？”

　　刘浪怔怔的看着笔记，心中却似是翻江倒海一般。

　　可是，刘浪根本不知道，自己已是天赋异禀，在当初爷爷记下这十重山的一重山时，连这种幻境都进不去。

　　十重山之玄妙，恐怕真非凡人所能理解的。

　　手心的伤口传来阵阵剧痛，刘浪索性扯掉包扎的布，想用清水清洗一番。

　　可是，正在此时，体内那股明显的气息再次涌动了起来，飞速的钻到手心。

　　更让刘浪感到吃惊的是，伤口竟然自行愈合了起来。

　　手心中冷热相互撞击，带来无尽的惬意。

　　不到十分钟，伤口完全愈合，犹如新生般看不出半点痕迹，而那丝芝麻粒大的气息却也像是变大了一般，隐隐有黄豆粒般大小了。

　　“这、这究竟是什么鬼东西？为何这么神奇？”

　　伤口愈合之后，那丝气息再次消失，刘浪仔仔细细查看了一番，竟然再也找不到那丝气息的痕迹了。

　　“哎，这自己摸索真是费劲，我怎么感觉自己这么像文盲啊？”

　　看了看时间，不知不觉已是凌晨四点多钟了。

　　轻轻皱起了眉头，刘浪不禁犹豫了起来：“难道真的要去龙虎山吗？”

　　夜色笼罩之下，燕京市的大街上人少车稀。

　　一位身穿淡紫道袍、年约十七八岁的女孩正茫然四顾，满脸忧伤的看着这繁华的都市。

　　路灯将人影拉得很长，偶尔有几辆车呼啸而过，传来了阵阵调笑声。

　　“喂，小妞，大晚上打扮个道士的模样，在玩Cosplay啊？”

　　“哈哈，小妞，看你长得这么漂亮，要不要陪哥哥们玩玩啊？”

　　调戏之声不绝于耳。

　　女孩浑然不觉，依旧直直的往前行走。

　　偶尔有停下车来动手动脚的，却一脚被女孩踹倒在地，却是再也不敢了。

　　“刘浪，你、你在哪里？步师兄不要我了，我要找到你问个明白，为什么会这样？为什么会这样？”

　　女孩喃喃自语，突然发现，在这个城市里竟然比在山上还要不知所措。

　　迎面一道靓丽的身影越靠越近：“小姑娘，大晚上你在这里干嘛啊？”

　　女孩抬起头来，心头一动：“这位姐姐，我想找人，你能帮帮我吗？”


第1042章 美人豹

　　冷清的街上已出现了清洁工，还有做早餐的摊主也早早起来摆摊了。

　　一家路边小吃店刚刚搭好架子，就见两个女子走上前来。

　　一个身着淡紫道袍，长得眉清目秀，但眼中还挂着丝丝晶莹，满脸的倦容。

　　另一个下身穿着超短裙、黑丝袜，脸上虽然画着淡妆，但让任何男人看了都忍不住咽一口唾沫，心里疑惑连连：这么冷的天，露那么多不怕冷吗？

　　店主是一对中年夫妇，每天早晨都会在路口早早出来摆摊，会过往的行人卖早餐，今天也不例外。

　　眼见两个女子走上前来，男店主连忙迎上前，还没打招呼眼睛已直了几分。

　　短暂的大脑空白之后，男店主极为不舍的收回目光，低下头，竟然还带着几分娇羞的模样：“不知两位想吃点儿什么啊？”

　　年纪稍大点儿的丝袜女子轻轻一笑，柔声看了道袍女孩一眼：“先随便来点儿吧，我妹妹一天没吃东西了，有点儿饿了。”

　　“好好好，马上就来。”

　　男店主放下手中的活，支起架子就开始炸油条。

　　女店主虽然见自己的男人太过殷勤不是滋味，但毕竟也是生意，强忍下怒火没说什么。

　　桌凳摆好，两个女子相对坐下。

　　“小妹妹，你叫什么名字啊？怎么这种天气还在这里转悠？”丝袜女子笑盈盈的问道。

　　道袍女孩看了丝袜女子一眼，也挤出一丝微笑：“我叫安可希，我、我来燕京找人，不知道姐姐能不能帮我啊？”

　　丝袜女子却是满口应下，连声点头道：“哦，可希啊，我叫萧书娘，以后你叫我萧姐姐就好了。”

　　略微一顿，萧书娘看了看四周，往前凑了凑，压低声音问道：“不知道可希要找谁啊？萧姐姐在燕京也好多年了，说不定还能帮到你呢。”

　　安可希眨巴着大眼睛，不觉有些感动，轻轻点了点头道：“我想找刘浪，不知你认识吗？”

　　“刘浪？”

　　萧书娘将眼一眯，嘴角勾起一丝不易察觉的阴笑，旋即轻轻摇了摇头：“哦，我还真不认识。不过你先住我那里，回头我慢慢帮你找，好不好？”

　　安可希见萧书娘也不认识，不觉有些沮丧，可随即又有些不好意思：“那、那太打扰您了。”

　　“呵呵，没事，谁叫我们有缘分呢。”

　　豆浆油条很快上来了。

　　男店主殷勤的端上桌来，满脸堆笑道：“二位，请慢用。”

　　萧书娘似是不经意的接过碗碟，柔夷一般的小手轻轻抚摸了男店主的粗手一把。

　　男店主猛然间一怔，眼神一闪，憨厚的笑了笑，回头又忙活自己的去了。

　　女人之间本来就有嫉妒之心，看着自己的男人如此殷勤，忍不住淬了一口口水，用只有自己才能听见的声音低声骂道：“骚货！”

　　“什么？你个臭婆娘，人骂谁是骚货呢？”

　　正在收拾桌凳的男店主忽然直起腰来，怒目瞪着女店主，不容分说，啪的一巴掌甩在了女店主的脸上。

　　女店主登时被打蒙了，茫然不知所措，短暂的发愣之后，顿时破口大骂：“好你个死鬼，你犯什么神经了，你这辈子从来没打过我，今天看到妖精你就变性了？说、快点说，你是不是不想要我了！”

　　一场恶斗眼见就要打起来。

　　安可希见此，却感觉有些莫名其妙，正想起身劝架，却一把被萧书娘抓住。

　　萧书娘淡淡地笑道：“可希妹妹，人家两口子的事咱就别掺和了，快吃完跟姐姐回去。”

　　说着，萧书娘竟然温柔的抬起手来，抚掉安可希额前的散发，关切道：“你看你，肯定没休息好吧，头发都乱成这样子了，真叫人心疼……”

　　安可希一怔，仿佛犹如被一团暖阳包裹着一般，露出一丝天真的笑容：“萧姐姐，你、你真好，就跟我娘一样。”

　　萧书娘微微一笑：“呵呵，傻妹妹，我有那么老吗？”

　　“不不不，萧姐姐，其、其实从来没有人像您这么对我好过？我、我其实连娘亲的面都见过。”

　　萧书娘不觉意动，见安可希吃得差不多了，却是站起身来：“傻妹妹，以后有姐姐照顾，如果你愿意，就把姐姐当成娘亲好了。”

　　说着，抓起安可希的手，沿着马路往前走去。

　　安可希没有反驳，眼中挂脸，但嘴角挂笑，怔怔的跟在萧书娘的身后。

　　店老板俩人依旧吵个不停，都要撸起袖子准备开打，浑然不知萧书娘俩人已经走了。

　　女店主赤红着眼，拿起切面的刀大声骂道：“男人没一个好东西，我、我今天非要杀了你不可！”

　　说着，怒视着双目，狠不得真要砍上去一般。

　　男店主被明晃晃的菜刀一闪，猛然间打了一个激灵，突然惊恐万分，一把抓住女店主的菜刀，大声叫道：“老婆，你要干嘛？”

　　“杀你！”

　　“你疯了！”

　　使劲夺过菜刀，男店主环顾了凌乱的桌椅，却是目瞪口呆，茫然不知为何。

　　目光看着萧书娘二人远去的方向，男店主更是一脸的迷惑，自言自语道：“我这是怎么了？刚才究竟发生了什么事？”

　　一家霓虹闪烁的按摩洗浴中心门口。

　　萧书娘道：“可希妹妹，我们到了。”

　　安可希抬起头来，看着洗浴中心门口挂着一块匾额，上书三个闪着七彩光芒的大字：云雨楼。

　　“萧姐姐，这里是你家啊？”

　　“嘿嘿，这是姐姐工作的地方，里面的姐妹们都是我们的家人呢。走，姐姐带你进去看看。”

　　“嗯。”

　　安可希轻轻点了点头，紧紧跟在萧书娘身后，全然不知这里有什么不妥之处。

　　云雨楼，燕京市最大的桑拿按摩洗浴中心。

　　云雨楼的名字起得非常讲究，取自翻云覆雨之意，让来此的男客户都浮想联翩。

　　一天之前，这家云雨楼突然改了老板，原老板不知所踪，新老板是自称美人豹的绝色美女。

　　一时间，所有来过云雨楼的人都知道了美人豹的名讳，据说倾国倾城。

　　一天之间，上流社会便流传起了一句玩笑话：美人豹，美似天仙，猛似猎豹。

　　引起众人无尽的遐想。


第1043章 小黑又要进化？

　　天光放亮，沉寂的城市再次喧嚣。

　　花圈店内，刘浪打开门，心中却是纠结无比。

　　看着牛大壮竟然以那种方式身死，刘浪突然告诉吴暖暖要去龙虎山。

　　可真让自己去龙虎山提亲，刘浪却又迟疑了。

　　“自从美丽走后，花圈店的生意也荒废许久了。”

　　刘浪轻轻叹了口气，走到花圈店外，环顾了一下外面的巷子。

　　巷子空荡荡的，没有半个人影。

　　自嘲般笑了笑，回身将花圈店收拾了一下，看到小黑依旧蜷缩着，像是冬眠了一般。

　　刘浪皱了皱眉头，拿出一袋狗粮，送到小黑面前：“小黑，起来吃饭了啊。”

　　小黑缓缓睁开眼睛，抬起头看了刘浪一眼，显得有气无力。

　　这下刘浪终于意识到有什么不对劲了。

　　偶尔犯懒可以原谅，可这都好几天了，怎么还能一直这样啊？

　　连忙抱起小黑，刘浪一触碰到小黑肚子无毛的地方，顿时一股阴气的气息传到了手上。

　　刘浪大惊，脸色瞬间大变：“小黑，你没事吧？”

　　“呜呜。”

　　小黑低声回应着，却是缓缓摇了摇头。

　　“什么？没事？没事你这是怎么回事？”

　　刘浪急了，抱着小黑就要去兽医馆，可突然想起眼前这个小黑根本不是兽医能治得了的，又将脚步收了回来，仔细回想着小黑可能发生的异常。

　　当时刘浪带着小黑在再回头客栈外时，小黑吃了一只奇怪的虫子，后来又追踪了牛大壮。

　　回来之后就变成这样了。

　　追踪牛大壮倒没有什么意外。

　　难道，那只小虫子有问题？

　　刘浪顿时想明白了其中的关节。

　　那小虫子是阴虫，甚至能容纳魂魄，帮助死人回魂。

　　“难、难道你又要起变化了？”

　　一想起上次吃掉阴眼石后，小黑懒洋洋的模样，刘浪本来的担忧一扫而空，顿时满脸的喜色。

　　“小黑，你这小家伙不会真的吧？”

　　小黑似乎听懂了一般，翻了翻眼皮，竟然带着几丝讥讽之色。

　　那表情，竟然跟人一般无二。

　　刘浪哈哈大笑两声，连忙抱着小黑回到卧室，将小黑放在床上，轻轻拍了拍它的小脑袋道：“小黑，你好好休息，我等着你的好消息。”

　　怕被人打扰，刘浪出了卧室之后，特意将锁锁上。

　　刘浪此时莫名有些期待，如果真跟那只小虫子有关的话，小黑又会发生什么变化呢？

　　回到花圈店后，刘浪正想坐下再扎两个纸人，却见一个中年人正在门口徘徊，似乎在犹豫着是否该进来。

　　刘浪连忙迎上前，笑道：“这位先生，您要买东西吗？”

　　中年人见有人，忙抬手指了指门口挂的一张木牌，不确信地问道：“请问，你这里除了卖花圈之外，是不是也兼职抓鬼啊？”

　　刘浪顺着中年人手指的方向看了一眼，略一迟疑，还是点了点头：“是的，有什么事您进来说吧。”

　　门口那张牌子还是当初花老头挂上去的。

　　睹物思人，花老头虽然曾经为恶，但也算是半个授业恩师，而且死后留下了这个花圈店，让刘浪有了栖身之所。

　　不论如何，刘浪对花老头的感情还有些复杂的。

　　对于抓鬼一途，刘浪现在的兴趣并不大。

　　那些为恶的厉鬼，根本不是刘浪的一合之敌。

　　可既然有人问起，那自然不能拒绝。

　　将中年人迎进花圈店后，刘浪泡了一杯茶，恭恭敬敬的端到中年人的面前。

　　如今刘浪心态平稳成熟了很多，对于恶人以恶制恶，可对于普通人，只要不招惹自己，自然也是以礼相待。

　　中年人不断的四处张望，接过茶之后并没有喝，而只是轻轻抿了一口，脸上露出一丝不易察觉的苦涩，似乎喝不惯这种低级的茶。

　　刘浪将中年人的举动看在眼里，也顺便打量了一下中年人。

　　中年人年纪五十来岁，方脸，额头很宽，鼻子很大，倒是生得一脸的富贵相。

　　可是，隐隐约约之中，中年人额头上却似是布着一层阴云。

　　额头为天庭所在，主财富运气，天庭饱满、印堂发亮证明做任何事都会顺利。

　　可是，中年人虽然富贵，但印堂所在显然被某些东西缠着了。

　　再看中年人的打扮，一身名牌西装，内着淡红衬衣，脚下鳄鱼皮鞋，体内自然而然的散发着一股淡淡的威势。

　　这种威势发自内心，刘浪之前在欧阳图韦身上见过，应该是个领导级别的人物。

　　中年人见四下无人，连忙站起来，拿出一张名片，递到刘浪手里，沉声说道：“小兄弟，我、我知道不应该太迷信，而且我也怕被人知道我还找人抓鬼……”

　　中年人有些语无伦次，显然是抱着一丝侥幸的心理找到了这里。

　　刘浪接过名片，眉眼微微一挑，心道：果然。

　　名片上写道：天极娱乐传媒，董事长，施天极。

　　如今钱虽然对刘浪的吸引力已不是那么大了，可看到这张名片之后，脑海中还是蹦出俩字：大鱼。

　　连忙满脸堆笑，刘浪扶着战战兢兢中的施天极坐下，安抚道：“施老板，您放心好了，我这里店面虽小，但一切都为以为客户保密为已任。如果您不相信，我们还可以签署保密协议的。”

　　傻瓜才有生意不做呢。

　　况且，刘浪正好可以想找几只鬼撒撒气，顺便弄几只鬼傀儡扔在家里看家。

　　不过，刘浪这副模样，完全跟奸商差不多。

　　如果刘浪照照镜子，肯定会大吃一惊：自己这副嘴脸，赫然是曾经花老头见钱眼开时的模样。

　　施天极见刘浪如此承诺，似乎心下也是一缓，轻轻点了点头，旋即又问道：“小兄弟，不知你们店里的抓鬼大师在不在？我、我想找他好好谈谈。”

　　刘浪一拍胸脯：“施老板，这家店里就我自己，我就是您口中的抓鬼大师啊。”

　　施天极闻言一怔，似乎根本不相信。

　　在施天极的眼中，刘浪年轻的太不像话了，而且这打扮根本就是个学生，虽然脸上看起来还算有点儿成熟，但跟想象中的抓鬼大师完全不搭边啊。


第1044章 抓鬼大师出马（上）

　　刘浪看着施天极疑惑的眼神，立刻明白了：自己还缺少道具呢。

　　现在的人根本不相信真正有本事的人，只要你看起来不像，就算再有本事也白搭。

　　难怪这么多人会受骗呢。

　　刘浪倒也不以为意，做做样子谁不会啊？

　　嘿嘿一笑，刘浪回身从架子上拿了两张早已扔掉不用的符纸，在施天极面前一晃，“施老板，抓鬼当然得用符喽，你先跟我说说是怎么回事，我好准备相应的符箓呢。”

　　果然，施天极一看到符纸，似乎也放下了心中的疑惑，可依旧还有些不放心：“那、那鬼好像很厉害，你、你真能抓住？”

　　“呵呵，施老板，我吃的就是抓鬼这碗饭，抓不住不收你钱。”

　　施天极见刘浪出此言，疑窦顿消，却是将事情的来龙去脉一一道来了。

　　天极娱乐传媒在整个燕京市是一家不小的娱乐公司，虽然抵不上图韦影业那般大，但在这竞争激烈的市场倒也有着一席之地，而且发展声势也极为迅猛。

　　可就在差不多十天前，公司里突然会有人失踪，而且消失得毫无痕迹。

　　起初时没有人注意，只当有人因事没来得及请假。

　　可接连失踪了三四个人后，这件事就不得不重视了。

　　“失踪？”

　　刘浪闻言，不禁一怔，忙问道：“什么痕迹都没有？”

　　施天极摇了摇头，眼神中还有些惊恐：“我也不知道怎么回事，几乎是隔一天就会失踪一个，而且都是年富力强的年轻人。我、我们已经报警了，可、可有人说这是鬼魅作祟，所以……”

　　“鬼魅作祟？施老板，你有什么证据？”

　　施天极咽了一口唾沫，端起那杯茶水，也顾不得凉还是难喝了，一口闷了下去，怔怔的盯着刘浪，“小兄弟，不瞒您说，开始时我也不相信这是什么鬼魅的说法。可是，来无影去无踪的，不是鬼魅又是什么东西啊？”

　　刘浪明白了，施天极这是病极乱投医。

　　略一沉吟，刘浪道：“好吧，我们去看看。”

　　施天极大喜，可又有些疑惑：“小兄弟，现在白天去有用吗？”

　　“先去看看再说吧。”

　　刘浪稍微收拾了下，又画了几张符，回身换上了之前花老头留下的破旧道袍。

　　打眼一看，倒也有几分抓鬼道士的模样。

　　施天极是开着车来的，直接将刘浪带到了天极娱乐传媒的办公大楼。

　　大楼十八层，比刘浪想象的还要宏伟壮观。

　　来到大楼的楼底下，刘浪从车里下来之后，装模作样的抬头看了看大楼。

　　“小……大师，失踪的人都是在最顶层，保安都说好几次晚上半夜的时候看到里面有人影，第二天再去看时，却什么都没有人呢。”

　　施天极本来又想叫一声小兄弟，可看着刘浪的打扮，立刻又改口了。

　　人靠衣服马靠鞍，虽然道袍有点儿破旧，但穿在刘浪身上，气势却立刻就显出来了。

　　刘浪看了看周围，又试着将体内那丝微弱的气息弄到双眼上，并没有看到任何阴气环绕。

　　不由得皱了皱眉头，低声嘀咕了一句：“奇怪。”

　　施天极见刘浪掐着指诀，忙一脸殷勤地问道：“大师，这里是不是有问题？”

　　刘浪不回答，“我们先上去看看吧。”

　　施天极连连点头，刚想带着刘浪走进大楼，迎面匆匆走来一个年轻人。

　　年轻人贼眉鼠眼，根本没有看到施天极几人，砰的一声正撞了刘浪一个满怀。

　　年轻人被结结实实的撞倒在地，还没爬起来就破口大骂：“你他娘的没长眼啊？你知不知道老子是这里的大公子，敢撞我，是不是活得不耐烦了？”

　　说着，年轻人挣扎着站了起来，目光见一接触刘浪，立刻发现了刘浪侧前方的施天极，脸上的表情立刻跟焉了的黄瓜一般。

　　施天极呲着眼，怒视着年轻人：“家豪，你不好好在办公室学习，又要去哪里？”

　　施家豪一看到施天极，立刻满脸堆笑道：“嘿嘿，老爹啊，我、我这不是学习累了嘛，出、出去买点儿吃的。”

　　当目光再次落在刘浪身上时，施家豪也收起了嬉笑的模样，“爹啊，你真找道士来抓鬼了啊？”

　　那口气，却尽是鄙夷。

　　“家豪，这是我请来的演员，什么道士，你给我闭嘴。”

　　施天极一声呵斥，却是吓得施家豪连忙闭上了嘴。

　　刘浪皱了皱眉头，见施家豪额头同样阴云密布，甚至比施天极还要浓密，不禁心下一颤：这施家豪恐怕要有祸事了。

　　自打刘浪修得鬼王诀第三重后巫道至医之后，虽然不懂得卜算之术，但有时候却也有一定的感觉。

　　气运这东西玄之又玄，而额头阴云密布之人，往往都会有祸事来临。

　　这其中的缘由谁也讲不清楚，刘浪只感觉这可能跟自己体内的三魂七魄有关。

　　虽然施家豪冲撞了自己，但刘浪却也不愿看他去送死，微微一笑道：“见过施公子。”

　　“切！”

　　施家豪本来想教训一番刘浪，可有施天极在场，却是不好发作，扭头就走了。

　　施天极无奈的摇了摇头，似乎对自己这个儿子完全没有办法，轻轻叹了口气对刘浪道：“大师，我将儿子硬按在办公室跟别人学习，就是希望有一天能继承我的基业，可、可没想到，他却整天想着怎么玩，哎……”

　　一声长叹息，尽是父母心。

　　刘浪并没接话，而是警告道：“施老板，您还是赶紧把您儿子弄回来吧，我刚才看到印堂发黑，恐怕会有祸事要发生啊。”

　　施天极一怔，虽然半信半疑，可还是慌慌张张的叫了两个保安，吩咐一定要将施家豪拖回来。

　　施家豪出了大楼之后，拐了两个弯，竟然直奔一家小旅馆而去。

　　小旅馆二楼的一间房子里，一个女人正躺在一个男人的怀里，极尽温柔之能势。

　　“星中，我们现在就对他儿子对手，是不是太早了啊？”

　　曹星中舔了舔舌头，温柔的抚摸了怀中女子的脸颊，柔声道：“小烟，你不是想做大明星嘛。嘿嘿，只要我们将施家豪杀死，施天极肯定会心神大乱，到时候，我们借机取得施天机的信任，整个天极娱乐传媒还不是唾手可得嘛。”

　　王小烟脸上闪过一丝憧憬，却又带着一丝疲惫，喃喃道：“星中，我们的双生术最近到底怎么了？为什么骨刀要不断的吸食活人的血肉才行？是不是我们哪里练错了啊？”

　　俩人竟然是从东北回来没多久的王小烟跟草星中。


第1045章 抓鬼大师出马（中）

　　燕京市最大的娱乐影业就是图韦影业，可因为王小烟跟曹星中都曾经在图韦影业待过，此番却是选择了另外一家，好避开不必要的麻烦。

　　王小烟看了看时间，又轻声在曹星中的怀里呢喃了两句，这才从床上爬起来，穿好衣服，撒娇般道：“星中，快点起来啦，猎物应该快来了呢。”

　　曹星中看着王小烟绝美比例的身材，却是意犹未尽的又挖了两眼，贪婪的笑了笑：“小烟，你呀，真淘气……”

　　与此同时，施家豪已匆匆来到了小旅馆的门口，脸上挂着迫切的笑：“嘿嘿，这个王小烟身材长相在公司里绝对是一流呢，终于被我搞定了，今天看我不大战三百回合。”

　　抿了抿自己的舌头，施家豪脑海中不禁YY起了各种暧昧的姿势。

　　十来天之前，王小烟跟曹星中都进入了天极娱乐传媒，成为了里面的员工。

　　接下来很快就出现了有员工失踪的消息。

　　整个天极娱乐很快就陷入了恐慌，很多员工请假在家，却是不敢再去上班。

　　正好借此机会，王小烟跟曹星中也请了假，谋划着将施家豪钓上勾。

　　王小烟本来长得就不差，稍微打扮一下自是夺人眼球。

　　施家豪毫无疑问是个花花公子，公司里的美女不知道勾搭了多少，一看到王小烟之后，那两条腿就迈不动了。

　　王小烟根本没有想到，勾搭施家豪就跟走路吃饭睡觉那么简单，甚至没费多大力气，施家豪就服服贴贴，极尽哈巴狗的模样。

　　这次王小烟约施家豪出来，施家豪兴奋得不行，甚至连老爹的训导也完全不顾了。

　　可是，施家豪却完全不知道，自己正在步入虎口。

　　站在小旅馆的门口，施家豪整了整衣襟，正想往里走，突然后面扑上俩人，一人架住了一只胳膊就往后拖。

　　“喂，你们谁啊？你们要干嘛？”

　　施家豪两脚悬空乱蹬，偏头一看，竟然是老爹公司的保安，不禁破口骂道：“你们他娘的是不是不想干了！你们这是干嘛，快点将我放下！”

　　两个五大三粗的保安得了施天极授意，哪里肯听施家豪这位花花公子的话，架着施家豪跟拎小鸡一般硬生生拖回了办公大楼。

　　“大公子，您、您有话跟董事长说吧。”

　　施家豪长得白净，可手无缚鸡之力，除了瞎嗷嗷的份，根本挣脱不掉。

　　小旅馆里，王小烟秀眉轻轻蹙了起来：“怎么回事？那个施家豪怎么还没来？”

　　“他、他不会知道什么了吧？”曹星中忧虑道。

　　“知道什么？怎么可能啊，我们行事如此隐蔽，况且那帮凡人，怎么可能知道我们的手段。”

　　又徘徊局促不安了一会儿，曹星中终于站起来，托着王小烟的脸，低沉着声音道：“小烟，要不这样，我去公司看看情况，反正他们也没人知道我们的关系。”

　　王小烟点了点头：“嗯，星中，那我等你回来。”

　　天极娱乐传媒十八楼。

　　施天极带着刘浪围着整栋楼转了一圈，却没有发现任何异样。

　　“奇怪，这里连魂魄的痕迹都没有啊？”

　　刘浪不禁皱起了眉头，看了施天极一眼问道：“施老板，你确定他们都是在这层楼上消失的？”

　　施天极点头道：“是啊，好多保安都看到了，怎么，难道没有问题？”

　　刘浪不答，再次仔细查看了起来。

　　就算处理的再好，也不可能没有任何痕迹啊。

　　而且如果真是鬼魅作祟的话，这层楼肯定得有阴气存在，就算鬼魅之物走了，阴气也不可能消失的无影无踪啊？

　　阳光从落地窗直射而入，洒在地板上，带来了一丝暖洋，投下道道影子。

　　“不对，除非不是鬼魅！”

　　刘浪瞬间惊悟，可旋即又陷入了迷惑。

　　如果真不是鬼魅的话，那怎么可能杀了人连人的影子都不见了呢？

　　“咳咳，施老板，您公司最近有没有什么可疑的人啊？这、这里根本不像是有鬼魅出现过啊。”

　　虽然想赚施天极这条大鱼的钱，可刘浪还是将心中的疑惑说了出来。

　　施天极闻言一愣：“什么？没有鬼魅？”

　　施天极脸上没有任何惊喜，反正有些狐疑的打量着刘浪，似乎开始怀疑刘浪的本事了：“大、大师啊，人都无缘无故的失踪了，不是鬼魅之物，难道还自己丢了吗？这、这不太可能吧……”

　　还没说完，施天极面色陡变，像是突然想到了什么般，一把抓住刘浪的手，颤声道：“大师，您、您怀疑是人为的？”

　　刘浪轻轻点了点头，缓声道：“世间法术千万，把人杀掉又弄得干干净净的不一定是鬼魅之物，也可能会是阴邪的法术。”

　　施天极猛然间打了一个激灵，脸刷的一下苍白无比。

　　开了这么大一个娱乐公司，也算是见识不少，而对于一些异术之人自然也有听闻。

　　可因为之前从来没有见过，施天极也没放在心上。

　　此番听刘浪突然提起，施天极自然而然的想到了一些阴邪毒辣之术。

　　不想不要紧，仔细一想，施天极很快就一拍脑门，慌张道：“大师，您还别说，我们公司十多天之前来了两个新员工，而从他们来了之后，似乎就开始有人失踪了呢。”

　　“啊？他们叫什么名字？”

　　施天极一脸的茫然，晃了晃了脑袋道：“下面员工的名字我不知道，我得去找到查查。”

　　一个电话打过去，施天极很快就得到了那两个人的名字，对刘浪道：“他们叫王小烟跟曹星中。”

　　“啊？是他们？”

　　刘浪顿时明白了。

　　自从东北回来之后，杜仲也将自己的所见所闻跟刘浪和朱涯说了。

　　虽然没有亲见，但刘浪还是知道，那俩人修习双生术，身上有一把无坚不摧的骨刀，可将人的血肉完全吸纳进去。

　　“这俩人竟然还敢回来，而且还名字都不改，还真是够胆大的呢。”

　　一切立刻都明白了。

　　刘浪咬了咬牙，沉声道：“施老板，应该就跟这俩人有关，你快去将他们叫来，我想办法对付他们。”

　　“啊？他、他们好像请假了呢。”

　　“请假？”

　　刘浪眉头一皱，正想说话，却听到外面传来了敲门声：“董事长，我们把大公子带回来了。”


第1046章 抓鬼大师出马（下）

　　“放开，快点放开我！你们不想干了是吧？快点放开我！”

　　杀猪般的嚎叫从门外传了进来。

　　幸亏自从出事之后，整个十八楼已经搬空，没有其它人，否则还真是要闹笑话了。

　　施天极皱了皱眉头，尴尬的看了刘浪一眼：“大师，我这儿子……”

　　刘浪一摆手，做出大师的模样：“你去把他叫进来，我有话要问他。”

　　“好好好。”

　　施天极见刘浪似乎真有些本事，连忙点了点头，大声喊道：“将他带进来！”

　　虽然施天极有钱，可对身怀异术之人却油然而生的恭敬。

　　两个保安推推搡搡将施家豪推了进来。

　　施家豪一进门就看到了刘浪，顿时气得直跺脚，指着刘浪大骂道：“好你个臭道士，肯定是你搞得鬼啊，好啊，看我今天不打死你！”

　　说着，施家豪跟只疯狗一般冲向刘浪，抡起拳头朝着刘浪砸了过来。

　　刘浪皱了皱眉头，真正见识了比泼皮还要泼皮的富家公子了，轻蔑的一笑，轻轻往旁边一闪。

　　扑通！

　　施家豪打了个空，直接扑倒在地，气得恨不得要将刘浪给吃了。

　　施天极见此，更是气得面色涨红，大叫道：“家豪，你再撒泼，我断你一个月的生活费！”

　　施家豪闻言一怔，顿时没了脾气，可依旧心有不甘，指着刘浪叫道：“爹，你、你不会真让这个道士来抓鬼吧？咱公司这么大，这么多年了，从来没有见过鬼。他肯定是骗人的，你、你有钱还不如给我花呢，给这个骗子干嘛？”

　　刘浪一听，顿时乐了：这个大公子倒是比他爹还明白这一行的骗术呢。

　　嘿嘿一笑，倒也不动声色，刘浪两步往前，弯腰一探手抓住施家豪的衣领，轻轻松松将他拎了起来。

　　不但是施家豪，就连施天极都目瞪口呆。

　　虽然施家豪身体瘦弱，可一百多斤还是有的，竟然被如此轻松的提了起来？

　　施天极倒吸了一口凉气，心中暗惊：看来这位年轻人真有本事呢。

　　施家豪更是惊惧不已，蹬着脚大叫道：“放开，放开我！”

　　刘浪没有放开，而是随手捻出一张早就准备好的定身符，朝着施家豪的胸口一贴，低声念道：“天灵灵地灵灵，定身祖师来降临……”

　　“急急如律令！”

　　话音刚落，刘浪的手也跟着松开。

　　施家豪扑通一声摔在地上，身体还保持着挣扎的姿势，除了眼珠子之外，竟然一动也动不了。

　　如今再施展这种简单的符箓之术，刘浪信手拈来，却是简单至极。

　　施天极见此，却是目瞪口呆，连忙紧张的看着施家豪，又看看刘浪，颤声道：“大、大师，您、您这是干嘛？我、我只有这一个儿子……”

　　刘浪轻轻一笑，“没事，他不会受伤的。我只是想问他一些问题，而且告诉他，这个世界上的法术并非都是骗人的。”

　　施家豪不停的眨巴着眼睛，额头上汗如雨下，心中更是追悔莫及：碰到高手了。

　　那两个保安看傻眼了，哪里见过这种情景，却是张大了嘴巴说不出半句话来。

　　刘浪看着施家豪，微笑地问道：“怎么样？信不信我能抓鬼？”

　　施家豪眼睛飞速的眨着，哪里还敢不信？

　　“呵呵，好吧，那你最好给我老实点儿，知道吗？”

　　施家豪又飞速的眨着眼睛。

　　刘浪探手将定身符扯了下来。

　　扑通！

　　施家豪重重摔倒在地，连爬都没爬起来，直接跪倒在刘浪面前，磕头如捣蒜：“大师，大师，您收我为徒吧？”

　　我晕，这个大公子还真是厚脸皮。

　　刘浪轻咳了两声，根本不理会，而是问道：“说，你刚才去哪里了？”

　　“我、我……”

　　施家豪抬起头来，结巴着，却是不知该如何回答。

　　施天极见刘浪有真本事，心中信服不已，见施家豪遮掩，顿时骂道：“兔崽子，快点回大师的话！”

　　“这、这……”

　　施家豪见再也躲不过，只好哭丧着脸道：“我、我去见王小烟了……”

　　“啊？”

　　施天极抬起手，啪的在施家豪的脸上甩了一巴掌，恨铁不成钢地骂道：“小兔崽子，你找谁不好，竟然去找王小烟！你他娘的如果没有大师在，说不定你就死得不能再死了！气死我了！”

　　施天极气得浑身发抖。

　　刘浪此时也证实了自己心中的想法，连忙制止道：“施老板，此时不是治气的时候，我们得尽快去抓住王小烟。”

　　“对对对，我们现在就去。”

　　施天极顿时恍然，刚走到门口，突然又停下脚步：“我、我们这样凭白去抓人，合适吗？”

　　对啊，无凭无据，私自抓人，好像真的不合适。

　　稍一迟疑，刘浪道：“施老板，我跟刑警大队的人熟悉。”

　　说着，拿起手机给吴暖暖打了一个电话。

　　可是，电话那头却提示已经关机。

　　皱了皱眉头，不觉有些好奇：这吴暖暖怎么会关机了呢？

　　连忙翻出牛大壮的手机，刚想拨出去，这才想起牛大壮已经死了，心中莫名有种怅然若失的感觉，最后才拨通了冯一周的电话，将事情大体一说。

　　冯一周满口应下，立刻派人去了小旅馆。

　　有刑警大队出马，抓人自然也名正言顺了很多。

　　刘浪等人快速的到了电梯边，刚想进电梯，施天极的电话却突然响了起来。

　　施天极接起来电话听了听，不觉面露古怪，对刘浪道：“那个曹星中在十楼办公室。”

　　“啊？快去！”

　　竟然还有自投罗网的，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呢。

　　一行人直接从电梯下到十楼。

　　施家豪倒是非要跟上，而且还要拜刘浪为师，可又是被施天极一阵拳打脚踢大骂兔崽子之后，还是灰溜溜的被留在了十八楼。

　　十楼。

　　曹星中浑然不知危险正在一步步靠近，正坐在一位美女的办公桌面前跟她攀谈：“巧巧姐，咱们的大少爷呢，好几天没见他了呢。”

　　巧巧道：“不知道啊，一个小时之前还看了呢，怎么，你找他……”

　　巧巧忽然止住嘴，瞪大了眼睛看着曹星中的身后，颤巍巍的站起身来：“董事长，您、您怎么来了？”

　　曹星中猛然间回头，一眼就认出了身着道袍的刘浪，顿时瞳孔收缩，反手一把勒住了巧巧的脖子，大叫道：“滚开！”


第1047章 骨刀再现

　　曹星中在看到刘浪的第一眼，就瞬间明白了事情已经暴露。

　　在东北的时候，曹星中亲眼见到了刘浪的本事，此时哪里还敢与之相敌？

　　一把勒住巧巧的脖子，整个办公室惊恐声骤然乍起，顿时嘈杂一片。

　　刘浪冷哼一声，厉声喝道：“曹星中，别来无恙啊？”

　　曹星中脸皮急跳了两下，根本不跟刘浪搭话，将巧巧往刘浪身上一扔，借着众人接住巧巧的间隙，飞速的跑出了办公大楼。

　　“啊？跑、跑了？”

　　施天极没想到对方反应如此敏捷，眼见曹星中眨眼间消失不见，顿时呆若木鸡。

　　刘浪冷哼一声：“跑不了。”

　　说着，转身追了出去。

　　曹星中虽然修得双生术，体质也异于常人，但在刘浪面前，却只能算得上雕虫小技。

　　刘浪冲出大楼之后，很快就看到了曹星中的影子。

　　曹星中心中恐慌，本来想直接回到小旅馆，可略一思索，却是钻进了狭窄的巷子里。

　　刘浪穷追不舍，很快就离曹星中不足十米的距离。

　　“曹星中，你跑不掉的！”

　　刘浪大喝一声，却是飞起一脚、腾空踹向曹星中。

　　曹星中惊恐不已，只感觉背后疾风呼啸，还没来得及反应，却扑通一下被踹到了背上，重重扑倒在地。

　　紧接着，一个侧翻身，曹星中骨碌滚到一边，飞速的打滚而起，怒视着刘浪：“你为什么要多管闲事？”

　　刘浪嘴角勾起一丝冷笑，正想说话，却突然被曹星中身后的景象给惊呆了。

　　西条路那个大垃圾堆？

　　怎么会来到了这里？

　　刘浪一怔，旋即神色又恢复了正常，冷声道：“曹星中，真是没想到，你竟然修得双生术，当初在东北的时候，却是将我蒙混过去了呢。”

　　曹星中双眼一眯，不禁颤声道：“你、你怎么知道的？”

　　随后，曹星中又是一脸的恍然，“对了，那个窝囊废杜仲跑了，我还没来得及去找他呢。”

　　说完，不再多说废话，曹星中忽然掀开衣服，将手深进了自己的胸膛。

　　胸膛的皮肉撕裂，没有一丝鲜血滴出。

　　刘浪瞪大了眼睛，虽然听闻杜仲说起过，可此时亲眼所见，难免还有些震撼。

　　曹星中知道刘浪手段了得，赤手空拳绝然不他的对方，而唯一的倚仗，就是体内这把骨刀。

　　慢慢将骨刀从自己的胸膛中撕了出来，曹星中脸上愈发张狂地笑道：“哈哈，小子，我们本来无冤无仇，可今日你既然要多管闲事，那就休怪我不客气了。”

　　原来，曹星中跑到这个偏僻的地方，却是故意要将刘浪引来，想将刘浪杀了，毁尸灭迹。

　　初冬时节，天气虽然称不上寒冷，可蚊蝇之类的却早已没了踪影。

　　可是，在曹星中身后的那座垃圾堆上，却还环绕着几只苍蝇，像是打不死的小强一般嗡嗡飞旋，偶尔趴在臭水沟上吸食两口，却似是人间美味一般。

　　刘浪皱了皱眉头，心知骨刀的厉害，却是不敢托大，也抽出无邪鞭，讥讽道：“曹星中，我们的确无冤无仇，可你杀人越货，修习双生术，害人不浅，天理难容！”

　　一席话，刘浪倒似是主持正义的使者，除尽天下邪恶。

　　刘浪哪里曾想过，自己这一身的鬼王诀，却也与正义搭不上边，只是不需要跟双生术那般汲取血肉罢了。

　　曹星中哈哈大笑两声，似乎胜券在握，根本不理睬刘浪的豪言壮语，将骨刀一横，朝着刘浪合刺过来。

　　刘浪轻轻往旁边一闪，顺势将无邪鞭一甩，噗的一声正勾在骨刀的刀刃之上。

　　曹星中前行的惯性一滞，猛然间回身，用力往外一撑。

　　“嘎吱吱！”

　　无邪鞭竟然响起了一丝断裂之声。

　　刘浪大惊：这骨刀竟然能将无邪鞭斩断？

　　曹星中似乎也觉察到了无邪鞭的反应，哈哈大笑道：“凡俗之物怎么敢跟我骨刀相抗衡？哼，简直是自取其辱！”

　　言罢，曹星中再次用力一扯。

　　刘浪心中疑惑，虽然怀疑骨刀真能斩断无邪鞭，可却并不敢拿来做实验，却是往回一抽，一个箭步冲上前，左手一掌拍出，趁曹星中片刻走神之际，砰的一声击中他的左肩。

　　曹星中一个踉跄，扑通摔倒在地，难以置信的盯着刘浪。

　　刘浪瞬间恍然，心中暗骂自己聪明反被聪明误了。

　　曹星中最大的依靠只是那把锐利无比的骨刀，可自己本身却并没有多少手段。

　　如果曹星中真拿骨刀来刺杀自己，只要不被骨刀碰到，曹星中也绝无胜算的。

　　轻轻叹了口气：“哎，这么好的骨刀在废人手里，埋没了。”

　　曹星中大怒，跟疯子一样挥舞着骨刀左刺右冲朝着刘浪袭击过来。

　　刘浪收起无邪鞭，轻松躲闪，像是嬉戏一般，瞅准机会，一把击在曹星中握刀的手上。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响。

　　曹星中大叫一声，手腕的骨头断裂，骨刀当啷一声跌落在地。

　　曹星中大惊，根本没料到自己如此不堪一击，顿时双眼赤红，弯腰想再次捡起骨刀。

　　可是，刘浪早一个箭步冲上前，用脚尖轻轻一勾，已将骨刀挑起，握在了手中。

　　骨刀一入手，阵阵冰凉的气息便传了过来，甚至莫名闻到了丝丝血腥的气息。

　　“这骨刀，果然是个好东西呢。”

　　“小子，还给我！你还给我！”

　　曹星中大惊。

　　失去了骨刀，就是失去了一切。

　　甚至没有骨刀不断的汲取血肉，自己这具身体早晚会溃烂而死。

　　而且，曹星中清楚的知道，自己虽然跟王小烟相亲相爱，但自己其实除了这把骨刀之外，却是一无是处。

　　可是，王小烟却不同，就算没了骨刀，而且肉身也会随之溃烂，但是，她却身负诡异的泥人术，根本不可能真的消失。

　　看着刘浪手中拿着骨刀，曹星中第一次感觉到害怕了。

　　以前无论杀过多少人，或者用骨刀吸食过多少血肉，曹星中从来不知道恐惧的感觉，只知道畅快。

　　可此时，曹星中似乎有些理解那些人的感受了。

　　“还给我！”

　　曹星中双眼赤红狰狞，两只手奋力的扒开自己胸前的皮肉，露出了空洞的腹部。


第1048章 双生，双死

　　霎时间，曹星中空洞的腹部竟然开始有鲜血渗出，而刘浪手中握的骨刀竟然似是发出了阵阵蜂鸣之声。

　　曹星中张狂的笑了起来：“哈哈哈哈，骨刀与我相依为命数年有余，已如我的血肉联系在一起，你想这么容易就从我手中夺走，哪里有这么容易！”

　　刘浪紧紧握着骨刀，可骨刀还是有一种脱手而出的感觉。

　　“哼，没想到，双生术竟然还有这种功效？”

　　刘浪冷哼一声，手上用力，却是将骨刀握得死死的。

　　曹星中狞笑着，腹部的鲜血狂涌而去，可并没有流出半滴，而像是一道道红丝一般缓缓飘向骨刀。

　　刘浪从未见过如此异景，同样心惊不已，左手手心一蜷，随即一扬，高声喝道：“巫道至医！”

　　一道淡黄色薄雾迅疾飘出，形成一道道丝线缠绕向曹星中。

　　既然你还活着，魂魄肯定寄居于体内，那我就将你魂魄抽出来，看你还有多少本事。

　　此时刘浪反而有种调戏的心态在里面。

　　虽然感觉到曹星中狰狞无比，可却对自己没有半分杀伤力。

　　那把骨刀虽有脱手而出之感，但被自己大力镇压之下，竟然安静了很多。

　　取而代之的是，曹星中的身体竟然因了骨刀的吸引，在一点点朝着刘浪靠近。

　　曹星中脸上的笑容慢慢凝固了，他根本没想到会发生如此异变，更是惊恐万分，大叫道：“骨刀，回来，快给我回来！”

　　曹星中两只手死死的抓住腹部的皮肤，近乎要将自己的腹部完全扯开了。

　　刘浪看到曹星中的样子，反而也明白了。

　　骨刀虽然跟曹星中相处了数年，而且彼此间也有了相互的感应。

　　可曹星中仅仅是将骨刀当成了炼制双生术的辅助，却根本没有产生真正意义的感情，更不存在滴血认器之说。

　　刘浪自从收了无邪鞭之后，曾经滴血认器，自然也知晓其中一点儿。

　　虽然不是很明确，但至少彼此间会有那么一丝感应。

　　就像刚才无邪鞭发出的那声清脆的断裂声，虽然是断裂，可刘浪明显感觉出无邪鞭有种欣喜的感觉。

　　刘浪将手一拢，阴声笑道：“哼，你根本不配做我的对手！”

　　口中念道：“收！”

　　笼罩在曹星中身上的淡黄烟雾猛然间钻进了曹星中的体内，然后又飞速的钻了出来，朝着刘浪就飘了过来。

　　刘浪举起左手，那些淡黄色烟雾缓缓钻进了刘浪的手心。

　　刘浪冷冷的一笑，低头看了左手手心一眼，再抬头时，曹星中脸上依旧还挂着难以置信的表情，可是，却没了半分生气。

　　扑通！

　　一具没有魂魄的尸体重重摔倒在地。

　　曹星中临死也没想过，自己竟然如此不堪一击。

　　刘浪轻轻一笑：“这次，没抓到鬼魅之物，倒是收了一具魂魄。嘿嘿，这具魂魄经由骨刀淬炼，似乎比一般的厉鬼也还要厉害很多呢？”

　　骨刀之强，岂非曹星中所能操纵的？

　　恐怕真正知道骨刀妙用的人，会对曹星中的所作所为嗤之以鼻，骂他暴殄天物。

　　曹星中看似在利用骨刀修习双生术，岂知骨刀也是在利用曹星中？

　　惋惜的看了一眼死掉的曹星中，刘浪将骨刀往腰间一别，正想拿出手机让刑警大队的人来处理一下曹星中的尸体。

　　可是，骨刀当的一声碰到了无邪鞭。

　　无邪鞭却又突兀的发出了一声脆响，跟刚才一般无二。

　　“嗯？怎么回事？”

　　刘浪连忙又将骨刀抽出，无邪鞭再次恢复安静。

　　小旅馆内，一直焦躁不安等着曹星中回来的王小烟，突然心下一沉，面色瞬间苍白无比：“什么，星中，他、他死了？”

　　脸上尽是难以置信之色，王小烟的表情旋即变成了惊恐。

　　曹星中一死，那自己肯定也活不多久了。

　　双生术，双生双死。

　　眼神中闪过一丝绝望，可随即又变成了狠毒：“谁，谁杀了星中？”

　　心中完全被愤怒占据的王小烟，忽然听到外面传来了急促的脚步声。

　　连忙走到窗边一看，王小烟顿时大惊失色，也顾不得那般多了，直接打开窗户，纵身一跃，直接翻跳而下，趁着刑警闯入之前，逃遁而去。

　　王小烟一路狂奔，凭着双生术之间残存的感应，很快就找到了西条路。

　　王小烟来到西条路时，正看到刘浪一手拿着骨刀，一脸疑惑的模样，登时气得七窍生烟，可又不敢上前，只好银牙狠咬，躲在暗处怒目而视。

　　刘浪见无邪鞭子跟骨刀只要一触碰就会有反应，心下大惊，却是再也不敢将骨刀插进腰际了。

　　一只手拿着骨刀，另一只手给冯一周打了一个电话后，刘浪便离开了现场，准备去找施天极要抓鬼费。

　　可是，刚刚往前走了一段距离，刘浪突然听到耳边传来了吱吱的声音。

　　刘浪扭头一看，却见一个井盖被半掀，里面露出了半个小脑袋，不是老鼠精花生，又是何人？

　　刘浪大喜：“花生，你回来了？”

　　花生连连点头：“师父，我有重要的事要跟你说。”

　　左右看了看，见周围的行人并没有注意到花生，刘浪连忙低声道：“回花圈店。”

　　再也没心思去要那点儿抓鬼费了，刘浪此时更担心赵二胆跟千叶。

　　一路狂奔回到了花圈店，刘浪直接钻了进去，还没看见花生就扯着嗓子叫道：“花生，出来，快点出来，你找到他们了吗？”

　　花生刺溜一下从地下冒了出来，贼溜溜的小眼嘀哩骨碌转了两圈，一眼就盯在了刘浪手里的骨刀之上。

　　“啊？师父，这、这是传说中的骨刀？”

　　刘浪偏头看了骨刀一眼，不禁也有些惊奇：“怎么，你认识？”

　　“认识，当然认识了。打小起我爷爷的爷爷就跟我说过这骨刀呢，可绝对是个好东西呢……”

　　花生吧嗒了一下嘴，小眼睛里露出眼慕之色。

　　此时，西条路上，王小烟见刘浪已走了，这才战战兢兢的从暗处走了出来，来到曹星中尸体旁边。

　　悲从中来，王小烟痛苦不已，抱起曹星中的尸体，大声哭泣了起来：“星中，你、你怎么就死了呢？你、你死了，可让我怎么活啊……”

　　话音刚落，本来晴朗的天空突然起了一阵旋风。

　　阴云陡然密布，黑压压一片，像是要下雨了一般。


第1049章 煞妖幻镜

　　狂风卷积着乌云，只在西条路这块不到百米的方寸之间。

　　王小烟伤心欲绝，突然见此情景，顿时大惊，慌忙抬起头来，四下张望。

　　乌云越压越低，眼见触手可及，忽然回旋起了一道漩涡，好似龙卷风一般。

　　而那座散发着臭味的垃圾堆却也颤抖了起来，各种各样的垃圾开始往外塌陷、散落、平铺。

　　王小烟似乎终于意识到了不妙，再也顾不得哭泣愤恨，却是连忙站起身来，连眼角的泪都来不及擦，拔腿就跑。

　　可是，还没跑出两步，双脚瞬间像是被什么东西抓住了一般，扑通一下摔倒在地。

　　王小烟惊恐万分，蹬着脚挣扎着往回看，这一看，双眼瞬间直了。

　　自己的脚上，正被一双手死死的抓住，而那双手，却是曹星中的手。

　　“星中，你、你没死？”

　　王小烟瞳孔收缩，似乎根本不相信自己的眼睛。

　　可是，曹星中并没有回答，而是缓缓站起身来，一只手拖着王小烟，不停的往回拽，那模样，像是在拖一条死狗。

　　漩涡越旋越快，周围的气息也愈发的阴冷。

　　曹星中拖着王小烟，一步步向着垃圾堆走去。

　　“星中，你怎么了？快放开我，你要干什么？”

　　曹星中一言不发，脚步机械。

　　王小烟猛然间意识到，曹星中可能被人控制了。

　　连忙从腰间摸出一个泥塑小娃娃，王小烟往旁边一扔，大声喊道：“快，快帮我把他拉开！”

　　“噗！”

　　一声闷响，泥塑瞬间涨大，幻化出一个长得满身肌肉的壮汉。

　　这个壮汉虽然看起来非常痴呆，可却是泥人王留给她的保命符，完全没有意识，却完全受王小烟控制。

　　壮汉出现的瞬间，一把抓住曹星中的胳膊，用力一扯，直接将曹星中的胳膊扯断了。

　　可是，曹星中浑然不知，依旧呈拖拉状朝着垃圾堆走去。

　　王小烟失了束缚，连忙将曹星中的断臂从自己的脚踝剥离，挣扎着爬起来，回身就要跑。

　　“呼……”

　　刚刚跑到巷子口，头顶的漩涡像是受了王小烟吸引一般，直接飞了过去，将王小烟席卷而起。

　　王小烟的身体不受控制的飞旋而起，毫无用处的挣扎了两下，却是被卷入漩涡中消失不见。

　　漩涡再次慢慢收拢，不一会儿慢慢变淡，仿佛从来没有出现过一般。

　　壮汉跟曹星中都撞入垃圾堆中，被一片垃圾掩盖，混杂在了一起。

　　虚空之中传来了阵阵得意的笑声：“咯咯，双生术，还真是没想到啊。看来，我颜白奴这次没有白来阳间，却是后继有人了啊。”

　　“轰！”

　　垃圾堆完全坍塌，垃圾山将整条西条路都洒满，臭气飘散而开。

　　刚刚前来的刑警站在巷子口，踟蹰不前。

　　……

　　花圈店，刘浪再次见到花生却是欣喜不已。

　　可等听完花生将石窟村的情况讲完之后，眉头不禁高高的皱了起来。

　　“花生，你确定那是煞妖幻镜？”

　　花生点了点头，却又摇了摇头道：“师父，我只是听爷爷的爷爷说过，可从来没有见过，应该差不多吧。”

　　花生去了石窟村之后，因为并非人身，也无法四处打听，但却可以听听墙根。

　　知晓了赵二胆跟千叶去了碎石山下后，便也沿着他们进去的痕迹找寻了过去。

　　毕竟花生是妖类，而且也是长年生活在地底下，对地下的熟悉程度自然要强过赵二胆跟千叶二人，更不存在迷路的风险。

　　进得碎石山下后，花生并没有找到赵二胆二人的踪迹，也不敢久待，刚出来之后，正好看到墓洞崩塌。

　　花生自然也看到了山顶上那个白衣女子。

　　待众人都离开之后，花生打了一个洞钻进了墓洞的下面，一眼就看到了宽近百丈的冰镜。

　　冰镜寒意外散，表面却光洁如滑。

　　花生一看到这面冰镜，立刻面色大变，想起了自己长辈曾经讲的故事。

　　冰镜，被称为煞妖幻镜，说白了，其实是为了封印那些厉害的妖类，将他们隔绝在冰镜之下，避免伤害人类。

　　煞妖幻镜再现，妖兽一旦发现就会试探冲破，来到人间。

　　花生虽然只是听闻，但也知道地底深层里有些恐怖的存在，根本不是自己这些鼠妖甚至狐妖所能匹敌的。

　　所以，花生略一思量，再也不敢多待，立刻回来告诉刘浪。

　　刘浪神色凝重，不禁问道：“地下还有妖物存在？”

　　“师父，何止是还有啊，地底下是一片广袤的世界，就算普通的妖类恐怕也得有胡三太奶那般修为呢。我爷爷的爷爷曾经告诉我，如果煞妖幻镜出现，就证明阴阳之间的界限早已不稳，而受阴阳界限的牵连……”

　　花生眨巴着小眼睛，突然不说话了。

　　刘浪见此，不禁疑惑：“花生，你、你怎么了？”

　　花生肥胖的小身体剧烈抖动了起来：“师父，我、我得回趟家，将这件事告诉族里的长辈，让他们早做打算。”

　　“啊？回家，你、你还有长辈在？”

　　花生闻言，连连点着小脑袋道：“嗯，我们老鼠精虽然修成正果的不多，可毕竟数量庞大，而且都是生活在地底下，对地下之事也更为了解。”

　　说着，花生伸起前爪抓了抓自己的小脑袋，似乎有些不好意思道：“师父，出来这么久了，一说起来，我、我感觉自己都有些想念爷爷的爷爷了呢。”

　　“爷爷的爷爷？你……爷爷的爷爷还活着？”

　　刚一问出，刘浪突然又觉得有些失言。

　　可花生根本不在乎，摆着两只前爪道：“师父，我们老鼠寿命本来就不长，能修炼成精也才不过百年而已，有爷爷的爷爷自然也正常喽。”

　　“嘿嘿，对哦！”

　　虽然之前花生提过自己的家乡，也想带着刘浪去见自己爷爷的爷爷，可那时刘浪只当花生在开玩笑，没想到竟然是真的。

　　一想起花生要离开一段时间，刘浪反而有些不舍。

　　“那、那你这一去要多长时间？”

　　花生又摸了摸小脑袋：“我也不知道，不过，我肯定会早点回来的。”

　　“嗯……”

　　刘浪略一沉吟，忽然回到卧室，从床底下摸出一个箱子，拿出一块骨头。

　　花生见此，不禁一愣：“师父，化生骨？”

　　刘浪微微一笑，将化生骨跟骨刀往花生面前一送：“花生，你叫我师父这么长时间了，我也没好东西送你，这两样兵器你拿着，想办法炼制为一件，算是咱们师徒一场，师父给你的礼物。”


第1050章 暖暖的信

　　化生骨取自马家老祖的僵尸胳膊，比钢铁还要坚硬，火烧不化。骨刀之利无坚不摧。

　　如果真能将二者炼为一体的话，自然是一件极为强悍的兵器。

　　自从花生为了救刘浪被毁掉修为之后，这化生骨一直由刘浪保管着，此时见花生要走，刘浪不觉心头一动。

　　虽然刘浪跟花生是师徒的名分，但却没有教花生些什么。

　　花生一眼见刘浪要将骨刀给自己，不禁一愣，小眼珠微微有些泛红，但却连连摆手：“师父，这骨刀太宝贵了，我、我不能要。”

　　刘浪不知道骨刀究竟有多宝贵，却是满不在乎道：“花生，我们师徒一场，这东西再宝贵，又能抵得上我们这份情谊吗？”

　　花生张了张嘴，心中感动不已，连声音都尖细了很多：“师父，骨刀本为阴邪之物，在被人利用的时候往往也会反噬使用的人。可如果真能将骨刀炼化的话，恐怕就算是现在的我，跟胡三太奶都有一战呢。”

　　“啊？这么厉害？”

　　刘浪闻言，不禁吃了一惊。

　　胡三太奶那可是升仙的存在，而花生连人形都还没有修成，这中间的差距可想而知。

　　由此，骨刀的威力更是可想而知。

　　可是，对于炼器这种东西，刘浪却是一无所通，略一迟疑，不禁问道：“花生，世间真有炼器之法？”

　　花生轻轻点了点头：“师父，我们妖类最擅长的是自己本身的优势，所有的法术也不过是本身的延伸，可我听爷爷的爷爷说过，他曾经见过真正的炼器大师，似乎跟炼丹差不多呢。”

　　看来，世间之玄妙，远非自己所能想象的。

　　刘浪轻轻叹了一口气，拿了一块布将化生骨跟骨刀包了起来，放在花生的面前，郑重的盯着花生，一脸严肃道：“花生，就算世间真有炼器跟炼丹这种东西，但我也不懂，这东西你收下，让你爷爷的爷爷看看，如果真能炼化，也算是弥补了师父的愧疚。”

　　“师父……”

　　“花生，不要说了，这是命令！”

　　花生伸出两只小爪，抓住包裹，重重点了点头，不再推辞：“师父，我将消息送到之后，很快就回来。”

　　“快去吧，我也得去办该办的事了。”

　　刘浪挥了挥手，转过身，心中却是极为不舍。

　　花生不再说什么，看着刘浪的背影，四脚着地，以老鼠的姿势重重磕了三个头，抱着包裹，刺溜一下钻进了地底下，消失不见了。

　　“煞妖幻镜？”

　　回过头，看着花生已消失不见，再看看床上安安静静的小黑，刘浪轻轻叹了一口气。

　　本来还对去龙虎山有所纠结，可如今世间形势似乎并不乐观，说不定什么时候就会混乱。

　　该做的必须当即去做，就算饶九妹真是虚情假意，那也要当面问个清楚，给她一个交代。

　　想及此处，刘浪忽然豁然开朗。

　　爱恨全凭本心，想那么多有什么用？

　　一招手，将曹星中的魂魄放了出来。

　　曹星中的魂魄被鬼王诀所伤，心神俱灭，早已没了自己的意识。

　　刘浪用傀儡术稍微一炼化，便将曹星中的魂魄炼制成了傀儡。

　　“你，在家里好好守着小黑，知道吗？”

　　刘浪看着虚浮在半空中的曹星中的身影，严厉的喝道。

　　曹星中木讷的点了点头：“是，主人。”

　　曹星中的魂魄经过骨刀的炼化，隐隐有点儿实质化，而且刘浪清晰的感觉到，它收拾一般的恶鬼厉鬼根本不成问题。

　　小黑还不知道什么时候会醒过来，有曹星中的魂魄在，至少算是多了一重保障。

　　做完这一切后，刘浪拿出手机，给何尚打了一个电话。

　　何尚一接起刘浪的电话，似乎还有些激动：“姐夫，好久没见了呢。”

　　自从何诗雅死后，何尚却已习惯了叫刘浪姐夫了，这一口算是不好改了。

　　刘浪微微一笑，对何尚这一声叫却莫名有种暖意：“何尚，你在哪儿呢？”

　　“哦，我在灵异KTV这边啊，现在我们这里可忙了，每天24小时都爆满。”

　　刘浪恍然，这才记起自己好像只去过灵异KTV一两次，说起来自己这个小老板做得倒也不合格呢。

　　想了想，刘浪道：“好，你在那里等我，我过去看看。”

　　刘浪心血来潮，正好想去灵异KTV看看，顺便叫上何尚，去一趟图韦影业。

　　自从上次感觉到信息的重要性后，刘浪就一直想着让何尚认识一下欧阳图韦，重新把原黑巫教的文华堂做起来。

　　如今鬼魅之物层出不穷，甚至就连地底下那些未知的妖物都有可能重现于世，如果不早做准备，恐怕到时候连自己怎么死的都不知道。

　　挂了电话之后，刘浪又看了看小黑，然后换了身清爽一点儿的衣服，锁好门，大踏步走出了巷子口。

　　可是，刚刚出巷子口，一辆警车突然停在了刘浪的面前，正好拦住刘浪的去路。

　　刘浪抬头一看，连忙咧嘴笑道：“冯队，你、你怎么来了？”

　　冯一周脸色有些不好看，上前抓住刘浪的胳膊，拉到一边低声问道：“刘浪，你现在有时间吗？我们找个地方谈谈？”

　　刘浪一愣：“有事？”

　　冯一周掏出一根烟，自顾自的点上，眉头已拧成了一股绳，沉声道：“一是谢谢你救了我的儿子，这二来，想跟你讨论一下最近的案情……”

　　“哦……”

　　刘浪略一沉吟，道：“冯队，那这样吧，我们一起去灵异KTV那里，我正好要过去。”

　　冯一周点了点头，将刚吸了两口的烟掐灭：“好，上车。”

　　冯一周跟刘浪都坐在后排座上，司机是位年轻的刑警，见二人上车后问道：“冯队，去哪儿？”

　　“浪吧灵异KTV。”

　　汽车出发，冯一周将手伸进口袋里，张了张嘴，却是轻轻叹息了一声，道：“刘浪，暖暖给你留了封信，让我转交给你。”

　　“吴警官？”

　　刘浪一愣，看着冯一周从口袋里拿出一个信封，不禁满脸的疑惑，连忙接过来。

　　信封只是普通的灰纸，外面写着三个字：给刘浪。

　　“这吴警官怎么突然给我写信了？”

　　刘浪满肚子的好奇，可是，等他拆开信，看到信中的内容之后，整个人的心绪却是再也无法平静了。


第1051章 祝你幸福

　　祝你幸福！

　　简简单单四个字。

　　刚劲有力，丝毫不拖泥带水，就像吴暖暖的性格一般，冷傲无双，绝不废话。

　　偌大的一张信纸上，只有这四个字。

　　刘浪握着信纸的手微微颤抖了起来，内心像是被狠狠咬了一口般，留下了深深的牙印，却是挥之不去的疼。

　　许久之后，刘浪才缓缓抬起头来，怔怔的盯着冯一周，犹豫着问道：“冯队，吴、吴警官她……”

　　“哦，暖暖说她去蓬莱阁了。”

　　“嗡……”

　　脑海中响起了一声蜂鸣。

　　刘浪嘴角轻轻颤抖了两下，勉强挤出一丝微笑，冲着冯一周点了点头，然后认认真真的将信纸折好，塞进信封里面，然后放进贴身的口袋里。

　　刘浪明白这四个字的含义，肯定是吴暖暖费尽勇气才写出的四个字，完完全全表达了吴暖暖自己的内心想法。

　　喜欢而已，何必纠结如此？心中唯一的祝福，只是祝你幸福而已。

　　可以想象，当时吴暖暖写下这四个字时，肯定紧咬着牙关，颤抖着双手……

　　呼……

　　吸……

　　“吁……”

　　刘浪深深出了一口气，努力平复下自己的心情，不承诺也不做作。

　　这方世界跟你在一起已然不可能了，如果真有一方更为广阔的世界，也许我不会再辜负你！

　　警车徐徐停下。

　　冯一周看了刘浪一眼，缓声问道：“刘浪，你没事吧？”

　　“呵呵，没事。”

　　“哦。”

　　冯一周也没废话。

　　两人下车，刘浪主动问道：“冯队，不知您有什么事跟我说啊？”

　　冯一周抬起头来，看着灵异KTV恐怖的设计。

　　性感诱人的美女，与恐怖吓人的骷髅头交相辉映，交织在一起，冲击着人们内心中最脆弱又最渴望的那一部分。

　　自从上次来到灵异KTV，刘浪的确已好久没来过了，看着愈加火热的灵异KTV，嘴角不禁勾起了一丝笑意。

　　人生，又何尝不是如此呢？

　　恐惧又渴望着，越是害怕，却越想去尝试。

　　冯一周眯眼欣赏了一会儿，这才转过头来，看着刘浪：“这家灵异KTV是你开的啊？”

　　刘浪毫不隐瞒地点点头：“算是吧。”

　　“呵呵，你倒还真有想法。”

　　冯一周赞赏的点了点头。

　　刘浪古怪的看了冯一周一眼，不觉今天他有些奇怪。

　　何尚早就等在了门口，此时见刘浪来到，连忙迎了出来，远远的就大声喊道：“姐夫，姐夫……”

　　刘浪朝着声音一看，不禁愣住了。

　　只见何尚穿着一身骷髅服，脸上还有未擦干净的染料，手里拿着一只女人的手，直接从里面跑了出来。

　　打眼一看，刘浪不禁吓了一跳，可仔细一看，这才发现，那只女人的手竟然是塑料做的，而里面竟然隐藏着一个麦克风。

　　连忙急走两步，跟何尚紧紧抱在一起，朗声笑道：“何尚，在这里工作的怎么样啊？”

　　“姐夫，太棒了，这里简直是太棒了！很多诡店里面的网友从全国各地跑来，就为了来看看这个灵异KTV呢。”

　　边说着，何尚拉着刘浪就往里走，却完全忽视了冯一周的存在。

　　冯一周只是轻笑一声，却是毫不在意，跟着走进KTV的大门。

　　一进门，恐怖的气氛顿时凸露无疑，给人一种阴气森森的感觉，而整个一楼设计却像是一座坟场，服务员全是各色小鬼的打扮，见有人进来，立刻扑上前来。

　　何尚见此，连忙对着手里女人的断手大声喊道：“别闹别闹，我们的老板来了呢。”

　　那些扮演小鬼的演员不禁面露古怪，纷纷退了回去。

　　刘浪环顾了一圈，心中却是愈发激动。

　　看着这里面的设计如此逼真，刘浪不禁也连连感慨：根据真实情况改造的设计的确非同一般，代入感极强。

　　甚至在一间包厢里面，设计的主题是当初刘浪跟朱涯对付尸胎婴煞的故事。

　　恍如之间，日子已久远了太多。

　　刘浪心中不禁一阵唏嘘，拉着何尚道：“何尚，给我找间安静点儿的房间，我跟冯队谈点事情。”

　　来到办公室，房门一关，外面的声音与气氛完全被隔绝。

　　何尚就守在门口，随时等着刘浪吩咐。

　　刘浪跟冯一周坐在茶几旁边，早已有人准备好了茶具，泡好了茶。

　　“冯队，您有什么事情，现在可以说了吧？”

　　冯一周看着刘浪，突然问道：“暖暖她，没事吧？”

　　刘浪一愣，旋即笑道：“呵呵，吴警官是个好女孩，怪只怪我没有那个福气而已。”

　　“呵呵……”

　　冯一周摇了摇头，却是不再提及这个问题，而是神色凝重道：“刘浪，你让我们刑警大队去抓的那个王小烟，跟西条路的尸体，都不见了。”

　　“啊？”

　　刘浪闻言一怔。

　　王小烟跑了倒也无可厚非，可尸体怎么会丢呢？

　　可是，等冯一周将西条路现场的情况跟刘浪说了之后，刘浪内心却有种不祥的感觉：“难道，颜白奴根本就没有离开那里？”

　　刘浪只猜中了其中一部分。

　　颜白奴之前的确没有离开，可在收掉王小烟之后却是真的离开了。

　　事情似乎比想象中还要复杂了。

　　刘浪皱着眉头想了一会儿，也端起茶喝了一口。

　　茶水入口，带着淡淡的清香，一直润进了心肺。

　　“冯队，冯新还好吧？”

　　一提起冯新，冯一周脸色立刻又暗淡了很多，身体也不自觉的坐直了一些：“刘浪，小夕早就醒了。可不知为何，冯新却整天晕晕乎乎的，整个人跟失神了一般，我、我让医生看了，他们都说冯新可能是惊吓过度。可我总感觉不是这么回事呢。”

　　“什么？”

　　刘浪闻言，却是有些莫名其妙：“之前不是好好的吗？”

　　“哎，是啊。可是，小夕好了之后，他就一副神不守舍的样子，会不会也跟害小夕的那个东西有关啊？”

　　刘浪此时也终于明白冯一周的来意了。

　　如果真是刑警大队的案件的话，电话里自然也能说。

　　可是，涉及到自己的儿子，而且又是如此诡异的事情，就不得不跟刘浪当面说了。


第1052章 第一次任务

　　刘浪跟冯一周谈论事情的时候，吴暖暖已坐在了南下的列车上，就连选择的路径都跟当初朱涯和吴半仙走的一模一样。

　　吴暖暖一身轻便的运动装，戴着一顶压舌帽，背着一个双肩包。

　　宽大墨镜遮住了半张脸，可依旧无法掩饰那让人迷醉的美。

　　这种冰冷的美，却是由内而外，散发在骨子里。

　　面前一杯刚刚泡好的牛奶咖啡，正在缓缓升腾着热气。

　　吴暖暖一只手托着下巴，脑袋倾斜，目光看向车窗外。

　　“刘浪，我不知道自已为何会梦到你，为何心中总是想到你。可是，我知道，你肯定有更多的事情要做，你不可能困于这小小的天地间。”

　　莫名之间，写下那四个字，吴暖暖本来压抑的心情似乎得到了释放，轻松了很多。

　　风景在快速的后移，吴暖暖脑海中思绪万千。

　　嘴角轻轻一笑，吴暖暖自言自语道：“呵呵，我相信，我们不会永远停留在这方天地中。”

　　话语间，与刘浪却是遥相辉映。

　　“喂，美女，这里有人吗？”

　　正在此时，一个穿着满身红衣，打扮得跟小辣椒似的平头青年，撇着嘴来到吴暖暖身边，还没等吴暖暖回答，一屁股坐了下来。

　　吴暖暖眉头微微一蹙，只是瞟了一眼，冷哼一声，刚刚将头偏过来，突然目瞪口呆。

　　“嗯？”

　　飞速的摘掉墨镜，可是，下一刻，吴暖暖顿时深吸一口气，脑海中像是被什么东西撞击了一下般，破口喊出：“快，趴下！”

　　小辣椒青年正肆无忌惮的打量着吴暖暖，唾沫咽了一口又一口，咸猪手刚刚伸出，突然听到吴暖暖这一嗓子，顿时吓得一怔。

　　可是，还没反应过来，小辣椒青年突然感觉脑袋一阵眩晕，眼前火光冲天，整个世界仿佛在刹那间塌陷了一般，完全失去了知觉。

　　灵异KTV。

　　“叮铃铃、叮铃铃……”

　　刘浪的手机高亢的响了起来。

　　刘浪正在分析着冯一周话中的意思，猛然间被手机铃声打断了思路，连忙拿起电话。

　　电话是个陌生号码。

　　刘浪皱了皱眉头，没有接听，而是按下了拒接键。

　　可是，很快，手机再次响了起来，似乎极为急促。

　　冯一周见此，也站起身：“刘浪，没事的，有什么事你先接好了。”

　　轻轻点了点头，刘浪接起手机：“喂，哪位？”

　　“刘浪，我是九让。”

　　电话里传来一声沉闷的声音，犹如洪钟般敲进了刘浪的耳膜。

　　刘浪大惊，难怪这个手机号码自己没有呢，忙问道：“组长，有什么事吗？”

　　“龙华路段一辆列车出事了，你赶快去看看。”

　　“什么？列车出事了让我去看看？”

　　刘浪大脑短暂的空白之后，又听九让说道：“天暮会去找你，五分钟之后。火车，消失了。”

　　“啊！！！”

　　刘浪似乎不相信自己的耳朵，可再想询问时，九让却已挂断了电话。

　　刘浪本就属于诡案组的人，可从来没有执行过诡案组的任务。

　　自从上次跟九让打过照面之后，刘浪算是正式加入了诡案组，处理这种诡异的事情自然也是正常。

　　可是，刘浪知道九让这个组长行事太过偏激，心中自然也存着芥蒂。

　　猛然间听到龙华路段，刘浪还没有反应过来。

　　看着刘浪神色异常，冯一周连忙站起身来，神色凝重道：“刘浪，有事？”

　　“嗯。”

　　刘浪点了点头，问道：“冯队，龙华路段在哪里？”

　　冯一周一愣，似乎没明白刘浪的意思，想了想问道：“你是说火车吗？”

　　“喂喂喂，你谁啊？不能进，不能进！”

　　“咣！”

　　房门被重重的踹了一脚，直接从外面踹开。

　　一个身着青色道袍之人闪身冲进办公室里。

　　何尚在后面急得大叫：“姐夫，这人硬闯，我不让进他非闯进来。”

　　刘浪一看来人，挥了挥手：“何尚，没事的。”

　　何尚看了看，本来一肚子的脏话骂了回来。

　　已经很久没有人敢在灵异KTV的地盘上撒野了。

　　刘浪跟冯一周的目光同时落在来人的身上。

　　刘浪不动声色，微微一笑，拱手道：“天暮真人。”

　　来人正是天暮。

　　天暮依旧是一副高高在上的模样，手里永远不离一根燃烧中的半截香烟。

　　看了冯一周一眼，似乎完全无视冯一周的存在，上前拉住刘浪，不容分说就往外走。

　　刘浪心中一冷，顺势往外一甩，将天暮的手打掉：“天暮真人，你干什么？”

　　天暮一愣，似乎没想到刘浪能将自己的手打掉，眼睛微微一眯，眼神中闪过一丝挑衅：“哼哼，组长说你有本事，而且远在我之上，这次让我们一起去执行任务，不过……”

　　天暮说着，忽然间两脚盘旋，像是陀螺一般打了一个转，拿烟的那只手轻轻往外一挑。

　　烟火忽明忽暗，嗖的一下飞了起来，直奔刘浪的面门而来。

　　刘浪一怔，没想到天暮如此蛮不讲理。

　　上次虽然跟天暮接触过，而且亲眼见到天暮用一颗黑狐牙打跑了黑狐，可俩人倒也没真正对过手。

　　天暮心中一直不服气，对刘浪这种出身世俗之人更是低看一等。

　　眼见烟头直奔而来，刘浪嘴角微微一笑，也不躲闪，将手一抬，两指一夹，顺势捏住。

　　“呵呵，这么好的烟，这就扔掉了是不是太可惜啊？”

　　刘浪将点着的烟头塞进口里。

　　嘶……

　　一直白烟从刘浪的口里冒出。

　　刘浪面色不改，深吸一口气，突然一张嘴，一道白烟像是箭雨一般激射而出，直奔天暮而去。

　　天暮本来以为刘浪只是用口灭火，眼神中刚刚闪过一丝轻蔑，却没想到刘浪竟然将烟实质化，顿时一愣，连忙将头一扭，快速的躲闪而过。

　　“砰！”

　　烟箭飞射，一下砸在天暮身后的门上，发出一声闷响。

　　天暮回过头，看着门上出现了一个微小的细洞，洞中依旧还是缓缓冒着白烟。

　　面色变了数变，天暮冷哼一声：“快点吧，直升机还在外面等着呢。”

　　冯一周此时连叫好都忘了，目瞪口呆的盯着门上那个小洞，心中只有一个想法：这、这还是人吗？我们刑警大队的子弹也不过如此吧？


第1053章 代号Y3

　　刘浪看着门上那个冒烟的小洞，也不禁吓了一跳。

　　刘浪本来只想吓唬吓唬天暮，别让他那么嚣张，顶多用鬼王诀放出一道烟箭，便绝对不会有如此大的杀伤力。

　　鬼王诀明明停在第三重不动了，这是怎么回事？

　　刘浪暗自思躇。

　　天暮心中对刘浪这小小的一招也极为震撼，可任务要紧，又催促了一句，转身就往外走。

　　刘浪没有办法，此时毕竟也算是诡案组的成员，而且目前也不想跟九让有任何隔阂。

　　见天暮走后，刘浪来到冯一周身边，轻轻皱了皱眉头：“冯队，如果冯新再有什么事情，你给我打电话。”

　　冯一周张了张嘴，却是没再说什么，重重拍了拍刘浪的肩膀一下：“好，麻烦你了。”

　　不知不觉中，冯一周似乎苍老了很多。

　　那个意气风发的刑警大队长忽然间消失不见了。

　　走到门口，刘浪又在何尚耳边耳语了两句。

　　起初何尚的表情如常，可听完之后，不觉有些肃穆，重重点了点头，信誓旦旦道：“姐夫，你放心好了，我一定会做好的！”

　　拍了拍何尚的肩膀，刘浪再也不作停留，快步踏出灵异KTV。

　　一出门，门外十字路口竟然盘桓着一架直升机。

　　直升机离地面三米来高，近乎贴近了来往的轿车。

　　路上行人纷纷驻足，好奇的看着这架霸道的直升机。

　　“这谁啊？怎么把直升机开到这里了啊？”

　　“对啊对啊，真是太牛逼了！”

　　刘浪怔了怔，心中也喊了一句牛逼。这排场，果然非一般组织能够有的。

　　看着天暮在直升机里跟自己招手，刘浪也不再迟疑，助跑两步，来到直升机下面五六面远的地方，双膝一屈，轻轻往上一跃，直接跳进了直升机里。

　　“哇……”

　　很多行人发出了阵阵惊叹声，甚至有几个路过的小姑娘满眼冒着金星，看向刘浪的眼神尽是花痴。

　　“好帅！”

　　“能坐这种飞机，身手又这么好，简直是男神啊！”

　　刘浪自然不知道自己在别人眼中的形象已高大到如此地步，跳进直升机之后，直升机往上拉升，径直朝南飞去。

　　天暮不知何时又点上了一根烟，嘴里边叼着，将一台平板电脑往刘浪面前一放，语气生冷道：“刘浪，这就是事发现场。”

　　平板电脑里是一张地图，显然是从燕京到事发地点的大体距离。

　　天暮再用手一划，出现了一段火车道的照片。

　　刘浪一看到这个车道，顿时瞪大了眼睛，指着平板电脑，半天说不出话来。

　　天暮看了刘浪两眼，冷声道：“不错，就是上次火车失事的地方。”

　　龙华路段，竟然就是上次刘浪碰到的那次事故现场。

　　上次，火车突然翻滚，死伤无数，而现场鬼魅无数。

　　更为诡异的是，在火车道两边有两根盘龙柱。

　　一把将平板电脑夺过来，放大，仔细一看，刘浪顿时倒吸了一口凉气。

　　“咝……盘龙柱？”

　　照片之中，依旧还有两根盘龙柱，跟上次一样，完全倒坍。

　　刘浪清楚的记得上次事发之前，曾见过这两根外面镶嵌着盘龙的水泥柱是完整无损的，而事发之后盘龙柱虽然倒了一段时间，可又会莫名其妙的立起来，可照片中并没有跟之前传言的那般再次立起来。

　　“这是什么时候拍的？”

　　“刚刚！”

　　天暮又将平板电脑夺了回来，收起来之后从随身的背包里拿出一个文件夹，送到刘浪手里：“这是Y3区的资料，组长让我给你看看。”

　　天暮每一句话都带着挑衅的味道，似乎心里对刘浪有着深深的不服。

　　刘浪听在耳朵里，此时也懒得跟他一般见识，接过资料，嘴里漫不经心的哼哼了一声：“如果不服，等完成任务我们可以单挑，现在的主要事情是这个东西。”

　　边说着，刘浪敲了敲文件，连头都没抬。

　　天暮瞬间涨得脸色通红，“你……”

　　使劲掐灭了烟头，扔在脚底下，又用脚使劲踩了两下，狠狠道：“好啊，我倒要看看你究竟有什么本事。”

　　“嘿嘿，本事不是用来看的，是用来实战的。”

　　刘浪不为所动，完全不理会天暮，却是拧着眉头将注意力完全转移到文件上。

　　文件是红头文件，上面写着绝密二字，代号正是Y3，同时事发地点的代号也是Y3。

　　上面详细记录了近百年来这段发生的诡异事件，最著名的就是近五年来几起火车事故。

　　那些事故一次比一次恐怖，之前刘浪曾经调查过，而且每次伤亡情况都会比上一次严重。

　　这一次更彻底，连同火车在内，整辆火车承载的1382人完全消失。

　　消失，跟百慕大三角那种一样，突然间诡异的消失了。

　　刘浪听到九让在电话里说起这两个字时，已是震惊无比了，可是，看着红头文件提到这两个字，却是彻底懵了。

　　消失的意思是什么？

　　难道真有外星人劫持？

　　鬼才信呢。

　　而这次刘浪的任务就是调查出其中的原因，务必调查出原因！

　　文件中同时提及了刘浪的名字，任命天暮为调查组副组长，而刘浪为组长。

　　看到这两个任命之后，刘浪不禁有些明白了，这天暮是吃醋了呢。

　　不过，刘浪却同时有个疑问：凭什么自己第一次执行任务就压人家天暮一头？不论怎么说，天暮虽然脾气臭点儿，但再怎么着也是老组员吧？

　　但文件里提得很清楚，天暮的一切指挥都要听刘浪的，只是在一些诡案组的政策上帮扶一下刘浪。

　　刘浪对这种安排百思难得其解。

　　可是，刘浪却不知道，自己所要面对的东西到底恐怖到了什么程度。

　　合上文件夹，脑海中将这些信息过滤了一遍，看着天暮铁青的脸，刘浪轻轻一笑，伸出手来：“有烟吗？”

　　天暮一怔，手里正拿着一根烟准备往嘴里塞，犹豫了片刻，还是扔给了刘浪。

　　刘浪拿起，自顾自的点上，深深吸了一口，眯眼看着天暮，漫不经心地问道：“怎么，你不服？”

　　“哼！”

　　天暮冷哼一声。

　　何止是不服啊，太不服了。

　　刘浪装作没看见般，也不生气，心中却暗暗盘算了起来：嘿嘿，第一次执行任务，自然要干得漂漂亮亮的，先不管九让究竟有什么图谋，可这件事显然也不简单。身边有个不服的人显然不行，而自己在动手之前，先得治好眼前这个不服。


第1054章 越老越怕死

　　茅山脚下，游人如织。

　　鬼鬼身穿淡雅的轻便运动服，发髻高高盘起，脸上的浓妆变成淡妆，显出干练之色。

　　抬头看了看茅山绝顶之上，云雾缭绕，好似仙境。

　　嘴角轻轻勾起了一抹浅浅的微笑，鬼鬼长长出了一口气：“原来，这就是茅山啊，果然名不虚传。”

　　在此之前，鬼鬼因为自己是黑巫教众的身份，对这种道家圣地自来心有排斥，虽然曾有很多机会来参观这种地方，可却每每临近之时，都会放弃。

　　这是鬼鬼第一次来到茅山。

　　心中莫名有些忐忑，鬼鬼眼见一个眉清目秀的小道士正行色匆匆的从山阶上走下，连忙上前施一礼，恭敬道：“小师父，请问朱涯道长在哪里？”

　　小道士停下脚步，狐疑的看着鬼鬼，不觉眼前一亮，竟然是个美女啊。

　　小道士平日里一直待在道观之中，哪里可曾见过如此美貌的女子？这次因为受了师父的差遣下山买东西，没想到竟然会碰到如此美丽的女子！

　　略微一怔，小道士连忙答道：“哦，你问朱师兄啊？朱师兄在山上，请问您有什么事吗？”

　　鬼鬼甜甜的一笑，“我是你们朱师兄的朋友，不知可不可以帮我引一下路啊？”

　　小道士一听，心中立刻跟吃了蜜糖一般，将师父交给自己的事情忘得一干二净，连连点头道：“好好好，我现在就带您去。”嘴上这么说着，可心里却羡慕不已：朱师兄果然是师父的大弟子，竟然在外游历还能认识这么漂亮的女人。

　　鬼鬼连声称谢，跟着小道士直奔山上道观而去。

　　道观一处偏房之中，万义良坐于蒲团之上，身边朱涯垂手而立。

　　万义良面前桌上放着几页泛黄的纸，纸上用毛笔写着字，字体龙飞凤舞，却有几分书法造诣。

　　朱涯面色沉冷，一言不发。

　　万义良眉头紧蹙，不停的翻阅着那几张纸，嘴中唏嘘，却是微微叹息：“朱涯，你还生为师的气吗？”

　　朱涯连忙拱手请罪道：“师父，弟子不敢，弟子从来没有怪过师父，也从来没有生过师父的气。”

　　万义良老脸一皱，勉强挤出一丝微笑，抬起手来，抓住朱涯的手，直直的盯着朱涯：“朱涯，你是我最得意的弟子，可是，却偏偏跟吴得钱走得近，为师……哎！”

　　似乎想起了吴半仙，万义良长长叹了一口气。

　　自从回到茅山，朱涯却再也没有了回到家的感觉，几次张嘴想要下山，却又于心不忍。

　　万义良虽已埋入黄土半截，但因为修炼的原因，意识反应依旧极为敏捷，对朱涯的情绪自然也有感应。

　　万义良清楚的感觉得到，师徒二人之间似乎隔了一层薄膜，无关痛痒，但却总是缺点什么。

　　这次，万义良将朱涯叫来，想将茅山最大的秘密告诉朱涯，好留下自己的退路。

　　朱涯性情虽冷，但也不是傻瓜，平时里跟万义良相处，心中也感觉如今的师父跟之前有什么地方不一样了。

　　朱涯不会掩饰，心中想什么都会展现出来，由此彼此间也愈加尴尬。

　　看着万义良头上的白发已占了半壁江山，朱涯忽然意识到，自己的师父已经老了。

　　“师父，有什么话您有说吧，弟子一定听您教诲。”

　　朱涯有些动容，恭恭敬敬地说道。

　　万义良拿起手中的几张纸，用手轻轻触摸，似乎在感受纸上传来的温度。

　　“朱涯，你打小就生活在茅山，是为师看着你一步步长大的。可是，为师却从来没有跟你说过后山山洞铁笼里关的那几个东西，为师……”

　　边说着，万义良忽然眼圈泛红，就要哭出来了。

　　朱涯一怔，忙回身拿了手巾，递到万义良面前，低声劝道：“师父，您没事吧？您、您怎么突然提起这个来了？”

　　接过手巾之后，擦了擦眼角，万义良将那几张纸塞到朱涯的手里，轻声道：“朱涯，师父修习道法也数十年了，开始时也坚信道之极为仙，可是，如今这个希望也愈加渺茫，为师恐怕……”

　　说着，万义良声音再次哽咽了起来，干枯的树紧紧抓着朱涯，像是怕朱涯会跑掉一般。

　　修道之人抓鬼除妖，可是，心中难免也存在着长生不老的奢望。

　　冷面柔心的朱涯也微微颤抖了起来，扑通一声跪倒在地，像是孩子一般伏在万义良的腿上，低声哭道：“师父，弟子不孝，那四个东西本是茅山的不传之秘，我受朋友蛊惑无意中闯入，还、还请师父责罚。”

　　朱涯口中的朋友，自然是刘浪无疑。

　　只是，当初在茅山后山放走了照月跟左言之后，朱涯自己也被赶下了山，这件事便不了了之。

　　可今天万义良突然提起此时，朱涯更是主动认罪。

　　万义良老脸微微一憋，抚摸着朱涯的脑袋，跟看自己的孩子一般看着朱涯：“朱涯，师父从来没有怪过你，你也没有犯什么错。只是，师父恐怕命不久矣了，那几个怪物的事情，必须要告诉你。”

　　朱涯闻言一怔，不明白万义良为何跟生离死别似的，连忙抬起头来，颤声问道：“师父，您、您怎么了？弟子有什么做得不对的地方，您直接告诉弟子，弟子一定会改的。”

　　“呵呵，朱涯，你没有什么不对的，只是，人越老就越怕死啊。”话题一转又道：“但是，对于茅山千百年的传承，为师却不敢大意啊。”

　　朱涯越听越迷惑，看着万义良，目光闪烁不已：“师父，您、您没事吧？”

　　“呵呵，没事，拿着！”

　　万义良将那几张纸硬生生塞进朱涯的手里，使劲擦了一把眼角，严肃道：“朱涯，已经逃走的照月跟左言并无可说之处，可是，另外那两个东西却不得不防。这上面写着他们的来历跟克制之法，你一定铭记在心。”

　　说着，万义良忽然站起身来，背起双手，傲然挺胸，看着门口，喃喃道：“朱涯，你有朋友来了，快去迎接吧。”

　　朱涯木讷的看了看手中的几张纸，略一迟疑，认真的折好放在身上，正好听到外面传来了小道士的声音：“师父，这里有位美女姐姐要找大师兄呢。”


第1055章 未时，阴火旺

　　万义良听到小道士的声音，也朗声回应道：“等一下啊。”

　　回身拍了拍朱涯的肩膀，万义良语重心长道：“朱涯，你有你的选择，师父不会阻拦你。无论你留在这里还是想要下山，师父都会支撑你。”

　　言罢，万义良的表情却又有些不自然，转过身，走到门口，幽幽地说道：“不过，如果师父有什么地方做错了，希望你也能原谅……”

　　开门，大踏步离去，脚步似乎突然变得轻盈了很多。

　　“师父，你、你怎么了？”

　　朱涯怔怔的发着呆。

　　一个窈窕的身影由远及进，走进偏房，来到朱涯面前，盈盈一笑：“好久不见了。”

　　……

　　直升机在事发地点上空盘旋，离地面有百米高的距离。

　　事发之后，整段铁路已完全被封闭，偶尔有从此处经过的其它列车也改道而行。

　　刘浪已将这段路的情况了解了一遍，看了看天暮，不禁微微一笑，问道：“天暮真人，下面火车既然都消失了，直升机最好还是不要降落了吧？”

　　“不降落，那我们怎么下去？”

　　“嘿嘿，当然是跳下去啊。”

　　天暮闻言，顿时瞳孔收缩，双眼直勾勾的盯着刘浪，短暂的疑惑之后，立刻又恢复了自己本来的面目，讥讽道：“哦？你以为自己是鸟人吗？这么高的距离跳下去？”

　　“呵呵，怎么，不敢？”

　　天暮立刻直起腰来，捏着拳头道：“不敢？你要是敢我有什么不敢？”

　　百米高的距离，就算天暮是诡案组的成员，而且也有一定的手段，可真要跳下去，恐怕不摔成肉泥，也难逃残疾的结局。

　　可是，在天暮的心里，却从来不信服刘浪，心中暗道：“这个刘浪肯定只是吓唬我的，哼，我就不信他有这个胆子。”

　　刘浪提出这个提议之后，虽然没有正眼去看他，可一直用余光瞟着，已将天暮的想法猜了个七七八八。

　　眼见天暮脸色由起初的涨红，很快又恢复了正常，不禁一笑，道：“好啊，如果你敢从这里跳下去，这次的任务完全听你的指挥，我一句话不说。”

　　“什么，我、我跳？”

　　天暮一怔，眼珠一转，随即又道：“好，既然你这么说了，那如果你敢跳下去，这次的任务我完全听你指挥，一句话不说！”

　　天暮学着刘浪的样子，一本正经地说道。

　　刘浪闻言，心里顿时乐开了花儿了，可眉头却是微微一皱：“说话算话？”

　　天暮被刘浪问得莫名其妙，可心中却盘算着：除非你长了翅膀，否则怎么可能从这里跳下去？哼，想诈我没那么容易！

　　想定此节，天暮一歪脑袋：“当然！”

　　刘浪不再废话，一把拿过旁边准备的帐篷，往自己的背上一张，还没等天暮反应过来，却是纵身一跃，跳了下来。

　　天暮本来等着刘浪出丑，可一看到刘浪这个举动，立刻气炸了心肺，破口骂道：“太奸诈了！”

　　一把也抓过一个帐篷，张上之后，天暮狠狠的跺了跺脚，跟着刘浪纵身跃下。

　　天暮落到地面的时候，正看到刘浪站在不远处，笑嘻嘻的盯着自己。

　　本来白净的脸上却跟涂了一层灰黑一般阴沉。

　　天暮哪里想到这个跳是要借助帐篷的啊？他还只当是直接跳下去呢。

　　可是，大话已说出口，天暮就算心里将刘浪骂了一百遍，此时也必须兑现自己的承诺。

　　扔掉帐篷，天暮走到刘浪面前，声音跟从牙缝里挤出来的一般：“接下来该怎么做？”

　　刘浪跟天暮本就没有什么仇恨，只是彼此有些看不惯而已，见天暮竟然对自己的戏耍不赖账，不禁起了几分好感。

　　可是，刘浪双脚刚刚碰到地面的时候，就立刻感觉到周围有些不正常，也不禁严肃了起来，将手放在嘴边，做了一个噤声的手势。

　　天暮看到刘浪的样子，眉头微微一挑，似乎也意识到了什么，神色也凝重了起来。

　　二人降落的地方，正在铁轨之上，而两边是两根断裂的盘龙水泥柱。

　　刘浪快步走到水泥柱边，仔细观察了起来。

　　盘龙水泥柱直径足有两米，别说是被火车撞断了，恐怕就算是飞机也有点儿困难。

　　可是，诡异的是，盘龙柱不但断掉了，而且断得非常整齐，像是被一把刀生生切开了一般。

　　倒塌的水泥柱差不多有三分之二，正好倾斜搭在铁轨边上。

　　转过头，看向铁轨另一边的那根水泥柱，倒塌的方向与断裂的部位近乎与这边的对称，而两根倒塌的水泥柱顶端相接，成八字形触碰在一起。

　　刘浪见此，眉头越皱越紧，看了旁边的天暮一眼，低声问道：“事发时间是多少？”

　　天暮明显也发现了事情的蹊跷，连忙从挎包里翻出平板电脑，略一沉吟道：“下午14点7分，怎么，有什么问题吗？”

　　刘浪不答，可却伸出左手，不停的用拇指在其余四指间挪来跳去，那模样，倒跟算命先生差不多。

　　天暮越看越糊涂，见刘浪古怪的模样，也不再答理他，而是转身再去检查其它地方了。

　　说来也是奇怪，这段时间鬼王诀第三重一直没有进展，可自从修习了十重山第一重后，刘浪老感觉自己有了一定的卜算之能。

　　虽然这种感觉很微弱，但刚在看到两根水泥柱后，脑海中却莫名蹦出了一个时辰：未时，阴火旺。

　　人的手指共十四节，除去大拇指之外有十二节，即为十二地支，正对应着十二个时辰。

　　刘浪在手指上掐来掐去，就是想确定下午14点按照古代时辰算是什么时辰，可是这一看，不禁让刘浪大吃一惊，竟然正是未时。

　　“未时，阴火旺？这是什么意思？”

　　刘浪脑海中像是裹了一团浆糊一般，不禁有些迷惑。

　　正在此时，天暮忽然喊了一声：“刘浪，你来看。”

　　刘浪闻言，连忙扭头，发现天暮手里正拿着一张火车票的票根。

　　在火车轨道边上发现火车票有什么值得大惊小怪的？

　　刘浪蹙了蹙眉头，急走两步来到天暮面前。

　　可是，当目光一触及到火车票上显示的名字后，刘浪立刻感觉自己的心跳呼吸窒息了。

　　吴暖暖？

　　什么？吴暖暖的车票怎么会出现在这里？


第1056章 开入阴间的火车

　　脑海中出现了短暂的空白之后，刘浪终于想明白了一个问题：吴暖暖就在这辆车上。

　　本来只是调查的心理瞬间变样了。

　　刘浪额头上刷的滚下冷汗，就连脊背都微微生寒，身体不自觉的抖动了起来。

　　天暮盯着刘浪，发现刘浪的脸色苍白，以为他吓坏了，却是冷哼一声：“快点吧，我们看看这里的磁场有什么问题。”

　　说着，天暮拿出了一个罗盘。

　　罗盘定位，可辨阴阳五行之数。

　　刘浪一看到天暮手里拿着罗盘，立刻醒悟了过来，努力压制着自己内心的冲动，沉声道：“天暮真人，你有什么好的办法能找到火车的踪迹吗？”

　　天暮见刘浪突然如此有礼貌，不禁一愣神，指着罗盘说道：“这罗盘是我们诡案组特制的，对磁场的反应极为敏感，只要有一些阴邪之物出现，都会有所摆动。”

　　罗盘的外面跟怀表差不多，上面刻着一个“诡”字。

　　刘浪想了想，自然认出罗盘正是诡案组的诡牌。

　　不自觉的摸了摸口袋，刘浪发现自己根本没带。

　　只得深深吸了一口气，努力压制住自己的心情，瞪着眼睛死死的盯着罗盘。

　　天暮拿着罗盘在周围转悠，起初并没有任何的异常，可是，就在走到两根断掉的水泥柱中央的时候，罗盘忽然剧烈的摆动了起来。

　　“不好，这里有问题。”

　　天暮大喊了一声，却见罗盘的指针跟疯了一样，顺逆旋转，不到几秒钟咔的一声，直接断开，连外面的防护罩都迸碎了。

　　“啊？好强的磁场！”

　　天暮惊呼一声，连连后退两步，敏捷的从腰间拿出一把手枪，直接指着水泥柱的中间。

　　刘浪见此，不禁微微皱了皱眉头，虽然不明白天暮这种时候拿手枪有什么用，可还是将无邪鞭抽了出来，作出防备的姿势。

　　无邪鞭已恢复了原貌，之间虽然跟骨刀碰在一起时发出咔嚓咔嚓的断裂声，可后来刘浪稍微一琢磨也想明白了这其中的关节。

　　无邪鞭本来就具有灵性，而且里面附着一只跟刘浪有交易的东西，见到骨刀那么厉害的兵器，便有着想要吞噬的冲动。

　　幸亏当时刘浪将无邪鞭收得快，恐怕再慢一点儿，还真有可能会让无邪鞭把骨刀给吞噬了。

　　刘浪虽然怀疑无邪鞭有没有这个本事，可一想起里面那个附着的东西，这个怀疑也慢慢打消了。

　　天暮收起罗盘，又随手拿出一个类似八卦镜般的东西，将镜面对着水泥柱的中间。

　　刘浪心中惊异，连忙绕到天暮的身后，低声问道：“你要干嘛？”

　　天暮瞟了刘浪一眼，那种眼神，就跟看土包子似的。

　　眼神异色一闪而过，天暮毫不掩饰的解释道：“这把枪叫驱邪枪，里面的子弹浸泡过符水，具有杀鬼驱魔的作用。这面镜子叫照邪镜，镜身绘以阴阳八卦图，镜体内配以驱邪阵法，一旦有妖邪之物，就能照出来。”

　　刘浪闻言，不禁又惊又奇。

　　只知道诡案组有抓鬼的手段，可没想到，竟然如此厉害，将抓鬼的手法跟现代武器结合在一起。

　　如果真跟道家法术相比较的话，驱邪枪里的子弹，倒跟桃木钉有几分相似。

　　可是，枪人人会开，但真将桃木钉发挥到枪的力度与准度，却是极少有人能做到。

　　而这照邪镜无疑于在人的眼睛上涂上牛眼泪。

　　可这样同样存在一个问题，牛眼泪有枯竭蒸干的时候，但驱邪镜却是随用随取。

　　牛，真是太牛了。

　　仅此两样东西，刘浪对诡案组又有了新的认识，甚至有些跃跃欲试，怪不得他们能抓住那么多怪物呢。

　　因为此事涉及到了吴暖暖，刘浪不得不加倍小心，盯着水泥柱之间，想看出有什么事情发生。

　　天暮显然也有些紧张，刚才连罗盘都炸开了，足以证明这里的阴邪之物太过厉害。

　　咕咚咽了一口唾沫，天暮啪的一声扣动了扳机。

　　一颗银色的子弹嗖的一下飞了出来，朝着空气中疾射而去。

　　可是，与此同时，诡异的事情也发生了。

　　眼见子弹飞速冲向水泥柱之间时，空气中突然传来一阵剧烈的震荡，声声惨叫不绝于耳，一个清晰的声音同时传了出来：“趴下！”

　　虽然只是简单的两个字，可钻进刘浪的耳朵里却如五雷轰顶。

　　“什么，吴警官？”

　　刘浪大惊失色，刚想冲上前去，却见天暮将照邪镜一转，一道火焰猛然间窜了出来。

　　不，不是火焰从镜子里窜了出来，而是镜子照出了一道炽热的火焰，甚至还照出了一张张惊恐的脸。

　　仅仅几秒钟时间，天暮已是脸色苍白，连忙收起照邪镜，噔噔噔后退了几步，这才稳住身形，大口大口喘着气。

　　“天暮真人？”

　　刘浪伸手扶住天暮，心中已被刚才的情景所震撼。

　　可是，此时周围万物寂寥，刚才的一切只像是镜花水月一般，根本没有任何出现过的迹象。

　　天暮嘴唇有些发紫，努力挣扎了两下，这才从刘浪的臂膀中挣脱站直身子。

　　微微转过头看了刘浪一眼，天暮虚弱无力道：“刘浪，刚才的一切，你、你看到了吧？”

　　刘浪点头，神色却也异常的凝重：“刚才究竟是怎么一回事？”

　　“组、组长猜得没错，这、这里有一块阴阳之间的缝隙结界，极为薄弱，不知为何被无意中触及到了。那、那辆火车，极有可能直接开起了阴间。”

　　“什么？开、开进了阴间？”

　　刘浪登时张大了嘴巴，几乎不相信自己的耳朵。

　　可是，眼前的一切却又容不得自己不相信。

　　如果这一切都是真的话，那如今吴暖暖岂不是也进到了阴间？

　　一想起恶鬼丛生，整片世界处于血腥灰暗之中，刘浪不自觉的打了一个激灵，一把抓住天暮，激动地叫道：“不行，我要把他们救出来，快、快告诉我，怎么才能把他们救出来？”

　　天暮本来白皙的脸上此时愈加苍白，听闻刘浪这话，却又是露出了一丝讥讽的笑：“嘿嘿，没有人活着去过阴间，谁也不知道那里是什么情况。去？就连我们的九让组长也曾想进入阴间，可是，他如今却依旧没有那个来去自如的把握。”


第1057章 初入阴冥（一）

　　传说中的阴冥之地幽暗血腥，十八层地狱更是无处不充斥着无尽的痛苦。

　　凡人一旦堕入轮回，方消前世罪孽，得以重新投胎。

　　但在此之间所经历的种种，都要化为乌有。

　　阳关道，奈何桥，孟婆汤，三生石……

　　传说中的一切在刘浪的脑海中不断的飞转，两只本来昏暗的眼神也变得愈加炽热。

　　刘浪一把抓住天暮，身体带动着声音同时颤抖了起来：“诡案组有可以进入阴间的法门？”

　　天暮怔怔的盯着刘浪，由起初的质疑讥讽，慢慢变成了吃惊震惊，甚至有些难以置信。

　　天暮看到了刘浪眼中的坚毅，从未有过的坚毅。

　　深深吸了一口气，似乎为了平复自己的心情：“刘浪，我们这次的任务只是调查出事故的原因，没有说要进入阴冥之地。”

　　“可是，里面有我在乎的人！”

　　刘浪斩钉截铁道。

　　天暮微微一颤，可语气却缓和了很多，甚至看向刘浪的眼神中都带了一丝丝敬佩之色：“进入阴冥之中，也就代表着九死一生，就连九让组长那么高的修为，也不敢一试。”

　　“里面，有我在乎的人！”

　　刘浪眼中的热切愈盛，脸上分明写着一句话：有这身血肉在，刀山火海又如何！

　　天暮终于有所动容，不再看刘浪的眼睛，而是轻轻的别过头去，语重心长道：“我们诡案组虽然有进入阴冥之法，可必须要借助时空的动荡。如果按照目前说法的话，阴冥其实跟阳间是在相互平行的另一个时空。可是，那动荡的时空线索可遇不可求，一旦进去，想要再出来……”

　　刘浪闻言，也明白了天暮的意思。

　　就算碰到时空动荡进入了阴冥之地，可想要在阴冥之地再碰到时空动荡出来，却是难上加难，这种概率比买彩票加上被闪电霹中的概率还要低。

　　刘浪丝毫不畏惧：“告诉我进入阴冥的法门！”

　　天暮脸上的轻蔑一扫而空，缓缓转过身来，再次看到刘浪，嘴角微微的抖动了起来：“刘浪，我一直不明白九让组长为何会第一次就让你执行这种危险的任务，甚至一不小心我们也有可能被卷入阴冥之中。可是，现在我似乎有些明白了，你的确比我要强很多，不仅仅是在修为方面。”

　　刘浪闻言一愣，心中暗道：自己把他戏弄了一番，怎么还敬佩起自己了呢？

　　天暮似乎看到了刘浪眼中的疑惑，勉强挤出一丝微笑道：“其实，在你打倒牛头怪的那一刻，我就知道，自己的修为比你还差上一截，很大的一截。我可以借助诡案组最为先进的研究来克制鬼魅，可是你却只是凭借自身的力量。仪器虽然用起来方便，甚至很多时候也优于法术，但在真正生死一线的时候，却往往会出纰漏，真正靠的却依旧还是自己。”

　　刘浪恍然，本以为这个小白脸恃才傲物，见他此时说出这番话来，却是对他的印象分又打高了不少。

　　微微一笑，轻轻拍了拍天暮的肩膀，刘浪道：“你今天很啰嗦。不过，如果你依旧还是不服的话，那我进入阴冥之前给你一次机会打倒我。”

　　“好！”

　　天暮情绪陡变，抬头挺胸，身体快速回旋，猛然间从腰间抽出一把软剑，朝着刘浪直刺而至。

　　刘浪一愣，心中又是惊奇万分：诡案组的好东西还真不少呢。

　　软剑寒光四射，隐隐透着克制鬼魅的气息，冲刺之时夹杂着呼呼的风声。

　　刘浪不动如雷，眼见软剑到了近前，却是轻轻将头一偏，抬起右手猛然间打向天暮的手腕。

　　天暮迅速回撤，朝着刘浪的脖颈又横向一摸。

　　劲风呼啸，好似万千鬼魅应声扑来一般。

　　刘浪心神一滞，只感觉鬼气冲天，眼前倒真似有鬼魅张牙舞爪。

　　“好，来得好！”

　　刘浪的斗志瞬间被激发了起来，空手一抓，嘴角微微一勾：“鬼王诀第一重，化鬼，虚无飘渺！”

　　手心突然钻出了阵阵黑烟，烟气发出声声闷吼，直如厉鬼降临一般，合扑向天暮手中那把宝剑。

　　霎时间，黑烟将天暮以及他手中的宝剑包裹在其中。

　　刘浪双眼一眯，又是轻轻一笑，将五指突然张开，低声喝道：“第二重，鬼破！”

　　锐！

　　一声刺耳的响声突然炸空而起，那些黑烟几乎在一瞬间溃散。

　　与此同时，天暮手中的宝剑猛然间颤抖了起来，嗡的一声，当啷从天暮手中跌落而下。

　　天暮胸口一甜，哇的吐了一口鲜血，蹬蹬蹬连退数步，这才稳住身形。

　　不怒反喜，天暮哈哈大笑两声：“好，痛快，真是痛快！没想到，连十招都没到，你赤手空拳竟然打败了我手中这把幽魂剑！好，我天暮真人佩服至极！”

　　扑通！

　　单膝跪地，天暮双手抱拳，朝着刘浪行了一礼，这才颤巍巍的将左手伸进口袋，摸出一根烟来，点上。

　　“咝……”

　　烟雾缭绕，似乎让天暮的心情也稍微平静了一些。

　　刘浪收起鬼王诀，上前一步捡起幽魂剑，将天暮扶起，递到他的手里：“这下，可以告诉我怎么进入阴冥之地了吧？”

　　原来，天暮不但要试探一下刘浪，让自己输得心服口服，更是要试探一下刘浪是否有进入阴冥之地的本事。

　　天暮接过幽魂剑，却是微微摇了摇头道：“阴冥之地，非我们所能想象的。这世间功法，恐怕根本不及其中凶险的十之一二。”

　　刘浪闻言一怔，不禁急道：“凶险有如何？快点告诉我！”

　　声音中气恼非常。

　　多耽误一会儿，吴暖暖可能就会多一份风险，就算赴汤蹈火又如何？

　　刘浪哪里知道，吴暖暖心中对自己情根深种的同时，他自己也对吴暖暖有了一丝情种萌芽。

　　“天量天尊！”

　　正在刘浪怒目瞪着天暮之时，不远处突然传来了一声高呤。

　　二人闻听此言，都是一怔，朝着声音传来的方向看去，脸色同时大变。

　　“什么，是你？”

　　刘浪瞳孔收缩，面露古怪，绕开天暮，快步迎接上前去，恭恭敬敬的一拜：“刘浪见过道长！”


第1058章 初入阴冥（二）

　　来人鹤发童颜，青衣飘飘，左手执着一面小旗，旗上写着“麻衣神相”四个字。

　　右手一个八卦盘，正眉眼带笑的看着刘浪跟天暮，似乎已将一切都收纳在自己的眼底。

　　来人仙风道骨，不是提耳道人，又是何人？

　　上次刘浪见过提耳道人的风范，近乎将他视为了神仙级别的人物，此时在这里看到，不禁又惊又喜。

　　惊的是不知这提耳道人来此是敌是友，是善是恶。

　　而喜的是，如果提耳道人能助自己一臂之力，恐怕进入阴冥之地会容易很多。

　　提耳道人微笑的看着刘浪，轻轻点了点头道：“没想到，我们又见面了啊？”

　　刘浪见提耳道长并无恶意，不觉心下大定，连忙问道：“道长，不知您对刘浪有何指教？”

　　说话的语气恭敬至极。

　　俗话说出手不打笑脸人，恐怕就算提耳道人此时有什么恶意，也无法动手了。

　　只是，提耳道人显然是有备而来，跟刘浪打了声招呼之后，这才缓步走到天暮的身边，凝视着两根水泥柱之间，将小旗往前一挥。

　　那小旗轻飘飘的浮了起来，啾的一声响，竟然悬空立于两根水泥柱的上方。

　　紧接着，提耳道人右手摆动着罗盘，左手不断的掐来掐去，那模样倒跟之前刘浪的动作有几分相似。

　　天暮起初看到提耳道人之后，眼神中闪过一丝疑惑，可一看到麻衣神相四个字，瞳孔立刻收缩，神情再也没有了一丝一毫的轻视，尽是崇敬之色。

　　看天暮的样子，显然也知道提耳道人的存在。

　　刘浪跟天暮一左一右站在提耳道人的身后，虽然不明白他究竟在做什么，但却也不敢出言相询。

　　提耳道人口中念念有词，手中的罗盘不停的转来转去，足足掐算三四分钟，忽然间将手一指。

　　半空中的小旗嗡的一声蜂鸣，猛然间打了一个回旋，直接插在了左边那根断掉的水泥柱上，深入三分。

　　刘浪跟天暮都是暗暗惊呼一声。

　　那水泥柱可是坚硬无比，恐怕就算用凿子凿开也得费好大的力气，可是，那根只有拇指粗的木质旗杆却直直的插了进去，而且还是隔空插进去的。

　　这种力道跟修为，让任何人见了都为之一颤。

　　刘浪心中只有一个想法：提耳道人跟胡三太奶有一敌之媲！

　　刘浪所见过最为厉害的妖修就是胡三太奶，每次遇到厉害的角色，总会下意识的跟胡三太奶相比较。

　　提耳道人收回左手，依旧托着罗盘，眉头微微一皱，这才回过身来，看了刘浪一眼，微笑着问道：“小友，你可真想进入这阴冥之地？”

　　刘浪略一迟疑，立刻拱手道：“赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“呵呵，好，那此番贫道陪你走一遭，如何？”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　刘浪跟天暮同时张大了嘴巴，一脸的难以置信。

　　二人根本不知道提耳道人何时出现的，竟然连俩人的对话都听得一清二楚。

　　刘浪心中惊喜无比，不觉激动道：“道长，请道长陪我走一遭！”

　　天暮闻言却是一怔，连声制止道：“不行，太危险了，而且……”

　　天暮深深的看了刘浪一眼，低声道：“就算九让组长在此，恐怕也只能勉强打开进入阴冥的通道，我、我根本没有那个本事。”

　　我晕，天暮推推搡搡一半天，原来自己根本没有这个本事。

　　被击败之后的天暮，此时反而沉稳了很多，嘴上这么说，心中倒也有几分担忧刘浪。

　　正所谓英雄识英雄，虽然天暮是个白脸小生，但却有一片侠肝义胆，对刘浪的本事更是不得不信服。

　　提耳道人根本不理会天暮的阻拦，依旧盯着刘浪，语中带笑道：“怎么样？进入阴冥，极有可能永远回不来了，你想好了吗？”

　　“道长，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“哈哈、哈哈，好，很好，那我先摆上一个牵引大阵。刚才我已卜算过了，今晚子时，这片缝隙又会波动一次，到时候，我们借此进去。”

　　刘浪闻言大喜，连忙道：“道长，需要我做什么？”

　　“呵呵，你尽快去附近找十七根桃木枝，然后找到一只活公鸡，将活公鸡脚上拴上白麻绳。”

　　“好，我这就去做。”

　　刘浪满口应下，看了看时间，已是傍晚五点多了。

　　虽然这里比较偏僻，但要找到这些东西，却也不难。

　　可是，天暮却是一脸欲言又止的样子，再想阻拦，却发现刘浪已兴冲冲的跑远了。

　　提耳道人看着天暮，又是微微一笑：“你叫天暮？”

　　天暮连忙行礼：“是，我也曾修习过道术，只是后来加入了诡案组。”

　　天暮不敢隐瞒，因为诡案组里有这提耳道人的资料，而且里面的记载极为详尽。

　　资料中有一句话，提耳道人人称麻衣神相，卜算风水之术天下无双，修为远在九让之上。

　　对于九让的本事，天暮可是清楚的知道，还在九让之上，那根本不是天暮所能想象的了。

　　只是，此时天暮却相对要镇定一些，见提耳道人突然出现在这里，不禁有些疑惑，又见他主动要帮助刘浪进入阴冥之中，更是心生好奇。

　　提耳道人似乎早就看出了天暮的疑惑，并不在意道：“天暮，如此说来，你我倒也是同宗一门。再者，我跟你的组长九让和尚也有过一面之缘，曾奉劝过他一句话，不知他如今是否还记得？”

　　天暮闻言，却是不敢再抬头看提耳道人，低声问道：“天暮不知。”

　　“呵呵，我曾奉劝过他，不要太过执念，一意孤行！”

　　天暮心中微微一颤，虽然不明白这话的意思，但莫名却隐隐抓出了一丝端倪。

　　提耳道人完全不理会天暮的想法，突然又长长叹了一口气：“天暮，阴阳即将混乱，已是无可避免。面对阴冥之敌，我辈中人自当全力以赴。虽然在他们面前我们只是蝼蚁，但也可蚍蜉撼树，不拼上一搏，怎么能甘愿一败？”

　　提耳道人话中的意思，天暮又哪里不知？

　　诡案组如今已对阴阳间的缝隙密切关注着，可却根本没有应对之法。

　　缓缓抬起头来，天暮不觉有些动容：“道长，有什么需要天暮做的，请尽管吩咐！”

　　“哈哈，好！”

　　提耳道人朗声一笑，重重拍了拍天暮的肩膀。


第1059章 初入阴冥（三）

　　提耳道人似是早就预料到了一切般，收拢了天暮的心后，语重心长道：“我们能否安全从阴冥之中走出来，全靠你了……”

　　花开两叶，各表一枝。

　　却说刘浪心中挂念吴暖暖，受了提耳道人的安排之后，立刻运足力气在周围找寻了起来。

　　还别说，虽然龙华路这段比较荒凉，但十余里远的地方，倒有一点儿小屋。

　　小屋门前升着火，刘浪远远看到一个黑影正在烧火做饭。

　　急跑两步冲到近前，刘浪抬头一看，见黑影是个中年汉子。

　　中年汉子满脸的络腮胡须，似是许久没有刮过一般，火炉旁放着一台收音机。中年汉子一边忙活着，一边津津有味的听着京戏。

　　京戏里面唱词高昂激扬，一句歌词铿锵有力的从收音机里缓缓飘出：“看前方黑洞洞，待我赶上前去，杀他个干干净净！”

　　汉子似乎也被吸引，粗厚的嗓门轰然而起，飘了一句并不着调的唱词：“看前方黑洞洞，待我赶上前去，杀他个干干净净！”

　　刘浪见此，却是微微一笑，不觉也有些豪情万丈：“大哥！”

　　汉子根本没有留意到刘浪，被这一声大叫吓了一跳，扭头一看，不禁满脸的狐疑：“咦，你是谁？这里这么偏僻，你哪里来的？”

　　时间紧急，刘浪没有更多时间跟汉子解释，连忙说道：“哦，大哥，我问您一下，这附近哪里有桃树跟公鸡啊？”

　　“桃树跟公鸡？”汉子皱了皱眉头，问道：“你要这些干嘛？”

　　“大哥，我有用处，如果有的话，麻烦告诉我一下。”

　　刘浪边说着，拿出了一张百元大钞，塞到汉子手里。

　　汉子略一迟疑，将百元大钞捏了捏，却并没有收起来：“这些好像不太够啊？”

　　“什么？”刘浪一怔，问个路一百块钱都不够，你这胃口是不是有点儿大啊？

　　汉子没有理会刘浪，而是直起腰来，指着小屋后面道：“小兄弟，我这里桃树倒是不少，可就是不知道你要多少，如果太多的话……”

　　刘浪顺着汉子所指的方向一看，顿时大喜过望。

　　放眼放去，整整一大片桃树园，十几亩地里种植了不少千余棵桃树。

　　刘浪不禁有些激动，心里暗道：没想到这么容易就找到了，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呢。

　　连忙将身上仅剩了两百块钱又掏了出来，塞进了汉子的手里，刘浪满脸堆笑道：“大哥，我只要十七根桃树枝，不会耽误您来年结果的，谢谢啦！”

　　不容分说，还没等大汉答应，刘浪一个箭步冲上前去，三下五除二折下了整整十七根桃树枝，脱下上衣一捆，回身又来到小屋前。

　　大汉手里正抱着一只硕大的公鸡。

　　天色已经灰暗，公鸡早就入舍，可此时被大汉抱在手里，却瞪着两只小眼睛，嘴里喔喔不停叫着，火红的鸡冠在鸡头上好似波浪般来回颤抖。

　　刘浪又惊又喜，可一摸口袋，却发现再也没有多余的钱了。

　　大汉似乎看出了刘浪的囧样儿，咧嘴憨厚的一笑：“三百块钱，够了。这鸡是我本来养着报鸣的，既然你需要就先拿去用好了。”

　　说着，将公鸡硬塞到了刘浪的手里，也不管刘浪的不好意思。

　　刘浪心说：这次可真是遇到好人了。

　　连声感谢之后，刘浪抱起公鸡跟桃木枝，朝着大汉深深鞠了一躬，连声感谢道：“谢谢大哥，您可真是帮我大忙了。”

　　脚步如飞，心似火箭，刘浪按着原路直奔火车道而去。

　　这一来一去，两个小时已经过去，天色也慢慢黑了起来。

　　看着刘浪远去的身影，大汉脸上憨厚的笑容慢慢收拢，神色凝重异常，脸上的络腮胡须一点点变化，本来壮实的脸庞竟然变得干瘦无比。

　　不一会儿工夫，大汉竟然变成了另外一个人，赫然是西山墓园刘浪碰到的那个守墓老头和玩偶镇的那个王五。

　　老头双目炯炯有神，直直的望着刘浪远去的方向，似乎也微微有些激动，自言自语道：“老大，终于、终于迈出这一步了，也许，我们真的还有希望……”

　　希望，像是星星之火一般，一旦不经意间点燃了起来，必定能成为燎原之势。

　　火车道两边已点起了大灯，刘浪回来的时候，天暮跟提耳道人正在忙碌。

　　提耳道人见刘浪回来，只是抬头看了他一眼，似乎已知晓了什么般，微微一笑，指着周围道：“刘浪，你将那些桃木枝分别插在那些石头的旁边。”

　　刘浪这才发现，围绕着那面小旗的周围，已被提耳道人放了一圈石头。

　　石头排列极为怪异，隐隐呈阵法之形。

　　连忙将公鸡递到天暮手里，刘浪直接将捆桃木枝的衣服扔在了地上，一根根插了起来。

　　天暮似乎早就受了提耳道人的吩咐，抱过公鸡之后，找了一根白麻绳，截取了七尺七寸长，然后一头绑在公鸡的左脚上，另一头拴在小旗下面。

　　公鸡双脚一落地，似乎也感觉到了什么，咯咯大叫着想要逃窜，可怎奈脚下被缚，却是干瞪眼，根本跑不掉。

　　更让刘浪感觉奇怪的是，公鸡挣扎着逃窜的每一次，似乎隐隐暗合那些插在地上的桃木枝，每次眼见公鸡就要撞到桃木枝上，可每次只插分毫偏偏错了过去。

　　做完这一切后，刘浪直起身来，走到提耳道人身边，恭敬地问道：“道长，还需要我做什么？”

　　提耳道人微微一笑，伸出手来：“借你手中的无邪鞭一用。”

　　“什么？”

　　刘浪一愣，没想到提耳道人神通如此了得，竟然还知道自己有无邪鞭。

　　张了张嘴，虽然不明白提耳道人要做什么，但还是强压下心中的疑惑。

　　正所谓疑人不用，用人不疑。

　　如今只有提耳道人才有本事助自己进入阴冥之中，就算他有害自己的心，也没有任何退路。

　　略一迟疑，一把抽出无邪鞭，放到提耳道人的手里。

　　提耳道人嘴角滑过一丝不易察觉的微笑，却是猛然间转身，来到公鸡面前，啪的一下甩出手中的无邪鞭，重重抽在了公鸡的身上。


第1060章 初入阴冥（四）

　　“咯……”

　　公鸡一声嘶鸣，显得痛苦无比，猛然间张开翅膀，直接高高冲天而起。

　　眼见公鸡将白麻绳拉直的时候，公鸡的身体一滞，立刻又直直的下落，噗嗤一声，深深的扎进了那面写着麻衣神相四个字的小旗上。

　　旗杆直没而入，贯穿公鸡的身体而过。

　　可是，诡异的是，受了无邪鞭跟旗杆双重打击的公鸡，竟然依旧睁大着眼睛，咯咯叫个不停，浑然不是将要死去的模样。

　　刘浪跟天暮同时被眼前的景象给惊呆了，根本不知道发生了什么。

　　提耳道人微微一笑，将无邪鞭递还到刘浪手里，低声道：“只有受阴冥之物牵引，才不会迷路。”说话间，目光却瞟了瞟刘浪手中的无邪鞭。

　　刘浪闻言不禁一怔，下意识低头看了看自己手中的无邪鞭，闷声自问：阴冥之物？这无邪鞭是阴冥之物？

　　提耳道人不理会刘浪的疑惑，却是回身对天暮道：“天暮，我跟你交待的你都记清楚了吗？能否回来，我们全指望你了。”

　　天暮重重点了点头，郑重道：“道长，您放心好了，这里的一切我不会让任何人碰，明天太阳一升起来，我立刻就将公鸡放开。”

　　虽然不明白这样做的意思，可看着提耳道人一脸自信的模样，刘浪的心中也隐隐踏实了很多，默默念叨了两句：“吴警官，你等我，我很快就会来救你了。”

　　再次抬起头，看了提耳道人一眼，刘浪问道：“道长，什么时候我们能进入阴冥之地？”

　　“等……”

　　提耳道人微微闭上眼睛，双手环于胸前，却是不再说话。

　　时间飞快，冷风呼啸，夜幕越来越深，荒郊野地显得也愈发凄凉。

　　寒夜里，隐隐起了一阵微风。

　　微风过处，枯草伏地。

　　刘浪见提耳道人不急不慌的样子，心里也不知该如何是好，只得站在提耳道人的身边，不时的看着时间，随时等待着异象发生。

　　不知不觉中已到了半夜十二点，刘浪越等越心急，忍不住正想发问，突然见提耳道人睁开眼睛，急喝一声：“来了！”

　　“喔……”

　　公鸡终于发出了一声嘶鸣，忽然间双腿一伸，直勾勾的挺立了起来，将脑袋一歪，霎时间断了气。

　　与此同时，周围忽然响起了阵阵啼哭呐喊之声，本来阴冷的空气似乎在一瞬间灼热了起来。

　　刘浪立刻捏紧了拳头，紧张盯着那只公鸡。

　　提耳道人本来放松的表情也在一瞬间紧张了起来，一伸手抓住刘浪的手，低声喝道：“不要丢了，跟紧我！”

　　忽然间，周围的空气猛然间收缩了起来，似是有狂风呼啸般，灼热的气息疯狂的撕扯着脸颊，生生割开了好几道口子。

　　刘浪大惊，正想看看是怎么回事，却突然看到一团火焰朝着自己的眼睛疾而至。

　　连忙闭上眼睛，身体却被提耳道人的往前一牵，急走了两步，耳边更是响起了提耳道人的声音：“来了！”

　　空气撕裂的愈加严重，不但是脸皮，就脸身上都被生生割开了好几道口子。

　　若不是刘浪如今修为非常，而且有一定的自愈能力，恐怕还没进去就已失血而死了。

　　耳边风声越来越急，阵阵腥臭气味时远时近，飘忽不定。

　　声声呐喊却也忽远忽近的响了起来，一道道声音传进了刘浪的耳朵。

　　“救命啊？这里是哪里？”

　　“谁来救救我们啊？还有其它人吗？”

　　嘈杂声不绝于耳。

　　突然，刘浪只听一个声音冷冷的喝道：“大家都安静点，别吵了。”

　　“吴暖暖？”

　　刘浪心下大喜，猛然间睁开眼睛，却见周围像是蒙了一层灰黑一般，景致快速的后移，简直比坐火箭还快。

　　而刚才抓住自己的提耳道人不知何时已松开了手，正在前面不远处急速的狂奔。

　　“道长！”

　　刘浪大惊，连忙发足急追而去，却是不敢耽误片刻。

　　眼见离提耳道人越来越近，忽然提耳道人的身影一闪消失不见了。

　　刘浪一怔，猛然间感觉自己脚下一实，立刻环顾了一下四处，顿时倒吸了一口凉气。

　　眼前出现的景象跟自己想象的完全不一样，天空跟火烧一般红通通一片，甚至还能看到有火焰在燃烧流动，跟在阳间的流云差不多。

　　而刘浪更是发现，自己所处的地方，竟然是一片一望无尽的沙漠。

　　沙漠中不时会刮起一阵狂风，卷积着沙土直扑而来。

　　而忽然之间，狂风又会突然消失。

　　周围一片死寂，没有任何植被生长。

　　而刘浪清楚的感觉到，这里的阴气之浓郁远比阳间要高上百倍千倍。

　　在不远处，一辆火车正燃着熊熊大火，歪倒在沙土之中，不时有人从里面爬出来，哭啼惊恐的声音更是此起彼伏。

　　火车竟然正是失踪的那辆！

　　竟然真的进来了？

　　刘浪似乎还有点不相信自己的眼睛，使劲掐了自己的胳膊一把，确认不是做梦之后，立刻想起自己的来意。

　　吴暖暖，对，她人呢？

　　连忙朝着翻倒的火车跑了过去，可是，还没跑两步，却突然被别人抓住。

　　刘浪回头一看，正对上提耳道人的眼睛，忙问道：“道长，怎么了？我要救人啊！”

　　提耳道人面色凝重，完全没了之前的淡定从容：“小友，不急。”

　　刘浪顿时大疑，“为什么？”

　　“按理来说，这些人全都是死人了。虽然还有肉体存在，但用不了多久，头顶上那些阴火就会烧下来，将他们全部烧成灰烬，释放出他们体内的阴魂。到时候，那些鬼差就会察觉，第一时间赶来抓捕这些魂魄。”

　　“啊？那还不快点，在阴火烧尽之前将他们救出去？”

　　提耳道人微微摇了摇头：“并没有你说的那么简单。我们借助这道缝隙进来本来就是冒了极大的风险，如果再大肆将人带回去的话，恐怕会惊动阴司里面的鬼差，而且会发现这里有一道可通往阳间的缝隙，如此以来反而更糟。”

　　“啊？那、那该怎么办？”

　　“不动声色！而且，我们顶多只能救一人回去，否则，那只公鸡也撑不住。”

　　顺着提耳道人手指的方向看去，刘浪这才发现，在不远处竟然有一只跟牛犊般大小的公鸡，而那只公鸡正被一根白绳子拴在一面小旗子上……


第1061章 初入阴冥（五）

　　世间玄妙之法简直无所不用其极，当刘浪看到那只巨大的公鸡之时，也终于明白了提耳道人的意思。

　　俗世自有鸡鸣狗跳之说，而鸡狗也正是可通阴阳之物。

　　鸡鸣之时要么是碰到了鬼魅之物，要么是驱赶鬼魅之物，所以一般来说，只要公鸡在清晨打鸣，普通的鬼魅必须退而逼之。

　　而传说狗也能看到阴间的东西，在去往阴间的路上更是有一个恶狗村，里面的恶狗专门撕咬过路的魂魄，以裹己腹。

　　当然，这些传说自来没有人证明真伪，但数千年流传下来自然也有其存在的道理。

　　提耳道人拉住刘浪，又嘱咐了几句，让刘浪切记不要随便行动，一旦找到要救的人，就立刻回到大公鸡身边，等着拴公鸡的那根白麻绳解开。

　　刘浪点头应下，还没再多询问，却见提耳道人已经转身，朝着远离火车的荒漠中急跑而去。

　　“喂，道长，你去哪里？”

　　“天暮在那边放开公鸡之前，我会回来的。”

　　说完，不再多言，提耳道人脚尖轻点狂沙，身影很快消失在刘浪的视线之中。

　　刘浪不禁有些疑惑：这提耳道人难道来过阴司？他、他这是要去干什么？

　　没有时间多想提耳道人，刘浪定了定神，辨明了方向，朝着翻倒的火车跑了过去。

　　惊恐的声音此起彼伏，那些人根本不知道发生了什么，个个神色慌张无比。

　　有人看到刘浪从远处跑来，还以为刘浪是本地人，立刻迎上前来，抓住刘浪的胳膊大声问道：“这位朋友，这里是哪里？我们怎么会突然来到沙漠了？求求你告诉我该怎么回去？我、我有的是钱，我把家产分你一半……”

　　很快就有人将刘浪围在中间，满脸期冀的盯着刘浪，纷纷问道：“对对对，这里是哪里？你、你是不是本地人？能不能告诉我们？”

　　刘浪环顾了一下周围，看着那些人热切的眼神，不觉皱了皱眉头，方觉有心无力。

　　刘浪此时根本没法跟这些人说这里是阴间，如果真说了，恐怕又会引起不必要的恐慌。

　　天空中滚滚火烧已让很多人都猜出了端倪。

　　“我们不会来到阴间了吧？”

　　一个壮汉忽然冲上前，一把抓住刘浪，瞪眼吼道：“说，我们是不是在阴间？”

　　那架式，如果刘浪不说话，却是要一拳将刘浪打倒在地。

　　刘浪冷哼一声，却并不理会，将手一甩，低声喝道：“我也不知道，我来这里找人！”

　　“找人？找谁？”

　　围观的人越聚越多，被刘浪这句话更是惊呆了。

　　在这种地方找人，怎么可能？

　　每个人心中都生起了丝丝不祥的预感。

　　正在此时，突然有人大喊一声：“啊？他、他不是死了吗？”

　　众人纷纷转过头往着声音传来的方向看去。

　　只见火车挤压的地方，一具尸体的半个脑袋已经被挤碎了，那个人早已死的不能再死了。

　　可是，不知什么时候，就在那个尸体的旁边却又出现了一个人，而那个人正是死去的尸体。

　　“哄……”

　　所有人都吓得散开，退避到十步之外。

　　不一会儿工夫，更多死去的人却也慢慢出现，眼神中还有些迷茫，自己明明已经死去了，怎么会又突然活过来了呢？

　　一个一身红衣的平头青年的肚子不知被什么拉开了一条大口子，可是，在尸体的旁边也晃晃悠悠的出现了一个身影。

　　那个身影愣愣的看着自己的尸体，似乎在一瞬间醒悟了过来，突然大声惊呼道：“啊？我、我死了？我、我变成鬼了？”

　　这一句话刹那间跟决堤的洪水一般泛滥了起来，一发不可收拾。

　　无论是活着的人还是死去的人，同时都被恐惧笼罩，而贪婪的心性更是一点点显露出来。

　　“不、不可能，怎么可能死呢？”

　　刚才抓住刘浪的大汉突然一转身，瞅准旁边一个美女脖子上金光闪闪的项链，一把扯了下来，上前就去扯那个美女的衣服，边扯还边大声喊道：“就算是死，老子也不能就这么白死，也要有钱，也要有女人！”

　　那个美女短暂的惊恐之后，瞬间也反应了过来，大声挣扎咒骂着：“滚开，流氓，快滚开！”

　　所有人都已经失神，却是都无动于衷，根本没有人上前拉开，反而有很多男人都露出了猥琐贪婪的表情，将目光盯向那些衣着艳丽、甚至长相可以的女人。

　　有的将目光盯向他们的口袋，那种眼神个个跟饿狼一般。

　　刘浪见此不禁勃然大怒，上前一把抓起那个正在撕扯美女衣服的大汉，抡起了手啪的一声甩在大汉的脸上。

　　大汉直接被打了一个踉跄，重重跌倒在地，破口骂道：“我草你大爷，老子都要死了竟然还有人多管闲事，今天老子先宰了你！”

　　边吼着，大汉跌跌撞撞的爬了起来，朝着刘浪就扑了过来。

　　刘浪眉头轻皱，本来没想多管闲事，可却不得不管。

　　这里如此热闹，却依旧还没有见到吴暖暖的身影，刘浪隐隐有种不祥的感觉。

　　眼见大汉扑了过来，刘浪连动都不动，猛然间暴喝一声，轻轻侧过大汉的拳头，一抬脚踹在了大汉的腹部，直接把大汉踹了一个人仰马翻。

　　快步上前，一脚踩在大汉的胸口，刘浪恶狠狠地骂道：“我草你大爷，老子是来找人的，不是杀人的，你要是敢再耍横，老子不介意让你连鬼都做不成！”

　　说着，将手一扬，一团黑气隐隐冒了出来。

　　大汉瞪大着眼睛，正想发作，突然看到了刘浪手心的那团黑气释放出无尽的压力。

　　本能的恐惧终于让大汉安静了下来，只是怨毒的盯着刘浪，却是不敢再吭一声。

　　刘浪也不再理会大汉，狠狠在大汉的胸口又踹了一脚，大声喊道：“你们所有人最好都老实点，如果谁再敢有过分的举动，我不介意出手杀人！”

　　所有人闻言都露出畏惧之色。

　　刘浪的气势更是镇住了在场的所有的人跟鬼，本来还有些邪念的家伙此时也老实了起来，可依旧掩饰不住脸上的惊恐。

　　刘浪轻轻出了一口气，又问道：“你们谁过一个美女，长得非常漂亮，可却非常冷的……”

　　很多人面面相觑，甚至已有人开始往外走，步履蹒跚的选定了沙漠中的某一个方向，漫无目的的往前走。

　　没有人回答刘浪，有很多人已慢慢接受了现实。

　　正在此时，那个红衣平头青年突然往前一窜，跑到刘浪面前，颤声问道：“你、你是在找那个冰美人？”


第1062章 初入阴冥（六）

　　平头青年肠子耷拉在外面，肚子上一条长长的口子，可表情却是没有半分痛苦，似乎还有些兴奋。

　　刘浪看了他一眼，已知他身体已死，此时只是鬼魅的状态，连忙问道：“怎么，你见过她？”

　　平头青年连连点头，学着电视里的样子一拱手，恭恭敬敬地说道：“大侠，虽然我没死过，但现在发现，死了的感觉真的好玄妙啊。嘿嘿，我感觉自己的身体轻盈了好多，这里不会真的是阴间吧？可怎么没见牛头马面勾魂啊？”

　　刘浪闻言，并没跟平头青年废话，而是冷声问道：“你见过那个冰美人？”

　　“见过见过，当然见过，而且在火车出事之前，她似乎有所预感一般大喊了一声。可是，等我们再次醒来的时候，那个冰美人就不见了呢。”

　　“什么？不、不见了？”

　　刘浪心里咯噔一下。

　　此番进入阴冥之地时间本就不多，如果吴暖暖在火车上倒还好，可不见了是什么意思？

　　阴冥之地的凶险根本是无法想象的，甚至一旦被鬼差发现，恐怕就真的永远留在这里了。

　　“不可能，不可能！”

　　刘浪一把推开平头青年，朝着火车跑了过去，边跑边大声喊道：“吴警官，吴警官，你在哪里？”

　　心急如焚。

　　平头青年见刘浪跑了，连忙也跟上，在刘浪身后讨好般喊道：“大侠，刚才看您的身手不凡，您是不是鬼差啊？还是本来就是住在阴间的人啊？如果是能不能带上小弟啊？小弟初来乍到无依无靠，正想找个大哥呢……”

　　那副模样，完全没有死了的沮丧。

　　平头青年边说着，边将自己的肠子又塞回了肚子里，用衣服紧了紧，然后满意的点了点头，自言自语道：“原来鬼魂是这样的啊，还真是不错呢，肠子出来了也不疼，竟然还能活着。”

　　当然，平头青年口里的活着，自然不是正常的活着了。

　　刘浪哪里有空理会平头青年，完全是充耳不闻，嘴里依旧大声喊道：“吴警官，你在哪里？你在哪里啊？”

　　平头青年听到刘浪的喊声，歪着脑袋想了想，似乎突然想明白了什么，一拍脑门叫道：“怪不得这么冷呢，原来是个警察啊。嘿嘿，幸亏当时没有调戏成功，否则恐怕比死了还得难受呢。”

　　紧紧跟在刘浪身后，宛如一只跟屁虫，平头青年讨好地叫道：“大侠，大侠，那位警官我认识，我帮您找。”

　　说着，平头青年还真的开始四处打寻了起来，边找也边喊道：“吴警官，美女吴警官，有位大侠来找您呢，您在哪儿啊？别躲猫猫了……”

　　平头青年完全当成了游戏，浑然不知痛苦的煎熬在一步步靠近。

　　天空中火焰越聚越密，灼热的气息也越来越近。

　　很多人似乎也预感到了什么，惊恐的抬起头来。

　　只听有人喊了一句：“不好啦，天空中那些火越来越近了。”

　　刘浪抬头一看，果然，本来感觉还很远的火焰此时似乎正在一点点压低，一点点靠近。

　　刘浪心急火燎，脚步也加快了几分，嘴里喊着吴暖暖，心里一个劲的祈祷着：千万别出事啊，千万别出事了。

　　“轰！”

　　突然之间，天空中的一团火焰像是行星撞地球一般，猛然间坠落而下，砸在了千米之外的荒漠上。

　　刘浪转目看了过去，一看到火焰的目标，立刻倒吸了一口凉气。

　　在那边，一个人正在朝着远离火车的方向走去，而且周围也没有什么其它的人。

　　天空中的火焰似乎跟瞄准了一般，轰的一声正砸在那个人的身上。

　　眨眼之间，火焰融入了沙土之中消失不见，而那个人连一声喊叫都没有发出。

　　所有人都被这团火焰给惊呆了，纷纷止住脚步，惊恐的看着火焰坠落的地方慢慢恢复了平静。

　　空气仿佛在一瞬间窒息了。

　　可是，短暂的安静之后，火焰坠落的地方突然发出一声惨叫：“啊……”

　　声音凄厉，好似凌迟。

　　紧接着，只见一道人影同时出现在那个地方，身上被烧的熏黑，而每一寸皮肤都在灼烧之中。可是，那些火焰却偏偏烧不尽燃不完，就算那道人影痛苦的倒在沙土之上不停翻滚，却根本扑不灭。

　　看到此景的所有人都不觉浑身战栗，却不明白这究竟是怎么一回事。

　　惨叫声不绝于耳。

　　所有人的脑海中出现了一个词：地狱炼火。

　　刘浪急得满头大汗，脚步愈发加快。

　　那个平头青年显然也吓傻了，怔怔的呆了数十秒，终于才反应了过来，急惶惶的追上刘浪，死皮赖脸的哭喊了起来：“大侠，救我，救我，我不想被火烧啊，求大侠救救我！”

　　那模样，就差直接跪在刘浪面前抱着大腿了。

　　现场只有刘浪是外来人，平头青年自然也把刘浪当成了救命稻草。

　　刘浪此时有心无力，只想尽快找到吴暖暖，将她带回去，眼见平头青年一把鼻涕一把泪的模样，没好气的吼了一句：“你早就死了，还怕什么阴火，它不会烧你的！”

　　说完，也不管平头青年听没听明白，又钻进了车厢里，挨着找了起来。

　　车厢已被挤压得完全变了形，里面更是惨不忍睹、血肉模糊。

　　很多惨死的人的魂魄已开始慢慢游离了出来。

　　大部分魂魄虽然眼神中尽是迷茫，可很多也已渐渐明白了过来。

　　魂魄与肉体混杂在一起，现场显得极为混乱，而在这方世界，那些魂魄似乎也跟实体一般，所有人都能看得见。

　　刘浪边跑边翻，从车头走到车尾，却依旧没有见到吴暖暖的影子。

　　阴火越压越低，起初只是零零散散的坠落而下。

　　可十几分钟后，却如流星雨一般，疯狂的砸了下来，每一团阴火虽然不大，但却极为精准。

　　短暂的恐惧之后掀起了更大的恐惧，哀嚎声不绝于耳。

　　眨眼之间，这方天地就变成了炼狱。

　　刘浪见此情景，不禁也心惊胆战，目光所及之中被深深的震撼了。

　　这只是一小片阴冥之地，如果是真正的地狱又会是什么样子呢？

　　这些人难道罪孽深重，需要被如此折磨吗？

　　刘浪心如刀绞，不忍再看。

　　本意无怜悯，却生慈悲心……


第1063章 初入阴冥（七）

　　平日不修善果，只爱杀人放火，忽得扯断金绳，这里挣开玉锁，钱塘江上信潮来，今日方知我是我！

　　一朵璀璨的阴火在刘浪不远处炸开，将一具肉体瞬间湮灭。

　　阴火不同于凡火，没有半丝炎热的气息，反而透着丝丝阴冷。

　　刘浪脑海中忽然想起了鲁智深坐化时的禅语，心头像是被什么东西猛烈的撞击了一下般。

　　“今日方知我是我……”

　　刘浪嘴角抽动，像是突然顿悟了一般，眼中的怜悯一扫而空，取而代之是如水般平静。

　　也许，这一切真的只是因果吧？

　　既然如今自己没有能力去管这么些人，那就做自己该做之事，救能救之人。

　　一团阴火剑雨般朝着刘浪直射而来，刘浪心头一凌，眼皮一挑，飞速的往旁边一闪。

　　“砰！”

　　阴火走空，将刘浪刚刚待的地方炸开了一个直径一米左右的小洞。

　　“妈的，这些阴火只要是肉体似乎都要烧尽啊！”

　　刘浪刚刚站稳脚跟，还没来得及抬头去看，猛然间又感觉危机四伏，立刻抬头一望，顿时倒吸了一口凉气。

　　两团阴火再次扑来，挟裹的气势比刚才足足大了一倍。

　　“可恶！”

　　看着那些阴火灼体之痛，刘浪自然不能死于此间。

　　刘浪眼眼见两团阴火夹裹而止，在千钧一发间飞速的弹跳而起，窜于十步之外。

　　“刘浪，快走，这里的阴火比想象中还要厉害！”

　　刚刚站稳，刘浪忽然听到提耳道人传来一阵急呼，偏头一看，却见提耳道人背着一个布袋，正一脸焦急的招着自己挥手。

　　还没来得及回答，刘浪突然见提耳道人脸色一变，大叫一声：“小心！”

　　再次抬起头来，天空中竟然又坠下了四团阴火，分布四方，朝着刘浪的头顶砸了下来。

　　刘浪心惊胆寒，不觉浑身汗毛直立，暗骂一声：“我草，难道这阴火也会算术？为什么每次都是几何式增长？”

　　心中的念头刚刚闪过，阴火已迅疾而止。

　　刘浪哪里还敢怠慢，立刻脚下发力，快速的腾挪而起，脚尖飞旋，犹如一个陀螺般急转而起，眨眼之间奔出去十余步远。

　　再次险险的躲避了过去，却是不敢再做停留，刘浪快步跑到提耳道人的身边，大声喊道：“道长，请你帮我，我找的人不见了。”

　　“什么，不见了？”提耳道人似乎也非常着急，大声询问道：“这怎么可能？这道阴阳缝隙难道能将活人直接吞没？”

　　刚刚有这种想法，提耳道人随即又摇了摇头，连声否认道：“不可能不可能，如果真有这么大威力的话，整辆火车也不可能在这里，肯定会被同时吞没的。”

　　刘浪接连躲过了几轮阴火之后，那些阴火也愈发密集了起来，竟然真跟指数般从天而降。

　　饶是刘浪修为非常，如此下去恐怕非得击中不可。

　　提耳道人连连催促，眉头也高高蹙起，不由得大声喊道：“不能等了，再等下去就真死在这里了。”

　　“轰！”

　　一声巨响，提耳道人飞快的躲闪了一道阴火，额头上也滚下汗来，再也没有了半点仙风道骨的模样，破口大骂道：“他娘的，这阴火竟然如此厉害，我都隐匿了自己的行踪竟然还没发现了！”

　　提耳道人再也不敢多待，上前一把抓住刘浪，提起他就要往回跑。

　　刘浪根本没找到吴暖暖的影子，哪里肯就此做罢，用力想要打掉提耳道人，可是，提耳道人那只手却如铁钳一般死死的掐住了刘浪的胳膊，纹丝不动。

　　刘浪心下一惊，知道提耳道人修为非常，语气中带着一丝求饶般大声喊道：“道长，我来这里是救人的，如果就这么回去，我不甘心！”

　　“不甘心也得回去，总比把自己的命也搭进去强！”

　　提耳道人一只手抓住刘浪的胳膊，另一只手抓住背上的布袋，脚下左突右冲，呈古怪的步伐急速往回跑。

　　刘浪哪里肯罢休，一边挣扎着一边大声喊道：“放开，道长，我求你了，放开我！”

　　“不行，据我推算，这些阴火开始时是按一定的阵法轰下来的，可随着数量的变多，阵法会越来越复杂，就算我能勉强应付，最终肯定还会死在阴火之下，我们多待一秒种就会多一分危险。”

　　“可是，道长……”

　　刘浪此时心情也纠结无比。

　　这次冒险进入阴冥之地本来就是要救吴暖暖的，可如今连人影都没看到。

　　但照此情况下去，恐怕真会死于非命，更别提救吴暖暖了。

　　退一万步说，错过这次机会，下一次还不知道猴年马月，如果真跟吴暖暖阴阳两隔……

　　刘浪连想都不敢想，大声喝道：“道长，有什么办法躲避这些阴火，快告诉我！”

　　“如果你能冲出方圆七十里，十分之一的希望可以躲开阴火，但是，那里有更多的鬼差在等着你，同样是九死一生。我们没有选择，必须要回去！”

　　任凭刘浪如何挣扎，提耳道人就是不松手，眼见离那只巨大的公鸡越来越近，只见提耳道人猛然间嘴中念念有词，低声喝道：“天地无极，律令九方，阴阳之途，借我开路，临兵斗者，皆阵列前行，赦！”

　　念完之后，提耳道人大声喊道：“天暮，快！”

　　那只巨大的公鸡忽然喔喔叫了起来，不停的围着小旗打转，而绳子却变得越来越淡，隐隐有种要消失的迹象。

　　刘浪脸色苍白，心中愈发绝望，痛声喊道：“吴警官，我刘浪愧对于你，愧对于你啊……”

　　“轰轰轰！”

　　数道阴火好似天女散花一般在刘浪二人的周围炸开，沙土溅起，瞬间扑向二人的前后左右。

　　可是，就在此时，那沙土的下面突然露出了一个脑袋，一把抓住二人的脚，用力往下一拉。

　　提耳道人跟刘浪都没有反应，只觉身体猛然间下陷，而俩人几乎只是在呼吸间就被沙土填充。

　　“不好！”

　　二人心下一沉，可只顾往回逃，哪里看脚下沙土中竟然还有东西？


第1064章 初入阴冥（八）

　　刘浪跟提耳道人反应迅速，在双脚踏空的同时，已迅速出脚，分别将没被抓住的脚踢了出去。

　　可是，正在此时，刘浪只听到一个熟悉的声音响起：“是我！”

　　声音果敢，直入耳膜。

　　二人同时收脚，可视线完全被沙土阻挡。

　　这些沙土并不如阳间那般无缝不入，倒像是粒粒悬浮一般，想象中的窒息感并没有传来，取而代之的反而是阵阵燥热。

　　每一寸沙土都好似流水一般由上往下落，源源不断，而落到脚底下之后，竟然又诡异的消失不见。

　　刘浪跟提耳道人都是目瞪口呆，根本没想到沙土下面竟然还有如此玄机。

　　努力克制住自己激动的心情，双脚刚刚落实，刘浪连忙抓向前面的那个身影，急急问道：“吴警官？”

　　声音幽幽的传了过来，但却非常虚弱：“是、是我，刘、刘浪，你、你怎么来了？”

　　“啊？真是吴警官？”

　　刘浪大喜过望，上前一把抱住吴暖暖，不觉双眼落泪，哽咽不已。

　　提耳道人更是又惊又奇，连忙环顾了一下四周，眼神中闪过一丝奇异的光芒，若有所悟的点了点头，直直的盯着吴暖暖，不禁热切地问道：“这、这里是你发现的？”

　　吴暖暖抬起头来看了提耳道人一眼，虽然不知道提耳道人是何许人，但知他跟刘浪在一起，定然也不是坏人，便轻轻点了点头道：“我、我不知道究竟发生了什么，机缘巧合之下发现这些沙土下面还有一方空间，而且……”

　　“轰轰轰！”

　　又是数声巨响，像是阴火狠狠撞击到了沙土之上。

　　三人脸色都是一变。

　　这些沙土显然能隔绝阴火，而且那些阴火似乎也不会穿透沙土，暂时倒是没了生命危险，可接下来该怎么办呢？

　　三人此时所处的地方流沙如水，永无休止的倾泻而下，却又似是永远填不满一般。

　　刘浪抬起头来，看到上方依旧是流沙游动，像是一层层波浪一般。

　　提耳道人本来凝重的表情显得愈发炽热，目光贪婪的盯着吴暖暖。

　　只是，提耳道人此时的贪婪不是来看美色，倒像是在欣赏一件毕生的杰作一般。

　　吴暖暖脸色苍白，身上数道斑驳的伤痕，紧紧依靠在刘浪的怀中，带着几分小鸟依人的感觉。

　　刘浪莫名心中一动，虽然不知道究竟发生了什么，但既然找到了吴暖暖，心里就踏实了一半，接下来就是考虑该怎么出去了。

　　满脑子的疑惑必须先等着出去再问。

　　刘浪正想征询一下提耳道人如何是好，却见提耳道人已拿出罗盘，口中念念有词，同时从背后的布袋里拿出一块鸡蛋大小的红石头。

　　那块石头棱角分明，其中蕴含着丝丝黑气，而那些黑气也像是在里面缓缓游动一般。

　　刘浪眉头一皱，心中暗道：这提耳道人冒险下来，难道就是弄这些红石？这是什么玩意？

　　虽然心中不解，可看着提耳道人一脸认真的样子，刘浪只好强压下心中的疑惑，温柔的抚摸着吴暖暖利索的短发，低声安慰道：“找到你就好了，找到你就好了……”

　　声声低语，钻入吴暖暖耳朵里，却是人世间最美好的旋律。

　　吴暖暖心头一动，张了张嘴，终究还是一句话没说，将脑袋深深埋在刘浪的胸膛，不觉泪雨涟涟，心中却是在想：他也不是无情之人，此番就算真死在这个鬼地方，我也无憾了吧？

　　“快，跟我走！”

　　二人正各怀感触，忽听得提耳道人高声喝了一句。

　　二人这才抬起头来，朝着提耳道人一看，只见他将那块红石放在了罗盘之上，道道黑色游丝竟然缓缓飘落而下，钻进了罗盘里。

　　罗盘起初并没有什么反应，可很快就指向左前方。

　　不断用手拨弄着飘下来的沙土，三人艰难的沿着罗盘指明的方向往前走。

　　脚下跟头顶上完全一样，都是由流沙构铸，而诡异是却只是这一人多高的地方，流沙虽然不停的流动，但却相对要稀薄一些。

　　那块红石头发出淡淡的光芒，正好将周围照亮。

　　可是，等往前走了一会儿，刘浪这才发现，似乎三人走到哪里，沙土就会变得稀薄一些，而刚刚走过去的身后，竟然再次被沙土填满。

　　难道自带屏蔽属性？

　　刘浪心中又惊又奇，可此番逃回阳间再说，哪里管得了这么诸多异象？

　　少了阴火的追杀，这沙土之中的行走虽然艰难，但对三人来说，却更像是一段轻松的徒步旅行。

　　约莫往前走了半个多小时，提耳道人忽然停住脚，抬头看向头顶，低声道：“到了。”

　　“到了？到哪里了？”刘浪问道。

　　吴暖暖虽然疑惑，但有刘浪在身边，尤其这里没有人认识自己的地方，似乎刘浪就是自己的天地，那个强横的吴警官完全消失不见，任凭刘浪搀扶挟抱着自己。

　　吴暖暖心中莫名有一种奇怪的念头：如果一直待在这种地方，直到终老，不再回到那繁华的都市，会不会也很好呢？

　　刚有这种想法，吴暖暖不禁吓了自己一大跳，内心更是急跳了两下，似乎有些不认识自己一般：我什么时候变成这个样子了？为什么我会有这种想法？

　　俨然成了小女人的心思。

　　刘浪浑然不知吴暖暖的想法，却是眯起了眼睛，也抬起头来往上看去。

　　提耳道人手中的罗盘停止了摆动，那块红石里面的黑丝也消失不见，此时看起来倒更像是一盏微弱的红灯笼。

　　提耳道人深吸了一口气，怔怔的盯着头顶之上，沉声道：“那只公鸡就在上面，一旦我们离开这些沙土，阴火就会再一次攻来。我们要做的就是在拴住公鸡的白线消失的同时，迅速跳出去，骑在公鸡的身上，让它带我们回到阳间。”

　　刘浪跟吴暖暖闻听此言，都是惊异无比。

　　可此时并没有其它办法，只得同时重重点了点头：“一切全凭道长吩咐。”

　　提耳道人也是微微颌首，却是不再吭声，不断用手指掐算，似乎在计算白绳何时消失。

　　“喔喔喔……”

　　感觉仅仅不过几分钟的时间，突然一声震耳欲聋的鸡鸣声从四面八方传来，直震得刘浪心神一荡：怎么这么凄厉？


第1065章 初入阴冥（九）

　　提耳道人闻听鸡叫，本来沉稳的脸色顿时一变，疾声道：“不好，那些鬼差来得好快！”

　　“什么？鬼差？”

　　刘浪跟吴暖暖同时变色。

　　就算逃得过阴火，可怎么面对那些鬼差呢？

　　刘浪还没天真的以为自己的修为厉害到可以自由应付鬼差的地步，这一点儿从提耳道人的脸上也能看出。

　　就算提耳道人如此修为，一提到鬼差，面色也是难看至极。

　　“不行，不能再等了，快，你们每人手中抓住一块阴火石，紧紧跟在我的身后，切忌不能将阴火石扔掉了。”

　　提耳道人边说着，随手从布袋里又拿出两块红石头，扔给了刘浪跟吴暖暖。

　　刘浪抓住之后，丝丝阴寒之气从石头上传进入了手心，而体内那丝黄豆粒般大小的气息竟然有所感应一般，迅速窜到了刘浪的手心，贪婪的与红石相互辉映。

　　“阴火石？”

　　刘浪虽然从来没有听过，可却能清楚的感受得到，阴火石里面包裹的那些黑气一钻进自己的手心，立刻就会被体内那丝气息吞并，体内那丝气息转而似乎隐隐有涨大的迹象。

　　提耳道人此时注意力完全在头顶之上，完全没有留意到刘浪体内的变化，猛然间低喝一声：“好，就是现在！”

　　脚下轻轻一踏，身体好似一只离弦的箭一般，猛然间往上一弹。

　　眨眼间，提耳道人已拔地而起。

　　刘浪跟吴暖暖对视一眼，也立刻往上一窜，紧跟其后。

　　眼前的景致一闪，三人再次回到了沙土之上。

　　而在三人面前，那只硕大的公鸡尖叫不已，似乎碰到了什么可怕的事情，不断的挣扎着。

　　那条拴住公鸡的白线已变得虚无了起来，如果不仔细看还以为根本不存在了。

　　而在翻倒的火车附近，再也没有了任何一具肉体，此番全部变成了魂魄。

　　那些魂魄起初只是在游荡，可一见到远处尘土飞扬，纷纷大惊失色。

　　在极远之处，有一队人马正迅速的靠近，手中拿着透着寒意的铁链，马蹄之声像是催命的罗符一般，狰狞异常。

　　那些刚死的魂魄哪里还不明白，鬼差来了。

　　刘浪虽然曾在阳间见过鬼差，可此时再看到，却完全是另外一个概念。

　　远远看去，那些鬼差虽然打扮极为怪异，但跟阳间的人倒也差不多。

　　一般初入阴冥的鬼物因为修为不够，大都会保持死时的状态，可一旦能成为鬼差，那就是身负鬼气的存在，可以变幻形态，倒与生前无疑。

　　刘浪之前就听鬼婆婆说起过鬼气这种东西，此时感受到体内那丝气息，再一对照手中的阴火石，不禁有些疑惑：难道我体内那丝气息真的是鬼气？

　　有鬼气存在，就证明半只脚已踏入了鬼道，与鬼物一般无二。

　　可阴火依旧疯狂的攻击，却让人匪夷所思。

　　眼见鬼差越靠越近，足有二十多个，而天空中的阴火一发现刘浪三人出现，却再次集中火力，密集的轰击了起来。

　　眼见新一轮的阴火再次扑了下来，提耳道人急得哇哇大叫，早已没了半点儿仙风道骨的模样，大声喊道：“快点上来，刘浪坐在最后，用无邪鞭驱打公鸡，千万不能被鬼差追上！”

　　吴暖暖翻身一跃，也坐到了公鸡的身上，而刘浪见此，连忙也是一个急跳，跃上鸡背，一手抱住吴暖暖的腰，另一只手抽出无邪鞭，大声问道：“道长，打鸡屁股还是打鸡背？”

　　提耳道人没想到刘浪会突然问出这句话来，不禁一怔，旋即无奈的苦笑，大声回应道：“随便。”

　　刘浪这种时候还有心情开玩笑，还真是没心没肺。

　　那些鬼差起初跑得并不急，只是不断的逼近火车，可很快就发现了公鸡的存在。

　　只听远处有一道声音大声喝道：“不好，那边有人闯了进来，快去！”

　　一队骑马的鬼差大声吆喝，速度明显加快了很多，朝着公鸡直逼而止。

　　与此同时，天空中的阴火密密麻麻的坠落而下。

　　提耳道人急得满天是汗，手诀一掐，大声喝道：“天暮，快点！”

　　嗖！

　　一声轻微的响动，本来已经虚无的白绳眨眼间消失不见。

　　公鸡像是脱缰的野马一般，猛然间窜了出去。

　　“轰轰轰！”

　　数声巨响，密集的阴火将刚才公鸡待的地方砸了一个大坑。

　　三人同时擦了一把冷汗，只听提耳道人心有余悸般嘀咕道：“岂有此理，这些阴火竟然也成精了，连阴火石都不管用了。”

　　刘浪也被吓得短暂的失神，骑在公鸡的身上，不觉有些目瞪口呆，一时竟然忘了挥动手中的无邪鞭。

　　骑马的鬼差越逼越近，刘浪近乎已能清楚的看到他们的模样。

　　横刀坐于马上，手中铁链挥舞，个个带着英武之气，倒跟征战杀罚的勇猛将士一般，跟在阳间看到的那些，给人的感觉却完全不一样。

　　这些鬼差散发的气势个个不弱于胡三太奶，甚至让刘浪都有一种错觉，这些鬼差真要跟胡三太奶斗起来，恐怕也丝毫不落下风。

　　“哪里的凡人，竟然敢闯进阴冥之地，还不速速下来受死！”

　　一个鬼差大声喝斥着，手臂一摇，手中的铁链嗡的一声延长，直奔刘浪的后心砸了过来。

　　刘浪大惊，手一哆嗦，连忙将无邪鞭一甩。

　　啪！

　　一声锐响打在了公鸡的身上。

　　公鸡吃痛，突然加速，两只翅膀也是微微张开，眼见就要飞起来似的。

　　鬼差手中的铁链走空，不禁破口骂道：“好啊，竟然还敢逃！”

　　这不是废话嘛，不逃难道还在这里等死吗？

　　刘浪对鬼差的话嗤之以鼻，更加疯狂的抽动着无邪鞭。

　　公鸡倒是真给力，接连被抽了几下后，速度也是越来越快，不一会儿竟然落下了最当先的那只鬼差好大一截。

　　提耳道人心急如焚，跟骑马一般抓住公鸡的鸡冠，控制着方向，突然惊喜地叫道：“到了，看到了！”

　　数道黑白相间的光束出现在不远处，将众人的照得睁不开眼睛。

　　后面尾随的鬼差一见到光束，似乎也没有想到，不禁一惊，大声喝道：“快！不能让他们跑了！”

　　马蹄嘶鸣，速度陡然快了几分，再次拉近了与公鸡之间的距离。


第1066章 初入阴冥（十）

　　眼见离黑白光束的距离越来越近，刘浪三人的心都跟着提到了嗓子眼。

　　可是，当先一名鬼差骑马前来，与鸡尾也不过十余步远，眨眼间就要追上了。

　　就在这千钧一发之时，刘浪高高甩起无邪鞭，刚想再猛烈的抽击一下。

　　“哗啦！”铁链再次飞扬。

　　刘浪只感觉自己拿无邪鞭的右手猛然间一滞，心下跟着一沉，扭头一看，却见那只鬼差手中铁链拴住了无邪鞭，正怒视着自己。

　　刘浪此时与鬼差之间的距离，只的六七步远，甚至能清晰的看到鬼差的模样。

　　跟想象中完全不一样。

　　只见那只鬼差除了面色灰黑，眼若铜铃之外，跟常人倒也没有什么不同。

　　尤其是在鬼差身上，铠甲艳丽，完全没有那种死气沉沉的感觉。

　　在那个鬼差的胸口铠甲之上，锈着一个硕大的“将”字。

　　甚至在跟鬼差稍微一对视，刘浪感觉自己浑身都不由自主的战栗了一下。

　　被铁链牵引，公鸡的身形也猛得一滞，更是喔喔叫个不停。

　　那个鬼差狞笑一声，用力将铁链往后一扯，疾声怒吼道：“好个凡人，竟然敢私入阴冥，今天定叫你们魂飞魄散！”

　　话音刚落，刘浪只感觉自己的身体凌空而起，而胯下的公鸡也跟着飞了起来。

　　刘浪大惊失色，低头一看，却见吴暖暖正抓住自己的双脚，她自己的双腿牢牢的夹在公鸡的背上。

　　“刘浪！”

　　吴暖暖一声撕吼，不觉让人肝肠寸断。

　　眼见胜利就在前方，却万万不能死在这黎明之前。

　　刘浪猛然间回头，怒视着那个鬼差，大声喝道：“看招！”

　　将手中的阴火石朝着鬼差扔了过去。

　　鬼差轻蔑的一笑，将手轻轻一抬，只见一道黑丝骤然钻出，重重击在了阴火石上。

　　眨眼之间，阴火石轰然碎裂，化为尘土，融入沙土之中不见了踪影。

　　鬼差冷哼一声，讥讽道：“凭你凡人还想从我鬼将手中逃脱？嘎嘎，简直是痴心妄想！”

　　提耳道人坐在最前面，正在努力压制住鸡头，不让它偏离了方向，一听到鬼差的话，立刻惊恐的张大了嘴，大声喝道：“刘浪，鬼将根本不是我们能对付的，快点跑！”

　　跑？简直是开玩笑！

　　刘浪被提耳道人这句话给逗哭了，眼前这个形势，能往哪里跑？

　　刘浪虽然不知道鬼差跟鬼将究竟有什么区别，眼见这么下去，恐怕不止自己会死，甚至还会连累吴暖暖跟提耳道人，不由得心中一沉，大声喝道：“暖暖，放开手，你们先走！”

　　“走？谁也别想走！”

　　鬼将嘴角冷冷的一勾，另一只手中突然飞出一把大刀，朝着刘浪就砍了过来。

　　刀风呼啸，带着凌厉的杀气，从四面八方扑来，根本没有躲闪的余地。

　　吴暖暖见此，不禁大急道：“刘浪，就算死，我也要跟你死在一起！”

　　说着，瞪大了两只眼睛，毫无畏惧的盯着刘浪，眼见那把大刀就要砍在刘浪的身上。

　　刘浪心下一沉，猛然间将精神集中在体内，体内的那丝气息瞬息窜了起来，一道洪亮的声音在脑海中回旋：“一重山是一重关，一重关处道仙缠！”

　　左手轻轻往前一推，嘴中高喝一声：“巫道至医！”

　　淡黄色羽箭从刘浪的手心发出，搏命般不避不闪，直接射上那只鬼将。

　　鬼将一怔，没想到对方竟然还有鬼魅的手段，将手一挥，打散了雾箭。

　　与此同时，刘浪右手忽然间往回一拉，好似阴阳八卦一般轻轻牵动着手中的无邪鞭。

　　一股滔天大力悠然而生，轰的一下撞碎了铁链，正击到了那把大刀上。

　　当啷！

　　大刀略微一迟钝，刘浪几人的身影猛然间下坠。

　　巨大的公鸡再次着地，喔喔大叫一声，拼了命的钻进黑白光束之中。

　　转瞬之间，就在公鸡钻进黑白光束之后，那道道光束也同时消失。

　　鬼将看到自己碎裂的铁链，立刻暴怒不已：“什么？凡人，竟然有凡人从我手中逃脱了？”

　　震怒轰天，鬼将大刀虚空中一砍，地面立刻像是地震一般，裂开了足足两米宽的巨大缝隙。

　　后面赶来的那些鬼差根本不相信自己眼前的一切，不由得面面相觑。

　　“怎么可能？竟然有凡人能从鬼将手中逃脱？”

　　“那、那真的是凡人吗？他、他使的似乎是仙家之法？”

　　“屁！这件事谁也不准说出去，谁说出去，定斩不饶！”

　　鬼将短暂的暴怒之后，猛然间转过身，怒视着身后一干鬼差。

　　鬼差们心中胆寒，连连点头。

　　鬼将两腿一夹，胯下黑马长嘶一声，朝着那些刚死的魂魄疾跑而去。

　　话分两头，却说刘浪三人骑在公鸡背上窜入黑白光束之中，猛然间感觉到耳边传来呼呼的风声。

　　而他们坐下那只巨大的公鸡也正在一点点变小。

　　眨眼之间，眼前景致一闪，刘浪竟然看到公鸡在火车道上奔跑，而眼前几百米远的地方，天暮正一脸焦急的等待着。

　　刘浪心下一喜，再次甩起无邪鞭，想要助一把力。

　　“啪！”

　　鞭子抽了个空，刘浪同时感觉自己的胯下一虚，刚想低头，猛然间感觉自己被什么人牢牢的抱住。

　　“你们回来了！”

　　天暮激动的大叫一声，瞬间将刘浪惊醒。

　　猛得一抖，哪里还有什么大公鸡。

　　刘浪此时正紧紧跟吴暖暖拥抱在一起，而旁边的提耳道人死死的盯着吴暖暖，下意示的将自己的布袋也收紧了很多。

　　吴暖暖双颊绯红，完全不似之前当刑警时的模样，跟换了一个人似的，两只手死死的抱住刘浪，低沉如蚊蝇般的声音哼哼道：“同生共死，不离不弃，你休想再冷眼对我，我也不想再隐瞒自己！”

　　声声入耳，只听得刘浪心神复杂无比。

　　轻轻叹了一口气，手抬在半空，慢慢放下，轻轻落在吴暖暖的短发之上，抚摸而下。

　　爱该爱的人，做该做的事，哪里有这么麻烦？

　　再次呼吸到空气中新鲜的气味，刘浪的心境陡然改变，深深将吴暖暖拥入怀中，低声呢喃道：“对不起，经历的了这么多，对不起！”

　　的确经历了太多，就连生死都一同经历了。


第1067章 缺个真传弟子

　　吴暖暖将爱深深藏在心底，可没想到会发生如此异变。

　　进入阴冥之后，吴暖暖整个人也发生了翻天覆地的变化，心中只有一个念想：再次碰到刘浪的时候，一直要说出来，一定！

　　结果，吴暖暖没想到，刘浪竟然会冲入阴冥之中，将自己救了出来。

　　吴暖暖心中兴奋异常。

　　原来，他还是在乎我的。

　　清晨的第一缕阳光普照着大地，那只本来被小旗贯穿全身的公鸡突然间发出一声长鸣：喔……

　　像是瞬间将所有的梦都惊醒了一般。

　　喜悦，悲伤，劫后余生，胆战心惊……

　　所有复杂的心情混杂在一起。

　　天暮怔怔的看着刘浪跟吴暖暖拥抱在一起，不自觉的摸出一根烟来，手却微微颤抖了起来，点了好几次才将打火机的火苗对准了烟头。

　　提耳道人将背上的布袋紧了紧，环顾了一下左右，放在地上，缓步走到刘浪跟吴暖暖面前。

　　刘浪跟吴暖暖终于意识到不妥，连忙放开彼此。

　　“咳咳，好险！”刘浪尴尬的笑了笑。

　　这神经通路，可真是够长的。

　　吴暖暖却是低下了头，双颊泛起红晕，娇羞无比。

　　提耳道人看了看刘浪，再次将目光盯向吴暖暖，老嘴张了又张，似乎有什么话难以启齿。

　　刘浪见此，不禁微微皱了皱眉头。

　　三人同共进入阴冥之地，共同经历了生死，彼此间的关系在不经意间加深了很多。

　　在此之前，刘浪因为麻衣派那几个弟子的事，心中对提耳道人一直存着警惕，可经历过这件事，却也放下心来。

　　“道长，您有什么话就说吧。”刘浪咧嘴一笑，像是拨开了云雾一般，放晴了。

　　提耳道人又看了看刘浪，似乎还有些局促，低声问吴暖暖：“咳咳，你叫吴暖暖？”

　　吴暖暖一怔，狐疑的抬起头来，轻轻点了点头。

　　“额，是这样的，我是提耳道人，人称麻衣神相，精通卜算风水。在阴冥之地时，你、你是不是通过一定的卜算之术找到地下可以躲避那些阴火的袭击？”

　　提耳道人结结巴巴，那模样倒是极不好意思。

　　刘浪看着好奇，被提耳道人提起来，也立刻问道：“对啊，吴警官，你是怎么知道那些沙土可以躲避阴火的？”

　　吴暖暖闻言，目光直直的扫了刘浪一眼，忽然幽幽地说道：“吴警官？我、我有名字……”

　　“啊？这……”刘浪顿时愕然。

　　之前叫人家名字，吴暖暖冰冷无比，不让自己叫，难道此时……

　　一想起在阴冥之地说的话，刘浪一咬牙，暗暗骂了自己一句：哼，男子汉大丈夫，怎么又扭扭捏捏的！

　　“咳咳，暖暖，我也很奇怪，你怎么知道那些沙土可以躲避阴火的啊？”

　　吴暖暖听刘浪叫自己的名字，嘴角露出一丝喜色，深深的看了刘浪一眼，这才转过头去，对提耳道人说道：“道长，我也不知道，可是，在火车出事前一秒钟，我仿佛看到了漫天的大火，而当那种情景真的出现之后，我脑海中仿佛有一个声音告诉我，火生土，亦能灭于土。”

　　“火生土，亦能灭于土？”提耳道人闻言，跟着嘀咕了一句，面露古怪之色。

　　忽然之间，提耳道人似是明白了什么般，顿时一脸的恍然，惊喜地叫道：“五行之法，相生相克，可根本不存在必生必克之物。火能生土，但如果土势大于火，那自然也能将火扑灭。所以，你就根据这句话，试探着钻进了沙土之下，是不是？”

　　看着提耳道人突然如此兴奋，刘浪不禁也有些莫名其妙，忍不住问道：“可是，那些沙土很奇怪啊，为什么在我们周围的时候是流动的，而其他地方不是啊？”

　　一直在一旁不吭声的天暮突然出言问道：“什么？难道你们进去的阴冥之地，是一片荒漠？叫做阴火流沙境的地方？”

　　刘浪跟吴暖暖同时疑惑不已，异口同时地问道：“什么阴火流沙境？”

　　提耳道人一拍脑门：“怪不得啊，因为我们是肉体凡胎，反而能穿越那些沙土，而阴魂却无法穿越那些沙土，原来这就是阴火流沙境啊。”

　　说着，提耳道人不自觉的看了天暮一眼，暗暗感叹道：看来，这诡案组的力量倒还是真是厉害，竟然连这种东西都知道。

　　言毕之后，提耳道人反而愈加兴奋，看向吴暖暖目光都带着热火。

　　刘浪见此，不禁也愈加奇怪，轻轻皱了皱眉头问道：“道长，您、您认识暖暖？”

　　提耳道人被刘浪一问，反而有些不好意思的搔了搔头，老脸竟然有些羞红，嘿嘿一笑道：“小友，不瞒你说，虽然我被人称为麻衣神相，也自恃卜算之能天下无双。可是，我却从来没有一个得意弟子，今天看到暖暖，心里、心里……”

　　还没等提耳道人说完，刘浪立刻瞪大了眼睛，惊奇地叫道：“什么，难道你想叫暖暖为弟子？”

　　“对对对，我已活了这大把年纪了，修为在这俗世中虽然也还算可以，可对麻衣派卜算之术始终后继无人，就算、就算有一天我真能参悟仙道，可却也会遗憾不已……”

　　在场的所有人都明白了。

　　提耳道人在看到吴暖暖的第一眼就已经知道，吴暖暖是天生学习卜算之术的料。

　　正因如此，已接近仙道的提耳道人才会如此热切的盯着吴暖暖，那举动反而像是一个做错事的小孩一般，生怕吴暖暖会拒绝。

　　吴暖暖闻言，不禁抿了抿嘴，目光闪烁不已，双手抱拳：“道长，我、我只是一个刑警……”

　　提耳道人连忙摆手制止，连声说道：“不急不急，你什么时候答应都可以。只要我还活一天，我麻衣神相真传弟子的位置永远给你留着。”

　　提耳道人生怕吴暖暖会拒绝，却是老脸一横，索性来个缓兵之计。

　　刘浪也不觉皱了皱眉头，张了张嘴，想要替吴暖暖拒绝，可始终还是没有说出来。

　　不过，在刘浪心中却有些别扭，人家一个警花，跟着你上昆仑学道？嘿嘿，你这个老家伙都这么大年纪了，还收个女弟子，还真是花花心思不小呢。

　　可是，刘浪却不明白，像提耳道人这种已隐约触摸到仙道之人，对传世之法的看重远远高过其它。


第1068章 毁灭缝隙（上）

　　晨曦依旧，刘浪三人的目光都盯向了吴暖暖，在等着吴暖暖的答案。

　　刘浪心怀不舍，但真正要跟吴暖暖在一起，隐隐又感觉缺少点儿什么。如果真在一起，那晓琪呢？清织呢？九妹呢？该以何面目去面对她们啊？

　　可是，心中不知不觉中却也对吴暖暖生出了情愫，如果她真的远离燕京，去到昆仑之地修习卜算之术，那还不知多长时间才能见一面，隐隐又有些不舍。

　　提耳道人心中热切，亲眼见到了吴暖暖对卜算之术的慧根，简直是可遇不可求，如果错过了吴暖暖，恐怕这辈子再也难以见到如此灵动的弟子了。

　　天暮心中却是另一番计较。他跟吴暖暖不熟悉，自然也不太在乎吴暖暖是否会去修道，但是，看着三人安然无恙的从阴冥之地出来，心中的震撼可想而知。

　　尤其是听到三人说起那个地方，更是有些难以置信的看了看三人，不觉以一种旁观者的心态观察着吴暖暖，心中暗暗琢磨着：你究竟有什么魅力让刘浪不惧生死的冲进那种地方？

　　吴暖暖目光也在三人身上打量着，心思百转。

　　阴冥之地二人直抒心胸，犹如喉中一根刺一般，吐出来却是舒畅无比。

　　可是，真正要走下去，却并没有想象中那么容易。

　　吴暖暖知道刘浪的本事，更知道他绝对不会仅仅只局限于这一方天地之间。

　　尤其是经历了阴冥一游，吴暖暖的眼界莫名放宽了很多，如果想要真正在一起，以肉体凡胎恐怕是不行的，唯有不断的修行才能追上刘浪的步伐。

　　心中渐渐了然，吴暖暖眉眼间泛起了一丝笑意，上前跪拜在提耳道人面前，诚恳道：“师父在上，请受弟子一拜！”

　　“啊？”

　　刘浪瞪大了眼睛，一脸的难以置信。

　　提耳道人短暂的迟疑之后，立刻大喜，老脸都快拧成一根绳子了，连忙上前扶起吴暖暖，满脸的和颜悦色：“快快请起，快快请起！”

　　“轰！”

　　突然之间，天空中一声惊雷，本来晴朗的早晨变得阴气沉沉。

　　提耳道人正搀扶着吴暖暖，听到惊雷之后，猛然间抬起头来，本来舒展的眉头再次皱了起来，一只手掐算成古怪的手诀，口中念念有词道：“震为雷，出于东方，卯时……”

　　脸色大变，提耳道人一把拉起吴暖暖，转头看向刘浪，颤声道：“不好，阴冥之地似乎发现了这处缝隙，我们必须尽快破坏掉，否则后果不堪设想！”

　　刘浪本想再劝说一下吴暖暖，可还没来得及张口，却听到提耳道人这话，立刻问道：“道长，怎么破坏掉？”

　　提耳道人不敢怠慢，连忙吩咐道：“天暮，你拿起那只公鸡，将其脑袋砍下来，烧掉鸡头，将鲜血洒在十七根桃木枝上。”

　　转头又对刘浪道：“刘浪，你用无邪鞭去抽那两根盘龙柱，用最快的速度把它们击碎。”

　　刘浪闻言，顿时张大了嘴巴：“抽碎？那、那可是水泥啊……”

　　提耳道人不理会刘浪，又对吴暖暖道：“徒儿，你就守住那面镇魂旗，千万不能被夺了去。”

　　提耳道人倒是毫不把自己当外人，立刻就改了称呼。

　　吴暖暖眉头轻轻一挑，略一沉吟，似乎也明白了提耳道人的意思。

　　镇魂旗为阵眼所在，一旦被鬼差掌控，阵法不攻自破，而那道缝隙极为可能会变得更不稳定，由此便成为了鬼差自由出于阳间的通道。

　　如果这种事情真的发生，那阳间必定生灵涂炭。

　　“呼呼……”

　　阴风大作，情形突然变得异常严峻。

　　就连天空中也越来越暗，黑云越压越低，几乎让人透不过气来。

　　天暮抓起那只公鸡，手起刀落，直接将公鸡的脑袋割了下来，从背包里拿出一小瓶液体，倒在公鸡头上，一把火燃烧了起来，接着又按照提耳道人的吩咐，快速的将鸡脖子里渗出的鲜血洒在桃木枝上。

　　吴暖暖虽然不懂得如此去控制那面小旗，但提耳道人让她来做，自然有他的深意。

　　吴暖暖也没多问，快步走到镇魂旗面前，刚看了一眼镇魂旗，眼前突然出现了一副诡异的画面。

　　只见一只手正抓住镇魂旗，似乎在费力的往外拔。

　　“轰隆隆！”

　　两根倒塌的盘龙柱突然发出一声轰鸣，竟然在一点点往上直了起来，似乎想要再次复原。

　　刘浪见此，也顾不得太多，连忙冲上前，举起手中的无邪鞭啪的一下抽了下去。

　　声音好似抽在纸板上一般。

　　刘浪面露古怪，仔细一看，却见刚才抽的地方竟然真的碎开了，出现了一大道缺口。

　　无邪鞭本就是阴司之物，对鬼魅阴邪的东西都有克制之法。

　　而这盘龙柱是阴阳缝隙摩擦形成的，聚合了阴阳之气，更是贯通阴阳的法门。

　　如果将盘龙柱破坏掉，那阴阳间的缝隙自然会关闭。

　　提耳道人多管齐下，却是安排的极为周详。

　　一鞭子下去，刘浪隐隐也猜出了盘龙柱的来历，不禁来了精神，轮圆了胳膊一鞭鞭的抽了下去。

　　阴风呼啸，盘龙柱复原的速度越来越快，眼见就要再次恢复完好无损的状态。

　　可刘浪刚刚将一根盘龙柱抽碎，再回头时，另一根已然复原。

　　“道长，不好，我快挡不住镇魂旗了。”

　　一只肉眼可见的手诡异的出现在了镇魂旗上，正一点点将小旗拔出来。

　　提耳道人微微蹙了蹙眉头，猛然间一挥手，一根竹签从提耳道人的手心飞了出来。

　　“麻衣七签！”

　　噗！

　　一声闷响，那根竹签竟然直直的扎进那只凭空出现的手上。

　　呜呜！

　　一声怪叫，那只手猛然间抖动了两下。

　　可是，正在此时，已经复原的那根盘龙柱忽然发出了呜呜的声音，甚至一声马嘶炸空响了起来。

　　只听一道杀罚之声暴喝而起：“冲！”

　　一个胯下高头大马的鬼差从盘龙柱里当先冲了出来，直冲向挥舞着无邪鞭的刘浪。

　　刘浪抬眼一瞧，顿时倒吸了一口凉气。

　　那鬼差，竟然正是之前在阴冥之地看到的鬼差。

　　只是，他们怎么能跑出来呢？


第1069章 毁灭缝隙（下）

　　阴冥之地。

　　一个头披红发，眼若铜铃，赤着上身的精壮大汉，正抓住残留在沙土之上的那面写着麻衣神相的小旗。

　　而在大汉的身边，跟刘浪有过照面的鬼将正一脸恭敬的看着大汉，眼神中满是期待。

　　突然，大汉猛然间发出一声嘶吼，手一抖，迅即的收回了手，而手上，赫然被扎了一个小眼。

　　可是，那道小眼很快就恢复如常，像是从来没出现过一般。

　　大汉暴怒，一把拉过身边一个鬼差，连同鬼差的黑马一起，朝着小旗就砸了下去。

　　诡异的是，那个鬼差连同黑马竟然嗖的一下消失不见。

　　与此同时，刘浪见一只鬼差竟然冲了出来，不禁大惊失色，立刻挥舞起手中的无邪鞭，啪的一下抽到了那个鬼差的身上。

　　“嗷……”

　　一声惨叫，鬼差似乎也反应了过来，立刻甩起手中的铁链，朝着刘浪砸了过来。

　　刘浪身随心动，见鬼差似乎比在阴冥之地时碰到的要虚弱很多，猜想他可能还没适应阴气如此稀薄的阳间。

　　哪里还敢迟疑，刘浪一挥手，脱口而出：“一重山是一重天，一重天处仙道缠！”

　　空气瞬间像是凝固了一般，随着刘浪手腕一摆，猛然间击到了鬼差的身上。

　　“轰！”

　　一声巨响，鬼差连同黑马同时消散，甚至连最后一声惨叫都没有发生。

　　提耳道人瞟了刘浪一眼，嘴角微微一勾，赞许的点了点头，又接连飞出六根竹签，低声喝道：“镇魂旗，起！”

　　小旗顿时剧烈的颤抖了起来，不一会儿工夫，嗡的一声从盘龙柱上拔起，飘回了提耳道人的手上。

　　刘浪见此，再次轮圆了胳膊，这次有了经验，三下五除二将偌大的一根盘龙柱击得粉碎。

　　阴风消散，天空放晴。

　　仅仅不过几分钟的时间，在场的所有人都是一身冷汗。

　　阴冥之地。

　　红发大汉看着面前的小旗消失，嘴角勾起一丝冷笑，本来狰狞的面孔显得愈发恐怖：“哼，边些凡人，倒也有些本事，竟然躲开了我的试探。”

　　转身对身后的鬼将道：“去禀告门主，好戏，要开始了。”

　　那个鬼将一拱手，恭恭敬敬道：“是！”

　　看着鬼将的身影慢慢消失，红发大汉不禁陷入了沉思，自言自语道：“奇怪，竟然有凡人能使出我们巫冥门的鬼王诀？而且，他竟然还懂得十重山，奇怪，还真是奇怪。”

　　边说着，红发大汉的身影也在原地慢慢消失不见，像是从来没有出现过一般。

　　火车道上。

　　刘浪几人坐在地上，大口大口喘着气。

　　只有提耳道人盘膝坐在一边，闭目吐纳。

　　过了一会儿，提耳道人缓缓睁开眼睛，站起身来，拿着那个布袋，走到刘浪面前，从里面取出一块阴火石，放到刘浪手里，语重心长道：“小友，我此番千辛万苦进入阴冥之中，就是去取这阴火石。本来我想用这阴火石助自己渡过天劫，甚至卜算阴冥之事，可如今看来，事情已然明了了很多。”

　　刘浪茫然的抬起头来，看着手中的阴火石，丝丝阴凉的气息再次传来，调动着体内那丝气息。

　　提耳道人继续说道：“小友，虽然说天机不可泄露，可这所谓的天机已不复存在，阴阳之间终究难免有一场混乱，而你，也许就是阻止这场混乱的关键。”

　　刘浪木讷：“道长，您究竟是什么意思？”

　　提耳道人微微摇头：“天机不可泄露。”

　　我草，又开始玩深沉了。刚刚还说天机不复存在，现在又不可泄露了。

　　提耳道人似乎已看透了刘浪的想法，指着刘浪手心的那颗阴火石，低声道：“这东西在凡间虽然没有，可阴冥之地并不缺少，你回去研究一下，也许能助你修炼鬼气。”

　　“鬼气？”

　　“呵呵，鬼气。”

　　提耳道人不再言语，回身走到吴暖暖身边，恢复了仙风道骨的模样：“你可想好了？”

　　吴暖暖还没从刚才的震惊中恢复过来，此时被提耳道人打断了思路，看了刘浪一眼，这才回过神来，再次看向提耳道人，重重点了点道：“师父，如果刘浪真是那可以阻止这场混乱之人，那我甘愿助他一臂之力！”

　　“哈哈，哈哈，好个一臂之力！”提耳道人朗声大笑：“好，很好！”说着，一把抓住吴暖暖，脚尖虚点地面，眨眼间消失不见。

　　刘浪还没来得及开口，却见提耳道人跟吴暖暖已经消失在眼前，顿时有一种怅然若失的感觉，不禁有些失神的喃喃自语：“一臂之力……”

　　这句话，怎么有种似曾相识的感觉？

　　百米之外，火车道旁边的一处小土坡后面，提耳道人抓着吴暖暖，脸色苍白，大口大口喘着气，跟凤箱一般呼哧呼哧的嘀咕着：“他娘的，装腔作势可真不容易，这瞬间窜出去百余米，可差点儿要了我的老命了。”

　　吴暖暖刚才只听到耳边一阵风声，正惊叹于提耳道人的修为如此厉害，突然又听到提耳道人这么说，不禁惊奇的瞪大了眼睛：“师父，你、你干嘛要装腔作势啊？”

　　提耳道人老脸一红，不好意思的搔了搔头，白了吴暖暖一眼：“从今天开始，你是我麻衣神相的嫡传弟子，以后可不能再向着那个臭小子了啊。”

　　“他……”

　　还没等吴暖暖说话，提耳道人突然一脸神秘地说道：“嘿嘿，徒弟啊，不是师父跟你吹，如今我已初窥仙道，在这凡俗之中也罕有敌手，不过嘛……咳咳。”

　　提耳道人嘿嘿一笑，“不过，那个刘浪竟然能使出十重山？真是怪哉，难道他跟当初那个人认识？啧啧，这小子还真是让人刮目相看，如果没有他关键时刻使出十重山，恐怕我们都得把命丢在阴冥之地了呢。”

　　这个提耳道人人前一副仙风道骨的模样，可此时哪里有出世高人的影子？

　　吴暖暖见此，不觉皱了皱眉头：“师父，什么是十重山？”

　　提耳道人背起手，又咳嗽了两声，掩饰道：“走吧走吧，先坐火车，回昆仑！”


第1070章 祁连山一线牵

　　祁连山，绵延千里，表面全被岩石覆盖，光秃秃一片。偶尔会有一只羚羊跳跃在悬崖峭壁之上，寻觅着一缕青草。

　　在羚羊不远处，一只豺狼通红着双眼，不停的舔拭着舌头，口水流了一地，坠落在岩石之上，发出叮叮咚咚的声响。

　　羚羊终于发现了一根生长在岩缝间的青草，紧张的环顾了一下四周，见并没有同伴注意，急跳了两步，冲到青草面前，一口咬掉，连咀嚼都来不得，直接咽了下去，却浑然不觉危机在一点点逼近。

　　豺狼见机会终于来了，捏手捏脚的靠近，在只有四五米远的地方，猛然间一声咆哮，发足奔跑，一个急跳张开血盆大口，咬住了羚羊的脖子。

　　羚羊转身想要逃窜，可脖子处突然传来钻心的疼痛，就连那根草还卡在喉咙里，没有进入胃肠之中转化为滋润身体的能量。

　　羚羊满眼的不甘心，想要动，可浑身却尽是虚弱感。

　　一滴泪水从羚羊的眼中滑落，它已不记得上次吃到青草是什么时候了。

　　豺狼早就饿极了，张着獠牙的利嘴哪里还会迟疑，近乎用下了自己毕生的精力，终于将羚羊的脖子咬断。

　　羚羊放弃了挣扎，变成了豺狼面前丰盛的美味。

　　用舌头舔了舔自己的嘴角，豺狼努力回味着鲜血的味道，刚想张口去撕扯面前的食物。

　　可是，正在此时，一个肥胖的身影忽然突兀的出现在豺狼的面前。

　　抢食？

　　这是豺狼脑海中的第一个反应，可是，等它看清那个身影的模样时，沾满血污的大嘴竟然裂到了一边。

　　如果豺狼是人的话，此时恐怕早就狂笑了起来。

　　一只硕大的老鼠竟然敢跟我抢食？哈哈，可真是可笑至极。

　　就算你长得跟猫一样大，你依旧还是老鼠，没有尖牙利爪，怎么跟我争？

　　豺狼决定要惩戒一下面前这只肥胖的老鼠，抬起头来呜呜叫了两声，似乎在说：你最好现在就滚，不然让你的下场跟羚羊一样。

　　老鼠嘴角划过一丝不易察觉的微笑，那微笑，竟然比人都要诡异。

　　豺狼脑海中突然有种不详的预感，随即又使劲摇了摇头，告诫自己：错觉，肯定是错觉，只是一只肥胖的大老鼠而已，能把我怎么样？

　　可是，刚刚闪过这个念头，大老鼠忽然往上一跳。豺狼只感觉自己眼前一道寒光闪过，永远也不会再明白刚才发生了什么。

　　老鼠背上背着一个包，看起来怪异无比。

　　肥老鼠看了一眼躺在岩石上的豺狼尸体，吧嗒了两下嘴，自言自语道：“豺狼肉太苦了，不好吃，还是试试师父给的这把骨刀吧。”

　　边说着，肥老鼠从背包里拿出一把跟体形完全不相称的弯刀，将刀尖对准了豺狼的眉心处。

　　刀尖轻轻往前一抵，一道细微的鲜血慢慢渗了出来。

　　可是，转眼之间，豺狼的身体竟然剧烈抖动了起来，枯瘦的身体极速的萎缩，像是放了气的气球一般，不到三分钟，全部被吸进了骨刀之中。

　　肥老鼠目瞪口呆，看着眼前的景象，老半天没反应过来，不禁连连叹道：“原来，传说竟然是真的，这把骨刀真能吸食血肉之躯啊？”

　　连忙将骨刀收好，肥老鼠回身抗起羚羊，飞速的在岩石上奔跑了起来。

　　羚羊的身形足有肥老鼠四五倍大，可肥老鼠抗起来却丝毫不费力，在崎岖不平的岩石上竟然跟平路漫步一般轻松自在：“回家真好，爷爷的爷爷，我回来啦……”

　　肥老鼠当然是花生。

　　花生背着羚羊，轻轻松松的在岩石上跳跃，很快就钻进了一处缝隙之后，然后又在百米远的地方钻了出来，似乎非常的兴奋：“嘎嘎，嘎嘎，老鼠就得钻洞，钻洞的感觉真的好舒服啊。”

　　一直跑到了祁连山腹心之处，花生的面前出现了一条又窄又长的峡谷。

　　峡谷只能容纳一人通过，可容纳花生却是绰绰有余。

　　花生眯起了眼睛，不停眨巴着小眼睛，望向山谷的深处：“嘿嘿，一线天，终于回来，终于回来了呢。”

　　一线天，又名一线牵，虽然不算是世外桃源，但也从来没有人踏足过，就连这里土生土长的羚羊跟豺狼都不敢踏进去半步。

　　花生人立着往前跑，两只小爪子来回倒腾着，直接钻进了峡谷之中。

　　峡谷非常长，近乎两三公里。

　　花生一直跑到峡谷的尽头，眼前的景象豁然开朗，竟然是一片空旷之地。

　　这片区域足有十几亩，里面丝毫没有外面的冰冷，反而郁郁葱葱，竟然是一片与世隔绝的山谷。

　　山谷靠北的山腹边上，一座小庙。

　　庙宇并不大，自然也没有什么香火。可怪异的是，庙宇前面此时竟然升腾着袅袅的炊烟，似乎有人在作饭。

　　花生使劲抽了抽鼻子，小嘴都快流出口水来了，嘿嘿一乐，朝着庙宇狂奔了过去。

　　还没靠近庙宇，花生远远就看到一个身穿袈裟的光头蹲在庙宇的门口，架起了一堆柴火，正在烘烤着一只野兔。

　　花生眼珠一转，悄悄放下羚羊跟背包，脑袋往下，提溜钻进了土里。

　　十几秒后，和尚的身后出现了一个小脑袋。

　　那个小脑袋又转了转小眼珠，轻轻一笑，猛然间窜进，张开小嘴就咬向火架上那只野兔。

　　可是，花生刚刚窜到半空，突然身体一滞，被一只大手牢牢的抓住。

　　“小七，都肥成这样了，怎么还只想偷吃啊！”

　　大手的主人哈哈一笑，用力往回一带，直接将花生肥胖的身躯搂在了怀里。

　　“吱吱，吱吱，爷爷的爷爷，您老越来越厉害，竟然还是被您发现了呢。”

　　花生将小脑袋使劲往大和尚的怀里撞，那模样倒是亲昵无比。

　　和尚一把抓过烤的半熟的野兔，自己撕了一口，又送到花生的嘴边：“来来来，小七，快尝尝爷爷的爷爷的手艺……”

　　刚说完，和尚又皱了皱眉头，晃着脑袋叫道：“不对不对，小七，你怎么又叫爷爷的爷爷了，太别扭了，我不是让你叫我九贤吗？”


第1071章 谁是九贤？

　　花生张开小嘴，一口撕下了一块兔子肉，吧嗒着嘴，吃得津津有味，根本不理会和尚的话。

　　和尚不禁有些气恼，一拍花生的小脑门，似乎又突然意识到了什么：“咦，不对啊，你这小家伙不是早就修成人形了吗？怎么现在又是这副德性了？”

　　花生嘿嘿一笑：“爷爷的爷爷，我机缘非常，又重新修炼，不信你试试，现在就算不变成人形，我的修为也丝毫不差呢。”

　　边说着，花生轻轻往上一跃，直接窜起数米高，前爪攥起拳头，使劲挥舞了两下。

　　和尚仰着头，捋了捋鼻下的八字胡，点了点头，又招手道：“小七，快下来，让我看看，都好几年没见到你了呢。”

　　花生四爪落地，转身又往回跑去，一溜烟跑到了扔掉羚羊的地方。

　　两只小前爪齐上阵，抓起羚羊跟背包，又跑了回来。

　　“爷爷的爷爷，您以后别叫我小七了，我有名字了，叫花生。”

　　花生说着，将羚羊扔到了和尚面前，然后又抓起背包，往外翻东西。

　　“这是巧克力，这是花生，嗯，这个好像叫方便面，在超市有卖的，真的很好吃……”

　　不一会儿工夫，在和尚的面前已琳琅满目的摆了一大堆好吃好玩的东西。

　　和尚看得眼花缭乱，可随即又摇了摇头，“不对不对，什么花生，你是我们金毛鼠一族第七个修炼成人形的老鼠，当然是叫小七喽，怎么会叫花生了啊？”

　　“嘿嘿，爷爷的爷爷，你都跟那个老秃驴一样叫九贤了，那我当然也得有自己的名字喽。”

　　花生还在不停的往外拿着东西，可小手碰到刘浪给的骨刀跟化生骨之后，不禁迟疑了。

　　“爷爷的爷爷，我有两样东西要给您看，要不要看？”

　　和尚根本不理会花生摆了一地的东西，却是对名字较真了：“不看不看，我说小七，如果你叫我九贤的话，那我就承认你叫花生，否则，你必须还得叫小七。”

　　花生全然不在乎：“好好好，九贤大师。”

　　和尚闻言一咧嘴，跟孩子般极为好奇的蹲下，讨好的把玩着那些东西，然后笑嘻嘻地问道：“花生，还有啥好东西要给我九贤大师看啊？”

　　花生白了和尚一眼，也跟着嘀咕了一句：“看你那样子，不就是别人的名字嘛，至于这么高兴吗？”

　　随即一探手，拿出了化生骨，在和尚面前晃了晃：“瞧，这是什么东西？”

　　和尚一把将化生骨抓了过来，入手之后，开始时还有些不以为意，可很快就面露惊奇，紧接着，和尚的双眼瞪得巨大，声音也跟着微微颤抖了起来：“这、这是化生骨？你、你是哪儿弄的？”

　　花生一脸的得意，嘿嘿笑道：“哪儿弄的？嘿嘿，不要着急，接下来再让你看样儿东西。”

　　说着，花生刷的一下将骨刀抽了出来，在和尚面前刷刷劈了两下，显摆道：“九贤大师，瞧瞧，这是什么东西？”

　　和尚目光随着骨刀左右一摆，明显已感觉出了骨刀中散发出来的阴邪之气，口水也跟着流了出来。

　　可是，短暂的痴呆之后，和尚立刻扔掉了手中的化生骨，两手合十，倒是一副慈悲模样：“阿弥陀佛，善哉善哉，这种阴邪的利器，怎么能是我九贤大师所能碰的啊？”

　　嘴里虽然这么说，可和尚眼中明显贪婪无比。

　　花生闻言，不禁吱吱大笑了起来，指着和尚叫道：“爷爷的爷爷，你还真把自己当成九贤那老秃驴了啊？哈哈，哈哈，笑死我了，笑死我了。”

　　花生就地打滚，捂着肚子笑个不停。

　　和尚面皮急跳了两下，根本不看花生，而是直勾勾的盯着骨刀，使劲咽了一口唾沫，一把将骨刀抢了过来。

　　“小七，没大没小的，先让爷爷的爷爷看看这个宝贝。”

　　和尚将骨刀抓在手里，哪里有半分慈悲的模样，完全跟换了一个人一般，不停的用手抚摸着刀身，那感觉，就跟抚摸女人柔滑的肌肤似的。

　　……

　　刘浪跟天暮回到燕京之后，便跟天暮分开，并没有去诡案组报到。

　　临别之前，天暮似乎还微微有些不舍，却完全跟之前的态度不一样了：“刘浪，希望我们以后有更多的机会可以合作。”

　　刘浪使劲拍了拍天暮的肩膀，朗声笑道：“天暮真人，看你说的，我们既然都是诡案组的成员，自然以后有的是合作的机会，不过嘛……”

　　刘浪双眼一眯，悄悄凑到天暮的耳边，低声道：“我说兄弟，咱诡案组这么多好玩的东西，能不能分我点儿啊？”说着，指了指天暮的腰间。

　　天暮立刻往后退了两步，警惕道：“刘浪，这幽魂剑跟驱邪枪都是组长亲自配发的，其它人根本没有权利私自给别人的，而且，这幽魂剑是用了七百七十七条魂魄锻炼而成，怎么可能给你呢？”

　　天暮跟躲贼一般躲得远远的，看着刘浪狡诈的眼神，连连摆手道：“我、我先回诡案组汇报了，有什么新情况我再跟你联系。”

　　也不管刘浪用不怀好意的眼神看着自己，天暮跟耗子躲猫似的，转眼间跑得没影了。

　　看着天暮消失的身影，刘浪本来嬉笑的表情慢慢收拢，神色却变得异常凝重，自言自语道：“阴冥之地？这个世界真的有阴冥之地。关键时刻难道我真的使出了十重山的一重山？而且，我体内的那丝气息真的是鬼气？”

　　刘浪此时一心想尽快回家，好将这一切研究通透。

　　手中握着那颗阴火石，刘浪的眉头不禁轻轻一皱：“难道这东西真能调动鬼气？那个提耳道人说话说一半，竟然也不说清楚，真是岂有此理。”

　　一想起提耳道人，刘浪自然而然的想起了吴暖暖，不由得轻轻叹了一口气：“哎，她竟然真的那样选择了。”

　　无论如何，龙虎山是势在必去，等回去研究一下自己体内的那丝鬼气跟十重山之后，当务之急，是尽快去一趟龙虎山，将事情定下来，亦或者，是试探一下泥人王……


第1072章 三魂养灵法

　　放下心中的怅然若失，刘浪知道这一次去龙虎山并没有想象中那般潇洒，极有可能还少不了一番争斗。

　　虽然说是提亲，可这其中阴谋论的成分恐怕要占上很多。

　　回到花圈店后，刘浪见小黑依旧还在酣睡，小脑袋蜷缩在前爪里面，似乎已经入梦。曹星中的魂魄被收进了槐木牌中，一见刘浪回来，立刻飘了出来，两手垂立，双目痴呆。

　　刘浪看到曹星中的魂魄，莫名心头一动，想起在爷爷的笔记里有一种三魂养灵的法门。

　　人有三魂，人死魂散，三魂分天地人，只有一魂归入阴曹，其它二魂各为天命。

　　而这三魂养灵法是凝练三魂，经过不断的鬼气滋养，便可重新生出灵性。据书中记载，曾有人将魂魄养成鬼灵，那可是堪比鬼差的存在。

　　手里握着阴火石，刘浪脑海中这种念头也愈加强烈。

　　正好曹星中的魂魄被骨刀也炼化过了，何不试试呢？

　　想及此处，刘浪立刻盘膝而坐，再次招手，将曹星中的魂魄凝聚到眼前，双眼一眯，思绪百转，取出朱砂符纸，画了一张养灵符，轻轻往前一扔，贴在了曹星中魂魄的额头。

　　曹星中魂魄微微一怔，本来痴呆的双眼闪过一丝精光，随即复而暗淡。

　　刘浪凝视着曹星中的魂魄，手指成诀，口中念念有词道：“阴魂阴魂，收汝之灵，赐封兵将，归吾炼养，助吾办事，件件成件件顺，随吾法行，有功之日，送汝西方，急急如律令！”

　　手指轻点魂魄额头，那道养灵符猛然间放也一道金光，像是烙印一般钻入魂魄的额头，然后眨眼间四散漂流，贯穿魂魄全身，消失不见。

　　刘浪微微一笑，心中暗道：这养灵咒收魂倒也容易，可就是这养灵的过程极其漫长，而且还要鬼气支持，就是不知道能不能行。

　　心念再转，刘浪弹指一挥，提起狼毫笔，再点朱砂，直接在魂魄的胸口游走龙蛇，画了一道养灵炼符，口中咒语再起：“阴魂阴魂，赐汝法名初灵，归吾炼养，封汝法将，助吾办事，件件成件件顺，随吾法行，有功之日，送汝西方，急急如律令！”

　　魂魄猛然间剧烈抖动了两下，嘴中一张一合，再次口吐人言：“谨听法师调遣！”

　　再看时，魂魄竟然真的有了一丝灵动。

　　刘浪心下一颤，心念一动，魂魄再次钻入槐木牌中。

　　而与此同时，魂魄的所思所感竟然一并纳入自己的脑海之中。

　　这养灵之法，竟然比傀儡术还要厉害呢。

　　刘浪心下大喜，虽然目前这魂魄只能算是一只普通的厉鬼，但有待时日，成为鬼差那般存在，恐怕也不是不可能呢。

　　刘浪有此念想，便起这曹星中的魂魄起了一个新名字，初灵，就是希望有朝一日真能修成一具为已所用的第一只鬼灵。如果这次试验成功了，那以后多炼制些鬼灵，何愁不能跟鬼差一战？

　　最为重要的是，鬼灵一旦炼成，犹如自己的臂膀，不但不会出现背叛，甚至操纵更是随心而动。

　　但是，话又说回来了，如果真要成就鬼灵，最为重要的却是鬼气的存在。

　　连忙将自己从兴奋中拉了回来，刘浪再次盘膝闭目，将意识灌注于体内的那丝气息。

　　从阴冥之地回来，刘浪此时已能清晰的感受到体内的那丝气息。

　　更让刘浪惊奇的是，那丝气息已变成了花生米般大小，而随着自己的心念转移，那丝气息也会缓缓飘动，不再如之前般任性了。

　　“难道，这真的是鬼气？”

　　手中握住阴火石，刘浪心念一转，将那丝气息转移到手心。

　　果然，阴火石微微颤抖了起来，里面道道黑丝像是抽茧剥丝一般游离出来，疯狂的钻进体内那道气息之中。

　　而那道气息却像是缺水的海绵一般，贪婪的吸收着，不一会儿就将阴火石中的黑丝吸了个一干二净，似乎还有些意犹未尽。

　　刘浪不禁略微有些遗憾。

　　之前在阴冥之地时根本没有仔细观察，此时静下心来，刘浪还真发现了一丝端倪。

　　阴火石中的黑丝跟体内的气息似乎有着相同的属性，开始时彼此还处于争斗的状态，似乎是想吞并彼此，可很快，体内的那丝气息就完全占据了上风，甚至大有威严之势。

　　与此相比，阴火石中的气息却跟弱势群体一般，只有被蹂躏的份。

　　而且，刘浪还发现了一个奇怪的现象，那就是体内的气息在吞并阴火石中的黑丝之后，并非是瞬间吸纳，而是有一个消化的过程，似乎跟人吃饭一样，慢慢转化为自己的能量，成为自己的一部分，再也不分彼此。

　　鬼气，鬼气，难道这玩意真是鬼气？

　　可是，刘浪却百思难得其解，根本不明白鬼气有何作用。

　　不对，难道是因为修习了鬼王诀的原因？

　　一想到这里，刘浪立刻运起了鬼王诀。

　　果然，鬼王诀一运起来，体内的那丝鬼气也跟着活跃了起来，像是提供能量的源泉一般，供应着刘浪使出鬼王诀。

　　我靠，原来是这么一回事啊！

　　一拍脑门，刘浪顿时一脸的恍然。

　　鬼王诀虽然是巫道至宝，竟然是建立在鬼气之上，而体内这丝鬼气越大，所能提供的能量也会越多，自然鬼王诀就会越厉害。

　　可是，鬼王诀为什么会建立在鬼气之上？难道根本不是巫术，而是鬼术？

　　想及此处，刘浪不觉又晃了晃脑袋，陷入了沉思。

　　如果真是这样的话，这鬼王诀极有可能根本不是凡俗之物，难道真跟阴司有着某种关联？

　　抬头看了看屋顶，刘浪似乎隐隐感觉有张朦胧的纸贴住了自己的眼睛，只看到真相模糊的影子，想撕又撕不下来，却是干着急。

　　“那个抠门的提耳道人，竟然也不多给我点儿阴火石，这一块根本不够我用的啊。”

　　心中嘀咕了一番，刘浪低头再看了看手中的阴火石，除了微微放着红光以外，倒跟普通的石头没有什么两样了。

　　随手扔在了槐木牌的旁边，刘浪再次凝神静气。

　　相对而言，这一次要正式了很多，口中喃喃自语道：“十重山，难道自己真的练成了第一重？”


第1073章 一重山

　　一重山是一重天，一重天处仙道缠。

　　不知不觉中，天色渐渐暗了下来，刘浪盘坐在床上，闭目不语，像是睡着了一般。

　　虽然外面此时下起了小雨，小雨中还夹杂着几片雪花，预示着冬天真的来了。可是，刘浪对这一切却浑然不觉。

　　在刘浪的脑海中，再次出现了那连绵不绝的山峰。

　　山峰之处刀如风，万里无雨的天际中突然一声霹雳，直轰刘浪的脑海。

　　刘浪猛然间睁开眼睛，一抬手，嘴中喝道：“一重山！”正对上那道霹雳。

　　霹雳咔嚓一声击到了刘浪的手心，电流在瞬间贯穿了刘浪的全身，可是，很快又钻到了刘浪脚下的山巅之上。

　　刘浪看着手心，似乎有一种使不尽用不完的力气，不禁疑惑不已：这，难道真的是一重山？

　　传说中天道分九重，各色神仙根据等级的不同分别居住在不同的重天上。

　　一重天是最下等的神仙，但却是脱离了凡俗的束缚，命寿不再是以年计，而是以百年计。

　　每上一重天，神仙的修为就会越高，所活的寿命也就越长。

　　九重天上神仙的寿命已可以用万年来计算了。

　　瞑神中的刘浪站在山巅之上，扶摇不知几万里，而四周的山峰都显得极其渺小，甚至巨树都只如蝼蚁一般。

　　刘浪抬起头，似乎轻轻一碰，就能触及到天空。

　　手一挥，风雷起，脚一跺，地动摇！

　　刘浪嘴角勾起一丝微笑，本来越发不相信的东西开始慢慢相信了：难道，这个世界上真有神仙？而这十重山，简单的几句话，却是神仙的法门？

　　刘浪似乎终于明白了后半句的意思：一重天处仙道缠。

　　道家之至为仙，而世间之法无出于道术。

　　刘浪想起了提耳道人在临别时看自己的眼神，像是在说：我是触及仙道的人，你小子不容易啊。

　　刘浪当时没有读懂提耳道人那个眼神的意思，但此时一切空明之中，似乎也隐隐参透了一丝一毫。

　　“一重天！”

　　刘浪猛然间一跺脚，整个虚空中的山岳猛然间剧烈的震颤了起来，竟然以一种诡异的速度再次塌陷。

　　刘浪霍得睁开眼睛，一摸额头，大汗淋淋。

　　“吁……刚才，难道不是梦吗？”

　　浑身疲惫无比，全身被汗水浸透。

　　刘浪抬头看了看窗外，已变得漆黑一片，拿起手机看了看时间，已经是凌晨两点多钟了。

　　这一坐，竟然坐了近二十多个小时。

　　想起自己在空明中的所见所闻，刘浪心中也是愈发的惊奇。

　　转头看了看小黑，小黑依旧还在熟睡之中。

　　自己下了床，走到院子中的枯井边，刘浪脑海中飞旋着虚空中的景象，不觉看了看井底，嘴角微微一笑，猛然间往下一拍，低喝一声：“一重山！”

　　什么都没发生！

　　刘浪皱了皱眉头，难道刚才只是做了一场梦？

　　“咔嚓！”

　　刚有这种想法，井底传来一声震动，像是石头断裂了一般，紧接着，整个地面轻微的震荡了一下。

　　震动虽然跟一二级地震那么细微，可刘浪还是清晰的感受得到。

　　本来怅然若失的心情猛然间兴奋了起来，刘浪连想都没想，直接两手撑着井壁，噌噌噌窜了下去。

　　院中的井早就干枯许久了，之前刘浪曾经下来看过。井深十多米，而最下面有一块青石板。

　　等刘浪下到井底的时候，将体内那丝鬼气运了分毫到双眼之中，便清楚的看到了井底那块青石板已碎成了数块，而下面似乎隐隐有水冒出的痕迹。

　　井底不断发出滋滋的声响，刘浪定睛一看，不禁有些怀疑这是否是自己的所为了。

　　碎裂的青石板下，竟然真的冒出了地下水，而且一涌出来，就像是决堤了一般，眨眼间填满了井底，速度也越来越快，眼见已有了十几厘米深了。

　　刘浪伸出手来，鞠了一捧到嘴边，咕咚喝了下去。

　　甘甜透凉，却是难得好喝的水。

　　“哈哈，哈哈，竟然真的可以？这真的是一重天的威力？真的是！”

　　刘浪兴奋无比，跟猴子一般又是一个急窜，几个腾跃已冲出了井口。

　　一把将自己身上的衣服扯掉，赤着全身，刘浪像是发泄一般，仰天大啸一声，从未感觉如此的畅快。

　　“仙路，原来真的有仙路的存在！”

　　刘浪恨不得立刻就去一趟蓬莱阁，来确定朱涯说的那些话的真实性。

　　朱涯说极有可能碰到了仙人，而那个仙人还将吴半仙给抓走了。

　　仙人？又算是什么？

　　豪情万丈！

　　扑通！

　　仰面朝天，古铜色的皮肉紧紧贴近了地面，像是回到了最原始的状态一般。

　　之前刘浪一直担心这儿担心哪儿，就怕一不小心会伤害到自己关心的人。

　　可如今既然修成了一重天，还怕啥？恐怕跟那个九让和尚都有的一战了，更何惧泥人王乎？

　　雨越下越大，伴随着一声惊雷，像是在宣告新的征程一般。

　　……

　　茅山。

　　朱涯黑着眼圈从万义良的房间中走了出来，转身往回看了一眼，复又跪倒在地，重重磕了三个响头，然后朝着山下发足狂奔。

　　这一次，是主动，更也没有了半丝迟疑。

　　茅山脚下，鬼鬼坐在迎客的小亭子凝视着夜色，看着阴沉沉的天空，不觉有些出神。脑海中回想着跟朱涯谈论的每一句话。

　　与其说是将刘浪的话带给朱涯，倒不如说是解开自己的心结。

　　鬼鬼将万义良要去狐墓的事情告诉朱涯后，朱涯好半天没有说话，而是面色铁青，拳头紧握，像是一只将要发狂的野兽一般。

　　可是，朱涯最终什么都没做，而是难得的冲着鬼鬼笑了笑：“谢谢你的提醒，我知道自己该做什么了。”

　　说着，朱涯走出了偏房，走向万义良的房间。

　　鬼鬼没有再说什么，也跟着走出了房间，没有去任何地方，而是下了山，坐在小亭子里等着。

　　“也许朱涯说的对，我喜欢的根本不是他。因为他只是他的影子，而一个人不可能去喜欢一个影子……”

　　鬼鬼惨淡的一笑，随即又摇了摇头：“呵呵，我还真是傻，我这种人凭什么拥有爱情？我只要好好去做他交待的事就好了。”

　　山道上下来一个人影，几个眨眼之间已来到鬼鬼的面前，一看到鬼鬼，不禁有些惊奇：“鬼鬼姐，你怎么还没走？”

　　鬼鬼站起身，将遮挡在自己额前的发丝拨弄到身后，轻轻一笑道：“我在等你啊。”


第1074章 鬼灵的修炼

　　茅山脚下有两条路，一条向南，一条向北。

　　朱涯看着妩媚动人的鬼鬼，咧嘴一笑，像是一个阳光大男孩般道：“鬼鬼姐，麻烦你给刘浪带句话，我在蓬莱阁等他。这一次不寻到师叔，我是不会再回来的。”

　　鬼鬼轻轻一笑，上前，掂起脚跟，将自己的唇吻在朱涯的额头。然后缓缓闭上了眼睛，而眼角却挤出一丝泪滴。

　　快速转身，鬼鬼扭头走向北的那条路，爽朗的声音远远的传了过来：“放心好了，你的话我一定会带到的。希望我们还有机会再见面。”

　　踏着夜色，鬼鬼的身影很快就消失在向北的那条路上。

　　朱涯脸上的笑容凝固，那道浅浅的刀疤却显得有些狰狞。

　　“一边是师父，一边是朋友，我无法选择。”

　　大踏步朝南走去，朱涯的眼神中充满着坚毅：我不会做任何人的影子，我喜欢的人当然要用双手来得到！

　　……

　　花圈店。

　　刘浪心清气爽，甚至都感觉耳聪目明了很多，脑海也变得清晰无比。

　　这种感觉很美妙，比修成鬼王诀第三重还要舒爽。

　　陶醉了半天之后，刘浪终于知道自己该做什么了。

　　找出压箱底的西装，对着镜子做了一番笑脸，然后抱起依旧还是昏睡的小黑，趁着夜色，刘浪快步穿梭在大街小巷之中。

　　最后，刘浪来到了黄泉路阴阳医馆的门口。

　　“咚咚咚！”敲了三下门。

　　门嘎吱一声打开。一张好似枯树皮的老脸探出头来，一看到是刘浪，不禁皱了皱眉头，沙哑地问道：“你小子怎么又来了啊？”

　　刘浪道：“鬼婆婆，我想跟晓琪告个别。”

　　鬼婆婆上下打量了刘浪，似乎有些好奇：“告啥别啊？”

　　“我要去龙虎山完成我人生中的一件大事，不但是对我父母有个交待，而且对自己的身世也有个交待。这一去不知多长时间，所以我想跟晓琪告个别。”

　　鬼婆婆眼中闪过一丝古怪：“晓琪还没回来呢。”

　　“没事，我可以等，等到日出之前。”

　　“我晚上病人很多，没有你的地方。”

　　说着，鬼婆婆咣的一声将门关上。

　　刘浪脸上依旧挂着笑，没有任何生气的神色，反而低头抚摸着小黑柔滑的长毛，像一个门神般站在了阴阳医馆的门口。

　　黄泉路的巷子口晃晃悠悠走来一个醉汉。

　　醉汉满脸是血，连身上也都是血，肚子里的肠子长长的拖了一地，可醉汉却浑然不觉。

　　醉汉一直走到阴阳医馆的门口，看了看刘浪，又看了看阴阳医馆的招牌。

　　刘浪问道：“你喝醉酒与人斗殴而死，不去投胎，来这阴阳医馆干什么？”

　　醉汉狐疑的看了刘浪一眼，忽然面露凶光，暴喝一声，“要你管！”耷拉的手猛然间抬了起来，一把明晃晃的匕首朝着刘浪的胸口就刺了过来。

　　刘浪微微一笑，一张手抓住醉汉的手腕，眉头一挑道：“这里是阴阳医馆，只治病不杀鬼。”

　　“你滚开，这里是阴阳医馆，我不想去阴曹地府，快点放开我，我要活着！”

　　刘浪不动，却是轻轻往外一推。

　　醉汉扑通一声撞倒在后面的墙上，顿时勃然变色：“你是什么东西？竟然敢管老子的闲事？”

　　“呵呵，我不是阴阳医馆的人，所以，我不会医鬼，只会杀鬼！”

　　刘浪将手一招，刚刚被自己炼化的初灵嗖的一下钻了出来，直接立在醉汉的面前。

　　醉汉猛然间一怔，本来愤怒的眼神终于开始溃散，看到初灵不禁有些瑟瑟发抖，指着刘浪颤声叫道：“你、你是什么人？你、你是抓鬼的人？”

　　“呵呵……”

　　刘浪不动声色，又是一招手，轻蔑道：“初灵，这是你的第一顿美餐。”

　　初灵双目微微一颤，猛然间上前抓住醉汉的肩膀，一把将醉汉的一只胳膊撕了下来，然后快速的塞进自己的嘴里。

　　醉汉尖叫着想要逃跑，可哪里挣脱得掉初灵的束缚？

　　不消片刻，初灵将醉汉吃了个一干二净。

　　初灵再次回到刘浪的身边，这次没有钻进刘浪的手心，而是跟刘浪一起站在了阴阳医馆的门口。

　　刘浪看了初灵一眼，微微一笑，问道：“味道怎么样？”

　　初灵点了点头，却是一脸的意犹未尽。

　　这就是鬼灵的修炼之法，就是不断的以鬼物为食，不断的炼化鬼物来提高自己的修为。初灵，终于开始了第一步。

　　阴阳医馆内的鬼婆婆透过门缝看到刘浪这样，本来干瘪的眉头皱得老高，气呼呼的走到内室：“晓琪，那个刘浪到底想要干什么？”

　　韩晓琪抿着嘴，却是一个劲的摇头。

　　“哼，他以为想见谁就能见谁吗？晓琪，你给我待在这里，今天就不见他，我还真不信他能一直等在这里！”

　　鬼婆婆此时气鼓鼓的，倒是少了一丝阴戾的感觉。

　　过不多时，一个吐着长长舌头、披头散发的女鬼也来到阴阳医馆的门口，看到刘浪之后，长长的舌头往上一甩，声音沉闷道：“我要看病。”

　　“医馆救鬼，我杀鬼！”

　　刘浪又是轻轻一笑。与此同时，初灵往前一扑，眨眼间再次将长舌女鬼吃了个干净。

　　一个小时很快就过去了，鬼婆婆终于明白了刘浪的意图，老脸都快皱成了一张大饼，一把拉开门，指着刘浪叫道：“臭小子，还真是反了你了啊？你是诚心来捣乱是吧？别以为我不敢把你怎么样，如果你再这么嚣张下去，让你尝尝我鬼婆婆的厉害！”

　　刘浪看了鬼婆婆一眼，连忙讨饶道：“鬼婆婆，看您说的，我只是在修炼鬼灵而已，您生这么大气干嘛？”

　　鬼婆婆能不生气吗？整整一个多小时，平时都治了好几个鬼了，可今天竟然全被刘浪给收拾了，这不是明摆着来砸生意的嘛。

　　可是，鬼婆婆一听到刘浪的话，这才注意到旁边站着的那只鬼，心下轻轻一跳：“你在炼制鬼灵？”

　　“呵呵，正好在这里等晓琪嘛，顺便炼制一下，听说这鬼灵如果一旦修成，跟鬼差都有的一战呢？”

　　鬼婆婆的身体微微颤抖了两下，是震惊。

　　“晓琪，有人找！”

　　鬼婆婆大叫一声，回身走进了阴阳医馆。

　　可是，就在转身的一刹那，鬼婆婆本来浑浊的眸子突然一亮，而嘴角也划过一丝不易察觉的微笑，眼角难以掩饰自己内心的激动：“这个小子性情似乎在变得霸道起来了呢？也许，真的没有什么是不可能的呢……”


第1075章 修罗白骨道

　　阴阳医馆门口，两道影子相对而视。

　　刘浪已将初灵收了起来，怀抱着小黑，含情脉脉的盯着韩晓琪，嘴唇一动，柔情似水：“晓琪，你躲不掉我的。”

　　韩晓琪娇羞的低着头，心中却是复杂无比。

　　本来不想将刘浪卷入自己的纷争之中，可不知不觉中，刘浪却成为了这其中的一部分。

　　夜色笼罩，隐隐有些透亮，抬头看了看天际，似乎天快要亮了。

　　韩晓琪抿着嘴，思绪万千，声音低如蚊蝇，好似两个正谈恋爱的小情侣，“你、你把鬼婆婆惹怒了。”

　　“哈哈，晓琪，谁叫鬼婆婆非要把你藏起来的。”

　　刘浪上前一步，几乎贴近了韩晓琪，一把将小黑塞到了韩晓琪的手里，“晓琪，我去龙虎山这段时间，帮我照顾小黑，它，对我很重要。”

　　韩晓琪终于抬起头来，脸颊泛起了一丝红晕，跟常人一般无二，哪里有半分鬼魅的模样？

　　“你、你去龙虎山干嘛？”

　　刘浪一怔，嘿嘿一笑：“了却该了却的事。”

　　“那、那你什么时候回来？”

　　韩晓琪突然发现，自己说话竟然吞吞吐吐的，完全没了之前的模样，而面对刘浪时，心中却如小兔乱撞一般。

　　我到底是怎么了？怎么会这样？

　　韩晓琪心里暗暗骂了自己两句，目光一转，却见刘浪正目不转睛的盯着自己。

　　“你、你看什么？”

　　“晓琪，还记得我给你的承诺吗？”

　　“什、什么承诺？我、我哪里知道？”

　　“呵呵，你不记得我可不会忘记。我要帮你恢复肉身，带你走遍天下，尝尽人间美味，过一个正常人的生活，不再颠沛流离，不再被恐惧困扰。”刘浪豪言壮语，突然诗意大发，眼珠一转，继续说道：“白天牧马放羊，夜晚星辰苍穹，做该做之事，抒想抒的心情！”

　　韩晓琪不觉有些动容，眼圈微微泛红，重重点了点头，“我、我记住了。”心潮却是惊涛骇浪一般翻滚了起来。

　　刘浪伸出手，想要拥抱韩晓琪，可忽然又止住，只是轻轻拍了拍韩晓琪的肩膀：“帮我好好照顾小黑！”

　　说着，大踏步朝着巷子口走去。

　　清晨第一抹亮光从巷口射了进来，将刘浪高大的身影拉长。

　　韩晓琪看着刘浪远去的背影，银牙轻咬，霍然回身，冲进了阴阳医馆之中，对着鬼婆婆喊道：“鬼婆婆，我要修炼《修罗白骨道》！”目光坚毅，不容置疑。

　　鬼婆婆浑浊的老眼突然放着精光，直直的盯着韩晓琪，连干瘪的嘴唇也微微颤抖了起来：“你、你说什么？”

　　“我要修炼《修罗白骨道》，鬼婆婆，请助我！”一字一句，掷地有声。

　　鬼婆婆颤巍巍的伸出干枯的手，抚摸着韩晓琪的脸颊，竟然老泪纵横：“晓琪，你可知修炼这修罗白骨道的辛苦？”

　　“知道！”

　　“那你可知修炼《修罗白骨道》堪比堕入十八层地狱的煎熬？”

　　“知道！”

　　“那你可知修炼《修罗白骨道》可能九死一生，魂飞魄散？”

　　“知道！”

　　“那、那你为何还要修炼？”

　　“因为……我要跟着他走遍天下，尝尽人间美食，赏尽世间美景，做想做的事，牧马放羊，日月星辰！”

　　眼神熠熠生彩，没有半分迟疑之色。

　　《修罗白骨道》，相传是地藏王菩萨发下“地狱未空，誓不成佛”的宏愿之后，散落于阴冥之中的一道法门。凡阴冥魂魄只要能修成修罗白骨道，尝地狱无限苦难，受心神诸多煎熬，可生白骨，活皮肉，不经轮回再世为人。

　　这道法门虽然在阴冥流传极为广泛，但自从散于阴冥之后，却从来没有一人修炼成功。

　　但凡修炼此法之人，无一不是魂飞魄散，最终消失于世间之中。

　　而渐渐的，这《修罗白骨道》便好似屠龙之术一般，只是偶尔被人提起，却再也没有人修炼过。

　　世间玄妙法，皆作如是观。

　　……

　　刘浪自从使出了一重山之后，整个人心性的确大变。

　　有时候传说并不一定是假的，就如在最开始的时候根本不相信有鬼存在一般。

　　虽然这一重山仅仅只是一重山，甚至可能连天道都算不上，但对刘浪的影响却是前所未有的。

　　十重山明显不仅仅只有一重山那么简单，刘浪甚至不知道自己的爷爷是如何得到这一重山的，但刘浪的眼界却由此开阔，再也没有了之前那般桎梏的存在。

　　正所谓眼界决定一切。

　　如果将目光放远阴冥九天之上，那诸多烦恼又算了什么呢？

　　刘浪告辞了韩晓琪，将小黑托付于她之后，完全没想到自己的一番话会让韩晓琪发生如此变化。

　　待回到花圈店后，刘浪给黎升龙打了一个电话，告诉他马上动身去龙虎山。

　　黎升龙自从将自己的想法跟刘浪坦白之后，一直在蜡像馆中忐忑度日，忽然间接到刘浪的电话，似乎还有些没有搞明白：“教主，你真的决定要去龙虎山了？”

　　“去，提亲！”

　　黎升龙一怔，又问道：“那我们怎么去？要不要坐火车？”

　　“徒步！”

　　挂了电话之后，刘浪将整个花圈店又整理了一番，顺手画了几张符，带上一些抓鬼专用的工具，再次回到卧室之后，目光无意中扫到了那两个槐木牌。

　　风越四鬼已被渡入阴司，如今究竟怎么样也不知道了。

　　轻轻叹了一口气，上前将槐木牌收起来，准备一把火烧了。

　　可是，当刘浪的目光碰到槐木牌旁边被自己随意丢弃的阴火石之后，不禁一愣神。

　　放下槐木牌，拿起阴火石。

　　本来只是闪着淡淡红光的阴火石，此时其内似乎又隐隐流动着道道黑丝。

　　黑丝虽然还很稀少，但显然也在一点点增加。

　　“奇怪，我明明将里面的鬼气全部吸收了啊？难道这玩意还能主动吸纳鬼气？”

　　一想到这里，刘浪顿时惊喜不已。

　　难怪提耳道人只给了自己一块阴火石啊，看来他早就知道这一切了呢。

　　再也不把阴火石将一块废石扔在一边了，刘浪找了一块布，认认真真的将阴火石包好，跟符纸之类的东西一并放进了自己的背包里。

　　龙虎山，我来了。


第1076章 九贤和尚

　　祁连山脉深处。

　　犹如春花般烂漫的深谷之中，庙宇之前的草地上，一个光头跟一只肥胖的老鼠平行躺着，看起来惬意无比。

　　“花生，你说你拜了个人类的师父？”

　　“是啊，师父可厉害了，而且，这化生骨跟骨刀就是师父给我的呢。”

　　和尚不答，捋了捋自己的八字胡，反手又拿起那把骨刀，摸索了两下：“你师父想让你将化生骨跟骨刀炼在一起？”

　　“嗯，九贤大师，你不是认识一位炼器大师吗？能不能求他帮个忙？”

　　和尚沉默不语，许久之后才缓缓地问道：“你说是的真的？妖煞幻镜真的再次出现了？”

　　“我亲眼所见！”

　　“哎……看来，地底下那些妖怪还是不老实了，维持了千年的和平恐怕会再次被打乱了。”

　　和尚长长叹了一口气，噗的一声，身体猛然间变小了很多，可体型依旧比花生要大上一轮：“也许，有了这把骨刀跟化生骨，我们在面对地下那些妖怪的时候，也能有一战之力呢。”

　　和尚所化的老鼠身上隐隐披着一层淡黄色的皮毛，跟花生黑中透灰的毛发却是截然不同。

　　花生一见和尚幻化成老鼠的模样，不禁一怔，随即吱吱一笑，抓起化生骨问道：“九贤大师，你真要去吗？”

　　大老鼠瞪了花生一眼，低声呵斥道：“花生，从现在开始，要叫我六爷爷。”

　　“啊？咋了，不是要叫九贤大师吗？”花生明知故问。

　　大老鼠抬头敲了花生一下，又训斥道：“哼，你小子出现游历了这么长时间，竟然也长心眼了啊，跟六爷爷耍心眼啊？”

　　六爷爷小爪抓住骨刀，朝着山谷外跑去。

　　花生吱吱一笑，手里拿着化生骨，也跟在六爷爷的身后。

　　两只硕大的老鼠很快就跑到了岩石峭壁之上，如履平地。

　　六爷爷跟花生来到一处峭壁之前，峭壁好似刀削一般，足有千丈之高，其上没有一根植被，光秃秃一片。

　　两只老鼠略微一停顿，扒住峭壁往上直窜。

　　“六爷爷，你慢点儿，我们这是去哪儿啊？”

　　“花生，一会儿你可要老实点啊，别再没大没小的。”

　　“哦……”

　　一老一小两只老鼠翻过峭壁之后，直接钻入了岩石之中，很快就来到峭壁底下的一处极大的洞窟之中。

　　洞窟比两个足球场还要大，其雄伟壮观如果是常人看到，肯定会瞠目结舌。

　　来到洞窟的门口之后，两只老鼠精便放慢了脚步，相互对视了一眼。

　　大老鼠似乎还有些不放心，又压低声音道：“花生，你一会儿让你说什么就说什么，不让你说什么千万不要多嘴，知道吗？”

　　小老鼠点了点头：“放心吧，六爷爷。”

　　大老鼠将骨刀往上一扔，尾巴顺势一卷，压在骨刀的刀面之上。

　　偌大一把骨刀牢牢的贴在了大老鼠的背上，纹丝不动。

　　小老鼠见此，略一迟疑，也如法炮制，将化生骨背在自己的背上。

　　两只老鼠精四爪着地，小心翼翼的往洞窟里面爬去。

　　洞窟又大又深，在旁边还有许多小洞，那些小洞大小不一，可每一个里面都放置着一只三脚鼎。

　　鼎同样也是有大有小，而在洞窟的中央位置，一座足有十米高的大鼎，外表隐隐生着铜绿，似乎又好长时间没有人用过了。

　　大老鼠六爷爷来到大鼎旁边，仰起头环顾了一下四周，低声叫道：“九贤大师，您在吗？”

　　小老鼠花生眼珠滴溜溜乱转，听到六爷爷的话后，似乎突然间明白了是怎么一回事，心中不禁暗暗琢磨了起来：原来，六爷爷九贤这名字是这么来的啊？九贤大师究竟又是什么人啊？

　　可花生受了六爷爷的告诫，此时也不敢说话，老老实实的爬伏在地上。

　　老鼠精四肢着地，是对要见之人的莫大尊重。

　　六爷爷叫了一声，见没有人回答，不由得轻轻皱了皱眉头，又喊了一句：“九贤大师，您蒲团下面那只受您教化的小老鼠来了，还请您见一面吧？”

　　声音细微，丝丝回荡在洞窟之中，竟然带出阵阵回音，显然隔外入耳。

　　“轰隆隆！”

　　大鼎忽然剧烈的摇晃了两下。

　　两只老鼠精立刻后退了两步，仰头看着大鼎。

　　大鼎晃动了两下之后，很快就停了下来。

　　很快，从大鼎下面的地洞里冒出一个光头。

　　眨眼间，光头刺溜一下钻了出来，竟然是个穿袈裟的和尚。

　　只是这个和尚长得又矮又胖，个头不过一米多点儿，跟着滚地葫芦一般，眉头还挂着两条长长的白眉毛，一直耷拉到下巴处。

　　和尚眉眼细长，嘴大如钟，脸上还带着睡意，从地底钻出来之后还伸了伸懒腰，长长的打了一个哈欠。

　　眯起眼睛看了看两只老鼠，和尚微微一笑，抬手指着六爷爷道：“小六啊？好久不见了呢，你怎么今天突然又冒出来了？”

　　和尚的手纤细白净，如果放在女子身上，倒真是纤纤柔夷了。

　　六爷爷依旧四脚伏地，似乎有些激动，连忙抬起头看着和尚：“九贤大师，我跟我的孙儿有重要的事情要跟您汇报。”

　　“哦？重要的事情？”

　　和尚目光扫了花生两眼，却是微微点了点头，大嘴一咧：“你是花生？”

　　花生一怔，这还没自我介绍呢？怎么他就知道我的名字？

　　嘴上连忙恭恭敬敬的回答道：“是，九贤大师。”

　　和尚似乎有些疲惫，索性一屁股坐在了地上，又问道：“小六啊，你们身上背的可是化生骨跟传说中的骨刀？”

　　六爷爷并没有任何惊异之色，似乎对和尚一眼看去自己身上背的东西毫不奇怪，连忙点头道：“对，九贤大师，我的孙儿无意中弄来这两样东西，想请大师帮忙炼化成一件兵器。”

　　“炼器？”

　　和尚微微皱了皱眉头，两手成佛，哈哈一笑，兀自念道：“佛祖有好生之德，而骨刀却是天下极阴之利器，炼化只为杀戮。”怒目一瞪，猛然间训斥道：“小六，你听我诵佛百余年，终将有所参悟修得妖身，怎么还能徒增杀孽不成？”


第1077章 我叫六贤吧

　　六爷爷被和尚的喝斥吓得浑身一颤抖，连忙伏地求饶道：“大师，小六一心向佛，从来不曾肆意造杀孽，只、只是我这孙儿发现了煞妖幻镜的出现，所、所以……”

　　巨大的老鼠趴在地上，近乎将自己的肚皮贴近了地面。

　　花生猛然间听到和尚的喝斥，脑海中亦是被什么撞击了一下般，根本没有丝毫反抗之力。难道，这就是六爷爷所说的佛音吗？

　　和尚虽然长得又小又嫩，但却是堪比提耳道人的存在，已隐约触及仙道之法。

　　和尚法号九贤，曾在寺庙中修行，可后来却独独钟情于炼器之法。佛法自来普渡众生，不求杀生，可炼器却难免荼毒生灵。

　　九贤就是如此一个复杂矛盾之人，而自打九贤当小和尚开始，六爷爷便也与九贤同居庙宇之中。

　　那时的九贤只是一个普通的小沙弥，正如六爷爷只是一个普通的小老鼠一样。

　　可是，随着九贤法力越来越高，涌读佛音之中传出教化之意，竟然让六爷爷心生灵性，炼成了妖怪。

　　九贤一直就知道六爷爷的存在，甚至在其修炼成妖之后也没有起任何的杀念。

　　有一天，六爷爷终于忍耐不住，幻化为人形来到九贤面前，想表达自己感激之情。

　　可没想到，九贤却一眼认出了六爷爷，只说了一句话：“佛渡有缘人，天下生灵无贵贱之分，你且去吧，切勿枉造杀戮！”

　　六爷爷张了张嘴，也是双手合十，满脸的感激之色，也只说了一句话：“大师，我叫小六。”

　　从那以后，六爷爷便找到了那处隐蔽的峡谷躲藏了起来，百年除了猎杀一些山中的野物之外倒也太没残害过任何人，倒也是不折不扣的好妖精。

　　可是，就在十几年前，六爷爷突然发现寺庙被一场大火烧掉，而九贤更是不知所踪。

　　六爷爷心急如焚，凭着妖鼠天赋的灵性，终于在洞窟之中找到了九贤。

　　自打那后，六爷爷每隔一段时间就会来拜望一次。

　　九贤却从来没有说过大火为何而起，自己为何来到这里，只是专心致志炼器，只为心静，不为杀戮。

　　一声佛吼之后，九贤闭上眼睛，双手合十，低声问道：“煞妖幻镜？”

　　花生连忙说道：“嗯，大师，我亲眼所见，煞妖幻镜已经现世，我这次回来就是告诉六爷爷的。”

　　缓缓睁开眼睛，九贤爬了起来，盘膝而坐，面带慈悲之色，凝视着六爷爷问道：“小六，慈悲咒你可还每日诵读？”

　　六爷爷一脸虔诚，连连点头道：“大师，小六每日诵读，不敢怠慢。”

　　九贤露出一丝微笑，轻轻点了点头道：“你们将化生骨跟骨刀留下吧，我试试。”

　　六爷爷跟花生闻言一喜，刚想说话，却见九贤一摆手，“且回去吧。”

　　二鼠将满肚子的话咽了回去，放下化生骨跟骨刀，又以老鼠的方式叩头，这才离开。

　　看着二鼠离开之后，九贤目光似是愈发深邃，喃喃叹息一声：“渡极乐之地，杀该杀之人，也许并非只是徒增罪孽吧？”

　　凝视着地上的化生骨跟骨刀，九贤却是久久不再言语。

　　离了洞窟之后，花生终于憋不住，抓住六爷爷就问道：“爷爷的爷爷，那、那就是你一直跟我说的九贤大师？他、他真的是参悟佛道的高僧，可、可个头比我们也大不了多少啊？真有那么厉害吗？”

　　六爷爷啪的一下又打了花生一脑海，训斥道：“废话，如果没有九贤大师，你以为我能修成妖身吗？如果我不能修成妖身，你以为你能心通天地灵性吗？”

　　噗！

　　摇身一变，六爷爷又变成了一个和尚的模样，只是这和尚长着八字胡，看起来却总让人有种怪异的感觉。

　　摇头晃脑了一番，六爷爷一把揪过花生，“对了，以后我不能叫九贤了，这是对大师的不尊敬。你花生都有名字了，那我就叫六贤吧。嘿嘿，对了，我就叫六贤。”

　　边说着，六爷爷数着自己的指头，似乎乐不可支的样子，自言自语道：“嗯，九比六要多，这样也能显示对大师的尊重呢。”

　　花生闻言，不禁一拍脑门，小眼睛翻来翻去，嘿嘿一笑，心中暗暗乐道：那七也比六大吗？你叫我小七，看来也是对我的尊敬喽？

　　看着花生在偷笑，六爷爷不禁又将脸一拉，呵斥道：“花生，你笑什么？”

　　“没、没什么。”

　　“哼，走，陪六贤回谷里去。”

　　六爷爷边说着，弯腰要将花生抱起来。

　　可花生一个急跳躲开，连连摆动着前爪道：“爷爷的爷爷，我、我还要去找师父呢。”

　　“师父？那个凡人？”六爷爷皱了皱眉头，一脸的不悦。

　　花生低下了脑袋，“那、那我先陪您几天吧……”

　　“废话什么，赶紧的，我又找到了一种好玩的东西呢。”

　　六爷爷脸色立刻阴转晴，跟孩子般抱起花生，脚尖点在岩石之上，飞快的急窜了起来，倒像是袋鼠一般一跃足有十几米远。

　　“看到没？好玩不？”

　　花生耐不住，从六爷爷怀里挣扎了出来，也跳到了岩石上，跟着一跳一跳，大声笑道：“小六子，来，咱们比赛，看谁能先跑到那块石头那边！”

　　“好啊，看谁快！”

　　六爷爷作势欲跳，眨眼间又窜出了百余米。

　　可花生连动都没动，指着六爷爷大声笑道：“哈哈，哈哈，小六子，你输了，我说的是这块石头，我眼前这块石头啊……”

　　“好啊，臭小七，你又耍我！哼，是不是欺负我老头子脑海糊涂啊，看我不收拾你！”

　　六爷爷又跳了回来，追着花生就打。

　　一个和尚一只大老鼠在岩石之上追追打打，却是不亦乐乎，只是这场景看起来不觉让人怪异无比。

　　六爷爷虽然被花生叫做爷爷的爷爷，可论起修炼速度跟脑袋的聪明，十个绑在一起也赶不上一个花生。

　　而花生，也从来没有意识到这一点儿，只当自己是金毛鼠一族的，哪里明白金毛鼠也分纯种和杂种啊？


第1078章 麻衣七签

　　刘浪将一切收拾好了之后，黎升龙早就老老实实的等在了外面。

　　看着花圈店，不知为何，刘浪最感觉有些不舍。这一去不知多长时间，而等下次再回来的时候，恐怕早就蒙上了一层尘土了吧？

　　“教主，车已在外面等着了。”黎升龙恭恭敬敬地说道。

　　刘浪点了点头，“这一路我们全当游山玩水了。”

　　想了想，刘浪又给何尚打了一个电话。

　　何尚似乎早就等着刘浪了，一见电话打过来，连忙接起：“姐夫，我已经跟欧阳图韦联系上了，专门派了人在西条路那里二十四小时监视，一有情况就会立即汇报的。”

　　刘浪嘴角勾起一丝微笑：“嗯，一切你多跟欧阳图韦学习学习。”

　　“知道了，姐夫，您放心好了。”

　　将燕京的事都安排的差不多了，刘浪刚刚走到巷子口，却又被一个人拦了下来。

　　那人兴冲冲的抓住刘浪的手，激动道：“大师大师，谢谢你了。”

　　说着，那人从随身的包里拿出一个黑色的包裹，递到刘浪手里，“大师，这是酬劳，还望一定收下。”

　　刘浪笑了笑，也没客气，接过来试了一下，至少二三万。

　　有钱人出手倒是真大方。

　　刘浪将包裹递到黎升龙手里，对来人笑道：“施老板，您看您，真是太客气了，抓鬼除妖自然是我们的职责，如果下次有什么事给我打电话哦。”

　　“好好好。”施天极连连点头，对刘浪的尊敬又是加了几分。

　　自从几天前帮助施天极除了曹星中之后，天极娱乐倒真没事再发生了。

　　不过这几天刘浪要么在火车道那边，还去阴冥逛了一逛，要么就是在家修炼，倒让施天极扑了几次空。

　　施天极经营着这么大一个娱乐公司，而且不时还要去外地偏远的地方拍片，自然也经常碰到一些古怪的事情。

　　之前施天极也暗中请过几个道士，可那些基本都是招摇撞骗，这次好不容易碰到了一个有真本事的，哪里还能放过？

　　一番讨好巴结之后，施天极目送着刘浪离开之后，眉眼间的笑容也终于收拢了起来。

　　“终于算是过了一关，哎，找个地方放松一下吧。”

　　施天极自言自语，开着车转了一圈，忽然想起最近有朋友提起过一个好玩的地方：“嘿嘿，对了，听说最近云雨楼换了个叫美人豹的美女老板，正好玩玩去。”

　　黎升龙开着车，载着刘浪到了郊区，然后将车停在路边，二人下车。

　　黎升龙张了张嘴，略一迟疑，问道：“教主，要不要我先跟泥人王知会一下？”

　　刘浪摆了摆手：“欲速则不达，到时候少不了让你周旋的地方。”

　　一脚踏入了山脚下，抬头看了看面前这座并不大的小山，刘浪将手放在额头，笑了笑：“黎堂主，走吧，我们也体验一下生活。只要七天之内到达龙虎山就行了，嘿嘿，相信用不着通知，泥人王肯定会知道的。”

　　黎升龙吃不透刘浪的意思，但还是点了点头，跟在刘浪的身后。

　　黎升龙心中莫名有种古怪的念头，这一次见到这个年轻的教主，似乎跟之前又完全不一样了，可具体哪里不一样，却又说不出来。

　　皱着眉头想了想，却又完全想不出个所以然来，最后只好作罢，在心里轻轻叹了一口气。

　　刘浪带上黎升龙自然也有自己的想法。

　　这一次去龙虎山，恐怕不只是提亲那么简单。

　　一则要摸清泥人王的想法，二要弄清饶九妹的意图，而最重要的，自然是弄清楚自己的身世。

　　自己服过的七尸蚀魂丸跟龙虎山有关系，自己的爷爷甚至太爷爷都跟龙虎山有关系，如今自己跟饶九妹也有关系。

　　这层层关系掺杂在其中，就算知道自己身世的人都不在世了，可总会留下一些蛛丝马迹的。

　　而带着黎升龙的原因更为直接。

　　黎升龙跟泥人王是师兄弟，彼此对彼此的功法更是知根知基，虽然有高低之分，但如果真有意外的话，肯定能知道克制之道。

　　心里有了这个算盘，刘浪反而不急了，想一步步专门挑人迹罕至的地方，甚至鬼魅出没的地方走，好不断的炼化初灵，甚至实验自己的一重山。

　　黎升龙自然不知道刘浪的这些打算，看着刘浪高深莫测的样子，却是不敢有任何违逆的心思。

　　……

　　一列开往西北方向的列车上。

　　一个单独的包间里，一个须发全白、双目炯炯有神的老道士，跟一个年轻美貌的女子相对而坐。

　　老道士眼睛都快眯成了一条缝，一直目不转睛的盯着对面的美女。

　　而美女也毫不避讳，实在无聊至极了，这才轻启朱唇问道：“师父，你不是说教我麻衣七签吗？你这都盯着我看了两个小时了，究竟算出些什么了？”

　　提耳道人老脸一红，连忙咳嗽了两下，掩饰住自己的尴尬：“咳咳，徒弟啊，说来也是奇怪。你看你横眉冷峻，眸如皓月，本来天庭与山根之处都是短命之相，可却偏偏算不出这命宫几何？而且，你明明有父母早亡之相，可日角又极为光明，却是父亲依旧还在世，真是让人琢磨不透啊。”

　　提耳道人边说着，一个劲的晃着脑袋，那模样，如果不是知道他麻衣相术真的了得，恐怕会被人当成骗子了。

　　坐在提耳道人对面的美女自然是吴暖暖。

　　吴暖暖自从被刘浪救醒之后，整个人就完全变了，而且专门去找了一些卜算的书籍自学。

　　这次跟着提耳道人上昆仑修习卜算之术，心中却也想着算算自己的父亲究竟还是没死。

　　一直以来吴暖暖总感觉父亲还活在世上，可天地茫茫根本不知何处去寻。

　　这次本来隐隐有所感应，自己的亲人可能在蓬莱阁，可没想到火车中途出了事，反而碰上了提耳道人。

　　命运之事，却是根本无从计划。

　　看着提耳道人犯难的样子，吴暖暖道：“师父，算了，既然我的面相这么难算，那还是跟我说说我们麻衣派的顶尖相术，麻衣七签吧？”

　　提耳道人闻言，心中却是思躇不已：从来还没有一个人的面相如此古怪，自相矛盾，这个弟子却是古怪至极呢。

　　轻轻叹息了一声，提耳道人又自我安慰道：嗯，肯定是天赋卜算之术，所以才会有如此面相，定然可以领悟我麻衣七签。

　　麻衣七签，正是麻衣派千百年不传世的卜算之术。


第1079章 金牙庄（一）

　　一说起麻衣七签，提耳道人的精神也随之一振，不觉正襟危坐，将手一招，拿出了七根不起眼的竹签，侃侃而谈道：“我们麻衣派的麻衣七签向来只传一人，从不外传。这麻衣七签是我们麻衣派的镇派之宝，没有悟性是根本学不会的。就像我，用了一年时间学会了一签，二年时间学会了二签，而如今百年的时间，却止步于六签之上。不过嘛……”

　　提耳道人捋着胡须，似乎还有些洋洋自得：“嘿嘿，在麻衣派的历史上，也只有我提耳道人才修成了六签呢。”

　　吴暖暖闻言，不觉仔细打量了两眼那七根竹签。

　　竹签上面分别绘着不同的卦爻，隐隐暗合九宫八卦、阴阳五行之道。

　　提耳道人见吴暖暖不吭声，似乎刻意为了显摆一般，又是嘿嘿一乐，将七签往上一抛。与此同时迅速伸出右手，一把抓住其中一根，剩下的六根随即落下，整整齐齐的摆在桌子上。

　　提耳道人拿着手中的竹签，捻须眯眼，低声笑道：“一签虽然只能卜算些平常之事，可入九流，只要学会一签，在江湖上摆摊卖艺却是绰绰有余。”

　　看着竹签，提耳道人又道：“你看，我先给你演示一下。嗯……不出一分钟，就会有一位高挑的美女乘务员走进来，而那个美女乘务员手里会拿着一个托盘，托盘里放着两杯咖啡，说是列车长送给我们的。”

　　吴暖暖听提耳道人说得头头是道，犹如已经发生过的一般，不禁将信将疑：“师父，这一签就有这么厉害？”

　　话音刚落，列车包厢的门轻轻一敲，只听一个甜美的女声传了进来：“道长，请问现在方便进来吗？”

　　提耳道人小眼一眯，冲着吴暖暖挤了挤眼：“进来吧。”

　　果不其然，进来的美女乘务员跟提耳道人说得一般无二，手里正托着两杯咖啡。

　　美女乘务员进来之后，笑颜如花地说道：“道长，我们列车长说多谢谢您的提醒，不然可出大麻烦了呢。”

　　提耳道人也不客气，接过咖啡之后，对美女乘务员笑道：“下次注意就是了。”

　　美女乘务员点了点头，恭恭敬敬的走出了包厢。

　　吴暖暖此时惊奇无比，瞪着眼睛在等提耳道人的解释。

　　提耳道人抿了一口咖啡，故作深沉道：“呵呵，我来燕京的时候就是坐的这辆列车，当时无意中看到列车长印堂发黑，是为凶兆，便悄悄给他起了一卦，发现他有车祸，便好心提醒了一下。嘿嘿，正因我的提醒，让他捡了一条命……”

　　吴暖暖伸出了大拇指：“师父，教我！”

　　提耳道人面色立刻严肃了起来，带着训斥的口吻道：“当然，你是我徒弟，我当然要教你，不过虽然先学一签，可难度也非常大，我先给你讲讲这基本的理论。一签虽然不能定生死，但却可以知祸福……”

　　提耳道人唾沫横飞，整整讲了半个小时之后，还意犹未尽。

　　吴暖暖虽然第一次接触麻衣七签，可听着听着，脑海中却似是有灵动一般，直接出言打断道：“师父，要不我也来试试？”

　　“试试？这才半个小时呢，我当时学会都用了一年时间，你试试……咳咳，试试就试试吧，不让你试试你还真以为我们的麻衣七签有多简单呢。”

　　将七签一并，送到吴暖暖面前。

　　吴暖暖秀眉微微一皱，将七根竹签在手中一搓，迅即的抽出其中一根，上面写着三个字：离、火，丙。

　　提耳道人见此，却是提醒道：“徒弟啊，这看卜算不能只看表面的意思啊，要看你推演所为何事。就像刚才……”

　　还没等提耳道人说完，吴暖暖又出声道：“一分钟之内，外面应该有人会吵架。”

　　“吵、吵架？嘿嘿，你这才刚刚学……”

　　“喂，你长不长眼啊？干嘛踩我脚！”

　　“我草，你才没长眼呢，你把脚放在我脚底下，还要怨我啊！”

　　包厢外面立刻传来了阵阵喧嚣吵闹的声音。

　　提耳道人瞬间张大了嘴巴，将后面的话生生咽了回去，难以置信的盯着吴暖暖：“你、你怎么算出来的？”

　　吴暖暖拨弄两下自己的短发，“就是按照师父你说的算出来的啊……”

　　晕倒，我、我用了一年，你、你只不用了半个小时就学会了？

　　这一签虽然只能算出些鸡毛蒜皮的小事，甚至时间也不会算得太久远，但初学者就能如此厉害，简直是闻所未闻。

　　提耳道人突然有种想要撞墙的冲动。

　　……

　　刘浪站在小山的山顶上，在自己的位置跟龙虎山之间画了一条直线。

　　这直线中间不凡高山大川，甚至还有一条千米宽的河流，而刘浪这一次决定只走直线，遇山过山，遇水过河，来一次说走就走的旅行。

　　黎升龙自然不敢有任何质疑，可心中却越来越猜不透刘浪的意思了。

　　“教主，如果真这样走的话，难免有穷山恶水之地，很危险啊？”

　　“呵呵，黎堂主，不危险我们走什么？”

　　健步如飞，刘浪在山涧之间好似灵活的野兽一般，眨眼间已跑出了数十米。

　　黎升龙见此，只好紧紧跟上。

　　虽然黎升龙速度比刘浪要差上好大一截，可毕竟本体为泥人，倒也不觉得疲惫。

　　二人走了半天，很快就来到一处山坳之地。

　　山坳里有一个小村庄，名为金牙庄。

　　此地距燕京已两百多里远了，自然更称不上繁华，是正儿巴经的穷乡僻壤。

　　俗话说穷乡僻壤出刁民。

　　等刘浪跟黎升龙进入村庄之后，就发现里面的村民纷纷投来不善的目光。

　　这些村民几乎个个五大三粗，很少看到老人跟孩子，猛眼一看，还以为自己进入土匪窝了呢。

　　只是，随着社会的进步，土匪也大都消亡，但团伙之类的却是屡见不鲜。

　　金牙庄大都是木质建筑，跟北方的建筑截然不同，倒跟寨子有着几分相似。

　　刘浪本就为了赶路，没有鬼魅之物也懒得停歇。

　　可说来也是奇怪，一进村子，刘浪就感觉自己背包里的那块阴火石微微颤抖了起来，似乎显得非常兴奋。

　　不会这么巧吧？这离距离燕京并不算远，难道还有什么东西不成？

　　轻轻抽动了两下鼻子，空气中弥散着一股淡淡的尸臭味……


第1080章 金牙庄（二）

　　刘浪闻到尸臭之后，不觉嘴角轻轻一勾，将体内那丝鬼气运转到两眼之上，朝着村里人看去。

　　并没有发现任何异常。

　　“嘿嘿，有意思。”

　　刘浪抬头看了看天色，已是日偏西山，冲着黎升龙摆了摆手：“黎叔，我们在这里休息一晚上，明天再赶路吧。”

　　黎升龙一怔，搞不明白刘浪为何这么叫自己，可毕竟也是老江湖了，还是点了点头：“那我们去找户人家投宿？”

　　二人往村子里走去，可还没向任何人打招呼，村里人立刻退避了很远，根本没有说话的意思。

　　刘浪不觉愈发奇怪，在快走到村子中央的时候，终于看到了一个老太太。

　　老太太鬓发全白，正拄着一根拐杖坐在门口，似乎对周围的一切浑然不觉，看着村里的壮汉来来往往，一直裂着无牙的嘴嘿嘿笑个不停。

　　刘浪冲着黎升龙使了一个眼色。

　　黎升龙连忙上前，凑到老太太面前问道：“大娘，我们想在这里住一晚上，不知道您家方不方便啊？”

　　老太太干瘪的嘴唇砸吧了两下，将手支在耳朵上，大声喊道：“啊？你说什么？有没有面？”

　　边说着，老太太连连摆手：“不行了，我牙都掉光了，不能吃面，只能喝粥了。”

　　黎升龙顿时一脸的黑线，心中咒骂了一句：这老太太还真会起对子。

　　耐下性子，黎升龙将双手枕在自己的耳朵边上，做出睡觉的姿势，又问道：“大娘，我们想在这里借宿一宿。”

　　“什么？哦，酒啊？喝，别看我年轻大了，但酒还是能喝的。”

　　黎升龙彻底没撤了，回身走到刘浪面前，低声诉苦道：“教主，老太太耳背，根本说不通。”

　　就在刚才黎升龙跟老太太说话的时候，刘浪一直仔仔细细观察着老太太，却发现老太太虽然长得非常瘦小，但体内却隐隐藏匿着一股莫名的力量。

　　这种感觉跟村里的壮汉们完全不一样，甚至连被封在手心的初灵似乎都有些激动。

　　阴阳即将大乱，看来鬼魅是越来越横行了。

　　就连这么一个小村子都不安宁。

　　刘浪拍了拍黎升龙的肩膀，轻轻一笑：“我来。”

　　走上前去，刘浪弯下腰，拿出两张白元大钞，然后又从背包里拿出两张纸钱，在老太太面前晃了晃，却是并不说话。

　　黎升龙看得古怪，眼皮不由得跳了两下，心中泛着嘀咕：他这是要干嘛？

　　老太太起初只是咧嘴看着刘浪，见刘浪拿出钱跟冥币之后，嘴角却是微微抽动了两下，两只小眼睛也随之眨巴了两下，伸出干枯的手指，轻轻触碰着刘浪手中的钱。

　　开始时老太太将手碰到真钱上，可略一迟疑，又拿住了冥币，嘿嘿笑着，揣进了自己的口袋。

　　“小伙子，你们是要借宿啊？好好好，我老婆子就一个人住，里面有地方，天色不早了，赶紧进屋休息休息吧。”

　　说着，老太太拄着拐杖站了起来，转身推门进了身后的破屋里。

　　黎升龙目瞪口呆，见老太太没有拿真钱，而是拿了冥币，不禁面色微变，快步走到刘浪身边，低声问道：“教主，这老太太有问题。”

　　刘浪回头看了黎升龙一眼，轻轻笑道：“当然有问题。”

　　跟着老太太走进屋里，刘浪这才发现，屋子非常简陋，只有一张床，一个灶台，连墙上的壁画都已扑了一层灰黑，显得陈旧了很多。

　　屋里光线有些昏暗，连电灯都没有，跟旧社会也差不多。

　　老太太颤巍巍走进屋后，指了指中间一张木桌，用沙哑的声音说道：“二位，你们先喝点儿茶啊，我去给你们弄点儿吃的。”

　　二人坐下，走到墙角的一个缸前，弯腰挖出一碗米来，再走到灶台前，将米扔进锅里，添上水。

　　这一切进展的有条不紊，可总有一种怪异的感觉。

　　刘浪连看都没看，而是端起水轻轻闻了闻，竟然还是茶水，味道似乎还不错。

　　刘浪刚要喝，黎升龙一把抓住刘浪的手，低声警告道：“教主，这个老太婆太怪了，还是小心点好。”

　　刘浪偏头瞄了一眼黎升龙，故意提高了声音道：“黎堂主，你既然身为黑巫教的堂主，连这点儿都感觉不出来吗？”

　　老太太正在填火做饭，猛然间听到刘浪这话，身体忽然轻微的抖动了两下，却是装作没听见般，继续往灶台里加火。

　　黎升龙闻言，瞳孔瞬间收缩，声音更是低沉了很多，颤声问道：“教主，你、你是什么意思？”

　　“都说相逢不如偶遇，如今只有六合派，不再有黑巫教了，还能有什么意思？”

　　刘浪说话声音平和，也没有刻意压低声音，似乎是专门说给老太婆听的。

　　黑巫教下分七堂，分别为暗香堂、凤起堂、华广堂、文华堂、异录堂、七散堂还有幽冥堂。

　　前六堂刘浪都曾见过，甚至之前玉面所待的凤起堂、华广所在的华广堂，还是过堂风曾经的异录堂都被刘浪收编了。

　　起初刘浪并不知道那第七个堂究竟为何物，后来在跟欧阳图韦在一起的时候，却无意中听欧阳图韦说起过。

　　这第七个堂正是叫幽冥堂。

　　据说这幽冥堂行踪诡异至极，甚至比异录堂都要诡异，而行事几乎不与教主瓜葛，各自为战。

　　自从几百年前幽冥堂脱离了黑巫教后，后来再也没有教主能够束缚得住这幽冥堂。

　　所以，就连欧阳图韦这以情报以主的文化堂也对幽冥堂知之甚少，唯一可以肯定的一点儿就是，这幽冥堂注重炼尸，大都居住在人迹罕至的地方。

　　从进村开始，刘浪就一直观察那些壮汉，一直看到这个老太婆之后，又见她跟黎升龙打哑谜，脑海中却钻出了这幽冥堂来。

　　如果真是幽冥堂的话，炼尸自然少了不尸气。

　　可是，空气中的尸体却极其轻薄，如果不仔细察觉根本闻不出来。

　　但如今刘浪感观比之前强了很多，隐隐感觉这个老太太就算不是幽冥堂的人，肯定也与幽冥堂有关系，所以故意高声说话，好试探一下。


第1081章 金牙庄（三）

　　天色越来越黑，空气中尸臭的味道也越来越大。

　　刘浪若无其事的品着茶，看着老太婆端上来热气腾腾的大米粥，对着老太婆微微一点头：“大娘，真是麻烦你了啊。”

　　老太婆又是裂开无牙的嘴冲着刘浪笑了笑，“啊……晚上啊？晚上冷，我给你们去别家借被子去。”

　　这老太婆又开始打起了哑谜。

　　刘浪微笑的看着她，也不恼怒，只是点头道：“好好好，大娘，你去吧。”

　　老太婆呵呵笑着，拄着拐杖走出了房门，走到门口的时候，嘴里还嘟囔了一句：“天冷了，门一定得关好啊……”边说着，将两扇木门给关上了。

　　见老太婆走了，刘浪这才把端起的碗放下，眉头轻皱，神色有些凝重。

　　黎升龙刚才怀疑茶水有问题，可看着刘浪喝下去之后并没有任何异常，便也喝了一口，果然香气四溢，倒也没有任何问题。

　　可此时，黎升龙刚刚喝了一口粥，突然一股浓重的腥臭气味钻进了胃里，连忙抠着喉咙将粥吐了出来，连连用茶水冲了好几口，这才稍微缓和一点儿。

　　“教、教主，这、这粥怎么这股怪味啊？”

　　刘浪思索了一会儿，指了指门板，对黎升龙说道：“你去看看那两扇门锁没锁。”

　　黎升龙一怔，连忙站起身来，走到门口试了一下。

　　门竟然纹丝不动。

　　黎升龙又用力拉了两把，依旧异常沉重。

　　“啊？这是怎么回事？”

　　黎升龙大惊，用力往回拉，好不容易拉动了，却听到嘎吱嘎吱的声响，赫然是外面被锁了好几道锁。

　　照这样子，根本不是普通的木门，却像是被什么东西卡住了一般。

　　“教主，门、门有问题。”

　　“哼，何止是门有问题，这间屋子恐怕都有问题。”

　　刘浪站起来，围着屋子转了一圈，来到靠墙的一张画像面前停下来，将手背于身后，抬头观望。

　　画上是一个七八岁的小女孩。小女孩穿着一件淡蓝色的小袄，扎着两个羊角辫，背对着刘浪，根本看不清模样，两只手放在身前不知在做些什么。

　　整间屋里每面墙上都挂着一幅画像，其余几张已布了一层厚厚的灰黑，可这一张却异常干净。

　　黎升龙走到刘浪身后，沉声问道：“教主，门、门打不开怎么办？”

　　“呵呵，还能怎么办？静观其变。”

　　“那、那个老太婆究竟是怎么回事？”

　　“不确定，不过肯定不是好东西。”

　　又看了两眼墙上的画像，刘浪走到桌前，再次坐到凳子上，看了看四周：“这间房子有问题，可能根本不是我们表面看到这么简单。”

　　本来稀薄的尸气越来越重，稍微一嗅便能清楚的闻到。

　　黎升龙脸色大变，连忙走到门口，刚想再次去拉一下门，可手还没伸出去，却立刻又缩了回去。

　　本来黑乎乎的木门竟然变成了血红色，上面还一点点往下渗着鲜血。

　　黎升龙大惊失色，尖叫道：“教、教主，这、这门……”

　　刘浪眯眼一看，嗖的一下站了起来，冷声道：“哼，果然！”

　　扭头朝着周围看了看，本来黑乎乎的墙面竟然都透着血红，一滴滴往下淌着鲜血，浓重的血腥味蔓延开来。

　　努力闭上眼睛，脑海中回想着乱神术中关于炼尸的一些记载。

　　乱神术之所以被称为黑巫教的圣典，正是因为其囊括着所有黑巫教各堂中的巫术，甚至还有专门克制各种巫术的方法。

　　正因如此，只要得到乱神术，就能轻轻松松控制黑巫教。

　　乱神术也有炼尸术的记载，可却并不详尽，足以证明这幽冥堂近乎是独立于黑巫教的存在。

　　可是，里面却讲了一个名字：尸鼎。

　　尸鼎，自然是炼制尸体的地方，白天看起来只是一间普通的屋子，可随着夜晚的降临，周围便会变成一片血染，犹如被放置在一个充满血腥的炉鼎之中一般。

　　这种炉鼎一旦关闭，只能从外面打开，根本无法从内部开启。

　　刘浪看着整个房间里不但墙上开始流血，就连地面上也渗出血水来，越发肯定这就是乱神术的记载的尸鼎。

　　兵来将当，水来土吞！

　　夜色越来越浓，外面响起了呜呜的声音。

　　黎升龙扒着门缝朝外看去，饶是见多识广，却也吓得一哆嗦，大声叫道：“教、教主，那个老太婆又回来了。”

　　刘浪两步冲到门口，也从缝隙里往外看去。

　　只见外面那些壮汉双眼痴呆，散乱的站在门外，而老太婆就站在那些壮汉的最前面，一只手拄着拐杖，另一只手拿着一只黑色的古怪长鞭。

　　鞭子就跟赶驴鞭一般，足有一人来高。

　　老太婆干枯的脸上发出一丝冷笑，“桀桀，送上门的材料，当然要好好炼制一番喽。”

　　啪！

　　老太婆将长鞭一甩，一声脆响炸空响了起来。

　　一个壮汉呜呜怪叫着，猛然间扑向门口。

　　就在壮汉扑到门口的同时，木门应声打开，壮汉立刻钻进了屋里。

　　“我靠，怪不得这些人看起来这么怪啊，原来全是被炼化过的尸体呢。”

　　眼下这种情形，谁再看不出来那真是傻子了。

　　黎升龙一见大汉扑进来，连忙迎上前去，挥起拳头重重击在了壮汉的脸上。

　　“砰！”

　　一声闷响，大汉歪歪扭扭的往后一个趔趄，使劲晃了晃脑袋，似乎极为恼怒，张开手再次扑向黎升龙。

　　外面的老太婆似乎对自己炼制的尸体极为自信。

　　老太婆身后足足站着十余只尸体，每个都五大三粗，就算是正常人，恐怕打斗起来也占据上风，何况还是被炼化的尸体？

　　黎升龙眼见壮汉又扑了过来，连忙后退两步，抬起一脚猛踢到壮汉的腹部。

　　这次壮汉并没有躲闪，只是微微一滞，忽然间伸出两只手，一把抓住黎升龙的胳膊，接着张开嘴，呜的一声大叫，直接将黎升龙的腿往嘴里塞。

　　黎升龙没想到壮汉如此厉害，立刻往回撤，可力气根本抵不上壮汉。

　　“啊……”

　　一声惨叫。

　　壮汉一口咬住了黎升龙的脚腕，刺啦撕下了一大块皮。

　　黎升龙疼的冷汗直冒，可诡异的是脚上并没有流出一滴鲜血。

　　刘浪冷冷的看着，却并没有出手的意思，嘴角一直挂着微笑，心中却是惊叹不已：真是有意思，炼尸跟泥人打架，倒是有趣的紧。

　　不过，黎升龙虽然身为泥身，但感知却一点儿都不少，只是身上并没有血管，流不出血自然也是正常。


第1082章 金牙庄（四）

　　黎升龙一声痛吼，另一条腿往上一抬，狠狠的踢到了炼尸的脑袋上。

　　炼尸脑袋一晃，立刻松开了手，接连后退了好几步，直接撞在了门上，发出一声清脆的金属撞击的声音。

　　“好啊，可恶的东西，我怎么忘了呢，想要杀死他们，就得把脑袋给拧下来才行！”

　　黎升龙再次站稳脚跟，已经怒极，上前一个急冲，两手抱住炼尸的脑袋，咔嚓一下，竟然直接将炼尸的脑袋拧了一百八十度。

　　可毕竟炼尸已经被炼制过了，皮肉也比活着的时候坚韧了很多，饶是黎升龙力气不小，却也无法将炼尸的脖子弄下来。

　　炼尸嗷嗷发出一声惨叫，本来挣扎的四肢立刻耷拉了下来。

　　黎升龙松开手后，炼尸的身体也跟着慢慢滑落而下，歪倒在一边。

　　“桀桀，真是有意思，还真是有意思啊！”

　　外面的老太婆狞笑着，忽然间将手中的长鞭一甩，然后往回一拉。

　　“轰隆！”门被瞬间打开。

　　老太婆跟十余个炼尸守在门口，阴森森的目光直勾勾的盯着刘浪跟黎升龙。

　　“桀桀，有人跟我说，对付你们少不了十只炼尸，我本来还不屑一顾，可如今看来，倒还真是如此呢。”随即话锋一转，老太婆将长鞭子又是一挥，紧接着响起了一声锐响。

　　一个浑身赤黑的壮汉走到老太婆的面前，每走一步都发出哗啦哗啦的声响，好似关节都是钢铁铸就的一般。

　　“桀桀，既然能把我普通的炼尸都弄死了，我还真有点儿心疼呢。不过嘛，咱老婆子就用这具铁尸陪你们玩玩。”老太婆说完，将手一挥，阴沉的喝道：“去！”

　　铁尸嗷嗷大叫了两声，合身再次扑向黎升龙。

　　刘浪站在黎升龙身后，心中却是震惊无比。

　　怪不得会碰到这个古怪的金牙庄呢，竟然还有人刻意留在这里等我的？哼哼，铁尸？我倒要看看究竟是什么鬼东西！

　　刘浪依旧不动声色，现在还不是自己出手的时候。

　　黎升龙略一迟疑，大步一跨冲出门外，直接撞上铁尸。

　　铁尸跟黎升龙立刻战在了一起，拳打脚踢，却是最原始的战斗方法。

　　“轰！”

　　黎升龙一拳打在了铁尸的左脸上，却像是打在了一块铁板上一般，根本没有对铁尸造成任何伤害。

　　可是，铁尸却在同时挥起了拳头，砰的一下打在了黎升龙的胸口。

　　黎升龙的身体嗖的一下飞了起来，扑通一声再次跌回了屋里，正跌倒在刘浪面前。

　　“好厉害的铁尸！”

　　刘浪不禁暗暗惊叹。

　　这铁尸果然比刚才那具炼尸厉害，就跟一具钢铁浇筑的战斗机器一般，恐怕绝非常人所能对抗的。

　　刘浪上前一把将黎升龙拉了起来，低声问道：“没事吧？”

　　黎升龙此时灰头土脸，狠狠的瞪了铁尸一眼，摇了摇头：“教主，没事！”

　　刘浪点头，走到门口，朝着老太婆拱了拱手，“不知我跟这位奶奶有何冤仇？为何要在这里伏击我啊？”

　　老太婆阴笑一声，似乎并不怕刘浪会跑掉，指着刘浪身后的那间屋子说道：“哎，本来我想直接将你在尸鼎中炼成炼尸，可如今反而来了玩玩的兴趣。至于我们有没有冤仇嘛，桀桀，如果你还能活着的话，我倒可以告诉你。”

　　老太婆又是阴险的一笑，再次挥舞着手中的长鞭，啪的一声抽到了那具铁尸的身上。

　　铁尸嗷的一声大叫，立刻扑向刘浪。

　　刘浪清晰的感受到扑面而来的强大尸气，带着凌厉的气息，犹如地狱恶魔一般。

　　世间鬼魅之法千千万万，自来有赶尸一说。

　　可是，那些赶尸人碰到这些炼尸人，却好似小巫见了大巫，难免自惭形秽。

　　刘浪眉头一挑，眼见铁尸扑了过来，嘴角微微一勾，侧身一躲，回手抓住铁尸脖颈后面的皮肉，然后飞起一掌，咔的一声砍在了铁尸的脖子上。

　　铁尸的身体猛然间僵住，本来坚硬的身体竟然在一瞬间软了下来，而那个脑袋，却晃悠了两下，骨碌一声从脖子上滚了下来。

　　铁尸轰然倒地，连刘浪的一招都没有对过。

　　黎升龙目瞪口呆，根本不相信自己的眼睛。刚才自己跟铁尸交过手，可是清楚的知道铁尸的厉害。

　　可是……

　　此时已经没有可是，不但是黎升龙，就连老太婆都是一怔，似乎没想到刘浪会强到这种地步。

　　“啪啪啪！”

　　老太婆拍了拍手，鼓掌道：“好啊，真好，我老太婆本来只是想玩玩，看来，如今要动点儿真格了。嘿嘿，越是这样，那他的酬劳就会越高，不错，真是不错。”那模样，对自己损失了一具铁尸似乎浑然无畏，毫不在乎。

　　刘浪拍了拍手，踢了踢脚边铁尸的尸体，轻笑道：“就这些死物，就算真炼出铜皮铁骨来又能如何？呵呵，我倒是有点儿高估这玩意了呢。”

　　“哦？是吗？”

　　老太婆小眼一眯，嘴角一勾，脸上的表情却是阴毒无比，突然间跟鸡叫般暴喝一声，将手中的长鞭往外一甩，大声喊道：“去，将这个家伙给我撕了！”

　　“嗷……”

　　后面那十来具炼尸嗷嗷大叫着，朝着刘浪就扑了过来。

　　黎升龙见此，却是吓得一哆嗦，大声叫道：“教主，小心啊！”

　　老太婆一脸的满不在乎，冷声讥讽道：“哼，教主？我们幽冥门早就脱离了黑巫教，我老婆子管你是不是真的教主。既然来到这里，只有成为炼尸的份，嘎嘎、嘎嘎，看你身手了得，说不定可以再炼制出一具铜尸呢。”

　　在老太婆的身后，一只炼尸纹丝不动，只是静静的看着眼前发生的一切，似乎这一切都没他没有半点儿关系。

　　而老太婆，似乎也根本没有打算动用那只炼尸的意思。

　　十余只炼尸很快就将刘浪围在了中间，个个张牙舞爪，好似猛兽一般。

　　刘浪略一打量，心中也有了一个大概的估计。

　　整整十一具炼尸，大部分都是普通的炼尸，而只有三具铁尸。

　　对付这些东西，刘浪此时却是信心十足，盘算着是否试试一重山的威力。


第1083章 金牙庄（五）

　　天空的月色微汗，给整个金牙庄披洒上了一层薄薄的银装。

　　金牙庄四面环山，像是一个脸盆一般，而整个村庄只有村前一条进出的山路。

　　因为季节的原因，四面的上山都光秃秃的一片，植被的枝叶都已凋谢，显得萧条无比。

　　在朝北的一处山崖之上，一个人影正注视着金牙庄里面的情形。

　　看着刘浪一招就将铁尸打倒在地，那个人影嘴角也轻轻勾起了一道优美的弧度，自言自语的说了三个字：“有意思。”

　　看着老太婆将长鞭一甩，将十一只炼尸全部召集了出来，那人似乎已失了兴趣，轻轻叹了一口气，转身朝着山野之中跑去。

　　身影速度飞快，眨眼间已窜出去数百米，来到山顶之上。

　　“哼哼，这个铜尸道人倒是太过张狂了，恐怕就算把那只铜尸用上，也不会是刘浪的对手。不过这样倒是更好，嘿嘿，这样才有人陪着我玩嘛。”

　　身影快速飞散，竟然化成了一阵黑烟，被风一吹，却是消失不见。

　　龙虎山，未央阁。

　　泥人王盘膝坐在太师椅上，闭目打坐，好似睡着了一般。

　　整个龙虎山寂寥无比，淡淡的月光照亮在龙虎山上，显得异常安静。

　　所有的弟子都已回房休息了，只有饶九妹的屋里还亮着灯。

　　泥人王慢慢睁开眼睛，嘴角轻轻一笑，“来了，呵呵，刘浪，你果然让我刮目相看啊！”

　　金牙庄。

　　刘浪脑海中思索着究竟是用鬼王诀，还是用一重山对付这些炼尸。

　　鬼王诀对付鬼魅之物效果更明显一些，可真正跟十重山比起来，就算如今鬼王诀已达第三重了，可依旧还是敌不过一重山的境界。

　　而自从修成一重山后，刘浪的体魄再一次发生了飞跃，虽然称不上铜皮铁骨，可却好似牛皮炼骨般坚硬，很难被伤到了。

　　不行，一重山自然是在关键的时刻才可以使用，对付这些炼尸根本没有必要。

　　心思陡转，不过几秒钟的时间。

　　眼见那些炼尸已攻了过来，刘浪一把抓住当前一只炼尸，扣住它的脑袋，用力一掰。

　　“咔嚓！”

　　清脆的骨头断裂的声音。

　　轻松的解决掉了一只炼尸，好似过家家一般。

　　可是，下一刻，四五只炼尸同时扑了上来。

　　刘浪眼疾手快，立刻后退两步，抓住挡在自己身后的一只炼尸，再次用力拧断它的脖子，然后忽然间将左手一扬，朝着面前的四只炼尸喝道：“鬼王诀第一重，化鬼！”

　　一道黑烟嗖的一下钻了出来，瞬间缠绕出面前四只的那炼尸。

　　那四只炼尸身体猛然间一滞，身体好似木偶一般迟缓了很多。

　　刘浪见此，心中大定。

　　炼尸果然跟真正的尸体还不太一样。

　　真正的尸体魂魄大都已经不存在，而能形成僵尸的体内基本上也都是残存的魂魄。

　　鬼王诀攻击对手最大的依仗就是对付魂魄。

　　刘浪虽然不知道究竟如何炼尸，甚至不知道炼出来的炼尸是否还有魂魄。

　　可刚才一试，炼尸体内不但还拥有魂魄，甚至可能还完好无损。这些魂魄只是通过某种方法被强行抹去了自己的意识，经过一定的淬炼被炼制成了傀儡而已。

　　既然如今，鬼王诀对付这些炼尸却是绰绰有余。

　　刘浪冷笑一声，眼见化鬼之镜已破入前面四具炼尸的魂魄之中，猛然间暴喝一声：“鬼破！”

　　“噗！”

　　几乎是在一瞬间，四具炼尸突然像是没电了的机器一般，陡然间停止了下来，短暂的痴呆之后，扑通扑通跌倒在地。

　　只是，这四具全是普通的炼尸，没有一具铁尸。

　　其余的炼尸见此，微微一怔，眼神中闪过一丝迟疑。

　　刘浪观察入微，将这些炼尸的动作全部收入脑海，此时一看，心中也是一惊：这些炼尸竟然还有着一种趋吉避凶的本能？

　　老太婆见刘浪几招之下竟然干掉了六具炼尸，鸡皮般的老脸上也剧烈的颤抖了两下。

　　“啪！”

　　重重的一甩手中的长鞭，老太婆大叫道：“不准停，快点上！”声音中已少了刚才的张狂，带了一丝颤抖。

　　另外五具炼尸略一迟疑，呜呜怪叫着，再次扑上前来。

　　刘浪如法炮制，眼见当前三具炼尸再次冲了过来，同样将手一招，疾声喝道：“化鬼！”

　　黑丝游走，瞬间钻进了那三具炼尸的体内。

　　可是，其中两具在短暂的停顿之后，竟然很快就摆脱了束缚，再次朝着刘浪扑了过来。

　　刘浪大惊，急喝一声：“鬼破！”

　　一具炼尸轰然倒地，另外两具炼尸已冲到了近前，朝着刘浪的左右肩膀抓了过来。

　　刘浪连忙闪身，一把扣住左手边的那具炼尸，猛然间往前一踢，直接将它踢飞，再次转身，一把抓住右边的炼尸，拧住它的脖子，用力一拧。

　　想象中的咔嚓声并没有出现，那具炼尸竟然跟着将手一拧，卸掉了刘浪的力气，两只手好似钢箍一般，一把抱住刘浪的脑袋，用力往前一送。

　　“砰！”

　　重重的将刘浪摔在了地上。

　　我靠，这铁尸竟然变得如此厉害了？

　　刘浪大惊，眼见摔倒自己的铁尸抬脚踩向自己的腹部，连忙往后一骨碌，急速的爬了起来。

　　可是，其余的炼尸却再次围困了上来，根本不给刘浪喘息的机会。

　　刘浪眉头一皱，脑海中思绪飞旋，很快就搞明白了这其中的关键。

　　刚才被自己用鬼王诀一招毙命的都是普通的炼尸，而鬼王诀前二重对铁尸的影响显然要小上很多。

　　正因如此，也足以证明铁尸的魂魄强度远远大于普通的炼尸。

　　而更重要的是，铁尸还表现出一定的智慧来，刚才看着自己同伴被拧断了脖子，显然也有了防备。

　　好啊，看来这些铁尸还真是好东西呢。

　　刘浪放下了轻视之心，反而心情大好，感觉畅快无比。

　　本来只是想玩玩，好啊，那就动点儿真格的，好久没舒活舒活筋骨了呢。

　　眼见一具铁尸再次扑了上来，刘浪上前一把抓住铁尸的胳膊，双臂一用力，轮圆了胳膊，大声喊道：“去吧你！”

　　呼……

　　铁尸的身体像是离弦的陀螺一般，猛然间飞了出去。

　　砰！

　　重重的砸在后面扑上来的另一具铁尸身上。

　　刘浪见此，再一扬手，朝着一只普通的炼尸喝道：“鬼破！”

　　只剩下三具铁尸了，让我好好耍耍吧！


第1084章 金牙庄（六）

　　铁尸与普通的炼尸有着明显的区别。

　　就在收拾掉那些普通的炼尸之后，刘浪将体内那丝鬼气往眼中一运，终于也发现了一丝端倪。

　　之前刘浪就看着这些炼尸跟人一般无二，只是感觉有些怪异。

　　不但因为它们魂魄俱全，甚至魂魄像是被什么东西控制住了一般。

　　铁尸的体表呈暗色，犹如铁铸一般，跟普通的炼尸有着明显的不同。

　　刘浪知道鬼王诀前两重根本不足以对铁尸造成伤害，却是微微一笑，眼见三只铁尸合围而来，却是快步移开，左冲右突，绕开它们的包围，飞速的窜到其中一具铁铁尸身边，一把掐住它的脖子。

　　这一次，刘浪并没有用力试图将铁尸的脖子捏断，反而是厉声喝道：“第三重，巫道至医！”

　　一道淡黄色丝线瞬间从刘浪的手心钻出，眨眼间钻进了铁尸的体内。

　　与此同时，刘浪再次转身，绕到另外一具铁尸的身边，朝着它的背后就是一掌，同时喝道：“巫道至医！”

　　身体飞速旋转，一偏头躲开了最后一具铁尸，刘浪一脚踹在那具铁尸的胸口，然后急冲两步，再一掌拍击着铁尸的脑门，冷声喝道：“巫道至医！”

　　以直接的手段将三道淡黄色的丝线打进三具铁尸体内。

　　可是，那三具铁尸似乎还有些茫然，略微一迟疑，再次嗷嗷扑上前来。

　　刘浪眉头一挑，将手一挥：“停！”

　　三具铁尸竟然同时停止了攻击，身体好似牵线木偶一般，随着刘浪的摆动而摆动。

　　老太婆面色大变，似乎根本不明白刘浪施了什么法术。

　　刘浪见此，心中大喜，也验证了自己心中的想法。

　　果然，这些炼尸不但是将尸体炼化的更为坚硬，而更重要的是将魂魄炼化进尸体之中，被炼尸者所操控。

　　说到底，真正主宰炼尸发动攻击的还是它们体内的魂魄。

　　刘浪用鬼王诀转眼间控制了炼尸的魂魄，自然也就能控制这三具炼尸。

　　只是，这鬼王诀前三重都是爆发性攻击，并不可能持久。

　　而且，刘浪极速使出第三重之后，体内的那丝鬼气似乎也有变弱的迹象。

　　如此看来，这鬼气正是鬼王诀持久与爆发力的关键所在。

　　可是，仅仅几分钟的控制却已能决定彼此的胜负了。

　　“呵呵，原来如此！”

　　刘浪冷笑一声，突然间又是一声呵斥：“破！”

　　三具铁尸突然间剧烈的颤抖了起来，身体好似抽风一般，不消片刻竟然眼皮一翻，扑通扑通跌倒在地，彻底变成了一具具死尸。

　　老太婆鸡皮的老脸上愈发的震惊，不自觉的后退了两步，躲避在最后一具炼尸的身后。

　　那具炼尸皮肤犹如古铜色，身体挺直，身上穿着迷彩服，看起来倒跟一个经过专业训练的职业军人。

　　刘浪皱了皱眉头，心中也猜出了一个大概。

　　尸体生前越厉害，肯定炼出的炼尸也越厉害。

　　那些普通的炼尸看起来个个五大三粗，但却仅仅是普通人，身上的块垒肌肉也没有鼓鼓的感觉，甚至还会显得有一些肥肉。

　　可是，最后这具古铜色炼尸却完全不一样。

　　肌肉结实，目光坚毅，眼神中散发着一种杀气。

　　刘浪相信，这种杀气根本不是经过炼化就能有的，而是生前就已经杀过人。

　　刘浪体内的鬼气已变得有些虚弱，此时如果再使出第三重，恐怕威力也会大减。

　　但证实了自己心中的想法，这炼尸术倒也没有想象中那般畏惧了。

　　黎升龙见刘浪不费吹灰之力解决了十一具炼尸，早已惊得说不出话来，心中本来还存在的侥幸也荡然无存。

　　也许，在泥人王跟他之间的赌注，我真的压对了吧？

　　黎升龙终于从震惊中缓过劲来，跌跌撞撞跑到刘浪身边，此时也硬气了几分，指着老太婆破口骂道：“好你个老妖婆，见了黑巫教教主还是快快束手就擒！”

　　老太婆的脸皮不停的抽搐，眼神中充满着震惊，可嘴角却依旧挂着冷笑：“桀桀，真是太出乎我的意料了，竟然用了不到十分钟就将我的十一具炼尸全部杀死了。好、好，真是好啊！”

　　这次老太婆并没有急于出手，挥动手中的长鞭，反而眯起了眼睛打量着刘浪，声音犹如从地狱中传出来一般阴森恐怖：“你是如今黑巫教的教主？”

　　“呵呵，不敢。”

　　“从一进村子你就发现了？”

　　“感觉而已。”

　　“那、那其实，你只是想引我出手？”

　　“呵呵，你还没有老糊涂！”

　　刘浪脸上一直挂着冷笑，也悄悄将阴火石攥在了手心。

　　阴火石里也再次吸纳了一定量的鬼气，正一点点钻进刘浪的手心，补充着体内的那团鬼气。

　　老太婆见刘浪如此镇定，心下反而有些慌了。看了看身前的铜尸，老太婆阴笑一声，突然间伸出长鞭，指着刘浪，尖声叫道：“我铜尸道人杀人无数，只要想杀，还从来没有人从我手中逃脱。嘎嘎，今天，同样也不会例外！”

　　说着，老太婆猛然间将长鞭一甩，重重抽到了铜尸身上，再次喊道：“教主？哈哈，算什么东西！今天，我就让你看看炼尸的真正厉害，我幽冥门是可以与黑巫教比肩的存在！”

　　“嗷……”

　　铜尸一声咆哮，双腿微微一屈，瞬间窜出去老高，凌空朝着刘浪这边扑来。

　　刘浪眼皮一跳，不禁倒吸了一口凉气。

　　“这具炼尸无论是速度还是力度，跟之前那些绝对不是一个级别的，恐怕之前那十一只炼尸全部加在一起，也敌不过这具炼尸的三招啊。”

　　妈的，果真是好玩意，如果我能收服这样的一个超级打手，那无疑于拥有了一只强悍的特种部队嘛。

　　虽然感觉危险逼近，可刘浪却愈发兴奋，正想出手迎击，却见铜尸一个急窜，竟然冲进了刘浪身后的屋里。

　　再出来时，那具铜尸手里已多了一幅画。

　　刘浪没有看错，的确是一幅画，而且是那张一尘不染、里面画着一个背影的蓝衣女孩的画。

　　什么？难道还是一个艺术家？

　　刘浪脑海中顿时打了一个大大的问号，并没有出手，却见铜尸再次回到了老太婆的身边，将手里的画递到老太婆的手里。


第1085章 金牙庄（七）

　　老太婆手里握着画，本来还有些忧虑的脸上慢慢舒展开来，似乎已是胜券在握。

　　“桀桀，教主？我倒要看看，如今的黑巫教主究竟是什么货色，好久没有舒活舒活筋骨了呢。”

　　老太婆边说着，慢慢将那张画在自己的面前展开，一只手拿着，另一只手将长鞭一甩，猛然间抽到了画上，尖声呵斥道：“快，让铜尸杀了这个教主，让我看看你的厉害！”

　　画像受了一鞭，忽然微微颤抖了两下。

　　刘浪竟然看到里面那个身着蓝衣小袄的女孩似乎动了一下。

　　接下来，本来站在老太婆身后的铜尸双眼忽然泛起了红光，气势也陡然暴涨了很多。

　　刘浪心下一凛，暗叫一声不好，对着黎升龙低声道：“远点儿。”

　　黎升龙明显也感觉出了铜尸的变化，惊恐的看了刘浪一眼，却是不敢怠慢，连忙后退了两步，再次跨进了门内。

　　老太婆脸上的笑容更盛，表情也愈发的阴冷，像是已看到铜尸将刘浪撕成了碎片一般，尖声叫道：“黑巫教主？哈哈，我倒要看看，究竟是我幽冥门的铜尸厉害，还是你黑巫教主厉害！”

　　说着，老太婆往后急退了两步，将画一卷，紧紧的攥在手心之中。

　　老太婆好似鸡爪的枯手拿着花卷，仿佛将整个世界都握在了手心一般，那脸上的表情，全然已再也没有了任何畏惧。

　　刘浪心下惊叹，愈发感觉那张画像可能真有什么玄机。

　　可是，正当思量之时，铜尸已欺身而上，一拳朝着刘浪的面门砸了过来。

　　拳风呼啸，好似瞬间将周围的退路完全封锁了一般。

　　刘浪大惊，双眼一眯，刚刚偏头躲过，可是，胸前突然又生起了一阵旋风。

　　还没来得及躲闪，刘浪只感觉自己的胸前一股大力迅即而至。

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　刘浪的身体瞬间腾飞而起，重重撞到了门后的屋墙上。

　　“咣！”

　　好似撞击到铜器上一般，发出一声沉闷的金属撞击声。

　　刘浪胸口发闷，喉头一甜，呸的往外吐了一口鲜血。

　　妈的，果然有些本事！

　　黎升龙见此情景，早已吓得呆若木鸡。

　　太快了，刚才根本就没看到究竟是怎么一回事，刘浪就被一拳轰倒在地。

　　老太婆脸上的笑容愈发浓烈，桀桀笑个不停，张狂的讥讽道：“我们幽冥门自从独立出来之后，自来跟黑巫教井水不犯河水，可你竟然不长眼睛送上门来。嘎嘎，他果然给我送了一件大好的礼物，等把你收拾掉后，我们幽冥门倒可以再改个名字，幽冥教，啧啧，不错，不错！”

　　老太婆无牙的嘴巴跟猴子屁股一般纠结在一起，却是显得更加丑陋了。

　　刘浪以前老是怀疑电视上为何将巫婆都画得那么丑，可此时看到老太婆，似乎也明白了一点儿道理。

　　巫婆修炼的东西就是摧毁自己的容颜，再加上心理的阴影面积极大，几乎是从内丑到外面了。

　　不丑？怎么可能！

　　刘浪使劲擦了擦嘴角，却是冷笑一声，同样讥讽道：“呵呵，有点儿意思。”

　　老太婆见刘浪竟然再次站了起来，不禁也是一愣。

　　这铜尸的威力她可是清楚的很，就算是普通的壮汉挨上一拳，却是九死一生。

　　而就算眼前这个人是黑巫教的教主，虽然死不了，但绝计也爬不起来。

　　可是，一切都在出乎意料的发生。

　　刘浪不但站了起来，还晃了晃脑袋，全然没有半分受伤的感觉。

　　老太婆心中微微一震，却是全然不信，脸上的震惊很快再次被笑容取代：“有意思，的确有意思。你的厉害有点儿超出了我的想象。呵呵，不过，想要在铜尸手下活下来，恐怕还真不够格。”

　　老太婆狞笑一声，再次张狂地叫道：“把他杀了，不留活口！”

　　铜尸再动，身体瞬间在停留的地方留下了一道残影。

　　刘浪心中倒吸了一口凉气，这种速度真跟看电影似的，毫不夸张，恐怕跟如今的和谐号列车差不多了呢。

　　与此同时，刘浪再次将鬼气运转到双眼之中。

　　可是，诡异的是，铜尸的动作像是突然变慢了一般。

　　铜尸再次出拳，这一次直击刘浪的面门。

　　刘浪一弯腰，同时击出一掌，砰的一声正中铜尸的胸膛，大喝一声：“巫道至医！”

　　淡黄色丝线瞬间钻进了铜尸的体内。

　　“破！”

　　刘浪不敢迟疑，一个急跳之后，再次暴喝一声。

　　铜尸并没有跟想象中一般轰然倒地，只是身体略一迟疑，却是再次回身，双眼中的红光更盛，左脚高高抬起，猛然间朝着地面上跺了下去。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　刘浪只感觉自己的脚下跟着一晃，像是地震了一般。

　　好霸道的力气。

　　越是这样，刘浪心中也越是惊喜。

　　有了这具铜尸，恰似如虎添翼，恐怕就算不使出一重山，跟泥人王也有的一战。

　　此番前去龙虎山，就算泥人王真有心留下自己，恐怕还真得掂量掂量。

　　地面震荡的同时，刘浪清晰的看到打入铜尸体内的淡黄丝线钻进了地里消失不见。

　　鬼王诀第三重竟然也无法对它造成伤害？

　　刘浪心中震撼，眉头轻轻一皱，再次往前一跳，大喝一声：“初灵！”

　　嗖！

　　一道鬼魅般的身影猛然间扑了出来，急速的钻进地上被打倒的那些炼尸体内。

　　一具一具的钻进钻出，不到一分钟，初灵犹如酒饱饭足一般再次回到刘浪的身边，直愣愣的盯着老太婆。

　　既然铜尸难对付，那先将老太婆制服了再说。

　　再次扑上前，刘浪与铜尸战在一起，拳来脚往，竟然一时间难分胜负。

　　初灵陡然站在老太婆面前，忽然咧嘴一笑，露出一排洁白的牙齿：“吃……”身体前倾，作势就要往老太婆体内钻。

　　老太婆大急，没想到刘浪还有这种手段。

　　刘浪被铜尸缠住，虽然不至于落败，但根本无暇抽身。

　　可是，老太婆明显感觉到初灵对灵魂的垂涎，那种让人恐慌的垂涎。

　　“可恶！”

　　老太婆失了方寸，往后急退了两步，陡然间再次将画展开，大叫道：“小小鬼魅，虽然炼尸无法奈何于你，可你也休得张狂！”

　　老太婆边说着，将手中的长鞭往地上一扔，从腰间拿出一个小铃铛，猛然间摇晃了起来。

　　“叮铃铃……”

　　下一刻，老太婆手中的画竟然剧烈的抖动了起来，而那个穿着蓝色小袄的小女孩却跟动画一般，慢慢转过身来……


第1086章 金牙庄（八）

　　刘浪跟铜尸战在一起，不想将铜尸直接杀死，好拿来做自己的帮手。

　　虽然鬼王诀第三重不足以将铜尸制服，刘浪依旧还有杀手锏，一重山。

　　正犹豫着是否使出一重山时，刘浪目光一瞟，正看到老太婆手中的画。

　　里面那个穿蓝色的小女孩慢慢转过身来，刘浪只看了一眼，不觉激灵打了一个寒战，本来想收服铜尸的心情立刻消失了。

　　“不好！”

　　刘浪大叫一声，立刻一把上前，抓住铜尸，浑身好似灌了千钧之力一般，瞬间松弛。

　　而一张一驰之间，刘浪更是暴喝一声：“一重山！”

　　力量瞬间迸发而出，一拳头击在铜尸的胸口。

　　铜尸本就被炼成了铜皮铁骨，哪里会怕刘浪这一拳？

　　刚才拳脚相加之时，根本没有给铜尸造成致命的伤害。

　　可是，这一拳看似平和，并没有多少力道。但一轰在铜尸的身上，立刻跟之前截然不同。

　　铜尸的胸前猛然间干瘪下去，身体好似一片凋零的落叶一般嗖的一下飞了起来，在半空中打了一个扶摇，扑通一下又重重摔落而下，坠到了地上，只抽搐了两下，却是一动不动了。

　　而铜尸胸口被刘浪击的那一拳处，赫然出现了一个拳头大小的空洞。

　　连一滴鲜血都没有渗出来，铜尸瞬间被穿胸而死。

　　躲在屋里的黎升龙哪里见过这种威力，心头不禁倒吸了一口凉气，暗暗惊叹不已：他、他刚才竟然没有使出全力？

　　老太婆的注意力全部在初灵身上，根本没有留意刘浪是如何将铜尸杀死的。

　　画中的小女孩转过身来，尖牙暴露在外面，瞳孔一片血红，而双手也是鲜血淋淋，竟然正拿着一块血肉在撕。

　　刘浪杀死铜尸之后，见那个小女孩已经从画中爬了出来，张口就咬成初灵。

　　初灵可是比厉鬼还要厉害的存在，通过不断以魂魄为食而增加自己的修为。

　　就在刚才，初灵已将那些炼尸的魂魄全部吃掉了，恐怕对付十余只厉鬼也没有问题。

　　可是，就在小女孩张开嘴的时候，初灵却跟傻了一样，不但没有丝毫反击，反而连逃跑都忘了。

　　刘浪离初灵还有十几米远，想过去救已经来不及了，只得急得大声喊道：“初灵，快跑！”

　　“嘎吱！”

　　小女孩一口咬在了初灵的脖子上，发出了清晰的骨骼碎裂的声音。

　　老太婆脸上的惊慌慢慢被惊喜取代，只瞟了一眼已经身死的铜尸，却是立刻摇起了手中的铃铛，尖声叫道：“童瑶，快，帮奶奶也将那个人给吃了！”

　　一指刘浪，被叫做童瑶的小女孩扭头看了刘浪一眼，却并没有动作，而是三下五除二将初灵撕了个干干净净，一并吞了下去，那模样跟初灵吃魂魄时竟然一模一样。

　　刘浪倒吸了一口凉气，不觉心下一沉。

　　好不容易培养出来的初灵，竟然连招架都没有，反而被一张画里的女孩给吃掉了。

　　老太婆见童瑶不动，又是怒吼一声，使劲晃着手中的铃铛，大声尖叫道：“快点，去、去把他给我宰了！”

　　童瑶脸上显出痛苦挣扎之色，畏惧的看了一眼铃铛，两脚并未着地，却真如幽灵一般飞了起来，朝着刘浪就扑了过来。

　　刘浪大惊，连忙运起了鬼王诀，急急念道：“巫道至医！”

　　淡黄色丝线再次钻出，直击童瑶而去。

　　小女孩童瑶不躲不闪，反而一张嘴，抓住了那些淡黄色丝线，一口口往嘴里塞，每吃进去一点儿，反而意犹未尽的咀嚼了两下。

　　刘浪用鬼王诀所发出的丝线与烟气都非实质，虽然肉眼可见，可根本无法触及，就像天边的彩虹一般处于虚拟的状态。

　　可是，童瑶不但能抓得住，甚至还能将它们吸收进体内。

　　这个小女孩，太恐怖了。

　　初灵连躲都不敢躲，定然心中已有了天生的恐惧，就如兔子见了饿狼一般，逃是根本没有半点用处的。

　　“杀，给我杀！哈哈，哈哈，竟然能毁掉我的铜尸，只要有这个孩子，我还能炼制出更多的铜尸，杀，童瑶，给我杀！”

　　老太婆已陷入了癫狂的状态，似乎控制如此强悍的东西让她非常的兴奋。

　　手中铃铛不停的摇晃，发出阵阵刺耳的声音。

　　童瑶满脸的痛苦，布满血腥的嘴巴一张一合，却是发不出半点声音。

　　童瑶猛然间往前一扑，张牙舞爪的抓向刘浪的前胸。

　　小女孩速度太快，而且是凌空抓来。

　　刘浪急急应对，可根本没有时间使出一重山，胸口便被一把抓的火辣辣的，钻心的疼痛。

　　“可恶！”

　　刘浪大惊，想都没想，一把抽出无邪鞭，用足了力气朝着童瑶挥了过去。

　　“啪！”

　　无邪鞭走空，童瑶的身影消失不见。

　　刘浪更是一怔，忽然感觉身下有什么东西，低头一看，顿时又出了一身的冷汗。

　　只见童瑶不知何时已钻到了自己的胯下，而两只血红的眼睛正死死的盯着无邪鞭。

　　刘浪目光一凌，知道机会来了，执无邪鞭的右手并没动，却是左手运力，刚想使出一重山。

　　正在此时，老太婆叮铃铃又将铃铛剧烈的摇动了起来。

　　童瑶立刻痛苦无比，抱着脑袋一张嘴，一口又咬住了刘浪的大腿。

　　刘浪疼的啊的惨叫一声，一掌拍在了童瑶的身上，急声喝道：“一重山！”

　　童瑶幼小的身体被刘浪一掌打到了地里，只露出了半截脑袋。

　　刘浪心下一沉：这个小女孩竟然处于虚实之间？

　　立刻对老太婆手中的铃铛起了疑心。

　　刘浪见老太婆用铃铛操控着童瑶，而童瑶似乎根本没有针对自己的意思。

　　一招打过童瑶之后，刘浪再也不迟疑，急跑两步，冲到老太婆近前，一甩无邪鞭，瞬间缠住了她的脖子，用力一拉，暴喝一声：“去死吧！”

　　老太婆正惊异于刘浪竟然能将童瑶打倒，这一迟疑间，眼神中闪过无尽的惊恐。

　　可是，还没反应过来，脑袋却是嘎吱一声脆响，直接被无邪鞭搬了家。

　　脸上依旧还是难以置信的表情。

　　铃铛应声落地。


第1087章 金牙庄（九）

　　老太婆的脑袋从脖子上滑落而下，犹如被齐刷刷切掉了一般。

　　可是，并没有想象中的鲜血喷涌而去。

　　刘浪一怔，看着老太婆尸体的样子，突然也明白了一件事：这个老太婆竟然也是一具炼尸！

　　炼尸被炼制成铜皮铁骨，体内的血肉早已完全凝固在一起，根本不会再跟人一般流血流汗。

　　我靠，牛逼，自己竟然都是炼尸。

　　老太婆的身体歪了两下，扑通一下摔倒在地。

　　刘浪正想上前去拿那个铃铛，耳边突然擦过一阵疾风，呼啸而过。

　　刘浪还没反应过来，却见那个叫童瑶的小女孩已窜到了老太婆尸体前面，一伸手抓住了一团黑气。

　　紧接着，一声尖锐的叫声传了出来：“放开我，死丫头，快点放开我！”

　　童瑶手里竟然抓住一个跟自己个头差不多的人影，那个人影穿着一件破旧道袍，可面容却是小老头的模样，正在童瑶的手里不停的挣扎着。

　　童瑶呜呜低叫了两声，根本不给小老头争辩的机会，一张嘴，刺啦一口咬在了小老头的脖子上。

　　小老头惊恐万分，尖声嘶吼道：“不要……！”

　　声音戛然而止。

　　童瑶完全不理会小老头，却是狼吞虎咽般将小老头全部吃了下去。

　　末了，童瑶还擦了擦嘴巴，一脸感激的盯着刘浪。

　　刘浪被这个小女孩的举动惊得一愣一愣的，好半天才惊魂未定的喘了一口气，却依旧不知道这个小女孩是什么意思，慢慢弯下腰，手刚一碰到地上的铃铛，那个小女孩突然吓得倒退了好几步，一脸惊恐的盯着刘浪。

　　刘浪拿起铃铛，轻轻一摇。小女孩脸上立刻显出痛苦的表情。

　　刘浪这下终于明白了，这个铃铛就是控制小女孩童瑶的关键。

　　看了看地上老太婆的尸体，又想起刚才那个被小女孩吃掉的魂魄，刘浪隐隐猜出了些什么，微微一笑，又慢慢将铃铛放在了地上。

　　小女孩童瑶脸上的表情稍微放松了一点儿，赤红的眼睛也慢慢恢复了正常，感激的盯着刘浪。

　　刘浪问道：“你刚才吃的魂魄是铜尸道人？”

　　小女孩连连点头，却是并不说话。

　　这时候，黎升龙也走上前来，一脸古怪的盯着小女孩，嘴里嘀嘀咕咕的念叨着：“这小女孩好奇怪，竟然能被封印在画里，似乎是实虚相合的啊？那他究竟算是炼尸啊，还是魂魄体啊？”

　　刘浪没有理会黎升龙，而是指着地上的铃铛继续问道：“你害怕这个东西？”

　　小女孩童瑶连连点头，眼神中充满了期许之色。

　　刘浪明白了，这个小女孩虽然看起来很吓人，可却是被胁迫的，想要杀人也非本愿。

　　心下一横，刘浪一脚踩在了铃铛上。

　　“咔！”

　　一声脆响，铃铛直接被踩成了碎片。

　　黎升龙见此大惊，叫道：“教主，弄碎了铃铛万一她再伤害我们呢？”

　　可是，话已经说晚了。

　　刘浪白了黎升龙一眼，并没有回答，而是面带微笑的看着小女孩童瑶，轻声问道：“你叫童瑶？”

　　小女孩连连点头，竟然笑了起来，急走两步扑到了刘浪的怀里，嘤嘤的抽泣了起来。

　　黎升龙彻底傻眼了，刚才惊心动魄的一幕，怎么会突然演变成这种情况？

　　刘浪见小女孩如此可怜，心中不由得也长长出了一口气，轻轻抚摸着小女孩的头发，微笑道：“没事了没事了，铃铛已经坏了，再也没有人胁迫你了。”

　　小女孩抬起头来，直勾勾的盯着刘浪，忽然间弯下腰，用手指在地上写了两个字，吞贼。

　　刘浪有些疑惑，低头看去，这一看，顿时面色大变。

　　吞贼？这不是其中一只影无垢的名字吗？

　　刘浪心下一沉，终于知道自己碰到铜尸道人也非偶然，连忙问道：“童瑶，你的意思是影无垢派这个铜尸道人来害我的？”

　　小女孩连连点着头，目光却又落在刘浪手中的无邪鞭上。

　　刘浪好奇，将无邪鞭扬了扬，笑着问道：“怎么，你认识这东西？”

　　小女孩歪着脑袋，一脸的迷惑，点了点头，随即又摇了摇头，似乎并不肯定，又在地上写道：我也不知道，感觉很熟悉。

　　字体虽然有些潦草，但却都是繁体字。这不禁让刘浪愈发的好奇。

　　轻轻叹了一口气，刘浪又问道：“你是被铜尸道人抓来的？”

　　小女孩点头。

　　刘浪又问：“你还记得自己的家吗？”

　　小女孩犹豫了片刻，指了指脚下。

　　刘浪皱了皱眉头，疑惑道：“地下？”

　　小女孩又点头，可很快就摇头，显然也并不确定。

　　一番问询之后，刘浪终于理出了一丝头绪。

　　那铜尸道人找了一具老太婆的尸体，将自己也炼成了炼尸，好掩饰自己的身份，似乎是为了躲避什么东西。

　　可是，具体是什么小女孩也说不清楚。

　　但刘浪隐隐感觉到，这一切都跟小女孩的来历有关。

　　小女孩已经被抹去了大部分记忆，只是受着铜尸道人的驱使，帮助铜尸道人炼制炼尸。

　　那个铃铛，自然就是控制小女孩童瑶的利器。

　　对于这幽冥堂的炼尸之法，刘浪不胜了解。

　　可是，一直惊魂未定的黎升龙却说出了自己的想法：“教主，据我所知，幽冥堂的人常年都居住在阴暗的地下，很少会从地下出来的。这一次竟然会受别人指使来杀害我们，还真是奇怪呢？”

　　刘浪沉吟了片刻，点了点头道：“嗯，小心点就是。”

　　既然搞不清楚，总有一天会搞清楚的。

　　看着天光已经放亮，刘浪拍了拍小女孩童瑶的脑袋，柔声问道：“童瑶，你要去哪儿啊？”

　　童瑶满脸的热切，连忙在地上写着：“我要跟着你！”

　　“我？”

　　刘浪顿时有种苦笑不得的感觉。

　　这童瑶比鬼灵厉害不止一倍两倍，而且行使古怪。

　　就连铜尸道人也要化成老太婆的模样来掩饰自己，那证明童瑶的来历不一般。

　　将这么一个半尸半鬼的小女孩带在身边，这不就跟带了一个定时炸弹一样吗？

　　童瑶似乎看出了刘浪的犹豫，忽然间飘到与刘浪齐高的位置，指着刘浪的手心，呜呜的一通乱叫。

　　刘浪抬起自己的左手，并不确定道：“你是说也可以待在我的手心里？”

　　童瑶连连点头，还没等刘浪答应，却是欣喜不已，嗖的一下钻进了刘浪的左手手心。

　　与此同时，刘浪心中猛得一跳：这小女孩的感觉，怎么跟别墅地下室那五只阴伏鬼这么相似啊？


第1088章 童瑶的身份

　　刘浪一直以为之前杀死了那只叫臭肺的影无垢之后，这些影无垢就变得老实了很多。

　　可如今看来，那些影无垢似乎一直在暗中观察着自己。

　　轻轻皱了皱眉头，刘浪知道自己必须要小心点儿了。

　　就算如今已修成了十重山的第一重，可如果真跟影无垢面对面，依旧没有半分胜算。

　　关键是那些东西来无影去无踪，行踪飘忽不定，诡异莫测，着实让人有点儿头大。

　　天边已翻出了一片鱼肚白，朝霞开始浸染着半边天。

　　看着地上那些尸体，刘浪长长叹了一口气，对黎升龙道：“死者为大，这些人肯定也是受害者，一起扔到屋子里，连同屋子烧了吧。”

　　黎升龙答应着，将尸体全部搬进了屋子里，一把火烧掉了。

　　可是，等尸体全部烧光之后，刘浪这才发现，铜尸道人住的那间屋子竟然根本烧不毁。上前一试，竟然是铜铁铸就。

　　牛逼，看来这真是铜尸道人关押炼制炼尸的地方了，应该就是尸鼎无疑。

　　可如果铜尸道人真的是常年居住于地下，将这个尸鼎搬到地面上来，恐怕也得费不少力气呢。

　　“哼哼，果然越来越有意思了。”

　　刘浪冷笑一声，又将整个金牙村检查了一番。

　　这才发现，里面再也没有一个活人，而那些老幼病残的基本上都已被杀害了，甚至很多血迹都还没有干。

　　刘浪心中一动，看来，在自己决定离开燕京去往龙虎山的时候，那影无垢就已经知道了。

　　龙虎山，未央阁。

　　泥人王坐在高高的太师椅上，目光越过门楼，直往向远方。

　　轻轻吁了一口气，自言自语道：“嘿嘿，你越强，证明你的价值越高，来吧，我的朋友。”

　　将手一招，冲着外面大声喊了一句：“来人，把九妹跟万春都给我叫来。”

　　很快，饶九妹跟饶万春都来到未央阁。

　　兄妹二人进门之后，齐声问道：“师叔，您找我们来有什么事吗？”

　　泥人王立刻指着旁边的一张椅子，满面笑容道：“九妹，来来来，快坐下。”

　　饶九妹跟饶万春对视了一眼，走到椅子上坐了下来。

　　泥人王满面春风，显得意气风发，兴奋地说道：“九妹啊，我听说刘浪就快要来我们龙虎山了，到时候我们可得考验一下他。”

　　“考验？”饶九妹跟饶万春同时出声。

　　泥人王笑道：“对啊，要成为我们龙虎山的人，没有点儿本事怎么能行呢。”

　　说着，又转头对饶万春道：“对了，万春啊，你妹妹大喜的日子，你这当哥哥的可要好好准备，把整个龙虎山弄的热热闹闹的。”

　　饶万春冲泥人王拱了拱手，“知道了，师叔。”

　　泥人王点了点头，忽然又有些哀伤道：“哎，只是师兄他看不到了……”

　　一声长叹。

　　饶九妹跟饶万春闻听此言，也是面露悲伤之色。

　　饶九妹自从回到龙虎山之后，除了每日修炼之外，就是暗中追查杀害父亲的线索。

　　可是，不但没有查出任何蛛丝马迹，甚至还连之前对泥人王的猜疑都开始动摇了。

　　之前饶九妹一直怀疑泥人王对父亲的死有关系，可经过这段时间的观察，饶九妹愈发的发现，泥人王杀害饶无贪的可能性并不大。

　　这究竟是怎么回事呢？

　　饶九妹百思难得其解，心中莫名升起了一丝希望：如果刘浪在这里，会不会帮我查到些什么呢？

　　饶九妹由开始的抵触，到如今的慢慢适应，本来还想只拿着结婚做做戏，可如今却隐隐有些心动了。

　　如果刘浪真能帮我报仇的话，这一定会嫁给他的。

　　饶九妹心中暗暗下了一个决定。

　　燕京市。

　　鬼鬼回到燕京之后，得知刘浪去了龙虎山的消失。

　　稍微一犹豫，鬼鬼也立刻买了去往龙虎山的车票。

　　教主，无论您走到哪里，我都想助您一臂之力。

　　鬼鬼心里如是说。

　　自从跟朱涯一番深谈之后，鬼鬼也终于明白了自己心中的想法。

　　在失去记忆的那段时间里，鬼鬼唯一的希望就是自己的教主，刘浪。

　　而后来虽然又错将朱涯认成了刘浪，甚至内心莫名其妙产生了一丝情愫。

　　但在真正看到朱涯的时候，鬼鬼也终于明白了自己心中的真实想法。对朱涯的情愫只是对刘浪的一丝泡影而已。

　　剪不断，理还乱。

　　鬼鬼虽然知道自己跟刘浪根本不可能，可心中只有一个念头：竭尽所能帮助刘浪。

　　刘浪哪里知道这些？

　　将金牙庄的尸体全部收殓烧掉之后，刘浪便跟黎升龙启程，再次朝着龙虎山的方向走去。

　　这次刘浪心中有了计较，不时查探着自己的周围，确认没有人跟上来。

　　“奇怪，难道影无垢并不是无时无刻跟在我身边的？”

　　刘浪很苦恼。

　　可是，很快，刘浪发现斩杀鬼魅可以发泄自己心中的苦恼。

　　于是，刘浪对去往龙虎山的直线做了一个小小的修整，专门走一些阴气鬼气很重的地方。

　　一路上，刘浪抓了十余只鬼，甚至还斩杀了三只僵尸。

　　本来郁闷的心情也渐渐变得舒缓了起来。

　　可是，让刘浪更加惊奇的是，那个叫童瑶的小女孩，不但喜欢抓鬼吃，甚至连那些僵尸都能对付。

　　如此下来，旅途中倒变得更加有趣了。

　　甚至到后来，有些鬼魅听说刘浪一行人来，都远远的退避，根本不敢跟他们正面冲突。

　　越是这样，刘浪不禁对童瑶的身份愈加好奇，也愈加慎重了。

　　在将一只淹死鬼斩杀之后，看着童瑶吃得香甜，刘浪语重心长地说道：“童瑶，你是不是真的决定跟着我啊？”

　　童瑶正吃得津津有味，听到刘浪的话，却是抬起头来，木讷的点了点头。

　　“好，既然这样，那就得听我的话，知道吗？”

　　童瑶又是点头。

　　“嗯，那你不能随便自己窜出来，知道吗？”

　　童瑶茫然，这次并没有点头。

　　刘浪只好跟教孩子般耐心的教导道：“是这样的，如今世间不平，万一被别人发现你跟我在一起，再把我当成了拐卖儿童的罪犯分子抓起来了怎么办？”

　　童瑶歪着脑袋，似乎还不明白刘浪的意思。

　　刘浪不禁有些郁结，只好深入的讲解道：“你要是被影无垢发现跟我在一起，他们再跟铜尸道人一样把你封印在画里，用铃铛控制你怎么办？”

　　童瑶眼神中终于闪出一丝恐惧，连连点头，嗖的一下钻进了刘浪的手心里。

　　刘浪见此，终于满意的笑了笑：这张底牌，可不能随便打出来。


第1089章 龙虎剑阵（上）

　　在离开燕京的第六天，刘浪跟黎升龙终于来到了龙虎山脚下。

　　虽然已进入了冬天，空气也有些寒冷，可依旧没法阻挡来往行人对道家圣地的膜拜。

　　行人如织，络绎不绝，好不热闹。

　　这一路上千里的路程，刘浪的手段已完全让黎升龙信服。

　　黎升龙由最初的疑虑，此时慢慢被眼前这个年轻的不像样子的教主征服。

　　黎升龙本就是个四五十岁的中年人模样，被塑泥人之后，已基本不会再变老。

　　都说相由心生。

　　无论再是泥身，黎升龙依旧掩饰不住内心的沧桑。

　　只是跟在刘浪的身边，黎升龙由衷的佩服，对刘浪的恭敬不仅在脸上，更是在心里，这副情景跟古代跟着富家公子出游的老奴倒是差不多了。

　　来到龙虎山脚下，已近中午，刘浪抬头看了看龙虎山，对着黎升龙招了招手，“黎堂主，天色还早，这里风景不错，我们先在这里转转吧。”

　　黎升龙自然没有任何意见，连忙问道：“教主，您想去哪里玩？”

　　刘浪看了黎升龙一眼，笑道：“以后直接叫我的名字，刘浪，不再有黑巫教了。”

　　“这……”

　　“呵呵，只有六合派了。”

　　“是。”

　　刘浪自然也感受到了黎升龙的变化，心中也愈发感慨。

　　无论什么时候，都是强者为尊。

　　看似这个平静的世俗之间，许多不为人知的东西，而这些东西，根本不是凡俗的金钱权力能够解决的。

　　很多看不见的世界里，只有真正的实力才是生存下去的力量。

　　不知不觉中，刘浪所走的路已与大多数人不同，而那学生的身份，也不过成为了一个虚无飘渺的幌子。

　　也许，从龙虎山回去，就该毕业了吧？

　　刘浪看着眼前的大好河山，不觉心旷神怡，低声呢喃道：“我要这天，再遮不了我眼，我要这地，再埋不了我心！呵呵……”

　　一声轻笑，似乎瞬间明白了那种舒畅胸襟的感觉。

　　大踏步朝着人少的地方走去。

　　龙虎山很多地方已被改造成了旅游景点，但真正有意思的却依旧还是那些最天然的部分。

　　刘浪决定在上龙虎山之前，先去那些没有人走过的地方转转。

　　黎升龙见此，赶紧跟上。

　　而就在刘浪到达龙虎山脚下的时候，泥人王也已得到了消息。

　　站在龙虎山山巅之上，泥人王似乎也有一种前所未有的舒畅之感，看着周围的山峦皆在自己的脚下，仿佛一个胸负天下的君王伏瞰自己的江山一般，嘴角更是勾起了一丝志得意满的笑意：“哈哈，人人都说影无垢绝对不会背叛自己的主人。可是，什么才是背叛？如果影无垢成为了主人，还会是背叛吗？哈哈，哈哈，只要能进入狐墓，找到传说中仙道的法门，我再也不会是任何人的影子，我，只会是我自己。”

　　凌空一跃，身影一闪，直接跳下万丈悬崖一般。

　　身体好似飞鸟，脚尖在一棵歪脖子树上轻轻一点，快速躲闪，已窜下了山巅。

　　未央阁。

　　泥人王朗声笑道：“我们该好好欢迎一下九妹未来的夫婿喽。”

　　殿下众弟子纷纷行礼：“是，师叔。”

　　不知不觉中，泥人王虽然只是师叔之名，可却早已有了掌门之实。

　　而那个曾经让饶九妹继承龙虎山掌门的承诺，却已不知被抛在了何处。

　　刘浪跟黎升龙三转两转，便已到了游人来不到的地方。

　　周围一片密林，虽然还是龙虎山的山脚下，但明显已有了野外的感觉。

　　四周没有半个人影，反而一些草食动物，诸如野兔、野羊之类的东西也越来越多了。

　　刘浪见此，不禁玩性大起，转头又对黎升龙道：“我们绕到龙虎山的后山，到了天黑之后再趁人不注意的时候攀上去。”

　　说着，刘浪露出一丝狡诈的笑容。

　　黎升龙张大了嘴巴，搞不明白刘浪究竟是在搞哪一出？

　　刘浪嘿嘿一笑，也不管黎升龙作何想法，正想继续往前绕行，突然眉头一皱，轻声道：“哼，竟然还搞这一招？”

　　立刻止住脚步，低声对黎升龙道：“小心点儿，前面有埋伏。”

　　黎升龙连忙提起了精神，却不明白前面的埋伏究竟是野兽还是人，随手从旁边折下一根胳膊粗细的树枝，握在手里。

　　这黎升龙唯一的依仗就是蜡像，虽然身为黑巫教的堂主，但毕竟已是泥人，不但没有了本命蛊，而且真正打斗起来，恐怕只是比普通人稍微厉害上那么一点儿。

　　刚刚握住了树枝，头顶上突然传来沙沙作响的声音。

　　黎升龙抬头一看，却见有人影闪过。

　　“啊？怎么回事？”

　　那些人影速度飞快，像是猴子一般在树上腾挪，根本看不清模样。

　　刘浪倒是非常镇定，像是早有预料一般，根本不为所动。

　　黎升龙往刘浪身边凑了凑，颤声问道：“教主，这是怎么回事？”

　　“叫名字。”

　　“是……”

　　“哼哼，应该龙虎山的弟子。”

　　“什么，他们怎么会出现在这里？”

　　“当然是试探我们喽。”

　　刘浪抬起头瞟了瞟那些影子，忽然间弯腰，捡起一块石头，朝着左后方用力扔去。

　　“噗！”

　　一声闷响，紧接着，啊的一声惨叫。

　　扑通，一个身影从半空中跌落而下，重重的摔在了地上。

　　可是，那个身影就地一滚，根本没让刘浪二人看清楚，却是眨眼间又不见了踪影。

　　刘浪轻轻摇了摇头，自言自语道：“果然不好弄啊，这里毕竟是人家的地盘，随便挖着地道都够自己喝一壶的。”

　　刷！

　　一把抽出无邪鞭，刘浪高声喝道：“龙虎山的朋友们，既然来了，那就显身吧，干嘛鬼鬼祟祟的？”

　　这架式，倒跟古代的观敌叫阵差不多。

　　可是，话音刚刚落下，只见周围忽然生起道道怪风，挟裹着散落在地上的枯叶迎面而来。

　　刘浪连忙甩出无邪鞭，啪啪几声，将枯叶抽干净。

　　与此同时，只听树林中一声暴喝：“龙虎剑阵！”

　　四周身影再次闪动，瞬间将刘浪跟黎升龙包裹在其中，插翅难飞！


第1090章 龙虎剑阵（中）

　　龙虎山主要的功法即为龙虎决。

　　龙虎决分为龙决和虎诀，龙决主要以灵巧为主，配以降龙术，虚实结合，翻云化雨。

　　虎决主要是勇猛为主，招式狠辣，却似恶虎捕食。

　　龙虎山修习龙决跟虎决最明显的代表当属饶九妹跟饶万春。

　　饶九妹修习龙决，饶万春修习虎决。

　　龙虎配合，即为龙虎决，实力比单独的龙决跟虎决要强上一倍不止。

　　每个道门都有自己的阵法，而龙虎山最为著名的阵法即为这龙虎剑阵。

　　龙虎剑阵以九宫为排局的框架与基础，配以后天八卦，虚实相合，营造了龙吞虎跃之势。

　　龙虎剑阵基本是以十七人分别占据阵中，或攻或守，或虚或实，变化无穷，来去自如。

　　如果不了解龙虎剑阵的人，一旦对上这龙虎剑阵，恐怕只有束手就擒、引颈待戮的份了。

　　刘浪自然也是这是不懂龙虎剑阵的人。

　　看着眼前的那道道残影的威势，刘浪心中却是激动无比，豪情万丈。“好啊，来吧，老子尝尝你们龙虎山究竟有什么本事！”

　　眼见一道寒光闪过，刘浪侧头一偏，猛然间甩出无邪鞭，啪的一声抽在了那道残影的身上。

　　可是，残影瞬间消散。

　　刹那之间，刚才残影消散的地方，竟然犹如一头猛虎一般，张牙舞爪的扑上前来。

　　刘浪目光一凌厉，毫不畏惧，对着黎升龙喊道：“保护好自己！”

　　现在这种时候，刘浪自然无暇分心去管黎升龙。

　　黎升龙是生是死，全凭自己。

　　可是，阵法似乎根本没有理会黎升龙的意思，却是全部针对刘浪而来。

　　呼啸山林，利爪忽然间一起，朝着刘浪的脑袋就划了过来。

　　刘浪正欲上前，猛然间感受到利爪上带来的威势，连忙后退两步，迅疾甩出无邪鞭，啪一声勾住了一般。

　　借势用力往回一拉，只见一道寒光再至。

　　刘浪眼疾手快，侧手一翻，一把抓住来物，大喝一声：“好！”

　　一把利剑被自己抓在了手中。

　　刚才剑阵所化的猛虎忽然虚影一闪，再次咆哮一声，却是又迎面扑来，似乎根本没有受刘浪那一鞭的影响。

　　刘浪嘴角冷笑，悄悄将体内的鬼气运到眼中，却是看出了猛虎身后站着八个人。

　　那八人都是身穿龙虎道袍，个个手执宝剑，呈八卦之势站立，或攻或守，虚与幻境，合力攻向刘浪。

　　刘浪有这双眼睛，哪里还需要知道什么阵法的旨要？

　　见此情景，却是猛然间往旁边一闪，再次躲开了猛虎的一扑。

　　猛虎捕食只有三招，或咬，或扑，或剪。

　　咬式用嘴，扑式用爪，剪式用尾，三招一过，任凭什么厉害的猛兽都会被干趴下。

　　轻松躲开猛虎的两次扑式之后，刘浪刚刚站稳脚跟，却忽然听到身后又是一阵疾风呼啸。

　　黎升龙站在远处，早就被这种攻式给惊呆了，眼见于此，却是大声喊道：“小心！”

　　“啪！”

　　一声锐器撞击的声音，刘浪将夺来的宝剑往身后一挡，当啷一声响，宝剑直接断为两截。

　　刘浪连忙回身，心中却是大惊不已：这阵法果然厉害，竟然威力如此之强，一招就将刚刚夺来的宝剑斩断了？

　　“猛虎下山！”

　　突然一声咆哮，刘浪回身一看，却见巨虎再次扑来，这一次张着血盆大口，作势就要撕咬自己的脖子，甚至刘浪都清楚的感受到了浓重的口臭气味。

　　刘浪冷笑一声，瞅准旁边的一棵树，往上一跃，脚尖在树干上轻点，再次往前一跳，直接跳到了猛虎的身后。

　　“哼，今天我就要摸摸老虎的屁股！”

　　断剑往前一送，刘浪对准其中一个道士的后心直刺过去。

　　当然，在黎升龙的眼中，只看到刘浪站在老虎的身后，用只有一指多长的断剑刺向老虎的屁股。

　　刘浪鬼气缠眸，一眼就看到了支撑剑阵的道士。

　　那个道士似乎根本没料到刘浪会发现其中的弱点，身体略一迟疑，急忙往旁边一闪。

　　“刷！”

　　断剑擦过道袍，挑起一块碎布。

　　众道士立刻转身，刚想再次攻击，却又听到一个声音喊道：“化虎为龙！”

　　巨虎眨眼间在刘浪面前消失，而那些支撑阵法的道士也同时消失不见，纵然刘浪用鬼眼去看，却依旧没有发现任何踪影。

　　“好厉害！”

　　刘浪心中感叹了一句，如果没有这鬼眼的特殊功能，恐怕自己对这龙虎剑阵还真没有半点办法呢。

　　龙吟之声炸空而起。

　　整片天空突然间变得昏暗。

　　刘浪抬头一看，却见一条巨大的青龙盘旋在头顶，张着大嘴，龙爪飞扬。

　　黎升龙彻底看傻了，两脚竟然有些发软，还当是真有青龙降临，作势就要跪地朝拜。

　　刘浪一把抓住黎升龙，呵斥道：“这只是阵法幻境！”

　　黎升龙犹如受了当头棒喝，猛然间清醒了过来，却依旧一脸的迷惑。

　　刘浪顺手将黎升龙往外一扔，喝道：“你去外面看着。”

　　黎升龙的身体嗖的一下飞了起来，直直的坠到了十米开外。

　　刘浪眯眼往上一瞧，见那些道士盘于树干之上，甚至很多人抓住前面人的脚，跟杂耍一般，竟然浑然不动。

　　青龙嗷的一声咆哮，猛然间俯冲而下，道道凌厉的剑气扑面而来，比刚才所化的猛虎只强不弱。

　　对付这些龙虎山弟子，刘浪自然不能用鬼王诀，一来是给自己留点后手，二来并不想真的要杀这些人。

　　嘴角微微一勾，刘浪脑袋中思绪飞转，想起了哪吒闹海里抽龙筋剥龙皮的情景，立刻将手中的宝剑往外一扔，顺势抽出了无邪鞭。

　　“哈哈，好啊，来吧，让我会会你的化龙势！”

　　刘浪将手中的无邪鞭一抖，无邪鞭立刻挺立，直刺向龙头。

　　可是，在临近龙头之时，忽然间又是一旋，快速的打了一折，迅即的勾住龙须，往下一扯，“下来吧你！”

　　刘浪这一扯，正勾住了一个道士的手腕。

　　那个道士被无邪鞭缠住，根本没法脱身，手中宝剑急挥。

　　其余的道士面色一变，纷纷惊异不定，心中都起了一个念头：这小子竟然能看破这阵法之要？

　　心思陡转，龙尾一摆，刘浪只感觉一股浩然气势扑面而来。

　　“我靠！”

　　巨龙两只利爪直抓左右。

　　刘浪心中一紧，只得回撤，大叫一道：“好！”


第1091章 龙虎剑阵（下）

　　龙虎剑阵不愧为龙虎山的镇山阵法，饶是刘浪如今修为非常，甚至有鬼眼看清真相，依旧无法轻易破开。

　　眼见巨龙的两爪左右抓来，刘浪心下一紧，却是暗暗叫苦：这帮道士这是下死手啊，根本不留后路。妈的，老子不发威，你还真当老子是病猫啊。

　　疾风呼啸，两道剑气夹杂着龙吟之声迅疾而止。

　　刘浪双眼一眯，低喝一声：“一重山！”

　　两手成掌，那两柄剑所化的利爪攻势陡然变慢了很多。

　　刘浪嘴角一勾，两只手猛然间上前，看似轻轻的一拍，正中那两柄剑的剑身。

　　噗！

　　噗！

　　两声闷响，龙哮于天，数声惨叫。

　　紧接着，数道人影从树上重重的跌落而下。

　　远在十几米外观敌瞭阵的黎升龙暗擦了一把冷汗，激动的连连拍手，大声叫好。

　　刘浪轻笑一声，见一招破了这龙虎剑阵，却是并未停手，而是忽然上前急窜，两步穿过树林，朝着一个人影追去。

　　跌落的道士哀嚎连连，个个面露苦色，但脸上却写着惊叹。

　　“这、这小子竟然这么厉害？”

　　“是啊，接连破了我们的虎阵跟龙阵，简直太不可思议了。”

　　“就连王师叔想要破掉龙虎剑阵，恐怕也不可能这么短时间吧？”

　　本来隐匿的龙虎山弟子因为阵法被破，纷纷显出身形。

　　突然有一人尖叫一声：“不好，那小子又去追大师兄了。”

　　“啊？他、他这是什么意思？我们刚才只是奉了师叔的命，闹着玩的啊。”

　　众人纷纷露出惊恐之色。

　　刚才刘浪使出那一招，已将所有人打得心服口服。

　　可是，如果刘浪太过认真，真闹出人命来，那大家可是吃不了兜着走啊。

　　刘浪眼尖，自然看出逃跑的那人正是饶万春。

　　此时刘浪不禁怒火中烧。

　　自己本是来提亲的，这大舅哥竟然纠结师兄弟在这里摆个狗屁剑阵暗杀自己？

　　哼，是可忍孰不可忍，我管你是试探还是真想杀我，先抓住你再说！

　　刘浪铁了心了，反正这次来只是冲着饶九妹的面子，至于你饶万春，就算不同意，咱还不伺候呢。

　　饶万春没想到刘浪真能破了龙虎剑阵，心中却也是震撼不已。

　　妈的，跑吧，如果那小子没看到，就全当自己没出现过。

　　饶万春虽然憨厚，可并不傻。就算猜不出饶九妹的真实想法，但看到刘浪的本事，也绝对有资格成为龙虎山的女婿。

　　这么简单的破掉剑阵，剩下来的考验肯定拦不住啊。

　　饶万春对这片密林的熟悉就跟自己的后花园一般，几个腾挪之间就不见了踪影。

　　刘浪追了一会儿，不禁轻轻皱起了眉头：可恶，竟然溜的这么快？

　　眯着眼睛想了一会儿，刘浪又是诡异的一笑，自言自语道：“哼，想跑？没那么容易。”

　　将自己的左手抬起，放在嘴边嘀咕了两声。

　　一道青烟嗖的一下从左手手心飘出，迅速消失在树林之中。

　　十几秒后，那道青烟再次回到了刘浪面前，显出一个淡淡的身影。

　　人影正是藏在刘浪手心的童瑶。

　　童瑶虽然不会说话，可却将手一指，指向侧前方。

　　刘浪收起童瑶，直线跑了过去。

　　跑了三百多米，在刘浪面前出现了一个隐蔽的洞口。

　　洞口前面有一棵大树，而且被很多树枝挡住，如果不仔细看根本看不到。

　　刘浪看着这个只能弯腰通过的洞口，不禁冷笑一声：“哼，想逃？别说你还没成为我大舅哥呢，就算真成为了我大舅哥，刚才如果不是我使出一重山，恐怕真会死在你们的剑下了。”

　　有心要戏耍饶万春，刘浪将挡在门口的树枝一拨，直接钻进了洞里。

　　山洞黑漆漆一片，隐隐还有流水的声音。

　　刘浪不禁有些好奇，轻咦了一声，低头看了看地面。

　　地面上虽然也铺着枯草，可明显有刚刚被人踩过的痕迹。

　　刘浪嘴角微微一勾，寻着那些痕迹直追而入。

　　走了一会儿，刘浪发现这个山洞反而像是一个密道一般，曲折向上，似乎贯穿着整个龙虎山。

　　“奇怪？饶万春这家伙跑得这么快？”

　　整个山洞并没有岔路，虽然有些曲折，但却极为顺当。

　　尤其是如今刘浪可以将鬼气运到眼睛上，就算再黑，视物却是完全不成问题。

　　越往上走，山洞里的道路变得愈发狭窄，必须要弓腰才能通过。

　　可是，追了十几分钟后，不但没有发现饶万春的影子，反而连半点声音都没听见。

　　刘浪隐隐感觉有些不对劲，正想再派出童瑶前去查探之时，旁边突然闪出一道寒光，直朝自己劈过来。

　　刘浪连忙躲闪，扭头一看，却发现一个侧洞。

　　侧洞同样不大，但却蜷缩着一个人。

　　刘浪刚才直想前往前走，根本没有留意这个侧洞，此时一看，顿时又是气极败坏。

　　刘浪当然看出里面蜷缩的那个人是谁，心中恼怒，可脸上却没有表现出来。

　　“饶万春，看你哪儿跑！”

　　刘浪甩出无邪鞭，朝着蜷缩在里面的饶万春就抽了过去。

　　饶万春一怔，连忙举剑迎击，急声喝道：“好小子，竟然有本事破掉我们龙虎山的龙虎剑阵！”

　　“废话，如果破不掉，现在恐怕早就死在你们的剑下了吧？”

　　刘浪瞅准机会，将无邪鞭一缠，迅速的勾住了饶万春手中的宝剑。

　　洞中空间本就狭窄，刘浪跟饶万春个头都不小，打斗起来处处受制。

　　刘浪缠住饶万春的宝剑之后，牙根一咬，用力往外一抽，喝道：“来吧！”

　　刷！

　　饶万春想要抓住宝剑，可怎奈力气根本不敌刘浪十之一二，只觉自己的身体都被带出了侧洞。

　　饶万春大惊失色，眼见刘浪一手拿着无邪鞭，另一只手已挥出了拳头，朝着自己的面门砸了过来，连忙叫道：“九妹有信！”

　　刘浪拳风呼啸，瞬间停在饶万春额头三寸远的位置，惊异道：“什么？”

　　饶万春面露羞愧，一只手探入怀里，掏出了一张皱巴巴的纸，低声说道：“刘浪，九妹说了，如果你真能破开龙虎剑阵，就将这封信交给你，而且必须暗中交给你，不能让任何人看见。”

　　原来，这个山洞直通龙虎山顶的一口枯井之中。

　　这条路是饶九妹跟饶万春小时候玩耍时无意中发现的，除了二人之外，再也没有第三个人知道。


第1092章 生命的渴望

　　刘浪再次回到密林之后，那些龙虎山的道士已不见了踪影。

　　黎升龙战战兢兢的四处张望，一看到刘浪回来，立刻迎上前去，惊喜地问道：“教主，您、您回来了？”

　　刘浪点了点头，再次强调道：“别再叫我教主了。”

　　黎升龙张了张嘴，似乎一时难以改口，只得转移话题道：“那些道士都走了，您、您抓到那个人了吗？”

　　刘浪摇头：“被他跑了。”

　　“啊？”

　　黎升龙一怔，似乎没想到有人还能从刘浪的手中跑掉。

　　此时此刻，在黎升龙的心中，刘浪已经是神一般的存在了。

　　本来想游玩的心情彻底没了，此时再从后面悄悄爬上去也没有任何意义了。

　　刘浪道：“上山。”

　　二人一前一后，沿着已被现代化气息笼罩的石阶一步步往上走，很快就来到龙虎山道门所在。

　　数十名道士分列两旁，跟欢迎贵宾一般看着刘浪，当先一人正是饶万春。

　　其中并没有看到饶九妹跟泥人王的影子。

　　那些道士中不乏有参加龙虎剑阵的道士。

　　此时刘浪大破龙虎剑阵的消息已经传遍了整个龙虎山，除了参与其中的人，很多人都面露疑惑，不自觉的上下打量着刘浪。

　　饶万春见刘浪上来，跨前两步，朝着刘浪一拱手，大声喝道：“入我龙虎山的门，先要过了我这一关。”

　　宝剑一甩，噌啷一声，却是威风凛凛。

　　虽然饶万春在对上刘浪的眼睛时，心里完全没底，但在暗洞中商量好的戏份，却必须还要做足。

　　刘浪眯着眼睛看了看饶万春，却是冷笑一声：“没想到，提个亲还要这么麻烦？哼，本来我还带了几万块钱的聘礼，此时既然你们想刀兵相见，那正好省下了。”

　　刘浪拍了拍背包，里面的确有几万块钱，正好是施天极给的抓鬼费。

　　朝着饶万春拱了拱手，刘浪喊道：“好，既然如此，今天，老子就用道术会会你们这帮臭道士！”

　　嘴上这么说着，心中却是千丝百转，想起饶九妹给自己的那封信。

　　信中的内容极为诚恳，也非常简单，大体就是分析了这段时间的明察暗访，感觉泥人王不太可能是杀死饶无贪的凶手。

　　其中还说了一句话，让刘浪不得不有所动容：我们渊源颇深，帮我，就是在帮你自己。

　　当时看到这句话，刘浪的心中却是急跳了两下，摸着脑袋想了半天，却有点搞不清楚。

　　最后，刘浪得出一个结论，自己身上的秘密跟龙虎山有莫大的关系，的确帮她就是帮自己。

　　可是，信中却绝口未提结婚的事，只是给刘浪提着醒，心中有个打算，该如何面对泥人王。

　　饶九妹说话的语气虽然生硬，但刘浪却深深的知道，她如今已迫不得已了。

　　像饶九妹这种心性极高的女孩，如果不是没有办法，绝对不会开口向别人求助的。

　　刘浪看完信之后，心中一阵唏嘘，当着饶万春的面一把火将信烧了。

　　“大舅哥，你知道九妹信中写的是什么吗？”

　　烧完信后，刘浪抬起头，微笑的盯着饶万春。

　　饶万春一怔，顿时面色涨红，不知是生气还是不适应这个称呼，连说话都有些结巴了，摇头道：“我、我虽然不知道九妹究竟要干啥，但我相信她。”

　　“相信她什么？”

　　“相信她做的一切！”

　　“哦……”

　　饶万春虽然不是很聪明，但对待饶九妹这一点上，却是没有任何人可以替代。

　　刘浪不吭声了，闷着头想了一会儿，也明白饶九妹可能有什么事情没跟饶万春说，但轻轻一笑，拍了拍饶万春的肩膀：“既然九妹不想让别人知道，那我就当没见过你，这点没问题吧？”

　　饶万春不善于撒谎，但还是点了点头：“孰轻孰重，我分得清楚！”

　　“好！”

　　说完，刘浪转头往回走，也没去追究这条山洞究竟通往何处。

　　饶万春待刘浪走后，怔了怔，却是悄悄潜回了龙虎山，该做的依旧还要做！

　　饶万春手中握剑，看着刘浪一副满不在乎的样子，却是冷哼一声，指着一个道士道：“师弟，将剑给他用！”

　　那个道士略一迟疑，将宝剑扔给了刘浪。

　　刘浪接过剑，把玩了两下，盯着饶万春问道：“怎么，想给我比剑？”

　　“道术自然以剑法为主，不但要比剑，而且还有符咒之术！哼，我知道你厉害，可是想要不脱层皮就进龙虎山的门，却也没那么容易！”

　　饶万春说着，两脚重重跺在了地上，身体往前一扑，直接横剑刺来！

　　……

　　茅山后山窟洞。

　　一个略微有点伛偻的身影站在四个铁笼面前。

　　人影身体有些微微颤抖，正闭着眼睛，嘴角抽动，双手捻诀，似乎心里正挣扎不已。

　　许久之后，人影蓦然睁开眼睛，直的盯着第三个铁笼。

　　那里，是一个体型比正常人大上好几圈，身上的肌肉块垒分明，可双眼依旧有些木讷的粗壮男人。

　　男人魂魄不全，正是那只游尸。

　　站在游尸面前的不是别人，却是茅山掌门万义良。

　　万义良此时脸色苍白，双眸黯淡，好似一片飘零的落叶，摇摆不定。

　　“我万义良修道多年，如今却是难进分寸，可身体愈加不支，如果再没有一个机会，恐怕……”

　　万义良眼中挤两滴泪来，脸上却是莫名的悲戚。

　　轻轻叹了一口气，将四只铁笼挨个看了一遍。

　　第一个跟第四个已经空了，里面原本待的照月跟左言，一个是四尾白狐，一个是黑巫护法。

　　如今，只剩下中间两个铁笼，左边一团人形黑烟，右边游尸壮汉。

　　对于那团人形黑烟，万义良就算是天大的胆子却也不敢触碰，可是，这具游尸，却可以试上一试。

　　将死之人，面对生命总是无比的眷恋，而万义良深知自己命不久矣，可却不肯轻易放弃。

　　“这具游尸魂魄溃散，只要我将它炼化成傀儡，狐墓一行，我自然会多一分胜算，到时，如果真能窥见仙迹……”

　　万义良眼神中闪过一丝期冀，缓缓伸出手来，手中多了一张血红色的符箓……


第1093章 这不仅仅是比试

　　龙虎山脚下。

　　鬼鬼戴着墨镜，一身休闲装掩饰不住玲珑的身姿。

　　鬼鬼抬起头来，看着巍峨耸立的龙虎山，心中不禁暗暗感慨。

　　先是去了茅山，此番又来到龙虎山，以前根本连想都不敢想。

　　自从加入了黑巫教，整个像是活在黑暗中一般，可如今，却挺起了腰板，不再惧怕任何道家法门。

　　不知不觉中，一切都在悄悄发生着变化，而这变化的根本，却是因为那个男人。

　　鬼鬼嘴角勾起了一抹微笑，突然感觉跟在那个男人身边，就算自己什么都不是，心中却也无比的畅快。

　　“他应该已经上山了吧？”

　　鬼鬼心中想着，沿着石阶开始了登山之旅。

　　与此同时，道观的门口，摇旗呐喊助威的声音此起彼伏。

　　饶万春手中宝剑好似虎爪一般，上下腾挪，每每都是险险的擦过刘浪的身边。

　　而刘浪，却好似一只山间飞跃的猴子，不停的围着饶万春打转，似乎要成为一只骑在老虎头上的猴王。

　　“看招！”饶万春大喝一声，手中宝剑横刺而止。

　　刘浪连忙举剑，侧身一躲，顺势往前一探，大喝一声：“猴子捞月！”

　　一下刺向饶万春的裆部。

　　饶万春羞愧不已，连忙回防，大骂一声：“好个流氓，竟然敢出如此阴招！”

　　刷！

　　抽出一张符箓，朝着半空中一扔，嘴中念念有词道：“急急如律令！”

　　符纸在半空中打了一个盘旋，猛然间停在了刘浪的头顶。

　　霎时间，一道惊雷从天而降，直劈刘浪的脑门。

　　“我草，大舅哥，你这是要让九妹守寡吗？”

　　刘浪大惊失色，可嘴里哪儿有半分害怕的模样，全然不顾众多龙虎山的师兄弟在场。

　　这句话一出，本来紧张的龙虎山弟子哄然大笑，指着刘浪，却感觉刘浪其实还挺可爱的。

　　饶万春是龙虎山的大师兄，本事自然也在众人之上。

　　平时跟饶万春能斗过三招的，除了饶九妹以外，这些弟子根本没有办法对付得了。

　　可是，刘浪不仅斗了近百招，甚至还没有显出丝毫的疲惫，嘴上更是贫得一比。

　　眼见引雷符轰然而至，刘浪贫了一句，却是忽然间将手中的宝剑往上一挑，嬉笑道：“大舅哥，这可不行，万一霹不死我，把那个地方霹软了怎么办？”

　　“哈哈，哈哈……”

　　又是一阵哄笑，所有人却当成了一场玩笑，竟然忘记了引雷符的威力。

　　如果真在实战中，刘浪有信心十招之内就能将饶万春打趴下。

　　可此时情况不同，毕竟是在人家龙虎山，还要考虑龙虎山众弟子的感受。

　　刘浪与饶万春纠缠了这么多招，每次都是险险的躲过，就是要给足饶万春面子，让龙虎山的弟子不会把自己当成仗势欺人。

　　正因如此，在关键时刻自己险胜，不但能让众弟子佩服，而且还能收拢人心，不要把自己当成一个欺凌弱小之人。

　　这引雷符的出现，自然是该胜利的时候了。

　　眼见引雷符引下一道闪电，直霹刘浪的头顶。

　　与此同时，刘浪已将手中宝剑的剑尖正好指在了那道闪电之上。

　　咔！

　　一声巨响。

　　引雷符引来的雷电虽然比真正的雷电要弱上很多，可威力也不容小觑，就算不会直让人霹死，也会将人霹倒在地，半天缓不过劲来，绝对赶得上家用电流了。

　　可是，让所有人目瞪口呆的是，只见那道雷电轰在宝剑上时，宝剑突然剧烈的颤抖了起来。

　　紧接着，一声嗡鸣。

　　“咔嚓！”

　　宝剑瞬间炸开，像是有一股力量从内而外迸发出来一般，直接将宝剑炸成了数块。

　　宝剑碎片立刻化成一颗颗子弹，朝着周围疾射而来。

　　众龙虎山弟子面色大变。

　　这些碎片如果真打在身上，那绝对不比子弹差，而且肯定会要了小命的。

　　可是，碎片速度太快，根本来不得躲闪。

　　一个弟子本来还为刘浪的贫嘴笑个不停，突然看到眼前一道寒光一闪，笑容登时僵在了脸上。

　　“完了……”

　　这是很多弟子心中的念头。

　　可是，眨眼之间，那个弟子突然感觉那道寒光像是突然被什么东西抓住了一般，陡然停在了自己眉心三寸远的地方，然后，当啷一声掉到了地上。

　　“啊！”

　　声声惊呼。

　　紧接着，无论道清脆的铁器撞击地面的声音响了起来。

　　惊呼声很快又在瞬间消失，周围变得一片寂静。

　　所有人都被自己眼前的景象惊呆了，张着大嘴，忘了害怕，忘了惊叹……

　　饶万春整个人也呆若木鸡。

　　他清楚的知道引雷符的威力，就算自己被这道引雷符击中，恐怕不躺上三五天都爬不起来。

　　可是，刘浪竟然用一把剑将雷电所有的力量全部转移，而且在同一时间反应过来，使了一抬诡异的手法，将那些宝剑的碎片完全接住。

　　现场没有一个人伤亡。

　　饶万春短暂的失神之后，手中的宝剑当啷一声掉到了地上，冲着刘浪一抱拳，由衷的佩服道：“你赢了！”

　　“好！”

　　不知哪个龙虎山弟子率先反应了过来，大叫一声。

　　下一刻，欢呼声震天，好似这根本不是比试，而是在欢迎英雄回归。

　　在场没有一个弟子心中再对刘浪存在半分芥蒂，不仅仅是因为刘浪表现出来的超凡力量，而更是因为他在千钧一发之间救下了很多人。

　　刘浪看着周围，嘴角也勾起了一道优美的弧度，冲着众人欠身道：“呵呵，侥幸，侥幸，大家真是太客气了……”

　　说完这话，刘浪才感觉自己手心冷汗直冒。

　　刚才只想将用宝剑化解引雷符的力量，根本没想到那引雷符竟然如此厉害。如果没有关键时刻使出一重山，刘浪根本不可能接住那些宝剑碎片的。

　　这完全是本能的反应。

　　刘浪心中对这一重山不觉更加敬畏。

　　自己似乎只修得了一重山的皮毛，根本连二重山在哪里都不知道，竟然就有如此的威力，如果真能将一重山修成大圆满，恐怕真有可能触及仙道吧？

　　刘浪唏嘘不已，抱拳谦虚，倒也没有半分张狂。

　　饶万春略一迟疑，大步上前，抓住刘浪的手：“走，进去！”

　　眼中满是炽热，哪里有半分被击败的羞愧之情？

　　不知为何，饶万春之前还有所怀疑，可此时愈发肯定，自己相信饶九妹是对的。

　　如果自己真成为刘浪的大舅哥，也许并不是一件坏事呢。


第1094章 龙虎山（一）

　　每个当哥哥的，对自己的妹妹都有一种天然的复杂感情。

　　恨不得含在嘴里，不想让别的男人骗走，却又希望她找一个好男人嫁了。

　　正是因为这种复杂的感情掺杂在其中，也让世间的兄妹情愈加的纠结。

　　而每一个当妹妹的，却也总希望自己有一个哥哥可以呵护自己，给自己遮风挡雨。

　　刘浪不但获得了饶万春的认可，也轻易的获得了整个龙虎山弟子的认可。

　　饶万春拉着刘浪正想往里走，突然听到身后又传来了一声喊叫：“等等我！”

　　众人回头一看，不禁眼前一亮。

　　刘浪更是眼皮一跳：“鬼鬼姐？你、你怎么来了？”

　　鬼鬼刚刚爬到山上来，刚才刘浪威风的一幕却没看到，只看到了饶万春拉着刘浪要往里走，便出声喊了一句。

　　鬼鬼走到刘浪面前，轻轻点了点头，当着这么多人的面，连忙说道：“哦，刘浪，我来当伴娘啊……”

　　一句话，惹得众龙虎山弟子纷纷侧目。

　　饶万春更是一脸的古怪，瞅着刘浪，那眼神中本来平静下来的杀意再次荡漾了起来，像是在说：找这个一个漂亮的朋友来当伴娘？你小子究竟是几个意思？

　　电视剧中狗血的前女友大闹结婚现场的情景纷纷浮现在众人的脑海中。

　　尤其是那些龙虎山弟子，看到鬼鬼长得漂亮，身材又好，而且还大老远当伴娘，除了羡慕嫉妒恨以外，都忍不住咽了一口唾沫。

　　这小子哪里修来的福气，竟然要娶我们龙虎山道场的道花，还有美女相伴，真是羡煞天下男人啊。

　　刘浪怔了怔，似乎也感受到了众人眼中的杀气，顿时摸了一把冷汗，连忙说道：“鬼鬼姐，当、当啥伴娘啊，我、我是来提亲又不是结婚。”

　　说着，就要将鬼鬼支走。

　　可是，饶万春却上前对着鬼鬼拱了拱手道：“这位朋友，远来即是客，请随我们一起进山吧。”说着，横身挡在了刘浪跟鬼鬼之间，那架式，却是要开始行使大舅哥的权威了。

　　鬼鬼看到刘浪要赶自己走，莫名有些失落，可心中的倔强也跟着起来了，装作没看见刘浪般，冲着饶万春浅浅的一笑：“谢谢道长！”

　　“哈哈，不客气，走走走！”

　　一行人有说有笑，表面上显得极为融洽，可刘浪的心里却泛起了嘀咕。

　　饶万春一直引着刘浪三人到了未央阁。

　　未央阁最上方的位置上正坐着一个人，看到众人进来，却并没有起身的意思。

　　跟在刘浪身边的黎升龙一看到那个人，脸皮一跳，本来舒缓的脸色却瞬间紧绷了起来，阴阳怪气的冲着那人拱手道：“王师兄，我黎升龙不负所望，将刘浪请来了！”

　　泥人王拂须哈哈一笑，并不看黎升龙，而是眯眼看着刘浪，笑道：“刘浪，我们又见面了啊！”

　　刘浪抬起头来，上下打量了两眼泥人王。

　　只见泥人王身穿透黄色道袍，头戴阴阳八卦道帽，脸上挂着志得意满的微笑，完全跟第一次见面时判若两人。

　　在刘浪第一次见到泥人王时，泥人王就跟街头捡垃圾的大叔差不多，甚至眉眼中还带着一线猥琐。

　　可此时，却跟一个高高在上的君王一般，说话间都带着一种居高临下的气势。

　　这段时间，泥人王的身上发生了什么？

　　刘浪不禁有些纳闷。

　　刘浪自然不知道，泥人王的身上并没有发生什么，但内心掩饰的野心却一点点显露了出来。

　　连忙也拱了拱手，刘浪恭恭敬敬地说道：“王师叔，我来提亲来了。”

　　“哈哈，哈哈，小子，我当然知道你来提亲了，那聘礼可带了吗？”

　　“带了！”

　　“那还不拿上来。”

　　“可是，我现在不准备拿出来了。”

　　“为什么？”

　　“不为什么。”

　　刘浪跟泥人王一问一答，却是针锋相对。

　　所有人都感觉出俩人的语气中带着一股火药味。

　　泥人王显然也有些不悦，已经很久没有人敢对他这么说过话了。

　　稍微平复了一下心情，泥人王又是哈哈一笑，缓步走了下来，来到刘浪面前，轻轻拍了拍刘浪的肩膀，依旧一脸笑意道：“刘浪，提亲不带聘礼，似乎不合规矩吧？”

　　“呵呵，王师叔，提亲就在把上门女婿给斩杀在外面，难道就符合规矩吗？”

　　泥人王一怔，随即哈哈大笑，使劲拍了拍刘浪的肩膀，“好小子，还生这个气啊。”随即指着饶万春，朗声笑道：“万春，你看看，你这妹夫，还真有脾气呢。”

　　泥人王心中的芥蒂也随之一扫而空。

　　本来看着刘浪对自己鼻子不是鼻子眼不是眼的，还以为他知道了些什么，此时一听，却知刘浪是在生气。

　　刘浪见泥人王笑得皱纹都挤到了一起，眉头却也紧紧皱了起来，暗自盘算着：这老家伙究竟有何意图？我怎么越看他越不是好东西了啊？

　　刘浪脸上依旧挂着冰冷，那感觉，似乎真的是还在为用剑阵阻挠自己的事情而生气呢。

　　泥人王嘴角都快裂到脖子后面了，上前拉住刘浪的手，好似长辈一般关切道：“好了好了，你证明了自己的能力，走，我专门摆了一桌酒菜，为龙虎山的女婿接风洗尘！”

　　饶万春也连忙道：“对对对，刘浪，打了一天了，肯定也累坏了吧。”

　　“哼！”

　　刘浪冷哼一声，环顾了一下周围，却没有看到饶九妹的身影，不禁问道：“九妹呢？”

　　“哈哈，刘浪，这么快就想见自己未来的媳妇了？”泥人王晃着脑袋，对着外面喊了一声：“今晚吩咐下去，如果大家不把刘浪喝趴下，就不能让九妹出来，知道吗？”

　　未央阁外面很多看热闹的弟子，听到泥人王这一声吆喝，纷纷附和，大声叫道：“好！”

　　龙虎山从来没有如此热闹过了。

　　在龙虎山弟子的心里，这段时间一直笼罩在饶无贪死亡的阴影之中。

　　如今虽然大仇未报，但毕竟也算是迎来了一件喜事，可以让饶无贪的死稍微在心底藏一藏。

　　正在此时，龙虎山山腹一处修炼的洞府里，饶九妹正泪流满面，跪在饶无贪死的地方，痛哭不止。

　　屠龙虎守在饶九妹的身边，想要安慰，却说不出半句话，抬起的手又放了下来，重重磕了三个头，哽咽道：“师父，今天是师姐的好日子，刘浪已经来提亲了，您在天有灵，希望保佑我们龙虎山……”

　　“爹……”

　　饶九妹的声音响彻整个石洞之中。


第1095章 龙虎山（二）

　　洗尘宴热闹非常，刘浪也喝得酩酊大醉，甚至频频跟龙虎山的师兄弟们敬酒。

　　笼罩在龙虎山的阴云似乎在这一瞬间彻底消散，没有任何一个人再提饶无贪的死。

　　饶九妹一直没有露面，甚至在刘浪喝得趴在桌子上爬不起来之后，也一直没有露面。

　　最后，刘浪还是被人背回了卧室，扔到了床上。

　　不知不觉已是半夜十分，整个龙虎山仿佛在刹那间安静了下来。

　　待房门被关上的同时，刘浪蓦然睁开眼睛，看着空洞洞的天花板，脑海中却是思绪万千。

　　刘浪没有醉，不但没有醉，而且还非常清醒。

　　体内那团鬼气不但能视物，还有驱散酒气的作用。

　　刘浪在整个宴会之中，一直暗中观察着泥人王，终于也得出一个结论，就算泥人王不是杀害饶无贪的凶手，但也肯定有关系。

　　有泥人王在，刘浪总有一种被窥视的感觉。

　　饶九妹似乎为了放松泥人王的顾虑，自始至终没有露面，一直待在饶无贪修炼石洞之中。

　　深深吸了一口气，从床上坐了起来，刘浪盘膝而坐，再次运转着体内的气息。

　　鬼气游走，隐隐有实质化的迹象。

　　这鬼王诀，似乎并不如表面看起来这么简单呢。

　　又过了一个小时，刘浪确定并没有被人盯上之后，便悄悄放出了童瑶，一番吩咐之后，再次冥心打坐，将注意力灌注在体内的那团鬼气上。

　　童瑶受了刘浪指使，化作一阵怪风，径直飞出了房门。

　　刘浪来可不仅仅是为了提亲，要做的事情很多很多。

　　童瑶在夜色中显得异常鬼魅，在巡夜的龙虎山弟子面前飘过，只被当成了一阵风。

　　童瑶很快来到了饶万春的卧室，静静的听了一会儿，只听到了犹如雷鸣般的呼噜声，小脸勾起一丝微笑，很快又找到了饶九妹的卧室。

　　轻易的穿门而入，却发现卧室内空无一人。

　　摇了摇头，童瑶又找到了鬼鬼的卧室。

　　房间内一片黑暗，鬼鬼正躺在床上发着呆，目光如水，却是依旧没有入睡。

　　晚上鬼鬼并没有喝多少酒，也明显感觉到了很多龙虎山弟子眼中的敌意。

　　鬼鬼有些苦笑不得，甚至感觉有些委屈。如果自己真是饶九妹的竞争对手，遭到龙虎山的弟子敌视倒也无所谓，可自己只是想追随在刘浪身边而已，根本没有任何非分之想。

　　鬼鬼在酒店里做了那么多年的前台，也见识过各色的人，目光之锐利非一般人所能敌。

　　将龙虎山弟子的敌意完全没放在心上，整整一个晚上，鬼鬼的目光几乎没有离开刘浪超过一分钟。

　　正因如此，鬼鬼也感觉出了一些异常：教主来龙虎山似乎根本不是为了提亲的。

　　正想得出神，鬼鬼突然感觉床前一阵阴风，立刻坐起，面露惊恐，低声喝道：“什么人？”

　　阴风慢慢显形，出现了一个身穿蓝色小袄的小女孩。

　　鬼鬼一怔，吓得差点从床上跳了起来，可很快就发现小女孩并没有恶意，不禁有些疑惑：“你是谁？”

　　小女孩没有说话，而是在自己的手心写了两个字：后山。

　　鬼鬼并不认识童瑶，见她竟然写字，也愈发奇怪，忙问道：“你是教主派来的？”

　　童瑶点了点头，又写道：凌晨三点，后山，刘浪。

　　鬼鬼面露古怪，可却并不敢大意，刚想再多问两句，却见童瑶身影一闪，再次化作一阵阴风，钻门而出，眨眼间消失不见。

　　“这、这究竟是什么东西？难道是鬼不成？”

　　鬼鬼见过鬼，可从来没有见过这样的鬼，心中疑惑，惊异不定。

　　待确认童瑶已经走了之后，鬼鬼这才收敛心神，看了看时间，已是凌晨两点钟了。

　　“难道这个小女孩真是教主派来的？他、他为什么要约我在后山见面呢？”

　　鬼鬼满脸的疑惑，连忙穿上衣服，刚走到门口，又迟疑了一下，回到床边，摸出镜子来照了照。

　　心中莫名升起了一种奇怪的念头，就跟情郎幽会一般，让鬼鬼不觉也有些期待。

　　童瑶转了一圈，并没有发现饶九妹的身影，可来到泥人王卧室门前时，突然感觉到一股扑而来的压力。

　　童瑶面色大变，旋即化成一阵风，急慌慌回到了刘浪的卧室。

　　出去一趟，不过半个多小时。

　　刘浪引导着自己体内的鬼气，在周身转了一圈，好似洗了桑拿一般，舒畅无比。

　　而且，刘浪隐隐感觉，自己竟然能感受到体内的奇经八脉了。

　　鬼王诀本就有医诀跟巫诀之分，而医诀中不但有人体的奇经八脉之说，更有鬼魅的阴阳五行之说。

　　鬼魅之物因为没有了肉体，自然也不存在奇经八脉，可却依旧有五脏六腑。

　　五脏六腑分数阴阳五行，暗合金木水火土，正因如此，医诀中对鬼魅的器官也有详细的妙用讲述。

　　之前刘浪在鬼婆婆的阴阳医馆看到各种药匣子里盛着一些鬼物的器官，开始时还不明白，后来才知道，这些东西不但可以入药，甚至还非常珍贵。

　　感受到体内的奇经八脉之后，刘浪不禁有一种奇怪的想法：对了，这里是龙虎山，对道家法门也有着深入的研究，既然来了，为何不取取经呢？

　　人体之内可以产生真气，以真气可冲击八脉，每打通一脉便会对人体有着一次质的变化。

　　可是，刘浪还从来没有见过任何人真的打开过八脉，甚至偶尔只是听一些江湖骗子号称自己打开了任督二脉。

　　吁……如果用鬼气去冲击八脉，又会是什么效果呢？

　　刘浪为自己这个想法激动不已，可却不敢轻易尝试，必须要等到有把握不把自己弄死之后。

　　阴风乍起，童瑶身形一闪，出现在刘浪的面前。

　　刘浪睁开眼睛，微微一笑：“有什么新发现吗？”

　　童瑶在掌心写到：“女人，没找到。鬼鬼，通知了。”

　　刘浪点头：“好，谢谢了，我不让你出来，千万不能出来啊？”

　　童瑶乖巧的点了点头，嗖的一声钻进了刘浪的手心。

　　自从亲眼看着刘浪踩碎了那个铃铛之后，童瑶心里已将刘浪当成了唯一的依靠，也是最为信任的人。


第1096章 龙虎山（三）

　　刘浪从床上下来，打开门，一阵冷风吹进。

　　天空中月色明亮，龙虎山显得静悄悄的。

　　看了看时间，离跟鬼鬼约定的差不多了。

　　刘浪略一检查，确认没有人后，直接翻墙而出，身影在月光下好似猿猴，很快就没入了后山之中。

　　来到后山约定的地点，刘浪远远就看到一个窈窕的身影等在那里。

　　逼近一看，正是鬼鬼。

　　“鬼鬼姐。”刘浪叫了一声。

　　鬼鬼立刻转头，嫣然一笑：“教主。”

　　刘浪此时警惕无比，又看了看周围，低声道：“鬼鬼姐，我有事需要你帮忙。”

　　鬼鬼见刘浪并没有注意到自己刻意的打扮，眼神中闪过一丝失望，随即又满脸堆笑，低声应道：“教主有何吩咐？”

　　在鬼鬼来之前，刘浪并没有这个想法。可是，晚上吃过洗尘宴之后，刘浪便有了这个念头。

　　直接去找泥人王显然不现实，想要套出点东西也更不容易。

　　但是，鬼鬼在这里，很多事情就容易多了。

　　鬼鬼的画皮之术已入化境，远非普通的易容术那么简单，虽然维持的时间并不长，但想要以假乱真却也不是很难。

　　刘浪的想法并不复杂，就是要鬼鬼幻化成饶无贪的样子，突然出现在泥人王的面前，装神弄鬼一番，看能否发现一些端倪。

　　可是，在此之前，刘浪必须要找到饶九妹，弄张饶无贪的照片。

　　将自己的想法跟鬼鬼说了之后，鬼鬼自然没有任何质疑，只是有些奇怪地问道：“教主，您怀疑那个泥人王有问题？”

　　刘浪冷哼一声道：“哼，别忘了，前段时间黑巫教众残遭杀害，就是这个泥人王一手造成的。”

　　鬼鬼这才将泥人王跟所有道门下山斩杀黑巫教众的事联系在一起，不禁恨得牙关紧咬，怒骂道：“教主，这个泥人王跟我们黑巫教有莫大手仇恨，教主打算怎么做？”

　　“哼哼，静观其变。”

　　刘浪并没有多说，而是突然上前，悄悄伏在鬼鬼的耳边，说了一句话：“从明天开始，先委屈你充当我的前任女友……”

　　鬼鬼顿时张大了嘴巴，惊愕无比。

　　饶是鬼鬼经历过很多的风月，可真正跟刘浪离得这么近，心中莫名又是一阵急跳，连声音都哆嗦了起来：“教、教主，为什么？”

　　“呵呵，我想要这趟龙虎山之行更加精彩。当然，也是为了配合她的演出。”

　　刘浪嘴角划过一丝阴险的弧度，那模样，赫然是老谋深算的老狐狸。

　　刘浪隐隐感觉，自己面对的可能不只是泥人王这么简单。

　　又叮嘱了几句，要鬼鬼自己多多保重，千万不要露出任何蛛丝马迹。

　　跟鬼鬼告别之后，刘浪再次回到了住所，躺在床上，脑海中翻滚着自己这个庞大的计划。

　　一要查清泥人王究竟跟饶无贪的死有没有关系。

　　二是查清自己体内究竟压制着什么东西，还有那七尸蚀魂丸的来历是什么。

　　当务之急，是要先跟饶九妹碰个面。

　　就在刘浪开始了自己的部署时，泥人王似乎也有所感应。

　　本来盘膝坐于蒲团这上修行的泥人王，在童瑶触碰到自己布置的阵法之后，立刻有所感应。

　　“咦，龙虎山竟然有鬼魅之物潜入了？”嘴角划过一丝冷笑。

　　龙虎山为道家圣地，住的全是抓鬼的道士。别说是在龙虎山上了，就是方圆百里之内，恐怕也不会有任何鬼魅阴邪之物出现。

　　可是，泥人王清晰的感受到了那丝气息绝非常人。

　　缓缓站起身来，推开门，看着银白的月光洒落而下。

　　泥人王轻轻一笑，大踏步走出房门，鬼魅般闪躲着身形，很快来到黎升龙的卧室。

　　敲门。

　　好半天没有反应。

　　泥人王毫不在意，轻轻一推，便将门推开了。

　　身为泥人的黎升龙，根本用不着睡觉。

　　泥人王推门而入，见屋里一片黑暗，并没有开灯，双眸却是一闪，竟然隐隐透出一丝幽光。

　　“师弟，你似乎并不欢迎我啊！”

　　黑暗中慢慢站起一个人影，缓步走到泥人王面前，拱手行礼道：“师兄，刚才睡着了，并没有听见。”

　　“呵呵，那现在可睡醒了？”

　　泥人王回身打开灯，环顾了一圈房间，再次来到黎升龙的面前。

　　黎升龙语气生冷，凝视着泥人王，上下打量了他两眼，嘴角划过一丝冷笑：“不知师兄深夜来此所为何事？”

　　“呵呵，师弟，师兄来当然是给你送好处喽。”

　　“好处？”

　　“当然！”泥人王摆了摆手笑道：“难道你就想这样站着跟师兄说话？”

　　黎升龙脸皮抽动了两下，回身走到茶几旁边，指着凳子道：“请坐。”

　　泥人王毫不客气，一屁股坐了下来，自顾自的倒了一杯茶，抿了一口，细细品味。

　　“嗯，师弟，我们师兄弟好长时间没坐在一起喝茶了吧？”

　　黎升龙有所动容，可脸上依旧挂着警惕，沉声问道：“师兄，有什么事尽管说吧，用不着拐弯抹角！”

　　“呵呵，师弟，你倒还是急脾气。”泥人王将茶杯放下，砸吧了两下嘴，似乎在回味茶中散发的香气，微微眯起了眼睛，不紧不慢地说道：“师弟，我看你跟刘浪走得蛮近嘛。”

　　“师兄，我似乎并不是你的傀儡吧？”

　　泥人王神情一滞，旋即哈哈大笑道：“师弟，你还真是爱开玩笑。你当然不是我的傀儡，可是，你似乎也不是活人吧？”

　　黎升龙面色瞬间煞白，啪的一拍桌子，嗖的一下站了起来，怒视着泥人王，怒声叫道：“王无念，你少在这里给我装蒜，有什么屁快放！哼，当初你没将我炼化成你的泥人，是不是如今又有所企图，想毁了我的泥身？再次炼化成你的傀儡！”

　　黎升龙边说着，手已探入怀里，做出了随时应对的准备。

　　泥人王晃了晃脑袋，满脸的不在乎，轻轻叹了口气道：“哎，师弟，你看你，我只是想跟你叙叙旧，你干嘛这么激动啊？”

　　话锋一转，泥人王突然压低了声音：“师弟，我毕竟是你的师兄，这次自然是给你送莫大的好处，帮你恢复肉身啊……”

　　“什么？”

　　黎升龙闻言，瞳孔瞬间收缩，似乎并不明白泥人王的意思，可明显已有些动容：“你、你能帮我恢复肉身？”


第1097章 龙虎山（四）

　　自从被夺魂取魄，炼制成泥身之后，黎升龙最大的愿望就是恢复肉身。

　　此时听到泥人王突然说能帮自己恢复肉身，黎升龙哪里会不激动？

　　但短暂的激动之后，黎升龙还是安静了下来，也端起已经凉透的茶水，抿了一口，若无其事地问道：“帮我恢复肉身？呵呵，师兄，你可真会开玩笑啊。”

　　“玩笑？哈哈，师弟，我为什么要跟你开玩笑？”

　　说着，泥人王缓缓站起身来，两只手慢慢拉开自己的衣服，露出了长着胸毛的胸膛。

　　黎升龙不明所以，但依旧没有放松警惕，狐疑的盯着泥人王，颤声问道：“你、你究竟要干嘛？”

　　泥人王不答，而是伸出手来，指甲慢慢嵌入自己胸前的皮肉之中。

　　泥人王的指甲正以肉眼可见的速度扎入三寸有余，竟然没有半滴鲜血流出来。

　　黎升龙目瞪口呆，一脸的难以置信，脑海中却是思绪万千，急急的后退两步，声音都变得尖细无比，指着泥人王的胸膛叫道：“你、你究竟……”

　　“呵呵……”

　　泥人王忽然将手往外一勾，一把扯住一块巴掌大的皮肉，往桌上一扔。

　　“噗！”

　　一声闷响，那块皮肉像是烂泥一般被摔在了桌子上，没有鲜血流出，而是完全摊开。

　　黎升龙感觉自己的呼吸都有些急促，噔噔噔又连退三步，一屁股坐到了床沿上，指着泥人王，久久说不出话来。

　　泥人王见此，脸上一直挂着高深莫测的微笑，将桌上那块皮肉再次拿起来，往自己伤口的地方粘了一下，那本来被撕下来的皮肉竟然又恢复了正常。

　　再次坐下，自顾自的倒上茶水喝了一口，看了黎升龙一眼，缓声问道：“怎么样？其实，帮你就是在帮我自己，这下可以相信我了吧？”

　　黎升龙使劲摇着头，依旧还无法相信自己的眼睛：“不、不可能，你怎么可能是也是泥身？不可能，而且，你还有小烟，如果你是泥身，怎么可能会有小烟？”

　　泥人王不为所动，反问道：“谁说小烟就不能是泥身了？”

　　“嗡……”

　　黎升龙的脑海中被什么东西猛烈的撞击了一下，“怎、怎么可能？”

　　“呵呵，这有什么不可能？如今我泥人术达到如此化境，正是因为我拿自己来试验的原因。不过嘛，我最巅峰的作品自然还是小烟，这个世界上，除了我以外，就连她自己都不知道自己是泥人的，哈哈，哈哈……”

　　黎升龙再也无法抑制自己的心情，随即又有一种不祥的感觉，连忙问道：“你、你将这些告诉我干什么？”

　　黎升龙再次握紧了拳头。

　　这种秘密根本见不得光，就算龙虎山弟子再信任泥人王，可谁又会让人一个泥人掌控着龙虎山？

　　再说了，天下道门如果知道泥人王是泥人的话，又有几个肯容纳他的存在？

　　泥人王告诉自己，就是不怕自己会泄露出去。

　　黎升龙不傻，反而很聪明，立刻想到了其中的关键，脸上的警惕之色愈加浓烈。

　　可是，泥人王却坐在桌边并没有动，反而盘起了一条腿，饶有兴趣的盯着黎升龙，语重心长的询问道：“师弟，我相信，这个世界上只有你是最值得我王无念信任的，而也只有你肯全心全意跟我一起找到恢复泥身的办法，对不对？”

　　黎升龙闻言，本来紧绷的身体缓缓放松了下来。

　　这句话的意思已非常明显了，如今我们是绑在一根绳上的蚂蚱，想要恢复肉身，必须相互合作。

　　虽然如此，但黎升龙还是不确定泥人王究竟想干什么，略一沉吟之后，将握紧的拳头慢慢松开，沉声问道：“你究竟想干什么？有话直说吧！”

　　语气中尽无可奈何。

　　泥人王哈哈大笑一声，似乎对黎升龙的反应并不意外，缓声道：“师弟，那狐墓之中是否真的是恢复肉身的方法我不知道，但是，我却知道有一种方法绝对可以。”

　　黎升龙一怔，忙问道：“什么方法？”

　　“呵呵，想来你也知道，这个世界上并不如表面看到的那般平和，不但有各道家门派相互之间摩擦，而且还有诡案组在其中掺和。这些人不乏厉害的高手，更是普通人所无法触及的存在。尤其是最近风头正盛的刘浪，修炼的速度却是让人匪夷所思。”

　　黎升龙不吭声，只是默默的听着，虽然还不明白泥人王想表达的是什么，但明显已露出了一丝期冀。

　　泥人王继续问道：“你知道这次去狐墓一行，为何我要邀请茅山的万义良，诡案组的九让，还有刘浪吗？”

　　泥人王边说着，余光也在打量着黎升龙，似乎根本不惧怕将这一切告诉他。

　　黎升龙闻言，心中却是震撼。

　　之前他只知道万义良也会去狐墓，可没想到其中还是诡案组的九让。

　　黎升龙虽然没有见过九让，但也深知这个和尚的厉害，否则也不会坐在这个特殊的位置上。

　　诡案组的身份的确特殊，近乎是游离于所有机构之外的存在，不但不隶属任何门派，甚至还有国家的扶持，甚至在关键时刻还能利用一些普通的门派无法得到的资源。

　　正因如此，诡案组可能还有镇压各门派的力量，以防止有任何威胁国家安危的事情发生。

　　所以，对九让的真实修为，并没有人知道。

　　黎升龙此时隐隐意识到，泥人王在下一盘很大的棋，而自己，甚至连万义良跟刘浪都是其中的棋子，至于这盘棋能走到哪一步，却完全不是自己能够想象的了。

　　眉头紧紧皱了起来，黎升龙抬起头，看向泥人王的眼神都有些变了，努力压制着自己，不让自己的思绪表现出来。

　　“师兄，你究竟想怎么做？”

　　泥人王面带微笑，似乎对师兄这俩字非常满意，嘿嘿一笑，低声道：“所有人都只有一条命，可真正修炼到各门派掌门的位置，就算没有炼出所谓的真气，但体格跟魂魄也绝非常人所比。而且……”

　　泥人王轻轻顿了顿，眼神中闪过一丝诡异：“狐仙家族的修炼以修习狐尾为主，它们的每一条尾巴就代表着一条生命，所以，想到杀死一只狐妖也并非是件易事。”

　　黎升龙听到这里，顿时张大了嘴巴，“你、你是想借助狐尾跟那些人的肉体来重新炼制肉身？”

　　刚刚说完，黎升龙随即又使劲摇了摇头，似乎感觉自己的话太过荒谬：“不可能，不可能的，这在泥人术中都是禁术，不可能成功的！”


第1098章 龙虎山（五）

　　泥人王脸上的笑意更盛了，似乎对黎升龙的反应非常满意，狰狞的面容上带着几丝阴戾：“哈哈，禁术？师弟，那些禁术算得了什么？所谓的禁术不过是庸人给自己找了一个冠冕堂皇的理由而已，可是，只要有人能打破之禁术，就会获得想象不到的东西！”

　　说完，泥人王刷的一下站了起来，一掌劈在了方桌之上。

　　咔嚓！

　　方桌应声碎成两半，晃悠了两下，散落在地。

　　“师弟，我相信，你不会让我失望的……”泥人王说着，头也不回的转身离去。

　　黎升龙怔怔的看着泥人王远去的背影，却是再也难以平复自己的心情，喃喃自语道：“疯了，他、他真是疯了。不可能的，这根本不可能的！”

　　“喔喔喔……”

　　一声破晓的鸡鸣响彻道观。

　　整个龙虎山道观坐落在半山之上，住所有数十间，也分成了好几个院落。

　　虽然龙虎山的女道士并不多，但也与男道士相互分开，各自住在不同的院落里。

　　刘浪因为是未来龙虎山的女婿，待遇要稍微好一点儿，自己住在一个单独的院落，虽然称不上五星级酒店的待遇，但四星级还是有的。

　　道场之中不乏信男信女，又加上龙虎山道士本就修为高超，不但保一方平安，甚至还四处抓鬼降妖，资金的来源倒也颇非。

　　所以，龙虎山也算得上一家有钱的企业。

　　刘浪伸着懒腰，打着哈欠，似乎还未从昨夜的宿醉的还过劲来，揉着蓬乱的头发，从房间里走了过来，晃悠悠的来到小院，推开大门走了出来。

　　山里的气息清新扑鼻，尤其是被晨露洗剂了一般的龙虎山，隐隐笼罩在一片薄雾之中，倒真跟人间仙境差不多。

　　天边的太阳刚刚冒出了头，像是害羞的姑娘一般，在犹豫着要不要展现出自己夺彩的光芒。

　　在刘浪住的落院不远处，是龙虎山弟子平时修习道术的地方。

　　刘浪站在门口，发现那里早就十几个弟子拿着宝剑相互切磋了起来，其中不乏饶万春的身影。

　　可是，刘浪却还是没有看到饶九妹。

　　皱了皱眉头，想起昨晚童瑶查看过的情形，刘浪不禁有些疑惑：难道饶九妹在刻意躲着我？

　　远远看到泥人王脸上挂笑的朝着自己这边走了过来，刘浪连忙直了直腰，朝着泥人王走了过去，还有十几米远的距离就打起了招呼：“王师叔，好早啊。”

　　泥人王哈哈笑着，“不早了不早了，修习道术不勤奋不行啊。”说着，指着那些正在晨练的龙虎山弟子道：“俗话说夏练三伏，冬练三九，没有刻苦的修炼可是不行，说不定什么时候就会死在鬼魅的手心里呢。”

　　刘浪脸上挂着笑，心中却是沉冷如冰。

　　这话虽然说的不错，但从你泥人王嘴里说出来，怎么总让人有种怪怪的感觉呢？

　　微微一笑，嘴上连忙应道：“王师叔教训的是，看来是我有点儿偷懒了呢。”

　　“哈哈，昨晚喝多了，再说了，你现在还不属于龙虎山的人呢。”

　　刘浪微微颌首，却是皱了皱眉头，有些不满道：“王师叔，九妹究竟是啥意思啊？我这都来一天了，你们连剑阵都摆过了，甚至连酒也喝了，怎么还不出来见面啊？”

　　泥人王一怔，随即又哈哈大笑道：“怎么，这么快就想见未来的媳妇了？”

　　刘浪不答，反而长长叹了一口气：“哎……我人都来了，不见是几个意思啊？”

　　正说着，远处又走来一个身影。

　　只见那个身影穿着一件粉红色睡衣，长发还有些散乱，眼角依旧还挂着朦胧的睡意，但玲珑的身姿配上那素颜的美丽容颜，更是平添了几分诱惑。

　　刘浪一看到来人，面色立刻变了数变，掉头就要走。

　　那人一眼就看到了刘浪，立刻大声叫道：“喂，你、你走什么啊？又不是没见过我穿睡衣的样子。”

　　说着，竟然三步并作两步，小跑着冲到刘浪面前，恨不得直接钻进刘浪的怀里。

　　刘浪作势欲推，一脸严肃地说道：“鬼鬼姐，你、你大清早这是干嘛？”

　　鬼鬼抬起头来，眼圈竟然有些泛红，就跟一夜没睡似的，好像还非常委屈：“我、我干嘛？你还不知道吗？你都要跟人家结婚了，我、我看看你还不行吗？”

　　刘浪顿时有些哭笑不得，冲着泥人王尴尬的笑了笑，一把拉住鬼鬼就往回走。

　　泥人王愣了愣神，摸了摸脑袋，看着刘浪跟鬼鬼的背影，满是笑意的脸上慢慢凝重了起来，自言自语道：“哼哼，你小子还真是艳福不浅啊！嘿嘿，不过这样更好，看来是该让九妹出来热闹热闹了。”

　　泥人王不但想用饶九妹绑架住刘浪，同时也想用刘浪绑架住饶九妹。

　　这饶九妹可比饶万春难对付多了。

　　泥人王冷笑一声，看到远处站着一个龙虎山弟子，招了招手：“五子，来来来。”

　　被叫做五子的弟子连忙上前，恭恭敬敬的施了一礼：“师叔，有什么事吗？”

　　“咳咳，九妹呢？刘浪都来了，她怎么还一直躲着啊？”

　　五子张了张嘴，有些欲言又止。

　　“有话就说，究竟是怎么一回事？”

　　“师叔，师姐已经在师父死的石洞之中待了一天一夜了，屠师弟一直在劝，可师姐就是不肯出来。”

　　五子说着，面露为难之色。

　　泥人王闻言，脸皮跳了跳，长长叹了一口气道：“哎，这个九妹啊，竟然如此执拗。明明已经答应了，怎么还放不下啊。”

　　五子抬起头，看了泥人王一眼：“师叔，师姐还在为师父的死难过呢……”

　　泥人王一怔，摆了摆手道：“行，你先去晨练吧，我亲自去看看。哎，这个九妹，一直跟师兄的关系好……”

　　说着，泥人王背起手来，沿着山间的小路，朝着山巅走去。

　　那里有一条暗道，可以通往饶九妹所在的石洞之中。

　　五子看着泥人王，脸上也挂了一丝忧色，低声嘀咕了一句：“师父的死，什么时候才能找到凶手啊……”


第1099章 龙虎山（六）

　　刘浪拉着鬼鬼进了独院之中，咣当一下将门关上，指着鬼鬼捧腹笑了起来，可却又不敢笑得太大声，差点儿都快憋出内伤来了。

　　“哈哈，哈哈，鬼鬼姐，你演的太好了，如果不是事先商量好的，我还真以为你对我动了真感情呢。”

　　鬼鬼看着刘浪跟孩子般笑得前仰后合，不自在的撮了撮手，眼圈微微有些泛红，努力克制住自己心中的冲动，也跟着呵呵一笑，使劲将手从刘浪的手里抽了出来，扭头看向屋外，背对着刘浪道：“教主，我、我这戏演的还行吧？”

　　“行，简直太行了。哎，回头我得把你介绍给欧阳图韦，你不去当演员可惜了。”

　　刘浪拍着手，从门缝里朝外看去，见泥人王已经走了，这才回过身，指着屋里的一张凳子说道：“鬼鬼姐，你快坐，我要跟你商量一下。”

　　鬼鬼脸色恢复如常，轻轻点了点头，低声问道：“教主，您到底是怎么打算的？”

　　刘浪略一沉吟道：“是这样的，在你化成饶无贪的样子之前，我们必须要找到饶九妹，试图弄一张饶无贪的照片，但最好连饶九妹都隐瞒住，这样做戏才能做得更足。”

　　“可是，怎么找到饶九妹啊？”

　　刘浪眨巴两下眼睛，上下打量着鬼鬼，诡异地笑道：“那就要看你的喽。”

　　鬼鬼脸皮一红，连忙将自己的衣服紧了紧，怯生生道：“教、教主，你可别动歪心思啊？”

　　“哈哈，鬼鬼姐，看你说的，你想哪儿去了。”刘浪轻咳了两声，也连忙将视线移开，“你当然要继续发挥我前女友的身份喽，就算将整个龙虎山弄得鸡飞狗跳恐怕也不会有人会怪罪你呢。”

　　鬼鬼聪明如斯，瞬间就明白了刘浪的想法，眸中精光一闪，恭恭敬敬地说道：“教主，那你可得受得点儿小委屈呢。”

　　刘浪摆了摆手，嘿嘿笑道：“委屈，我能有啥……”

　　“啪！”

　　鬼鬼突然一巴掌扇到了刘浪的腮帮子上，顿时五道鲜红的指印浮现了出来。

　　刘浪错愕无比，根本没明白鬼鬼这又搞的哪儿一出。

　　鬼鬼双眼涌出两滴泪来，指着刘浪破口骂道：“好你个刘浪，枉我对你痴心一片，你竟然连句安慰的话都不说，我非要找到她问问，你究竟喜欢她什么！”

　　说着，鬼鬼转身就往外跑，跑到院外时还不忘了疯狂的飚泪，演技开始爆棚：“饶九妹，你出来，有本来你出来，凭什么刘浪会喜欢你，凭什么！”

　　那嗓门就高昂战斗的公鸡一般，恨不得全天下的人都知道自己想要表达些什么。

　　刘浪捂着半张脸，火辣辣的疼，一直等鬼鬼跑出去老远之后才反应过来，整个人都快笑哭了。

　　这、这鬼鬼也太狠了吧？明明只是做做样子，怎么下手这么重啊？

　　正在晨练的龙虎山弟子立刻被也惊人的一幕吸引了过来，纷纷偏过头，议论之声一浪高过一浪，哪里还有半点儿要练功的心情？

　　龙虎山，从来没有这么热闹过了。

　　鬼鬼跑出去之后，正看到前面不远处走的五子，一把抓住五子，跟母老虎般恶狠狠地叫道：“饶九妹在哪里？我要找她理论！”

　　五子怔了半晌儿，木讷的指着泥人王去的方向，喃喃道：“师姐在洞室里，施主您……”

　　还没等五子说完，鬼鬼一把将五子甩开，朝着那边跑了过来，边跑还大声叫道：“饶九妹，出来，你给我出来！”

　　这种感觉，跟昨天截然不同。

　　龙虎山弟子这才惊觉，这个女人哪里是来当什么伴娘的，恐怕是想当新娘吧？

　　饶万春也反应了过来，气得脸色煞白，心里问候了这个妹夫十八代祖宗，夺过一把宝剑，气势汹汹的朝着刘浪住的地方杀了过去。

　　刘浪白挨了鬼鬼一巴掌，心里虽然苦笑不得，可毕竟主意是自己出的，就算再苦也得受着。

　　正思索着是不是该露面之时，却听到外面响起了狮子般急吼的声音：“刘浪，你给我滚出来，赶紧跟我说个明白！”

　　我草，效果这么明显？饶万春这个大舅哥这么快就找上门来了？

　　还没等刘浪抬脚，饶万春似乎早就等不急了，一脚将院门踹开，跟一阵风一般冲进了房间里，正看到脸上画着五指山的刘浪。

　　刚才的丁点怀疑也在瞬间消散。

　　“好你个刘浪，吃个碗里的看着锅里的，你是来龙虎山提亲的，竟然还跟别的女人不三不四的！”

　　说着，饶万春上前揪住刘浪的衣领，摔开膀子就要打刘浪。

　　刘浪挨了鬼鬼这个美女一巴掌也就算了，怎么能被饶万春这个莽汉再打一巴掌呢？

　　眼见那跟熊掌般的巴掌就要落下来的时候，刘浪一抬手，生生的接住了饶万春的手腕，然后用力往后一推，一把将饶万春推得一个踉跄，自己快速也后移了两步，顺手抄起一张凳子，指着饶万春叫道：“大舅哥，你、你别冲动，你听我解释！没、没你们想的那样，我跟鬼鬼姐早就没半点儿关系了，千万不要误会啊……”

　　“我草你姥姥，没误会人家大老远跑来给你当伴娘？没误会大清早穿着睡衣跑到你的房间里打你一巴掌？哼，你还想提亲，你做梦去吧！我就算是把九妹嫁给聋子瞎子，也不嫁给你这三心二意的王八蛋！好你个刘浪，就算你能破了龙虎剑阵又如何，哼，我们饶家还真不稀罕！”

　　一通乱轰，竟然驳得刘浪哑口无言。

　　刘浪这才发现，饶万春虽然脑袋不灵光，但关键时刻，这嘴皮子也挺利索的嘛。

　　张了张嘴，腆着脸想要解释。

　　可还没说出话来，饶万春虎啸一声，宝剑已凌空飞了起来，“狡辩？饶九妹真是瞎眼了，竟然会喜欢你，今天看我不废了你！”

　　宝剑带着劲风，眨眼间已到了近前。

　　刘浪心下一沉，暗暗惊叹：大舅哥发彪，果然名不虚传！

　　一挥手中的凳子，朝着宝剑瞬息抵了过去。

　　咔！

　　凳子直接被砍成了两半，剑势丝毫不减，直劈而下。


第1100章 龙虎山（七）

　　饶万春双目血红，一剑将凳子砍成了两半。

　　刘浪这才发现，自己这个大舅哥手里竟然拿着一把重剑。

　　只见那剑身足有几十斤，宽有十几公分，纯铁打造，砍断一张凳子简直是小菜一碟，就算砍在人身上，恐怕只要力度够大，将人砍成两截都是轻而易举。

　　刘浪看着饶万春带着杀气的双眸，暗暗惊惧，这下似乎玩得有点儿大了。

　　这大舅哥对自己妹妹还真是爱护有加呢。

　　眼见一剑走空，饶万春瞪着双眼，再次横向一扫，爆粗口骂道：“你大爷，竟然还敢躲？”

　　呼！

　　重剑带起了疾风，直向刘浪的脖颈之处削来。

　　“我草你大爷，你还真想要我的命啊？饶万春，别给脸不要脸啊！”

　　刘浪的火气噌的一下冒了起来，可面对重剑，却根本不敢硬碰，立刻将脑袋一缩，好似滚地葫芦一般，骨碌一下滚到了饶万春的身后，紧接着一个懒驴打滚儿，抬起一脚重重踹到了饶万春的后背上。

　　饶万春往前急跑两步，直接撞上了屋中的桌子上，将桌子撞了个人仰马翻。

　　再次回身，饶万春头发都快要立起来了，瞪着刘浪怒骂道：“今天我就替九妹杀了你这个花花公子，让你尝尝我虎啸剑诀的厉害！”

　　嗷……

　　一张嘴，好似虎啸山林一般，隐隐之间，在饶万春的脑门上似乎真出现了一个大大的王字。

　　刘浪暗擦了一把冷汗，心中却急速盘算了起来。

　　奶奶的，这饶万春简直就是一根筋，看这架式真有可能想要自己的命。可是，这种时候如果真还手，不把他打得不能动是绝对不行的。但万一真把人家打残废了，还没正儿巴经提亲呢，就把大舅哥打得缺胳膊断腿，似乎太不合适了？

　　眉头皱得老高，刘浪不觉有些犯难。

　　饶万春见刘浪不吭声，以为他怕了，嗷嗷叫着，举着重剑又冲了上来。

　　刘浪眼见不好，大喝一声：“好你个大舅哥，老子今天还真不给你脸了啊！”

　　说着，一把甩出无邪鞭。

　　刘浪打定了主意，先把饶万春手中那把破剑给弄下来，不然碰到非死即伤，弄到最后把屋给拆了都有可能。

　　虽然拆了也不管自己事，可饶九妹那里不好看，毕竟是的娃娃亲啊。

　　轻轻咬了咬牙，刘浪将双眸一眯，看到重剑朝着脑门上砍了过来，正想举鞭迎击，忽然听到身后传来一声娇喝：“哥，住手！”

　　紧接着，一道靓丽的身影好似一阵风一般刮到了刘浪的面前，陡然停了下来。

　　重剑呼啸而止，却瞬间停在了那道人影的面前。

　　饶万春立刻滚出了一脑门的汗。

　　只见那把重剑离饶九妹的脑袋只有零点零一公分，再下去一点儿，饶九妹恐怕真就命丧黄泉了。

　　饶万春气得牙关紧咬，显然也吓坏了。

　　这要是真把自己的妹妹给杀死了，后悔都没地儿说理去。

　　“九妹，你要干嘛！”

　　饶万春收回重剑，呲着眼盯着饶九妹。

　　饶九妹穿着一件藏青色道袍，发髻盘于脑后，窈窕的身姿在道袍下若隐若显，离刘浪不过半步之遥，身上散发出特有的女人的香味幽幽的飘进了刘浪的鼻囊之中，让刘浪蓦然有些痴迷。

　　刘浪心神一荡，不觉想起了与饶九妹曾经的种种。

　　一幕幕好似过电影一般在眼前流转，直到看到那两块阴阳鱼玉佩之后，刘浪才知道，原来，她就是自己的未婚妻，祖辈给自己定的未婚妻。

　　这种感情很复杂，先抛开是否有真情实感不说，因为有着祖辈的关系，让刘浪这棵情窦初开的小雏菊也难免有些不知所措。

　　父亲让我向她提亲，可是，如果真的跟她结婚？我又该如何面对呢？

　　看着饶九妹的背影，刘浪莫名又有些纠结，张了张嘴，想要解释，却终究又将所有的解释咽进了肚子里，只化成一句话：“九妹，你哥疯了……”

　　“刘浪，我草你大爷，你才疯了呢！”

　　饶万春闻言，登时火冒九丈，轮进重剑还要往上砍。

　　饶九妹挺胸挡在二人的中间，声音却冷静无比：“哥，这是我跟刘浪之间的事，你不用管！”

　　“什么？他、他竟然欺负在我们头上来了，就差在我们头上拉屎撒尿了，不管？不管我咽不下这口气！”

　　饶万春哪里肯从？

　　饶九妹嘴角勾起一抹冷笑，不知是在笑饶万春还是在笑刘浪，或者在笑自己，一道不急不缓的声音从嘴里飘了出来：“哥，就算你管，你能打得过他吗？”

　　饶万春顿时怔住了。

　　是啊，这个家伙连龙虎剑阵都能破了，在引雷符下依旧毫发无损，我、我拿什么去赢他？

　　砰！

　　使劲将重剑插进了地板里。

　　可随即，饶万春似乎又突然想到了什么，一把将重剑拔了出来，怒吼道：“打不过也要打，这是我们龙虎山的颜面，不能丢！”

　　“哼，不丢？大舅哥，我跟九妹郎情妾意，你犯哪门子混啊？九妹都不追究了，别以为你是我大舅哥，我就会放过你！”

　　刘浪也梗起了脖子，瞪着眼睛，那模样，就怕事情闹不大。

　　饶九妹瞟了刘浪一眼，声音低沉道：“行了，差不多就可以了！”扭头又对饶万春道：“哥，刘浪究竟做了些什么，我自然会查清楚，今天既然事情因一个女人而起，我们就必须要将那个女人赶下山！”

　　“什么？”

　　不仅是刘浪，就连饶万春都吃了一惊。

　　刘浪心思百转，鬼鬼可是接下来一步的关键，真要是赶下山，那怎么实施？

　　饶万春完全忘了这其中还是鬼鬼一档子事，将火气全撒在刘浪头上，此时听闻饶九妹这句话，不禁一愣神，又道：“那也不能轻饶了刘浪！”

　　饶九妹不答，而是回身，直勾勾的盯着刘浪，眉眼间全是冰冷沉静之色。

　　“刘浪，我们之间的婚约是由爷爷定下来的，就算要违逆，也不是我们能做得了主的。现在你就跟着我去龙虎山列祖列宗的牌位面前，亲口否掉这门婚约，以后我们老死不相往来！”

　　“什么？否掉婚约？”

　　刘浪顿时蒙了，事情似乎并没有按照预定的方向走啊？


第1101章 龙虎山（八）

　　不但是刘浪，就连饶万春听到饶九妹这话，都顿时愣住了。

　　饶万春通红的双眼慢慢恢复了正常，似乎心中的火气也在瞬间被一瓢水给剿灭了，举着重剑的手也慢慢放了下来，“九妹，这、这门婚约是爷爷他们订下来的，怎么能说推就推掉呢？”

　　饶九妹冷哼一声，不屑道：“否则呢？”

　　饶万春张了张嘴，看着刘浪，突然又有些失望。

　　是啊，这个刘浪如此花心，三心二意不说，还堂而皇之跑到龙虎山来耀武扬威。这种女婿怎么要？恐怕就算爷爷他们知道的话，也得气得七窍生烟吧？

　　饶万春闷着头，终于不吭声了。

　　饶九妹嘴角勾起一抹冷笑，回头看了刘浪一眼：“走吧。”说着，自己当先出了房门，朝着外面走去。

　　刘浪怔了怔，略一犹豫，还是跟着饶九妹走了出去。

　　院外已被龙虎山弟子围满了，窃窃私语之声不绝于耳。

　　当大家都接受了刘浪的时候，突然又宣布这门婚约不算数了，这、这是在开玩笑吗？

　　人群的最后站着鬼鬼。

　　只见鬼鬼耷拉着脑袋，甚至不敢正眼去看刘浪，似乎这一切也超过了最初的设想。

　　虽然鬼鬼极不情愿让刘浪真的跟饶九妹提亲，可如果让他否掉这门纸婚约，却又有些难以接受。

　　饶九妹走到院外，看着众龙虎山弟子，不禁将眼一瞪，大声喝斥道：“看什么看，没见过打架的吗？赶紧练功去！”

　　众弟子闻言，都相互对视了一眼，知道此时千万不能上前招惹这只母老虎，连忙一哄而散，眨眼间消失不见了。

　　很快，整个门口的空旷处只剩下鬼鬼一人。

　　饶九妹看了鬼鬼一眼，冷声怒道：“哼，既然你想跟他在一起，好啊，你也跟我来，跟我们龙虎山的先辈交待清楚，赶紧滚下龙虎山，这件事就跟我们龙虎山没有关系了！”

　　鬼鬼惊惧的盯着刘浪，欲言又止。

　　刘浪此时也有些垂头丧气，可看到饶九妹虽然怒形于色，但眼神中却闪着异样，不觉心头一动，连忙说道：“哼，去就去，谁怕谁啊！”说着，又指着鬼鬼道：“鬼鬼姐，去，身正不怕影子斜，我们一起跟龙虎山的先辈交待！”

　　鬼鬼抿了抿嘴，完全没了之前那般泼妇骂街的气势，耷拉着脑袋，跟在了刘浪的身后。

　　气氛变化的太快，甚至让所有人还处于半迷糊的状态。

　　饶九妹当前，刘浪紧随，鬼鬼最后。

　　三人静默的朝着祠堂走去，那里，正摆放着龙虎山历代掌门的牌位。

　　不远处，泥人王冷冷的看着眼前这一幕，双眼微眯，嘴角同样挂着一丝冷笑，却根本不上前劝阻。

　　三人走到祠堂之后，饶九妹当先走了进去。

　　重新点上三根供香，然后拜了拜历代的先祖，将供香插在香炉里，回身关上门，整个过程中一直保持着冰冷的姿态。

　　鬼鬼此时不禁有些战战兢兢，目光一直在饶九妹跟刘浪之间来回扫动，显得忐忑不安。

　　刘浪见饶九妹关上门后，也上前点了三根香，拜了拜，口中念念有词道：“列祖列宗在上，刘方第四代子孙刘浪今日登临龙虎山，特来向饶九妹提亲，以完成您的夙愿！”

　　重重磕了三个头，刘浪这才站起身，不紧不缓的盯着饶九妹。

　　饶九妹冰冷的脸似乎也有些缓和，但秀眉依旧高高皱起，也不闪不避的盯着刘浪。

　　空气中的气氛瞬间凝固。

　　鬼鬼第一次发现，自己似乎真的是多余的。

　　且不说刘浪跟饶九妹都是郎才女貌，但光凭俩人祖辈上这层关系，根本就不可能真的没有关系。

　　使劲咬了咬嘴唇，鬼鬼似乎也感觉到了尴尬，抬脚就要往回走。

　　“等等！”

　　饶九妹突然出声，扭头看向鬼鬼，脸色也柔和了很多，上前握住鬼鬼的手，“鬼鬼姐，对不起。”

　　鬼鬼一愣，脸上尽是诧异。

　　饶九妹听了听外面，似乎确认并没有人在偷听，这才低声道：“鬼鬼姐，我能看得出，你在陪着刘浪演戏。”

　　“啊？你、你看出来了？”

　　鬼鬼显然大吃一惊，没想到自己的演技如此拙劣，竟然被饶九妹一眼就看穿了。

　　刘浪闻言，却是微微颌首，似乎也确认了自己心中的猜想。

　　想要瞒住饶九妹，恐怕真的不是那么容易。

　　饶九妹冲着鬼鬼微微一笑，又转头看向刘浪，语气却在瞬间冰冷了很多，“刘浪，我既然能看出来，其余的有心人肯定也能看得出来，所以，既然要演戏，我们就要假戏真做！”

　　刘浪一怔，“怎么假戏真做？”

　　饶九妹不答，而是反问道：“我想知道你们演这场戏的目的。”

　　刘浪知道此时再隐瞒也没有任何意义了，只好将自己的想法跟饶九妹说了。

　　饶九妹闻言，略一沉吟，轻轻点了点头，感慨道：“没想到鬼鬼姐竟然有这种本事。”

　　“哦？那你有何打算？”

　　“呵呵，你应该比我清楚！”

　　刘浪跟饶九妹相视一笑。

　　十几分钟后，三人从祠堂里再次走了出来。

　　泥人王、饶万春还有屠龙虎三人站在门外不远处。

　　一看到三人出来，屠龙虎立刻迎上前，急急地问道：“师姐，您、您真打算将刘浪赶走啊？”

　　三人的表情极为严肃。

　　鬼鬼脸色有些发白，冷哼一声，气冲冲的咒骂了一句：“哼，刘浪，算我瞎了眼，老娘这就下山去！”

　　说着，扭动着让任何男人浮想联翩的腰枝，头也不回的直奔山下而去。

　　看着鬼鬼离开，饶九妹脸上终于浮现出一抹微笑，上前拍了拍屠龙虎的肩膀，笑道：“师弟，跟咱龙虎山的师兄弟们去说说，今天晚上，龙虎山张灯结彩，我要迎娶刘浪。”

　　“啊？迎、迎娶刘浪？”

　　屠龙虎跟饶万春同时张大了嘴巴，似乎搞反了吧？

　　泥人王脸上的皱纹却是越来越盛了，捋着胡须走上前，哈哈大笑道：“九妹，就是嘛，男人如果没有人爱，那肯定不是好男人。好，今天师叔就做主，晚上好好热闹一番！”

　　“谢谢师叔……”

　　饶九妹微笑着点头。

　　刘浪却是铁青着脸，那模样，就跟别人欠了他八百块钱似的，嘴里嘀咕了一句：“哼，要不是看在你龙虎山家大业大的份上，老子才不做这个上门女婿呢！”


第1102章 双修龙虎诀（上）

　　当夜，张灯结彩，欢声笑语，杯来酒往，无人不尽兴。

　　似乎在一瞬间，所有的不快都随风而去了。

　　刘浪更是将自己灌的酩酊大醉，一手揽着饶万春，一手揽着饶九妹，张开喷着酒气的嘴呼哧呼哧喘着粗气。

　　“大舅哥，老子不跟你一般见识，你、你以后要是再动不动就跟老子动刀却枪的，小心老子先废了你！”

　　饶万春已经脸颊通红，想要骂两句，但又不好驳了饶九妹的面子，只好醉醺醺的含糊道：“你要是敢对九妹三心二意，我就算是把命搭上，也跟你没完！”

　　“没完？哈哈，好个没完，就凭这个没完，我敬你一杯，大舅哥！”

　　“扑通！”

　　还没等把酒杯端平，刘浪身体一歪，直接跌倒在地，不省人事了。

　　饶万春鄙夷的看了歪倒在地上刘浪一眼，哈哈大笑道：“好个狂妄的小子，就这点儿酒力，还敢在我饶万春面前撒野？”说着，抬脚踹向刘浪，似乎想要发泄自己心中的不满。

　　可是，饶万春的脚刚碰到刘浪，却诡异的往旁边一滑，自己也扑通一声跌倒在地，重重摔了一跤。

　　“好的，你是属泥鳅的啊，身体怎么这么滑！”

　　饶万春破口大骂。

　　饶九妹见此，灵动的双眸闪烁了两下，连忙冲着不远处的屠龙虎招手道：“师弟，赶紧将我哥送回屋去。”

　　屠龙虎连忙上前，扶起饶万春道：“师兄，走吧。”

　　“走，去哪儿里？老子还没喝够呢！喝，继续喝！”

　　饶万春一把夺过一瓶酒，大拇指一用力，直接将酒盖给撬开了，仰头就要往嘴里灌。

　　屠龙虎见此，连忙夺了过来，急急地喊道：“师兄，别喝了，你醉了。”

　　“醉？哈哈，我怎么可能醉了？我明明叫千杯不醉！”边说着，饶万春眼中竟然闪出了两朵泪花，像是想起了什么伤心的往事，喃喃低语道：“醉？父亲死的不明不白，如今凶手依旧还逍遥法外不得而知，而我却在这里喝喜酒，呵呵，我醉，凭什么醉？”

　　一把夺回那瓶白酒，仰头灌了下去。

　　屠龙虎见此，想要制止，却终于还是没有动手，低声劝道：“师兄，先回去吧。”

　　饶九妹怔了怔，强忍住上前的劝饶万春的冲动，将不省人事的刘浪拉了起来，把他的一只胳膊搭到自己肩膀上，连拖带拽的朝着山顶走去。

　　“师姐……”屠龙虎见此，轻声唤了一句。

　　饶九妹没有回头，声音也幽幽的飘了过来，“既然我已经娶了刘浪，自然要做该做的事！”

　　说着，在众人惊诧的目光中，直奔之前饶无贪修炼的石洞中而去。

　　泥人王坐在主座，脸颊已经泛红，显然也醉了七分。

　　黎升龙坐在旁边，只顾喝酒，却是一声不吭，不知在想什么心事。

　　饶九妹扶着刘浪走了一半，最后索性将他背在了背上，脚下健步如飞，直接窜进了石洞之中。

　　这处石洞因为之前是饶无贪闭关修炼的地方，所以跟一间大号的房子也差不多，石室里面该有的东西都有，还有一道石门。

　　可是，在饶无贪出事之后，这里经常有人进去，倒也不再是隐蔽的地方。

　　尽管如此，这处石洞里面还有一间石室，石室被设置了阵法，外面一道石门，如果一旦有人进去，只能从里面打开石门，外面是绝对开启不了的。

　　最重要的是，那道阵法可以完全与外面隔绝，不被人偷窥偷听。

　　饶九妹一直背着刘浪进了那间石室，然后将刘浪扔到了石床上，关上石门，开始给刘浪脱衣服。

　　刘浪一个激灵从石床上跳了起来，大叫一声：“你要干嘛？”

　　饶九妹抿着嘴，“既然我要娶你，你说要干嘛？”

　　“什么？我们这不只是做给别人看的吗？”

　　饶九妹惨淡的一笑：“呵呵，演戏当然要演全。”

　　说着，饶九妹竟然也解开了自己道袍的扣子，露出了里面贴身的小衣。霎时间，玲珑的身材，傲人的胸脯好似脱兔一般展现在刘浪的面前。

　　刘浪还是第一次看到饶九妹穿的这么少，顿时感觉喉头干涩，似乎刚刚被鬼气化掉的酒精再次涌了出来。

　　刘浪只感觉自己双目晦涩，已完全不够使的盯着饶九妹。

　　饶九妹并没有喝多少酒，一直在暗中观察着泥人王，观察着刘浪。此时将道袍缓缓扔到了地上，两只纤纤细手触摸到自己贴身小衣的扣子上，作势欲解。

　　咕咚！

　　刘浪终于不争气的咽了一口唾沫，声音突兀的回荡在这间狭小的石室之中，显得极不协调。

　　正当刘浪以为将要一饱眼福的时候，突然见饶九妹双目一瞪，身体好似一支离弦的箭一般猛然间窜出，一柄带着寒光的宝剑不知何时出现在她的手里。

　　饶九妹娇喝一声，暴怒道：“再看，信不信我把你眼睛给挖出来！”

　　咝……

　　刘浪只感觉自己的脖子一凉，那把宝剑已生生架在了脖子上。

　　刘浪苦笑不得的看着饶九妹，声音都跟着变了：“饶大美女，饶小护士，你、你让我看的，这、这又是搞得哪儿一出啊？”

　　“哼！哪一出？我就是想试试你究竟可不可靠，你、你太让我失望了！”饶九妹大眼瞪得滚圆，恨不得将刘浪给吃了。

　　刘浪这个委屈啊，斜眼看着杀气逼人的宝剑，哭丧着脸道：“我、我没对你动手啊？”

　　饶九妹闻言，突然脸上通红，似乎也在瞬间意识到了自己只穿了一层贴身小衣，连忙抽回宝剑，将道袍一挑，再次披回了身上。

　　几个呼吸之间，刚刚脱下的道袍已原封不动的穿了回去。

　　刘浪心有余悸的从石床上爬了下来，对这个心性不定的饶大美女有些摸不着头脑了：“你、你究竟想干啥？”

　　“试探！”饶九妹语气冰冷。

　　“试探啥？”

　　“哼，人在最意想不到的时刻往往都是本能的反应。你、你刚才虽然表现的很下流，可、可心术还算……”

　　饶九妹正想解释，忽然又将脸一拉，正色道：“我没必要跟你解释。”说着，伸出手道：“拿来吧。”

　　“什么？”

　　“玉佩！”

　　“玉佩？”

　　“对！”

　　“你、你不是给我了吗？”

　　“我要收回来！”

　　“为什么？”

　　“快点！”

　　刘浪哆哆嗦嗦将玉佩从怀里掏了出来，递到饶九妹的手里，却是一头的雾水。


第1103章 双修龙虎诀（中）

　　本性为色之人，不可信。

　　饶九妹虽然对刘浪有了一定的了解，甚至对他的为人也还算信得过，可却从未正儿巴经考验过。

　　就在刚才，饶九妹不惜用自己清白的身体考验了刘浪一番。

　　这一考验，虽然看出刘浪心性顽劣，可却绝非好色之徒，而他以前表情出的猥琐，却并非真实的想法。

　　刘浪自然不知道饶九妹心中有这么多弯弯绕，看着饶九妹变脸比翻书还快，却是不明所以，惊魂未定的盯着饶九妹。

　　饶九妹接过玉佩，眸中的神情再次柔和了起来，轻声低语道：“阴阳鱼玉佩是我们的定情之物，可父亲曾告诉我，里面极有可能暗藏着玄机，在关键时刻可能用我们二人的鲜血才能解开。”

　　刘浪一愣，吃惊道：“什么，玄机？饶大美女，你究竟想要干什么？”

　　饶九妹抬起头来，美丽的大眼睛眨巴了两下，缓声道：“把手伸出来。”

　　刘浪乖巧的把手伸到了饶九妹面前。

　　饶九妹手中宝剑一扫，刺啦一声，直接将刘浪的中指划破了一道口子。一滴鲜血缓缓流了出来，叮的一声正滴到了其中一块玉佩之上。

　　鲜血像是光晕一般，陡然间在玉佩的表现微微震动了两下，朝着周围扩散开来。

　　本来看起来平淡无奇的玉佩，竟然像是放着微光一般，有些生彩了。

　　饶九妹眸中精光一闪，暗暗惊叹：难道传说是真的，只是注定在一起的两个人才能打开玉佩的禁制？

　　刘浪也被玉佩的变化惊得张大了嘴。

　　这两块玉佩在自己身上也有段日子了，可从来却不知道还有如此惊人之处。

　　刘浪刚想问话，却见饶九妹也刺啦一下划破了自己的手指，将一滴鲜血滴到了另外一块玉佩之上。

　　那块玉佩同样荡起一团光晕，与另一块遥相辉映。

　　饶九妹脸上的惊喜愈盛，手都有些微微颤抖了起来，慢慢将两块玉佩凑到了一块。

　　嗡！

　　突然间，就在两块玉佩相互靠近的刹那，一声蜂鸣陡然钻出，虽然细微但却直抵心灵。

　　刘浪只感觉自己的内心顿时像是被一只重锤狠狠撞击了一下般，噔噔噔连退好几步，差点儿跌倒在地。

　　而饶九妹脸色也在瞬间变得蜡白，显然也被玉佩影响了。

　　“这是怎么回事？”

　　刘浪脸色大变，惊声问道。

　　饶九妹抬起头来，眸中竟然闪着泪光，激动道：“刘浪，父亲说的是真的，这、这东西的确是一件宝贝，只是之前被封印了起来，快，快过来！”

　　饶九妹此时全然没了丝毫羞怯之情，将刚才的试探也完全抛之于脑后，见刘浪还有些迟疑，却是主动上前，一把抓住了刘浪的手，将玉佩一把塞到了刘浪的手中。

　　然后，饶九妹自己也同时将手扣在了刘浪的手心，十指相扣，将两块玉佩合在二人的手中。

　　玉佩在二人的手心发出阵阵透凉，好似流动旋转起来了一般游走着，甚至很快二人的脑海中出现了诸多信息。

　　刘浪本来还惊异于饶九妹的举动，可一看到那些信息，顿时呆若木鸡。

　　整整半个多小时，那些信息像是过电影一般在二人的脑袋中流转，而本来清冷的玉佩竟然在一点点发热。

　　可是，二人却浑然不觉，似乎已将心神完全融入了其中。

　　玉佩越来越热，整整过了一个多小时候，已能让人感到明显的灼烧之痛了。

　　二人也终于清醒了过来，立刻想要将手分开，可那两块玉佩却像是融化在了二人的手心一般，想拉根本拉不开。

　　饶九妹脸色涨红，大叫道：“快，你、你干嘛抓住我的手啊！”

　　刘浪更是不知所措，扯着嗓子叫道：“我靠，小护士，明明是你先抓住我的手，怎么又成我抓住你的手了？快点，怎么把老子的手给分开！”

　　二人的脑海此时已完全清醒了过来，而对玉佩中的信息也幡然醒悟了过来。

　　刘浪一想起里面提及的内容，猛然间以一种不怀好意的目光盯着饶九妹。

　　饶九妹根本不敢正眼去看刘浪，娇声叫：“死流氓，你什么都别想，快点想办法分开！”

　　“小护士，我根本不知道这两块玉佩有这种玄机，你、你……”

　　边说着，刘浪用力往后拉扯自己的手，可忽然用力过大，一把将饶九妹带进了怀里。

　　顿时，刘浪与这具温润如玉的胴体紧紧贴在一起，脑中刹那间的空白：“我、我不是故意的！”

　　“啪！”

　　饶九妹一抬手，直接甩了刘浪的巴掌，刚想从刘浪怀中挣脱而出，却惊奇的发现他们的手竟然已经分开了。

　　饶九妹一怔，立刻往后一闪，从刘浪的怀里逃出，背对着刘浪，却是羞愧不已。

　　刘浪看着饶九妹的背影，眼神中尽是迷茫之色，缓缓低下了头，却发现那两块阴阳鱼玉佩竟然真的融化了，而融化的位置正好在右手，隐隐形成了一个不停往复流动的八卦图案。

　　刚才的信息像是不停的稳固加深一般，在刘浪的脑袋中形成一道道幻象。

　　这两块阴阳鱼玉佩竟然是龙虎山创教祖师张道陵飞升之前留下来的。

　　而里面讲的，却是正宗的仙道之法。

　　龙虎诀，本就是有降龙伏虎之能。

　　正宗的龙虎诀可上邀日月，下辟九幽，开天地之造化，享受百世之福寿。

　　龙腾为天，运以五行八卦之始，起阴之极；虎啸于林，演九宫四时之祖，起阳于极。

　　龙以阴柔为盛，可纳天地之精华。

　　虎以阳刚为起，造大地之封魔。

　　可是，这两块玉佩里面将的仙道之龙虎诀却有一个最大的限制条件，阴阳相合。

　　刘浪将脑海中的功法咀嚼了一遍之后，终于领悟了其中的旨要：双修。

　　这双修之人必须鲜血纯正，一为纯阴一为纯阳，分别滴于阴阳玉佩之中，开启仙道之法门。

　　双修？

　　我靠，张道陵这老头究竟是什么意思？为何留下这层玄机？

　　难怪饶九妹会脸红如潮，一想起双修之法，肯定跟那些羞羞事分不开啊。

　　刘浪看着饶九妹的背影，却见饶九妹身体微微颤抖了起来，低声呢喃道：“这是师祖留下的，可、可我还没准备好……”

　　“不，九妹，这件事我们得从长计议！”

　　刘浪大步上前，一把掰过饶九妹的肩膀，直直的盯着她的双眸，跟诗人一般深沉地说道：“我不管什么狗屁的仙道之法，当务之急是替饶掌门报仇！”


第1104章 双修龙虎诀（下）

　　饶九妹想要再次背过身去，可肩膀被刘浪死死的抓住，根本转不动，长长的睫毛扑扇了两下，却是又垂了下来，低声道：“鬼鬼姐应该快行动了吧？”

　　那模样，再也没有了之前的野蛮。

　　俩人的手中各有一块阴阳八卦的烙印，就算不双修真正的龙虎诀，又岂能再无瓜葛？

　　可是，这至阴之体跟至阳之体又是怎么回事？

　　刘浪心中存着这个疑惑，饶九妹心中同样存着这个疑惑。

　　沉默了良久，刘浪终于问道：“九妹，你知道七尸蚀魂丸吗？”

　　饶九妹闻言，猛然间一颤，缓缓抬起头来：“七尸蚀魂丸？”

　　“对，七尸蚀魂丸！”

　　“我、我不清楚，可却听父亲提起过，似乎可以压制魂魄，那种至阴的魂魄。”

　　“什么，真的是至阴的魂魄？”

　　刘浪大吃一惊，两手用力，却是捏得饶九妹脸颊惨白。

　　刘浪见此，连忙松开手，连声道歉道：“对不起对不起，你、你能帮我查查这七尸蚀魂丸究竟是怎么一回事吗？还有，我究竟是什么人？为何要吃这七尸蚀魂丸？”

　　二人的关系陡然之间发生了微妙的变化，不知不觉拉近了很多。

　　饶九妹也不再是那副凶神恶煞的模样，思虑良久后缓缓说道：“我在很小的时候就知道自己跟一个打小吃七尸蚀魂丸的人定了娃娃亲，可是，那时我根本什么都不懂，只是偶尔听爷爷说起过。那个吃七尸蚀魂丸的人要么遭天劫而死，如果能活过第二个本命年，定然会与天比齐。”

　　说着，饶九妹抬起头来，目光中带着一丝柔情，一对大眼睛像是会说话般看着刘浪：“后来，爷爷死了，我也只是偶尔听父亲提起过，但每次说得都非常隐晦，似乎害怕我知道。可是，在我知道你就是那个人之后，我开始根本不相信，直到刚才……”

　　饶九妹垫起脚来，慢慢闭上了眼睛，温润如丝的嘴唇闪动着诱人的味道，像是樱桃一般让人忍俊不禁，细如蚊蝇的声音缓缓从那两片朱唇之中飘了出来：“我一直不相信命运的安排，可是，在刚才亲眼见到阴阳鱼玉佩中的玄机之后，我知道，我根本逃脱不了命运的安排……”

　　那两片性感的嘴唇离刘浪越来越近，而刘浪的心跳也跟着加速，过往的一切都跟过电影一般在脑海中飞速的流转。

　　打自己出生那一刻起，其实自己的爷爷就知道自己是至阴之体，而为了压制自己体内的至阴之魄，就联合饶九妹的爷爷一起炼制了七尸蚀魂丸，并许诺了娃娃亲。

　　可那时，没有人知道饶九妹是至阳之体，更没有人将阴阳鱼玉佩的传说放在心上，只当那不过是一个传说而已。

　　再过不到半年，刘浪就是第二个本命年。

　　不行，如果真的死了，我给不了任何人承诺。

　　不但给不了饶九妹，更给不了韩晓琪，给不了欧阳清织，给不了任何人！

　　刘浪突然想到自己可能真的躲不过第二个本命年，脑海中立刻清醒了过来，正想偏过头，却听到外面响起了龙虎钟的撞击声：“咣……”

　　“啊？怎么回事？”

　　饶九妹立刻羞愧难以，扭头走到石室的门口，打开石门。

　　屠龙虎踉踉跄跄的从外面跑了进来，一看到二人，立刻大叫：“师父，师父他老人家……”

　　饶九妹连忙上前，“爹怎么了？”

　　“他、他活了！”

　　“啊？！”

　　饶九妹立刻回头看了刘浪一眼，眼神中游动着一丝清澈：鬼鬼姐已经行动了。

　　刘浪也迅速恢复了自己玩世不恭的模样，指着屠龙虎大声吩咐道：“快，带我去见见我的老丈人！”

　　那模样，仿佛他跟饶九妹已生米煮成熟饭了。

　　屠龙虎一怔，似乎这才发现二人是在隐蔽的石室之中，略一迟疑之后，扭头往外跑，边跑边大声叫道：“师父在未央阁，我去把饶师兄叫醒！”慌慌张张的就跑了。

　　刘浪俨然真成了龙虎山的人了，此时反而也毫不避讳，一把抓住饶九妹的手，朗声笑道：“哈哈，老丈人活了？老丈人活了？”

　　那笑声，张狂中带着放荡，却是极为耐人寻味。

　　饶九妹任凭刘浪抓住手，跟在刘浪的身后，直接到了未央阁。

　　此时已近凌晨六点，天光已微微有些放亮。

　　未央阁已聚集了数十名弟子，可都不敢上前，对突然出现的饶无贪有些惊异不定。

　　一个死去多时的人突然又活了过来，这简直是天方夜谭。

　　可是，大家又亲眼所见，饶无贪活生生的站在自己的面前，哪里容许有半点儿怀疑？

　　饶九妹冲进人围，一眼就看到了在未央阁正中央站着的饶无贪。

　　长须飘飘，身上紫青道袍一袭而下，仙风道骨。

　　饶九妹一看到饶无贪，双眼再也止不住流下泪来，踉踉跄跄扑到饶无贪的怀里，撕心裂肺的喊了一声：“爹……”

　　心中的痛楚喷涌而出。

　　虽然刘浪跟饶九妹都知道这个饶无贪是鬼鬼画成的，可真正看到饶无贪时，彼此的心里却是再也难以平静。

　　刘浪是第一次见到饶无贪的模样，跟传说中的仙人倒真没有什么两样，甚至用眼一看，都有一种想要膜拜的冲动。

　　正所谓修炼修的就是精气神，而精为本，气为根，神形于外。

　　“这、这就是饶九妹父亲的样子？”刘浪如果不是知道这个饶无贪是鬼鬼的话，早就冲上前去大叫一声：拜见老丈人。

　　可是，饶九妹对饶无贪无尽的思念，在看到饶无贪的刹那，再也无法掩饰。

　　父亲，父亲，你真的就是我的父亲！

　　饶九妹恨不得真的让鬼鬼永远幻化成饶无贪的样子，然后陪伴自己一生一世。

　　饶无贪显然也被饶九妹如此激烈的反应给弄蒙了，可短暂的犹豫之后，立刻将饶九妹推开，瞪着眼睛，中气十足的喝道：“九妹，快，将你哥叫来，我这次来是要抓住杀害我的凶手！”

　　“啊？父亲，你……”

　　饶无贪一摆手：“我只向阴司借了一炷香的命，快点！”


第1105章 谁冒充谁

　　对于阴司的存在，在所有道门之中自然也不算是秘密。

　　尤其是听到饶无贪亲口说出，在场的所有龙虎山弟子似乎在一瞬间反应了过来：这个饶无贪只是暂时还魂而已，并非真的活过来了。

　　饶九妹更是立刻收敛心神，手中宝剑往半空中一举，高声喝道：“龙虎山弟子听令！”

　　门口的数十个龙虎山弟子先是一怔，随即呼啦呼啦纷纷拿起宝剑，一队冲进了未央阁，一队守在了门口排成了两队，训练有速。

　　刘浪见此，心中感慨：龙虎山弟子果然名不虚传。

　　饶九妹使劲擦了一把眼中的泪，强忍着心中的悲痛，单膝跪地，朝着饶无贪喊道：“爹，是谁害了您？请您定夺，我等龙虎山弟子誓死报仇！”

　　“誓死报仇！”

　　所有在场的龙虎山弟子山呼阵阵，慷慨激扬。

　　刘浪转了转眼珠，却见泥人王并不在场，不禁也上前一步，急声问道：“王师叔何在？”

　　饶九妹这才发现泥人王不在，眉头轻轻一皱，又道：“请师叔！”

　　一个弟子立刻匆匆回身去找王无念了。

　　饶无贪环顾了一圈四周，最后目光落在了刘浪的身上，虎视眈眈的盯着刘浪，沉声问道：“你是何人？”

　　刘浪连忙也单膝跪地，大声喊道：“我是刘浪，您的女婿。”

　　“刘浪？”

　　饶无贪略一愣神，却是将手一摆，高声道：“好，既然是我女婿，如果能帮我报了仇，以后就是龙虎山的掌门，谁也不准违逆！”

　　一句话，让在场的龙虎山弟子都吃了一惊。

　　饶无贪虽然死去多时，但余威尚在，尤其是其深得龙虎山弟子信服爱戴。

　　略一迟疑之后，众龙虎山弟子相互对视了一眼，齐声高喊：“报仇，报仇！”

　　刘浪此时颇有种欲哭无泪的感觉，偷眼瞄着饶无贪，心中念叨着：鬼鬼呀鬼鬼，你可真会玩。我们只是想试探一下泥人王而已，你怎么还扣了这么一顶帽子？我才不想当个什么龙虎山掌门呢。

　　正想着，外面传来了一个弟子的喊声：“师叔，师父在里面。”

　　人群散开，泥人王双颊还有些微红，似乎酒还没有完全醒。

　　晃着身子进了未央阁，泥人王眯着眼睛瞅了饶无贪一眼，不但没有行礼，甚至没有半丝兴奋，反而嘿嘿一笑，讥讽道：“师兄？呵呵，你是师兄？”

　　正说着，泥人王身体一抖，突然往前一扑，两手成爪，速度快如疾风，直逼饶无贪而去。

　　刘浪跟饶九妹见此，顿时倒吸了一口凉气，可想要阻拦已经来不及了。

　　“噗！”

　　泥人王的左手正抓在了饶无贪的肩头，用力一捏，只听咔嚓一声，饶无贪的嘴里立刻发出一声惨叫。

　　与此同时，饶无贪的身体急剧的抖动了起来。

　　“师叔，你干什么！”

　　饶九妹大喝一声，举剑上前就刺。

　　刘浪正是一个箭步冲上前，举掌劈向泥人王。

　　其余的弟子看得目瞪口呆，根本不明白究竟是怎么一回事。

　　泥人王冷哼一声，虎目一瞪，威风凛凛，根本不给饶九妹跟刘浪二人机会，却是身形一闪，一把抓住饶无贪的胳膊，借势用力往上一揪：“想骗我？哼，你还得练练！”

　　嗖！

　　饶无贪的身体直接飞了起来，在半空中打了一个回旋，扑通一下砸在了地上。

　　哇的吐了一口鲜血，道袍下的身体猛然间剧烈的颤抖了起来。

　　众目睽睽之下，饶无贪的面容竟然流动了起来，而身体却变得凹凸有致，显出一个玲珑的身姿来。

　　有眼尖的道士一眼就认出了道袍下面的人，指着她尖声叫道：“鬼鬼？这、这不是那个叫鬼鬼的人吗？”

　　啊？！

　　众弟子登时跟炸开了锅一般。

　　死者为敬，竟然有人敢冒充我们尊敬的饶掌门，简直天理难容！

　　所有人都义愤填膺，磨刀霍霍，怒视着鬼鬼，甚至有人开始将目光移到刘浪的身上，似乎将这一切当成了是刘浪的罪魁祸首。

　　刘浪跟饶九妹都被眼前的景象给惊呆了。

　　这泥人王怎么知道鬼鬼假扮的饶无贪？

　　怎么可能？鬼鬼的画皮之术如此厉害，怎么可能会被如此轻易的认别出来？

　　刘浪跟饶九妹对视了一眼，都从对方眼中看出一丝慌乱，接下来该怎么办？

　　鬼鬼被泥人王一抓一摔之后受伤不轻，爬了两下却没有爬起来。

　　泥人王脸上的酒色已然散尽，狞笑的指着地上的鬼鬼，大声喝道：“好你个鬼鬼，竟然敢冒充师兄，简直罪无可怒！”

　　说着，泥人王从旁边一个弟子手中夺过一把宝剑，朝着鬼鬼的后心就扎了下去。

　　“不要！”

　　饶九妹跟刘浪同时大喊。

　　可剑锋在泥人王手中速度飞快，还没等众人反应过来，却已近了鬼鬼的后心，眼见鬼鬼就活不成了。

　　正在此时，鬼鬼的身体突然诡异的往旁边一闪，像是被什么东西托起了一般，轻松的躲了过去。

　　鬼鬼强撑着身体，脑袋一歪，终于再也撑不住晕厥了过去。

　　“好啊，什么鬼魅鬼鬼祟祟，竟然敢出现在我龙虎山！”

　　泥人王暴喝一声，身上的怒气散发而出。

　　刘浪心头一紧，试了试自己的左手手心，见童瑶并没有出来，不禁也有些好奇：怎么回事？难道还有神不知鬼不觉出现的鬼魅东西，能救得了鬼鬼？

　　刘浪此时也顾不了那般多了，飞身上前，直接窜到鬼鬼身边，怒视着泥人王，手中拳头紧握，随时准备使出一重山来抵御泥人王。

　　泥人王显然没将鬼鬼放在眼里，冷眼看了看四周，再次喝道：“什么东西，给我滚出来！”

　　龙虎山弟子纷纷惊惧，根本不明白究竟发生了什么，一时之间也不知该如何是好。

　　一阵阴风刮过，在鬼鬼的身后慢慢浮现出一个人影。

　　人影一身道袍，花白胡须，双目炯炯有神，跟刚才鬼鬼打扮成饶无贪的模样一般无二。

　　龙虎山弟子见此，顿时个个瞪大了眼睛，唏嘘惊叹声交织在一起，“师、师父？”

　　泥人王扭头一看，瞳孔瞬间收缩，连声音都战栗了起来，将手中的宝剑往上一指，厉声喝道：“你、你怎么可能……”


第1106章 回魂报仇

　　突然出现的人影不是饶无贪，又是何人？

　　只见饶无贪面色青白，须发散乱，虎目圆睁，真好似君王一般扫视着在场的所有人。

　　饶无贪的魂魄不怒自威，甚至每扫过一个人的脸上，那个人的内心都会跟着颤抖一下。

　　饶九妹见此，再也抑制不住自己的心情，疑惑的盯了刘浪一眼，像是在问：鬼鬼的画皮之术也能幻化出魂魄吗？

　　刘浪瞪着眼睛，显然也没搞明白这究竟是什么状况。

　　画皮之术，自来就是画人画皮难画骨，身形音貌虽然可以是另一个人，怎么可能连魂魄都会是另外一个人？

　　刘浪回头看了看已经昏迷的鬼鬼，暗暗将鬼气运转到自己的双眼，清晰的看到鬼鬼的魂魄依旧在体内，只是比较虚弱而已。

　　“难道，这、这真的就是饶无贪自己的魂魄？”

　　刘浪顿时想到了这种可能，立刻朝着饶无贪拱了拱手：“饶掌门？你、你真的是饶掌门？”

　　饶无贪瞟了刘浪一眼，忽然间一伸手，指着泥人王喝道：“王无念，你胆大包天，竟然混在我龙虎山，不但勾结外人将我杀害，还试图将整个龙虎山纳于自己手下，简直罪该万死！”

　　一句话，顿时犹如重锤一般敲击了每个人内心。

　　所有人都惊惧不已，一时不知如何是好了。

　　“难道是王师叔杀害了师父？”

　　“怎么可能？这、这王师叔平时跟师父关系那么好，怎么可能会害师父呢？”

　　“可、可这师父的魂魄……”

　　饶九妹见刘浪不像是在演戏，似乎也隐隐明白了些什么，猛然间大声喊道：“一轮明月东方起，龙腾虎跃舞天下！”

　　饶无贪一怔，双眼一眯，也跟着低声念了一句：“无贪无念醉生死，不离不弃九幽地！”

　　“啊？父亲，真、真的你？”

　　饶九妹再也掩饰不住内心的激动，急慌慌扑上前，想要抱住饶无贪。可是，却一把扑了个空，直接穿过饶无贪的魂魄而过。

　　这几句词是饶九妹小的时候听父亲念叨过，根本没有第三个人知道。

　　就算鬼鬼真能幻化魂魄，也绝对不会知道这几句词。

　　虽然饶九妹不知道这几句话的意思，甚至此时也不关心究竟是什么意思，而唯一关心的就是，眼前这具魂魄真的是自己的父亲、龙虎山掌门、那个让自己日思夜想寝食难安却死于非命的饶无贪。

　　一把扑了空，饶九妹这才幡然醒悟，自己的父亲已经死了。

　　饶九妹毕竟是饶九妹，并没有被感性冲昏了头脑，立刻意识到问题的严重性，将手中的宝剑回身一扫，指着泥人王喝道：“父、父亲的死真跟你有关系？”

　　泥人王眼角急跳了两下，显然对饶无贪的出现也有些出乎意料，嘴角勾起一丝冷笑，狞声笑道：“哈哈，哈哈，饶无贪，你果然还是老奸巨猾。我以为你死了就一了百了了，没想到还能从阴曹地府借魂回来，哈哈，我真是太低估你了。”

　　泥人王此时也明白了，之前虽然鬼鬼幻化成了饶无贪的样子，但也所言非虚，肯定是饶无贪跟鬼鬼达成了某种协议，自己暂时寄居于鬼鬼的身体里。

　　这样鬼鬼再用画皮之术，绝对就是第二个饶无贪。

　　可是，饶无贪似乎根本没想到，泥人王竟然一眼就看出鬼鬼是幻化而成，并非本体。

　　刘浪听到俩人的对话，也大体猜出了一丝端倪，心中对饶无贪的好感却去了几分。

　　饶无贪不但利用鬼鬼，甚至还差点害死鬼鬼。

　　哼，就算为了揭穿泥人王，恐怕也用不着这样吧？

　　想及此处，刘浪弯腰抱起鬼鬼，走到屋角处，检查了一番鬼鬼的身体，发现她虽然重伤很重，倒也不至于有生命危险。

　　放下心来，刘浪反而抱起了膀子，将自己置身事外，当起了一个看客。

　　饶九妹瞟了刘浪一眼，显然也明白了刘浪的想法，动了动嘴，却终究还是什么都没说，而是站在饶无贪的身边，怒视着泥人王。

　　在场的所有弟子不禁有些举棋不定。

　　一个是师父，一个是师叔，似乎有点儿难办啊。

　　饶无贪瞪着眼睛，忽然声如哄钟般喝道：“龙虎山弟子听令，拿下王无念这个叛徒！”

　　龙虎山弟子均是一怔，相互对视了一眼，不禁纷纷迟疑。

　　饶九妹见此，将宝剑往前一挥，直刺向王无念，大声喝道：“这王无念再也不是我们的师叔，还愣着干什么！”

　　“嗷……”

　　一声龙呤从饶无妹的剑中发出。

　　一出手就是杀招。

　　在场的龙虎山弟子终于缓过劲来，纷纷举剑，个个跟嗷嗷叫的老虎一般，持剑扑向泥人王。

　　泥人王狞笑一声，根本不以为意，将自己手中的宝剑往外一拨，轻松的躲开了饶九妹的这一刺，冷声道：“好你个饶无贪，我本无伤害龙虎山弟子的心，既然你如此执念，那也休怪我今日大开杀戒！”

　　说着，泥人王手往前一勾，身体鬼魅般一闪，竟然直接窜到了饶九妹的身后，五指成爪，瞬息之间掐在了饶九妹的脖子上。

　　快，太快了！

　　这根本不是龙虎山的招数，反正更像是鬼魅之术！

　　众人纷纷投鼠忌器，立刻止住脚步不敢上前。

　　饶无贪却是不为所动，哈哈大笑一声，指着泥人王喝道：“果然，我饶无贪自认命不该绝！哼，那杀我之影亦是你这鬼魅之法，虽然不是你，肯定也与你有莫大关系。”

　　将双眼一眯，怒气不散而发，呵斥道：“王无念，你究竟是何人？为何杀我欺我！”

　　泥人王用手抓住饶九妹的脖子，急急的退后了两步，倒退到未央阁的上位太师椅子边，环顾着周围，不屑地笑道：“哼，我本来想用这具泥身伪装自己，今天竟然被你识破，那在场的所有人都没有活下去的意义了。哈哈，不错，饶无贪，你说的不错，虽然你非我所杀，可却是我将你的修炼之所告诉的另一个人，在你防备最虚弱的时候一击而杀！”

　　泥人王边说着，手中竟然不断流动着黑气，而黑气慢慢也将泥人王的手笼罩在其中。

　　刘浪一看到这些黑气，立刻瞪大了眼睛，心中急跳了两下，失声叫道：“影无垢？”


第1107章 拉拢（上）

　　“影无垢”三个字一出来，所有人都大吃一惊。

　　可是，真正知道影无垢究竟是何物的，却是寥寥无几，其中自然有饶九妹跟饶无贪。

　　饶无贪听到刘浪的话，顿时一脸的恍然，连连叹道：“怪不得，怪不得，哼，王无念，你原来是影无垢啊？没有肉体，却搞一具泥身充当自己的肉体，枉我这么多年一直把你当成师弟看待，看来，你早就别有居心了啊！”

　　泥人王哈哈大笑，似乎根本没放在心上，此时反而毫不掩饰道：“饶无贪，你有眼无珠，有什么才能执掌龙虎山这么多年？哼，我是影无垢不错，可是，我还有一个名字，叫吞贼！哼，我虽然只是别人的影子，可这么多年将泥人术与道术相互印证，那重塑肉身之说并非也不可能。好，既然你想报仇，那我倒要看看，你究竟有没有那个本事！”

　　泥人王边说着，环顾着周围，将在场的每一个弟子都看了一遍，“五十三个？远远不够，今天这些人全死了也不够。”忽然高喝一声，对着人群的最后喊道：“黎师弟，把门关上！”

　　众人闻言，纷纷扭头观看，这才发现，黎升龙不知何时已站在了人群的最后面。

　　黎升龙见所有人的目光都盯着自己，似乎还有些犹豫，略一迟疑之后，立刻往回跑，跑到道观的大门处，将大门关上。

　　“哐啷啷……”

　　厚重的大门发出沉闷的声音，仿佛在关上大门的同时，死神之门也在瞬间开启了。

　　所有人大眼瞪小眼，都从对方眼中看到了惊恐。众人纷纷有了一个奇怪的念头：影无垢是什么东西？这个王师叔身上散发的气势，怎么跟之前完全不一样了？

　　泥人王似乎也感觉出了大家的惊恐，哈哈一笑，将手中的宝剑随手一扔。

　　嗖！

　　一道疾风，宝剑往前一扎，正好扎在了当先一个龙虎山弟子的胸口。

　　那个弟子举着宝剑，根本连动都没来得及动，难以置信的低头看了看胸口，两眼一黑，扑通一声倒在地上，再也爬不起来了。

　　“啊？王师叔把五子杀了！”

　　龙虎山弟子顿时喧哗了起来。

　　饶无贪脸皮急跳了两下，似乎也没料到泥人王竟然如此张狂，根本毫不掩饰，指着泥人王叫道：“王无念，你、你少张狂！哼，今天这里这么多龙虎山弟子，就算你是影无垢，恐怕也插翅难飞！”

　　说着，饶无贪将手一挥，大声喝道：“还等什么，快点，将王无贪这个逆贼杀了！”

　　饶无贪显然已失了风度，双眼通红。

　　一炷香的时间已经不多了。

　　那些弟子畏畏缩缩，看着饶九妹在泥人王的手里，根本不敢上前，可却个个早已恨得牙关紧咬。

　　当着众人的面杀自己的师兄弟，这明显是不将自己放开眼里。

　　谁还管你是狗屁师叔，现在只有拼死一博！

　　饶九妹见众人都不敢动手，忽然也意识到了问题所在，大叫一声：“杀，帮我爹报仇，快点，不用管我，上前杀了王无念！”

　　此时，饶九妹也不再尊称师叔了，完全撕破脸了。

　　泥人王似乎并不想先杀饶九妹，而是将手一挥，一个小泥人从泥人王的手心中飞中，落在自己的面前，顺势一指，大喝一声：“樱子，你还等什么，给我杀！”

　　泥人噗的一声响，眨眼间幻化出一个女人。

　　没有人曾经见过这个女人。

　　可是，刘浪跟黎升龙却都见过。

　　黎升龙此时纠结无比，恢复肉体的诱惑，与对刘浪的信服，一直纠缠着自己。

　　女人正是王樱子，也是刘浪曾经在东北地窖里打跑的那个日本泥人。

　　刘浪此时看到樱子，本来还有点儿迷糊的脑袋，瞬间像是开了一扇窗一般，立刻明白了。

　　这个樱子竟然跟泥人王有关系。

　　看来泥人王早就渗到东北了，怪不得那些人会诡异的死去呢，原来是死于影无垢之手啊。

　　神不知鬼不觉、又诡异的死掉，在影无垢手中恐怕当真易如翻掌。

　　本来只想看热闹的刘浪，此时也有点儿坐不住了。

　　如果泥人王只是跟饶无贪的个人恩怨，那倒也无所谓。

　　可是，如今竟然演化到影无垢身上。

　　这影无垢跟自己有着深仇大恨，而且几次想要置自己于死地，怎么能坐视不理？

　　饶无贪一看到樱子，立刻浑身一颤，惊声叫道：“又是一个泥人？”显然没料到泥人王手段已远远超过了自己的想象。

　　一想起自己好不容易争取出来的一炷香时间，很有可能会化成泡影，不但报不了仇，极有可能连鬼都做不成了。

　　饶无贪心中愤恨无比，但此时已没了退路。

　　本来信心十足的样子已荡然无存，取而代之的却是身影凋零，洪亮的声音好似蛙鸣一般尖叫道：“快，杀，杀了王无念，杀了这个女人！”

　　哪里还有半点儿饶掌门的风范？

　　泥人王嘴角划过一抹冷笑：“就凭你们？杀！”

　　王樱子手中闪出一把冰冷的匕首，鲜红的嘴唇也勾起一丝冷笑：“是，主人！”

　　王樱子左手一挥，手中匕首寒光一闪，身体往前一扑，直接抹在了其中一个龙虎山弟子的脖子上。

　　霎时间，鲜血飞溅，尸体轰然倒地。

　　龙虎山弟子自来没有逃跑的念头，见此情景，立刻勃然大怒，既然没法对付王无念，那对付你个小鬼子还是可以的。

　　众弟子纷纷举剑，剑花纷飞，左刺右冲，将樱子围在了中间。

　　可是，樱子手段非常，眨眼间已将三四个弟子斩于刀下。

　　众弟子都已杀红了眼，但却愈加没有章法。

　　饶九妹看着干着急，刚想出声，却突然听到外面传来了一声带着醉意的喊叫：“摆龙虎剑阵！”

　　一个粗犷高大的身影大踏步跨了进来，手中重剑往上一挥，一剑朝着樱子的脑袋劈了下来。

　　剑风呼啸，好似猛虎下山。

　　樱子心下一紧，立刻往后一撤，杏眼一瞪，娇喝一声：“来得好！”

　　略一迟疑，樱子再次举起匕首，朝着刚刚赶来的饶万春劈去。


第1108章 拉拢（中）

　　饶万春手中的重剑配以虎诀，正好应和了刚猛之势，剑剑生风，虎虎生威，直把樱子逼的节节后退。

　　樱子面色红润，身穿和服，白皙的小腿猛然间抬了起来，妖喝一声：“看招！”其中竟然隐合忍者之术。

　　那一腿诡异非常，像是无影脚一般立刻幻化成三四只脚，砰的一声正中饶万春的胸膛。

　　噔噔噔！

　　饶万春急急的退了三步，这才稳住身形。

　　可就在饶万春与樱子颤抖的间隙，其余的龙虎山弟子已将龙虎剑阵构建成功。

　　饶万春见目的达到，虎目一瞪，怒声喝道：“虎啸山林！”

　　隐见一只花斑猛虎陡然出现，张着血盆大口，直扑樱子而来，其中威势不言而明。

　　就在之前，饶万春倒的确睡的一塌糊涂，加上找不到杀害饶无贪的凶手，更是借酒消愁愁上愁，陷入了短暂的失意之中。

　　可是，正睡得昏昏沉沉的时候，饶万春却被屠龙虎叫了起来，还惊喜的叫着“师父活了，师父活了。”

　　饶万春摆了摆手，还以为自己在做梦，嘴里含糊的哼哼道：父亲，呵呵，儿子不孝啊……

　　屠龙虎见没有办法，拿了一盆冷水，直接将饶万春浇了个三荤七素，这才把他给叫醒了。

　　饶万春醒来之后，听了屠龙虎将事情大概一说，慌慌张张拿了重剑，正看到樱子连杀几人，不由得怒从心起，上前就打。

　　饶万春虽然憨厚，但却不笨，见樱子出手狠辣，更不想自己的师兄弟再受伤害，便亲自拖延，给其余的师兄弟留下摆龙虎剑阵的时间。

　　龙虎剑阵一成，威力大增。

　　只见花斑大虎利爪一勾，朝着樱子横扫而来。

　　樱子脸色一变，手中的匕首一扫，只听当啷一声响，直撞在猛虎的利爪之上。

　　樱子根本没有刘浪那般力气，这一撞好似以卵击石，直接将匕首击飞。

　　紧接着，猛虎大嘴一张，口中喷吐着腥臭的气息，栩栩如生，一口咬住了樱子的脖子。

　　樱子尖叫一声，一声惨叫，身影陡然变小，再次化为一只小泥人。

　　与此同时，一道黑烟再次飘出。

　　刘浪一直在一旁观瞧，有了上次的经验，此番哪里还会错过，猛然间一张手，低喝一声：“化鬼！”

　　一道黑丝迅即窜出，急速的缠住了樱子的魂魄，然后顺势往回一拉，直接被刘浪拉回了手心。

　　除了泥人王跟饶无贪之外，更是没有第四个人看到刘浪这个小小的举动。

　　泥人王面色一变，顿时大惊失色，心中暗暗琢磨了起来：可恶，我怎么忘了还有刘浪这个家伙存在。这家伙不比其它的龙虎山弟子，身手绝非一般，甚至能将铁尸轻易杀掉！哼，不行，我得想办法将这个家伙拉拢过来。

　　眼珠一转，泥人王忽然对着刘浪喊道：“刘兄弟，你该出手了吧？”

　　所有人都只将注意力对准了泥人王跟樱子，都把刘浪给忽视了，此时突然听到泥人王这么一喊，纷纷想了起来，立刻散开了一个圈子，一脸警惕的盯着刘浪。

　　饶万春这一番打斗，身上的酒气也完全散尽了，扭头看向刘浪，怒目而视。

　　刘浪没想到泥人王突然来了这么一出，明显是想将自己拉下水。

　　嘿嘿，你倒是挺会玩的啊？

　　刘浪不动声色，脸上挂着笑，回身背起鬼鬼，抬脚就往外走。

　　这一个奇怪的举动顿时让所有人都摸不着头脑。

　　泥人王本来想激发刘浪跟龙虎山弟子的矛盾，毕竟在这些人当中，只有刘浪算是外人，也是最容易被利益牵绊的。

　　可是，泥人王没想到刘浪根本不理自己，完全把自己当成了空气。

　　“刘浪，今天帮我灭了龙虎山，我就帮你杀了其余的影无垢！”

　　泥人王狗急跳墙，这一声犹如晴空中一声炸雷。

　　刘浪回过身，看了泥人王一眼，“什么？杀了其他的影无垢？”

　　泥人王目光坚毅，不闪不避，直盯着刘浪，进一步诱惑道：“不错！我知道，臭肺死在你的手里，那是他本事不济，的确该死！可是，其余的影无垢却比臭肺要厉害很多，没有我的帮助，你想要对付他们也绝非易事！”

　　刘浪闻言，反而来了兴趣，嘿嘿一笑：“你跟他们不是一样的吗？怎么会去反过来杀他们？”

　　泥人王冷笑一声：“一样？哼，他们只愿意当那人的奴隶，我却不一样，我注定不会永远只是一只影无垢！等我真正炼出肉身之后，我就是他，他就是我，哪里还有什么影无垢？而且……”

　　泥人王嘴角微微一笑：“我不但会帮你找到阴阳书，汇聚阴阳之力，而且……”

　　说到这里，泥人王突然收声，饶有兴趣的盯着刘浪。

　　在场所有人听到这话，都是惊异不定。

　　对于刘浪的手段，所有人都见过，如果刘浪真是泥人王一伙的话，那自己龙虎山恐怕真的难逃一劫。

　　虽然不明白泥人王说的阴阳书跟其余的影无垢究竟为何物，但很多人已感觉出了一件事，那就是泥人王口中的诱惑，对刘浪非常重要。

　　刘浪显然也起了兴趣，回身又将鬼鬼放平，让她躺的舒服一点儿，自己朝着泥人王走了过去。

　　泥人王跟刘浪之间隔了许多龙虎山弟子，饶万春也在其中。

　　这些人见刘浪走过来，立刻散开两边，尤其是饶万春，更是瞪着虎目，那眼神恨不得在说：你要是敢对不起九妹，我做鬼也不会放过你的！

　　刘浪对此完全无视，脚步轻缓的走到泥人王面前，忽然往前凑了凑，低声问道：“在金牙庄想用铁尸杀死我的人，就是你吧？”

　　泥人王一愣，哈哈大笑道：“好，刘浪，你果然聪明！”随即神情一收，正色道：“不过，如果一个小小的铜尸道人就能将你收拾了，你自然没有跟我合作的价值，不是吗？”

　　“呵呵，那倒是。”

　　刘浪倒也不否认，反而正好想借此撬开泥人王的嘴，脸上一直挂着冷笑，不急不缓地问道：“你想杀死其余的影无垢，自己充当主人的角色，那请问，我凭什么相信你？”


第1109章 拉拢（下）

　　泥人王亲眼见识了龙虎剑阵的威力，而且樱子也被刘浪收走了，此时只有一个在打斗方面不堪一击的黎升龙。

　　就算自己本事再强，可真要面对这么多人，甚至还有饶无贪，再加上一个深不可测的刘浪，恐怕真没有胜算。

　　略一沉吟，泥人王似乎已下定了决心，将刘浪拉到自己这边。

　　微微一笑，泥人王道：“刘浪，呵呵，不瞒你说，饶无贪是影无垢非毒所杀，可是，真正厉害的并非是非毒，而是那个娘们雀阴。对其余五只影无垢的了解，我相信我远比你要清楚的多，只要今天将这些龙虎山的人全杀了，助我炼成肉身，我定然会将自己知道的一切全告诉你！”

　　“哦？那我媳妇也要杀吗？”

　　刘浪说着，瞟了饶九妹一眼。

　　此时饶九妹脖子上已被泥人王掐出了五根指印，面色惨白，却又挣扎不得，只是瞪着刘浪，却是没有半点办法。

　　泥人王看了一眼饶九妹：“你说呢？”

　　“我刚刚娶的媳妇就死了，这不太合适吧？”

　　“可是……”

　　刘浪见泥人王有些犹豫，将手一摊道：“把她放了，她跟这件事没有关系。”

　　饶九妹刚想破口大骂，突然听到刘浪要救自己，不禁一愣，扭头看了饶无贪一眼，尖声叫道：“父亲，你快走！”

　　饶无贪虽然还魂，可只是魂魄之体，并没有多大本事，如果泥人王跟刘浪任何一个人向他出手，他定然会落得个魂飞魄散的下场。

　　本来胜券在握，这次饶无贪想报杀已大仇，却并想到中间不但插了一个刘浪，甚至更没想到泥人王比自己想的更要厉害。

　　胡须随风一扬，饶无贪似乎也有些犹豫了，怒视着泥人王道：“虽然不是你杀的我，可跟你也有莫大关系！”

　　将手一挥，饶无贪却近乎癫狂地叫道：“万春，九妹，帮我报仇，杀了王无念，不，杀了吞贼！”

　　饶万春怔怔的看了饶无贪一眼，浑厚的眼中闪过了泪光，哽咽道：“父亲，孩儿对不起你，一直没给您报仇，如今就算拼了一死，也不会再放这个老贼离开！”

　　说着，脚步往回一撤，再次喝道：“龙虎剑阵，起！”

　　众弟子一愣，再次摆阵。

　　饶万春不懂得阴谋诡计，更不会评估双方的实力。

　　可饶九妹却不同，如果刘浪跟泥人王联手的话，恐怕整个龙虎山真会遭受灭顶之灾。

　　不知不觉中，似乎刘浪成了今天胜败的关键。

　　泥人王眼见饶万春再次摆起了剑阵，却不敢大意，又蛊惑道：“刘浪，帮我破了剑阵，去狐墓之后，得到的东西全部给你！”

　　“刘浪，泥人王阴险毒辣，你不要被他迷惑了！”饶九妹急得大叫。

　　黎升龙站在最外面，撮着手，显然有些不知所措。

　　泥人王将很多事情都告诉了黎升龙，甚至以恢复肉身为诱惑，让黎升龙站在自己这一边。

　　可是，黎升龙知道自己的本事，跟刘浪差得不止一截，此时知道他更非表面看到的那么简单，如果他真要翻脸，恐怕捏死自己跟捏死一只蚂蚁那么容易。

　　就算真要站在泥人王一边，自己的利用价值也不见得要强多少。

　　不行，如果龙虎山的人都死了，自己恐怕也会死于非命，到最后别说是这具泥身，连魂魄也有可能剩不下。

　　在生死关头，黎升龙的脑袋飞速的转动，最后得出了一个结论：不能让刘浪跟泥人王一伙儿，必须想办法杀死泥人王。

　　想及此处，黎升龙立刻绕开人群，直冲上前，大声叫道：“刘浪，不要相信他的鬼话，他之前跟我说过，待等到狐墓之后，将你们一网打尽，不但收敛你们的肉身，用泥人术中的禁术恢复肉身，还要将狐墓中的东西全部吞掉！”

　　泥人王完全没想到黎升龙会突然出来插一杠子，顿时呲着眼，指着黎升龙喝道：“师弟，你胡说什么！”

　　千算万算，竟然疏忽了这一步。

　　刘浪反而并没有被黎升龙影响，而是微微一笑，忽然上前，手刀如风，一下砍在了黎升龙的脖子上。

　　黎升龙惊恐的睁大了眼睛，根本没有反应，身体一软，歪倒在地。

　　刘浪冷笑一声：“聒噪！”

　　回过身，再次看着泥人王，刘浪轻声问道：“你的真实姓名叫吞贼？”

　　泥人王大喜，眼中闪过一抹精光，立刻点头道：“不错，我叫吞贼，这个黎升龙胡说八道！哼，如今只要你跟我一起合作，不但可以霸占龙虎山，那狐墓一行也绝对没有人会危害到我们！”

　　泥人王满脸的热切，也慢慢放松了对刘浪的警惕。

　　刘浪点了点头，转过身，背对着泥人王，面向饶万春跟龙虎剑阵，瞟了饶无贪一眼，似是不经意的往回退了两步，来到泥人王的身边，指着饶万春那些人评头论足道：“你想要恢复肉身，要借助这些废物的身体？”

　　“当然，虽然这些人修为低劣，但可以当个引子，只要集齐七百七十七具肉身，我、我就可能会恢复肉身。”

　　“好你个刘浪，算我瞎了狗眼，你竟然助纣为虐！”

　　饶万春早已听不下去二人旁若无人的谈话，此时心肺都快要气炸了，将手中的重剑一挥，大声喊道：“既然你选择跟这个贼人站在一边，那也休怪我饶万春不讲情面！”

　　“嗷……”

　　一声虎啸之后，饶万春又大喝一声：“龙腾虎跃！”

　　众龙虎山弟子立刻两相分散，霎时间形成了两队。

　　一队在下，呈虎啸山林之势，而另一队却翱翔于半空，呈飞龙在天之势！

　　龙虎相合，难以匹敌。

　　刘浪不禁眯起了眼睛，饶有兴趣的看着龙虎剑阵的真正威力，轻声笑道：“哈哈，大舅哥，你果然还是不舍得出杀招啊，之前竟然没有把这龙虎剑阵的真正威力使出来。哎，我还以为自己真能如此轻易破掉这龙虎剑阵呢！”

　　“少废话！”

　　饶万春将眼一瞪，暴喝一声，龙虎相济，直逼而进！


第1110章 吞贼

　　龙腾于天，张牙舞爪！

　　虎啸于林，称王称霸！

　　只见巨大的青龙与花斑大虎几乎将整个未央阁占满，朝着刘浪合扑而来。

　　刘浪心中惊叹，这龙虎相济的威力，何止是龙剑阵与虎剑阵分开的两三倍啊，简直威力大增，恐怕刘浪就算使出一重山，也只能勉强应对。

　　可是，刘浪此时并不想真的与剑阵相对抗，只是想借助一下它们的威力迷惑一下泥人王。

　　眼见龙虎剑阵已到近前，刘浪双手成掌，硬生生的接了一下。

　　“来得好！”一声大喝。

　　“轰！”

　　好似震雷一般，一声猛烈的撞击声炸空响起。

　　泥人王见此，嘴角勾起一抹得意的冷笑，心中却是放松到了极点，而抓住饶九妹的手也微微放松了一点儿。

　　下一刻，刘浪的身体忽然腾飞而起，猛然间往后窜去，嘴里还不忘喝了一句：“好厉害！”

　　泥人王一怔，还没想明白刘浪为何如此不堪一击，突然感觉自己的脖子处一阵冰冷。

　　狐疑的低下脑袋，泥人王的眼睛正看到一把黝黑的短鞭正勒在自己的脖子上。

　　“刺啦！”

　　一声脆响，那冰冷的感觉瞬间从脖子上传遍了全身，而本来抓住饶九妹的手也失了气力，缓缓松开。

　　饶九妹见此，连忙一把抓住泥人王的手，用力往外一掰，身体好似离弦的箭一般疾射而去，直接钻进了龙虎剑阵之中。

　　“好你个刘浪，算我看走了眼！”

　　饶九妹此时也有些气极败坏，正想指挥着众人再次用龙虎剑阵出击。

　　可是，当饶九妹的目光落到泥人王身上时，这才惊奇的发现，刘浪不知何时站在了泥人王的身后，而一只手已经插进了泥人王的后心之处，另一只手握着无邪鞭，那无邪鞭好似一把利刃一般，生生将泥人王的脖子割了一刀口子。

　　泥人王的脑袋失了支撑，骨碌滚了下来，正滚到了刘浪的脚根。

　　刘浪将手一收，想要掏出泥人王的心脏，可手里却什么都没有。

　　泥身，虽然感观正常，可哪里有五脏六腑？

　　这突然的变化惊呆了所有人，就连饶万春都忘记了自己刚才为何要必杀刘浪了。

　　刘浪微笑的看着众人，正想向饶九妹邀功，自夸一下，却突然发现泥人王的体内有一股黑烟急速的往外盘旋。

　　糟了，忘了泥人王的本体是影无垢了。

　　刘浪面色大变，急声喝道：“鬼王诀第三重，巫道至医！”

　　对付影无垢，刘浪丝毫不敢托大。

　　可是，刚刚使出鬼王诀，泥人王体内散发出的黑烟瞬息凝结，轻松躲开刘浪的鬼王诀，直接穿过龙虎剑阵，正好立在最后面的饶无贪面前。

　　一声狞笑骤然响起：“想杀我？没那么容易！”

　　泥人王身影再现，一伸手，抓住了饶无贪魂魄的脖子，轻轻一捏。

　　“咔嚓！”

　　饶无贪目瞪口呆，连挣扎都没有挣扎，本来清晰的魂魄慢慢变淡，不一会儿竟然消失不见了。

　　而已成剑阵的众弟子，短暂的失声之后惨叫连连。

　　紧接着，剑阵崩塌，数个弟子倒地抽搐，身体快速干瘪，不一会儿就变成了一具具干尸。

　　情况变化的太快，剑阵几乎在一瞬间被泥人王击溃。

　　刘浪只感觉自己的手心也跟着冒出汗来，连声喊道：“吞贼，放下屠刀，我与你合作！”

　　泥人王缓缓转过身来，整个身体笼罩在一件黑色的斗篷之下，周围升腾着黑气，显得阴戾无比。

　　“刘浪，你竟然敢耍我？哼，我本来不想暴露自己的本体。本体一出，定然会惹来非毒他们的注意，可是，如今你逼我出手，也休怪我不客气了！”

　　边说着，泥人王忽然间一仰头，斗篷下突现一张大嘴，瞬间刮起一阵阴风，将那些死于非命的龙虎山弟子笼罩在其中，吸了个一干二净。

　　其余还活着的人，包括饶万春跟饶九妹都惊恐万分，急忙跑到刘浪这边，却是对他再也不敢有丝毫怀疑。

　　饶万春有些羞愧的看了刘浪一眼，低声询问道：“这、这东西太厉害了，我们该怎么办？”

　　饶九妹双眼通红，见泥人王轻易的将饶无贪的魂魄杀了，不觉泪光闪动，悲痛不已。

　　刘浪之前跟影无垢打过交道，对他们的手段也了解一些，并没有饶万春这些龙虎山弟子那般惊恐不已。

　　眯起了眼睛，刘浪看着泥人王，沉声道：“我合作，你放了他们！”

　　“哈哈，哈哈，笑话！今天我不再跟任何人合作，我舍弃肉身不要，不但要杀了这些龙虎山弟子，还要将你碎尸万段！”

　　泥人王狞笑着，两只手慢慢张开，忽然间朝着黎升龙一伸手。

　　黎升龙的身体嗖的一下被泥人王吸了过去，挣扎了两下，却是脑袋一歪，完全失去了知觉。

　　“呵呵，泥身，黎师弟，我那具泥身没有用处了，以后，恐怕还得借助你这具泥身了呢。”

　　说着，泥人王一张嘴，深吸一口气。

　　只见一道黑烟从黎升龙的身体里飘了出来，只挣扎了两下，便快速钻进了泥人王的嘴里。

　　泥人王吧嗒了两下嘴，将黎升龙的泥身扔在了地上，再次抬起头来，像是戏耍一般看着刘浪等人。

　　“呵呵，好久没有尝过这种滋味了，知道我为什么叫吞贼吗？不错，我不但可以吃掉你们的魂魄，还能吃掉你们的肉身，而这一切，都是我力量的源泉！”

　　泥人王似乎根本没将这些人放在眼里，却又不无遗憾道：“只是可惜，刘浪，如果你真肯跟我合作的话，我借助泥人王的泥身，恐怕真能练就肉身，到时候，自然也少不得你的好处。可是，你竟然冥顽不灵，还毁了我的泥身，让我培育了那么久的身体毁于一旦，我还真是太低估你了呢！”

　　没有人能听出泥人王话中的意思，甚至听不出悲喜。

　　刘浪心中震撼。

　　只是刚才那几招，刘浪已清晰的感觉出，就算三五个臭肺绑在一起，也绝对不是泥人王这只影无垢的对手。

　　这些龙虎山弟子就算拼命，恐怕几个呼吸的工夫就会死在泥人王的手里。

　　不行，必须先想办法将这些人弄走。

　　刘浪心中盘算着，心中暗暗呼唤着手心的怪异小女孩童瑶。

　　这个童瑶手段诡异，可能跟泥人王有的一战，只要救了那些人，自己就将童瑶放出来，慢慢跟泥人王周旋！


第1111章 化影大法

　　刘浪见泥人王先杀了饶无贪，又将黎升龙直接杀害，不禁对他的手段惊惧不已。

　　这家伙心狠手辣，如果不是自己刚才假意迎合，恐怕很难一招将他的泥身毁掉，救出饶九妹。

　　可是，此时已完全撕破脸了，不再有机会可以利用。

　　脑海中思绪万千，刘浪将手一摆，指着泥人王喝道：“敢不敢放他们先出去，我跟你打？”

　　泥人王嘎嘎阴笑一声，饶有兴趣的看了刘浪一眼：“我凭什么跟你打？哼，你想做英雄，那得看有没有这个本事！”

　　泥人王此时显然不想再多纠缠，完全展示出自己冷血杀手的一面，自己挡住了未央阁的门口，似乎根本不想放任何人出去。

　　妈的，怎么办？这狗东西油盐不进。

　　刘浪额头上也慢慢滚下汗来。

　　鬼鬼正躺在门口边上的屋角，如果此时醒过来，难免会遭泥人王的毒手。

　　可恶！

　　心中暗骂了一句。

　　刘浪不禁有些不知所措了，一方面祈祷着鬼鬼不要醒过来，可又不愿意将童瑶的存在让别人看到。

　　正在此时，泥人王似乎根本不想再等，一张手，宽大的黑色斗篷猛然间飘了起来。

　　“刘浪，你既然想当英雄，那今天我就让你看看当英雄的无力感。哈哈，哈哈，我要将他们一个个杀死在你的眼前！”

　　泥人王将手一扬，两团黑烟嗖的一下飞了出来，正擦过刘浪的肩膀，噗噗两声击中了身后的两个龙虎山弟子。

　　那两个弟子立刻倒地，连惨叫都没来得及喊一声，身体极速萎缩，很快就变成了干尸。

　　其余人见此，顿时又惊又恐。

　　饶万春瞪着虎目都快要呲出来了，大声吼道：“他娘的，拼了！摆阵！”

　　众人终于醒悟了过来，与其坐以待毙，自然要拼一把！

　　“嗷……”

　　咆哮声陡起，剩下十余个弟子，立刻收敛心神，草草摆起了龙虎剑阵。

　　可是，之前龙虎剑阵受创，此时却显得有些残缺不全，甚至就连那上龙下虎都变得小了很多。

　　饶九妹见此，娇喝一声，回身也冲进了剑阵之中，冲着饶万春喊了一声：“哥，我来维持龙剑阵，你来维持虎剑阵，今天跟他拼了！”

　　饶九妹身影蓦然闪进剑阵之中，眨眼间融入其中，而龙虎之势陡然增加，好个威风凛凛的龙争虎斗，气势丝毫不亚于之前的龙虎剑阵。

　　青龙盘旋于空，以饶九妹为中心，大大减轻了饶万春的压力。

　　花斑大虎伏于地上，后腿微屈，嘶吼欲扑！

　　刘浪见此，知道此时不能再抱着膀子看热闹了，立刻往旁边一闪，给龙虎剑阵让出了地方，侧身绕前，大声喊道：“快，你们困住他，我出杀招！”

　　“嗷……”

　　龙吟虎啸！

　　饶九妹跟饶万春同时向前，一攻上盘，一攻下盘，瞬间将泥人王夹裹在其中。

　　泥人王冷笑一声，似乎根本没有放在心上，两手再张，数道黑烟直窜而出。

　　“不好！”

　　刘浪知道泥人王这些黑烟的厉害，一旦冲入剑阵之中，恐怕碰着死，触者伤，再难收拾。

　　立刻运转鬼王诀，刘浪直接将鬼王诀动转至极点，暴喝一声：“巫道至医！”

　　淡黄色丝线快速飞出，瞬息之间犹如蜘蛛丝般快速缠向那一团团黑气。

　　黑气受阻，立刻削弱了进势。

　　在就在淡黄色丝线触碰到那些黑气之时，刘浪惊喜的发现，这丝淡黄色丝线似乎可以吞没那些黑气。

　　“疾！”

　　刘浪再喝一声。

　　淡黄色丝线立刻钻进黑丝之中，眨眼间削弱了近一半的威力。

　　龙虎众人起初看到那些黑气，顿时也吓了一跳。

　　可是，见那些黑气被刘浪阻拦之后，众人立刻精神大震。

　　“飞龙在天！”

　　“虎啸山林！”

　　饶九妹跟饶万春同时疾吼一声。

　　青龙与花斑虎合扑而上。

　　泥人王显然也没想到自己的力量竟然被刘浪阻拦，心中一惊，立刻后退两步。

　　可是，已然来不及了。

　　虎口贲张，龙爪飞扬，同时攻向泥人王。

　　泥人王大惊，斗篷往外一飞，一伸手，竟然露出两只干枯如柴的鸡爪。

　　鸡爪指甲细长，像是得了黑指甲一般透着黑气，朝前直抓而去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声巨响，泥人王两手同时撞到了虎口与龙爪之上。

　　与此同时，泥人王的身体竟然诡异的飘了起来，与地面平行，两手同时用力，往外一拉，厉声喝道：“化影大法！”

　　“啊……”

　　龙虎剑阵之中发出声声惨叫！

　　龙虎之形陡然溃散，只听饶九妹大声喊道：“潜龙勿用！”

　　饶万春一怔，立刻也喊道：“虎伏于穴！”

　　飞龙陡然间在半空中打了一个盘旋，立刻朝着花斑虎俯冲而下，眨眼间融入花斑虎之中。

　　花斑虎迎合而上，四爪伏地，脑袋一缩，竟然形成了一个诡异的八卦图案。

　　饶九妹及众龙虎山弟子呈一个诡异的八卦盾牌模样，正对着泥人王。

　　泥人王再击爪而出。

　　“嗡……”

　　一声闷响，却像是打到了空气中一般，竟然再也没了之前的威力。

　　就在泥人王分神的间隙，刘浪控制着鬼王诀，一并将那些黑气吞并。

　　而隐隐间，刘浪竟然感觉自己体内的鬼气再次变大了一点儿，似乎力量也稍微变强了一点儿。

　　“难道，这鬼王诀接下来的炼制不但要吸收鬼气，还要在战斗中提升？”

　　刘浪猜到了这其中的关键，立刻精神大振，再次喝道：“巫道至医！”

　　将手一挥，道道淡黄色丝线犹如无数条细小的银蛇一般快速游向泥人王，眼见跟金蝉成茧一般将泥人王包裹了起来。

　　泥人王此时显然也感觉到了不妙，外面的斗篷再次飞扬，一道道黑气刮着阴风往半空中一窜，冲出了刘浪的包围，却是猛然间往下一冲，绕到龙虎剑阵之后，一伸手，尖声叫道：“化影大法！”

　　数道残影陡然而出，快速逼近剑阵。

　　“砰砰砰！”

　　数声巨响，本来牢不可破的剑阵表面形成的八卦图案在泥人王的猛烈撞击之下，竟然生出道道龟纹。

　　刘浪扑了一个空，刚想再次回攻，可体内的鬼气立刻显出匮乏之势，那道道淡黄色丝线同时有些消失的趋势。

　　可恶，后继不足。

　　刘浪这一迟疑间，剑阵之中又是惊恐尖叫：“不好，剑阵要被破开了！”

　　“咔嚓！”

　　话音刚落，一声脆响炸空响起，紧接着，声声惨叫跟着传了出来。

　　剑阵之中的数道人影犹如水花飞溅一般，四散分开，撞向未央阁内四面八方。


第1112章 童瑶出手

　　惨叫哀嚎之后，整个未央阁中很快就陷入了安静。

　　刘浪大惊失色，环顾之后这才发现，所有人都口吐鲜血，个个昏迷在地。

　　这、这泥人王竟然如此厉害？

　　刘浪不禁倒吸了一口凉气。

　　剑阵虽然被破，但也减弱了泥人王的大部分攻势，虽然都昏迷了，但至少没有变成干尸，应该不至于死掉。

　　刘浪目光急速扫视一圈，终于在一个角落里找到了饶九妹。

　　饶九妹挣扎了两下，可身体跟不是自己的一般，歪着脑袋，直愣愣的盯着刘浪，却是根本动弹不了。

　　再看其他人，除了饶万春之外，都一动不动，显然失去了知觉。

　　这不过几分钟，数招之合，竟然已然分出了胜负，偌大一个未央阁，只剩下刘浪跟泥人王二人了。

　　刘浪站在门口，心中震撼，一脸警惕的盯着泥人王。

　　泥人王身影再次凝聚，巨大的斗篷散着阴森森的气息。

　　“嘎嘎，竟然费了这么大劲才解决掉这些凡人。哼，刘浪，下一个就是你了！等把你杀了之后，我再用化影大法将这些人全部炼化，哈哈，哈哈！”

　　泥人王张狂的笑着，一步步走到刘浪三步之外。

　　刘浪瞪着泥人王，第一次如此认真的去看一只影无垢。

　　只见泥人王巨大的斗篷之下，虽然黑气环绕，可隐约能看到一张瘦小干瘪的老脸。那张老脸眼窝深陷，如果不是包着一层皮，倒真跟骷髅差不多了。

　　刘浪悄悄将阴火石攥在了手心，急速的吸收着鬼气，来补充自己的能量，脸上却云淡风清的盯着泥人王，故意拖延时间道：“泥人王？不，我现在应该叫你吞贼是吧？”

　　泥人王似乎也并不想让刘浪死的这么痛快，哈哈大笑两声：“随便你怎么叫，反正过了今天，这里所有人都会是死人，就连魂魄都不会剩下。”

　　“哦？你真有信心能将我们都杀死？”

　　“哈哈，哈哈，刘浪，其实我挺爱惜你的本事，可是，你却冥顽不灵！哼，如果你跟我合作，自然也少不了你的好处，就连你练的那半吊子鬼王诀我都可以助你一臂之力。哎，真是可惜啊……”

　　泥人王长长叹了一口气，倒有点怜惜的感觉。

　　刘浪心下一惊，这吞贼竟然也知道鬼王诀？

　　脸上依旧不动声色，嘴角勾起了一道阴冷的弧度：“哦？你也知道鬼王诀？”

　　“哈哈，哈哈，看在你是死人的份上，我倒也没有什么好隐瞒你的！”泥人王声音一顿，毫不否认道：“不错，这巫冥门的独家法门鬼王诀谁人不知？不过，像你在阳间竟然能炼到第三重，倒是大出我所料，如果假以时日，恐怕修到至高的巅峰，与那巫冥门门主一竞高下也有可能。不过……”

　　泥人王啧啧感慨了两句：“只是可惜啊，就算你天资再好，再过聪颖，也没有那么一天了！”

　　泥人王笑着，身上的黑色斗篷再次飞了起来。

　　滚滚黑气慢慢升腾，将泥人王完全笼罩在其中，只像是一团黑气，却再也看不出人影来。

　　刘浪见此，再也不敢大意，悄悄将心念移到左手手心，轻声呼唤着那个诡异的小女孩童瑶。

　　童瑶寄居在刘浪的手心，自然与刘浪也生出了丝丝感应，受到刘浪的召唤，立刻化成一道道游丝，不经意的飘散了出来。

　　阴火石中的鬼气再次被刘浪吸纳了个干干净净。

　　虽然感觉体内的那团鬼气依旧没有恢复到充盈的状态，可要使出鬼王诀第三重倒也可以。

　　但是，看到泥人王如此厉害，似乎根本不惧怕自己的鬼王诀，刘浪心里也有些打鼓，犹豫着是否要使出一重山来。

　　泥人王狞声笑着，浑厚如锣的声音从黑雾中缓缓飘出：“小子，还愣着干什么？难道这么快就怕了吗？嘎嘎，来吧，我等你用鬼王诀打我，我今天倒是好想领教一下，你究竟有什么本事！”

　　不好，这家伙似乎对鬼王诀知之甚多。

　　如果真用鬼王诀的话，恐怕也只是徒耗体力。

　　刘浪瞪着泥人王，只见泥人王的身后隐隐显出一个身影来。

　　那个身影没有半丝气息，只是处于虚无之中，如果不仔细观察根本发觉不了。

　　童瑶？

　　刘浪见此，心下大定。

　　似乎泥人王也根本没有注意到童瑶。

　　这童瑶究竟是什么东西？竟然能将自己的气息隐秘的如此之好？

　　虽然不知道童瑶究竟能否给泥人王造成重创，可刘浪心中莫名也有了一丝安宁。

　　拼了，出其不意！

　　刘浪打定了主意，身形慢慢游走了起来，而两手也缓缓摆动。

　　气沉丹田，身如轻羽，随风飞扬，翻山越岭。

　　“好，敢不敢硬接我的鬼王诀？”

　　“哈哈，好张狂的小子，不过是挠痒痒而已！”

　　泥人王根本没将刘浪的鬼王诀放在眼里，身形陡然膨胀。

　　“轰！”

　　一声炸响，一团团拳头般大小的黑气喷涌而出，从四面八方砸向刘浪。

　　“就是现在！”

　　刘浪再也不敢迟疑，嘴中轻念：“一重山是一重天，一重天处，仙道缠！”

　　身体陡然轻盈，眉眼锐利无比。

　　“一重山！”

　　疾喝一声，道道无形的气息突然撞击到那些涌来的黑气之上，形成了阵阵微波，瞬间击溃了近一半的黑气团。

　　泥人王双眼一眯，不由得大吃一惊，刚想再次发力，突然感觉脑后一道轻风抚过。

　　“什么人？”

　　心下一沉，泥人王猛然间回过头，还没反应过来，却见一道寒光一闪，一把抓住了自己的胸膛。

　　一道弱小的身影慢慢浮现在泥人王的眼前。

　　泥人王身影慢慢浮现，露出一个瘦小干瘪的老头形象。

　　泥人王看着眼前的瘦小身影，嘴巴张着老大，一脸的难以置信，喃喃低哼一声：“你、你是铜尸道人用来炼制炼尸的那个小东西？”

　　“破！”

　　砰砰砰！

　　数声炸响。

　　本来包裹着刘浪的数道黑气团像是被风吹散一般，纷纷化为虚无。

　　小女孩童瑶面无表情的看着泥人王，嘴角勾起一丝冷笑。

　　眼见泥人王的身体慢慢松软，就欲倾斜倒地之时，半空中突然刮起一阵阴风，一道女声迅疾而止：“咯咯，真是好手段！”


第1113章 影无垢的企图

　　那道女声像是从四面八方传来一般，根本辨不清方向。

　　童瑶双目泛着荧光，仿佛有两团幽火燃烧一般。那两团幽火，竟然发出淡淡的圣洁光芒，一点点将泥人王干瘦的身体笼罩在其中。

　　泥人王惊恐无比，似乎没想到自己会败得这么彻底，之前的张狂在一瞬间全部溃散。张大个嘴巴，满是难以置信之色。

　　童瑶伸出长长的舌头，透出无尽的贪婪，幽光笼罩之下，似乎在一点点将泥人王的躯体吞没。

　　可是，那道女声过后，阴风骤然而止，竟然直接将散落在四处昏迷的龙虎山弟子席卷而起，朝着刘浪跟童瑶砸了过来。

　　刘浪面露古怪，快速靠近童瑶，疾声道：“快！”

　　“砰！”

　　黎升龙的泥身重重砸在了泥人王的身上，直接将泥人王撞了一个踉跄，紧接着，一团无根之火猝然升起，很快就与那些幽光纠缠在一起。

　　童瑶顿时一脸骇然，立刻收手，抬头只瞟了一眼，立刻化为一阵风钻进了刘浪的手心。

　　刘浪跑到泥人王身边，也立刻止住脚步，狐疑的回过头来。

　　未央阁的门口，一道倩丽的身影不知何时出现，鬼魅异常。

　　那道身影披着一件火红的长裙，眉角上扬，好似两片翎羽。

　　女人妖异无比，根本看不出年龄，甚至给人一种阴柔之美。

　　女人双眸中似是两团火焰燃烧，只看了刘浪一眼，刘浪就感觉自己浑身燥热。这种热直接从自己的内心钻出，瞬间蔓延到了全身的每个毛孔。

　　“你是谁？”

　　刘浪虽然感觉自己有些废话，可还是问了一句。

　　刘浪非常清楚，面对这个女人，就算真的使出一重山，恐怕也没有半点儿胜算，更别说如今童瑶已经暴露，完全没有了出奇制胜的杀招。

　　如果女人想杀掉自己，易如翻掌。

　　女人嘴角微微一勾，身影一闪，已到了刘浪的面前，与刘浪不过两步远的距离。

　　刘浪能清楚的感觉到女人身上散发出来的气息，火热中透着阴冷，妩媚中透着冰寒。

　　“你是谁？”

　　刘浪又问了一句，额头的汗水在一瞬间蒸发干净。

　　女人轻轻一笑，上下打量了刘浪两眼，长长的舌头围着鲜红的嘴唇转了一圈，透着无尽的诱惑。

　　任何男人见了女人这个举动，某着部位总会不经意的抽动两下，更别说如此妖异的女子了。

　　可是，刘浪知道，此时性命攸关，大意不得。

　　心中清冷了很多，刘浪脑海中猛然间想起了泥人王说过的话：“我化身影无垢，就会引起其它影无垢的注意……”

　　凝目观望，刘浪忽然抓到了某种关键的东西：“你是雀阴？”

　　女人一愣，随即咯咯一笑，柔弱无骨的身躯竟然轻轻颤抖着，让刘浪不觉有些眼花缭乱。

　　“咯咯，好个小子，你果然有些本事，竟然一下就猜中了我的身份。”

　　女人边说着，慢慢伸出手来，纤纤细指轻轻勾住了刘浪的下巴。

　　那只手，像是带着魔力一般，每一个关节都散发着女人特有的魅惑与燥热，甚至在触碰到刘浪下巴的同时，刘浪都感觉自己猛然间颤抖了两下，浑身上下说不出的舒爽。

　　女人似乎对刘浪的这个反应极为满意，微微点了点头：“如果不是想好好陪你玩玩，恐怕，看到你这么个小鲜肉，我会忍不住将你吃了呢。”

　　女人妩媚一笑，一扬手，抓住了泥人王的衣领，身影陡然一闪，已出了未央阁。

　　“小子，我们还会再见面的，到时候可不要让老娘失望哦。咯咯，这个老吞贼贼心不改，我会拿回去好好驯化的。”

　　声音随着身影很快消失不见。

　　余音萦绕，在刘浪的脑海中回荡了许久许久。

　　直到雀阴离开好几分钟，刘浪才缓过神来，强压下心中的惊惧。

　　这七只影无垢怎么会一个比一个强？

　　最初本来以为臭肺已经够厉害了，可碰到吞贼之后，似乎臭肺根本不值一提。

　　如今看到雀阴，才发现吞贼同样只是一个小马仔。

　　雀阴身上散发着的威势绝非吞贼所能比的，而且竟然还如此漂亮。

　　影无垢？你们究竟有何目的？

　　刘浪本以为雀阴会杀了自己，可不但没有杀了自己，似乎还期待自己修为变得更强。

　　看了看手心，童瑶再次安静了下来，变得乖巧无比。

　　你究竟又是什么东西？为何在刚才的一刹那，竟然让我恍惚中有种圣洁的感觉呢？

　　刘浪对童瑶的好奇完全不亚于对雀阴那番话的好奇。

　　可是，此时显然什么答案都得不到。

　　稍微平复了一下自己的心情，刘浪连忙走到饶九妹身边，轻轻将她扶起，关切地问道：“九妹，你没事吧？”

　　饶九妹摇了摇头。

　　饶九妹虽然受伤颇重，但意识依旧清醒，刚才发生的一切都被她看在眼里。

　　对于童瑶，饶九妹同样抱着好奇，可她却什么都没问，只是挤出一丝笑容：“刘浪，谢谢你了！”

　　刘浪被饶九妹这句话说得有些不好意思，“你不恨我吧？”

　　饶九妹一愣，想起刘浪诈降的样子，不觉双颊泛红，羞愧的低下了头：“对不起。”

　　“不不不，我不是那个意思。”

　　刘浪连连摆手。

　　饶九妹此时反而显得比刘浪要大方很多，挣扎着坐了起来，从随身的口袋里拿出一个精致的小瓶子，塞到刘浪手里，虚弱道：“这是补气丸，你赶紧给鬼鬼姐还是师兄弟们服下去，如果不是致命的伤害，应该很快就会醒过来了。”

　　刘浪连忙接过来，挨个给其余的人服了下去。

　　最后，刘浪这才来到鬼鬼的身边，从瓶子里倒出一颗黄豆粒大小的补气丸，掰开鬼鬼的嘴，给她塞了下去。

　　过不多时，鬼鬼幽幽的醒了过来，可脸色依旧苍白。

　　一看到刘浪，鬼鬼连忙挣扎着想要站起来，可怎奈身体太过虚弱，试了两次却依旧没有挣脱刘浪的手臂。

　　“教、教主，你、你没事吧？”

　　一出口，却不关心自己的安危，而是直接问刘浪。

　　刘浪心中感动，眉头微微皱起，若无其事地说道：“没事。”

　　略一沉吟，刘浪又道：“你下山之后究竟怎么回事，怎么会跟饶无贪的魂魄混在一起了？”


第1114章 微妙的心理变化

　　刘浪不知道啥是补气丸，可给屋里还有气的师兄弟喂下去之后，不到半个小时全醒了过来。

　　那些人醒来之后，看着凌乱的未央阁，却并没有任何鬼魅的身影再出现，似乎也明白发生了什么，纷纷盘膝而坐，凝神静气的恢复身上的伤势。

　　饶万春看了看刘浪，也将满肚子的话咽了回去，同样盘膝闭目。

　　饶九妹眼中泪光闪动。

　　这一劫，龙虎山元气大伤，甚至还死了好多师兄弟，但却依旧没有将仇报了。

　　心中虽然愤恨，但却没有办法。

　　影无垢，泥人王这只吞贼只是帮凶罢了，而杀死饶无贪肉身的凶手却是一只叫非毒的影无垢。

　　在此之前，饶九妹以为自己龙诀已入化境，虽然不能说纵横这个世间，但也定然会难逢敌手。

　　可如今看来，自己的目光犹如坐井观天的井底之蛙一般，根本没有看到外面广袤的世界。

　　脸颊上挂着绯红，饶九妹看着自己的右手手心，脑海中再次浮现出真正的龙虎诀。

　　“难道，真的有仙道存在？我们龙虎山的祖师为什么要开这种玩笑？”

　　的确，如果可以修习龙虎诀，就算千难万险，饶九妹也不会在意。

　　可是，要修习这门高深的法门，却偏偏加了一句阴阳相济，必须双修！

　　给饶无贪报仇的欲念跟和刘浪双修的渴望混杂在一起，慢慢在饶九妹的心中形成了一种微妙的念头。

　　“如果能修成这门龙虎诀，会不会真的能杀死那些影无垢，替父亲报仇？替师兄弟们报仇呢？”

　　不经意的抬起头来，看着正抱着鬼鬼的刘浪，饶九妹的心中莫名泛起了一股酸水，脸颊火烧般滚烫。

　　鬼鬼虽然受伤不轻，但毕竟曾经差点死过一次，剥皮炼骨都挺了过来，练成了画皮之术，自然也没那么容易死掉。

　　听闻刘浪问起，鬼鬼自然不敢隐瞒，一五一十将下山之后发生的事情告诉了刘浪。

　　刘浪起初只猜了一个大概，认为鬼鬼跟饶无贪有着某种交易，可听完之后，不禁对饶无贪的行径有些嗤之以鼻。

　　原来，鬼鬼跟饶九妹使了一计，让饶九妹将自己赶下山，然后将自己幻化成饶无贪的样子，再出其不意的出现在龙虎山上，借机揭穿泥人王，或者找到一些蛛丝马迹。

　　可是，鬼鬼下山之后，找了一个隐蔽的地方，刚刚将自己幻化成饶无贪的样子，突然感觉背后刮过了一道阴风。

　　鬼鬼扭头一看，看到了这辈子让自己永难忘记的一幕。

　　只见一个衣着褴褛，好似囚犯一般的人影站在自己身后，那人身上的镣铐竟然以诡异的形式慢慢解开，然后散落在地，又诡异的消失不见。

　　而当失了镣铐的囚犯慢慢抬起头来时，鬼鬼惊奇的发现，对方竟然正是自己幻化的饶无贪。

　　饶无贪狼狈之极，可魂魄大都有一定的幻化能力。

　　待解了镣铐之后，饶无贪的魂魄慢慢把自己变成了仙风道骨的模样，满脸的热切的盯着鬼鬼，声音嘶哑地说道：“你帮我杀掉王无贪，替我报仇之后，我传你龙虎诀。”

　　鬼鬼短暂的迟疑之后，很快就明白了饶无贪的意思：他要跟自己做交易。

　　可自己本来就是要做这件事，竟然会如此巧合的碰到了饶无贪的魂魄，而且还有龙虎诀可以学，何乐而不为呢？

　　可是，等饶无贪直接将自己挤进鬼鬼的身体之后，鬼鬼这才明白，自己被暗算了。

　　一具身体里只能容纳一个魂魄，就算神仙也不例外。

　　就算偶尔可以容纳两具魂魄，但必须一主一辅，最终那占据主要地位的魂魄会将另一具魂魄吞噬掉。

　　饶无贪一钻进鬼鬼的体内，立刻扼住住鬼鬼本来的魂魄，控制住了鬼鬼的身体。

　　这时鬼鬼才明白，饶无贪似乎并不仅仅是报仇那么简单。

　　他想直接占据鬼鬼的肉身，获得一次重生的机会。

　　刘浪听完之后，重得锤了一下地面，狠狠的骂一句：“死不足惜！”

　　鬼鬼的声音虽然很小，但饶九妹显然也听到了。

　　听完鬼鬼的话后，饶九妹闭上了眼睛，也盘膝坐起，但嘴角，却银牙轻咬，心情复杂又纠结。

　　谁会希望自己的父亲是如此阴险狠辣之人？

　　饶九妹本来为父报仇的强烈念头，像是石灰被当头浇了一盆水一般，燥热难耐，心火中烧。

　　装作什么都没有听完，饶九妹扭过头，却像是自己的内心被凌迟一般，一刀刀割了下去。

　　所有人都慢慢恢复了过来。

　　可是，没有人脸上露出半丝惊喜，有的，却只是悲痛。

　　龙虎山弟子看向刘浪的眼神也完全不一样了，敬佩，复杂，渴望。

　　两个时辰之后，饶万春也站了起来，走到刘浪身边，拱手抱拳，目光坚毅：“刘浪，谢谢你救了龙虎山！”

　　刘浪扶起鬼鬼，咧嘴一笑，却有黯然神伤道：“还是没杀死吞贼和非毒。”

　　众弟子都围拢了过来，直直的盯着刘浪，却是久久不语。

　　饶九妹经过了思想的挣扎之后，终于也鼓起勇气，走到刘浪面前，声如蚊蝇般低声道：“刘浪，有一个地方，或许有你想要找的线索。”

　　刘浪一怔，不明白饶九妹为何突然冒出这么一句话来，不禁一脸的疑惑。

　　饶九妹此时不敢直视刘浪的眼睛，扭头朝着未央阁外面走去，“那里曾经是爷爷他们炼丹的地方。”

　　刘浪一怔，眼神中闪过一丝异色，略一迟疑，连忙对鬼鬼道：“鬼鬼姐，你先休息一下，我去去就来。”

　　鬼鬼自然没有意见，轻轻点了点头：“教主小心。”

　　刘浪跟在饶九妹的身后，不远不近。

　　饶九妹走在前面，不急不缓。

　　夕阳西下，拖起了两条长长的影子，与龙虎山的绚丽宏伟遥相辉映，形成了一道美丽的风景，宛如两个恋爱中的小情侣。

　　羞涩，忐忑，想靠近，却又不敢靠近。

　　心怦怦直跳。

　　“咕咕……”

　　半空中，一只昏鸦叫了两声，从二人的头顶上掠过，一头扎进了龙虎山后山山林之中。


第1115章 炼丹室

　　晚霞布满了半边天，鸟儿都已归巢。

　　天空晴朗，万里无云，繁星纷纷露出头来，准备接受夜色的洗礼。

　　平时热闹的龙虎山人影攒动，所有的道士匆匆来去，脸上挂着悲伤，开始布置道场，超度亡灵。

　　一次提亲，最后却演变成了一场灾难，谁也没想到会有这种结果。

　　饶万春像是雕塑一般站在道观的门口，目色凝重，朝着山下看去。

　　游人已经远去，上山的路也已经封闭。

　　鬼鬼缓步走走到饶万春的身边，轻轻叹息了一声，“饶道长，节哀顺便。”

　　饶万春转过头，看了鬼鬼一眼，忽然间深深的弯下腰，朝着鬼鬼鞠了一躬，再次抬起头时，眼中不觉泛起了泪花。

　　“鬼鬼，对不起！”

　　鬼鬼一怔，连忙说道：“我、我没事……”

　　“谢谢你！”

　　饶万春双手抱拳，又是重重一礼。

　　鬼鬼不再推托，而是回身过，朝着山巅处看去，幽幽的轻叹一声：“饶道长，你说教主真能解开心中的疑惑吗？”

　　饶万春顺着鬼鬼的视线看去，正色道：“解开与否，他都是龙虎山的恩人，都是我饶万春的妹夫！”

　　鬼鬼惨淡的一笑，单薄的身影在冷风之下，犹如一片飘零的落叶一般，略显孤独……

　　饶九妹带着刘浪再次来到了之前的石室之中。

　　将石室的石门关上，然后来到石床边上，将石床上面铺着的被褥掀开，底下又露出了一道石门。

　　饶九妹将石门拉开，里面透出了微弱的光线，显出一条蜿蜒向下的石道。

　　“刘浪，道术之中自来就有炼丹一说，可如今道法没落，各个道门之中只顾着追求利益，却忘了最本源的炼丹之术。”

　　边说着，饶九妹将道袍一挽，率先进到了石室之中。

　　刘浪跟着下去之后，这才发现，里面竟然别有洞天，石阶一直盘旋向下，两边都通着电，最后一直延伸到一间四周封闭的石室之中。

　　石室看起来像是一个实验室，靠墙的位置摆着两个架子，架子上摆着各种已经干枯的草药，甚至还有数本用线缝制的书。

　　那些书看起来都有些年头了，甚至有些都已经泛黄。

　　在靠右的墙边，一个不到一人高的三足铜鼎，铜鼎周围镌刻着八卦的图案，下方支着一个火架。

　　刘浪看到这个铜鼎之后，不自觉的走上前，伸手轻轻抚摸着鼎身。

　　鼎身已有些锈迹，像是很多年没有用过了。

　　饶九妹没有说话，任凭刘浪抚摸着铜鼎，自己走到靠墙的架子边上，打开一个石匣，从里面拿出一个木质的盒子。

　　盒子上面同样绘着阴阳八卦的图案，外面封着一张族血符。

　　这张族血符比刘浪的爷爷留下的那张看起来更复杂一些。

　　饶九妹拿着盒子走到刘浪身边，低声道：“刘浪，这是爷爷留下来的。”

　　刘浪回过头，看着饶九妹手中的盒子，猛然间一怔。

　　这个盒子的材质竟然跟爷爷留下来的差不多，而且除了那张族血符有些不太一样之外，其余的地方似乎一模一样。

　　这间石室明显是炼丹室。

　　刘浪虽然从来没有见过炼丹室，但地上很多散落的丹药，墙上还有乱七八糟画着一些丹方及炼制过程，加上这个三脚鼎，就算猜也能猜得出来。

　　看到这间炼丹室，刘浪的小心脏莫名加快了几分，隐隐感觉已能找七尸蚀魂丸的秘密了。

　　刘浪救下整个龙虎山之后，饶九妹也完全像是变了一个人一般，就连说话都很少再去看刘浪的眼睛。

　　刘浪虽然对这种感觉有些奇怪，但还是若无其事地问道：“九妹，这是什么东西？”

　　“我不知道，当时爷爷去的时候，说只有我们两个人的鲜血同时滴进去，才能打开这个盒子。”

　　又需要二人合力？

　　刘浪眉头微微一皱，对龙虎山这帮道士的行径不禁更加古怪了。

　　动不动就需要二人的鲜血一起解开某样东西，猛然说出去，还让别人误以为龙虎山是双修之地呢。

　　看着饶九妹捧着的盒子，刘浪不但心跳加速，就连手都有些颤抖了。

　　“那……我们试试？”

　　饶九妹轻轻点了点头，一口咬破了自己的食指，然后放在族血符上方。

　　刘浪也不再迟疑，咬破手指之后，同时放在了族血符上方。

　　两滴鲜血同时滴下，很快浸入了族血符中，像是碰到了吸水的海绵一般，迅速蔓延开来。

　　族血符上的符文发出一层淡淡的黄光，只听咔的一声响，盒子竟然自动打开了。

　　随着盒子打开的瞬间，刘浪的心砰的一声急跳。

　　盒子里面静静的躺着一颗丹药，而下面跟刘浪的爷爷留下的几乎是如出一辙，竟然也是一本书。

　　那颗丹药刘浪一眼就认出来了，正是七尸蚀魂丸。

　　刘浪慢慢伸出手来，颤巍巍的将丹药拿起，小心翼翼的放到一边，再将下面的那本书拿了出来。

　　饶九妹没有阻拦，而是低声道：“爷爷说这本书只能你看，不允许饶家人看。”顿了顿，饶九妹深深的看了刘浪一眼：“也许，这里面有你想要的东西，你先在这里看，我出去等你。”

　　说着，饶九妹将盒子放在旁边一张石桌上，回头离开了石室。

　　整个石室中只剩下刘浪一人。

　　刘浪捧着那本书，感觉自己的心脏就要跳出来了。

　　这里面，会不会真有七尸蚀魂丸的秘密？会不会有自己的秘密？

　　怀着忐忑的心情，刘浪艰难的翻开了第一页，首先映入眼帘的正是那五个期待已久的大字：七尸蚀魂丸。

　　再翻到第二页，里面对七尸蚀魂丸的用处进行了详细的讲解。

　　第三页，是炼制七尸蚀魂丸的方法，其中竟然不乏一些鬼物。

　　刘浪继续往下翻，越翻，感觉自己的喉头也越干涩。

　　一直翻到最后一页，上前用朱砂写了几行楷体小字：刘浪，如果有一天你能看到这里，就证明你已得到了整个龙虎山的认可，得到了饶家人的认可。而从这一刻起，你也不再只是你自己，你的人生将发生翻天覆地的变化。我饶三变厚颜拜托你一件事，希望你能庇护饶家人的安危，如果有一天我们在阴间相会，我定然会效犬马之劳！

　　恭恭敬敬，完全不像一个长辈对晚辈说话的语气。


第1116章 一念成魔

　　饶九妹爷爷留下的书中，不但详细记载了七尸蚀魂丸，甚至还对其效用进行了详细的分析。

　　刘浪此时也终于才明白，自己出生时的异象与这七尸蚀魂丸有着必然的联系。

　　与其说是压制，更准确的应该说是封印。

　　按照饶爷爷的意思，自己的体内应该是封印着强大的魂魄，而那魂魄之力的强大足以让人心性癫狂，一念成魔。

　　七尸蚀魂丸的作用正在于此，通过不断的服用来加深封印。

　　可是，随着时间越长，年龄越大，七尸蚀魂丸的作用也会越来越弱，甚至一旦过了十七岁，七尸蚀魂丸的作用近乎会消失。

　　与此同时，封印就会一点点瓦解，像是一颗定时炸弹般会随时爆发。

　　但是，这种爆发往往会需要七年，也就是说，在刘浪第二个本命年的时候，一旦爆发，再难收拾。

　　刘浪心惊不已，本来对饶无贪的行径有些不齿，可看到饶爷爷如此真诚，那心中的厌恶却也变得淡了许多。

　　就算饶爷爷不提，刘浪深知，只要自己有能力，定然也不会置饶九妹、置龙虎山不管不顾的。

　　只是让刘浪郁闷的是，就连饶爷爷也不知道刘浪体内究竟藏着什么秘密，除了压制，别无他法。

　　但是，让刘浪苦笑不得的是，据饶爷爷的意思，如果真能开启龙虎山师祖张道陵留下的仙道之法，定然可以与刘浪体内封印的魔性魂魄相互博弈，能压制住也不一定。

　　又是龙虎诀，又是双修之法。

　　刘浪清楚的知道，这双修之法可不仅仅是修炼那么简单，肉体上的接触自然也少了。

　　但不知为何，真让自己跟饶九妹修炼这双修龙虎诀，刘浪却总有一种怪怪的感觉。

　　刘浪兀自嘲讽了自己一句：也许，我只是长着一张好色的脸，却有一颗纯洁的心吧。

　　无论如何，既然得知了七尸蚀魂丸的详细作用，刘浪这次也算是颇有收获，而隐隐之间，刘浪也感觉自己可能真跟阴司的某位大人物有关联了。

　　“呵呵，我原来只当我只是我，如今才发现，也许我不仅仅只是我啊。”

　　刘浪苦笑，也许自己身上真的藏着某个天大的秘密。

　　六道轮回，转世投胎。

　　刘浪此时反而愈加渴望，对它们的存在，成了一种近乎执念的追逐。

　　将书合上之后，刘浪知道，自己此行龙虎山目的达到了。

　　没有想象中激动，甚至没有那种澎湃的感觉。

　　此时得知这一切之后，反而有些莫名的放松。

　　该来的终究会来，怕个甚鸟！

　　刘浪洒脱的一笑，当务之急是要找到影无垢，宰了这帮狗日的。

　　想定此节，刘浪盘膝坐于蒲团之上，将左手伸手，轻轻运转鬼王诀。

　　一道道淡黄色丝线缠绕而出，里面包裹着一条淡淡的人影，人影正是樱子。

　　此时樱子双眼木讷，面无表情，显然已做好了随时赴死的准备。

　　刘浪看着樱子，轻轻的一笑：“你有什么好说的吗？”

　　樱子冷眼看着刘浪，“哼，要杀要剐随你，哪里有那么多废话！”倒是有点儿小鬼子的气节。

　　看着樱子这副德性，刘浪知道也问不出个所以然来，只是还有些疑惑，忍不住问了一句：“你生前真的是日本人？”

　　“哼，我渡边樱子行不更名，坐不改姓，早就死了数十年了，今天栽在你手里，早已报了必死之心！”

　　渡边樱子竟然脱口而出，甚至还没等刘浪发问。

　　刘浪不禁有些吃惊，仔细一想，却也了然。

　　她就算真的把自己的身份说了，那又能如何？

　　刘浪清楚的知道，自己针对的是泥人王，这个樱子只泥人王的一只傀儡而已。

　　呵呵，刘浪的确感觉自己有些自做聪明了。

　　“哦……你的真名叫渡边樱子，那你为何助纣为虐？”

　　“助纣为虐？”

　　渡边樱子也是一愣，旋即明白了他说的是泥人王，目光却变得有些深邃柔和：“他说要帮我回家，回到樱花盛开的地方，将我的骸骨埋在樱花树下……”

　　渡边樱子边说着，眼神中不禁透出了无尽的神往。

　　刘浪闻言，只得轻轻叹了一口气，也彻底被樱子的天真给打败了。

　　“你难道不知道，泥人王只是在利用你吗？”

　　渡边樱子看了刘浪一眼，也并未对他说的这句话而生气，只是轻轻一笑，竟然带着几份迷人的醉意。

　　刘浪一看到樱子这个模样，不禁一愣，脑海中蹦出了另外一个人来。

　　当时在异录堂过堂风那里见到的施襄，她怎么跟那个施襄这么像啊？

　　不想不要紧，这么一想，刘浪愈发感觉渡边樱子跟施襄关系可能不一般。

　　可是，渡边樱子似乎已经绝望，悬浮的魂魄癫狂的大笑了起来，甚至都已笑出了眼泪：“他在利用我？哈哈，哈哈，我怎么可能不知道？可是，除此之外，我还有别的办法吗？”

　　渡边樱子像是已经憋闷了很久，身体微微颤抖着，狞笑着：“我身死异国，凭着执念没有进入轮回，只想有机会再看一眼樱花而已，这个小小的愿望竟然都没有实现。哈哈，哈哈，我还真是够天真的，我还真是够傻的啊……”

　　樱子越笑越癫狂，不知不觉中双目慢慢有些赤红。

　　刘浪见此情景，不禁大惊。

　　不好，这么多年的怨气在一点点散发出来，这个樱子似乎要变成厉鬼了。

　　妈的，看来留你不得了。

　　刘浪心中刚有这个念头，手心中的童瑶突然钻了出来，径直飞到了刘浪面前，满眼的热切。

　　刘浪一愣：“你要干嘛？”

　　童瑶指了指樱子，又指了指自己的嘴，舔了舔嘴唇，似乎非常饥渴的样子。

　　刘浪瞬间明白了，童瑶是想让自己将樱子交给她。

　　看着樱子愈加疯狂的样子，刘浪轻轻叹了一口气，将手一招，撤掉了鬼王诀。

　　樱子失了束缚，立刻尖叫一声，朝着刘浪扑了过来。

　　可是，刚刚往前飘了一点儿，樱子却突然止住不动了。

　　她的身前，正飘着童瑶。

　　樱子看到童瑶的刹那，本能的颤抖了两下，狰狞的脸上满是惊恐，转身就要跑。

　　可是，在童瑶这个小怪孩面前，一只刚刚转化的厉鬼又哪里能逃得掉？


第1117章 提前行动

　　龙虎山差点被灭门的消息不胫而走，最先知道的当然是诡案组。

　　诡案组办公室。

　　九让和尚坐于蒲团之上，左手拿着佛珠，右手敲着木鱼，俨然一副出世高僧的模样。

　　天暮站在九让的身后，面色冷峻，却是一声不坑。

　　九让口诵佛号，念念有词：“众生无碍用，国土无碍用，法无碍用，身无碍用，愿无碍用，境界无碍用，智无碍用，神通无碍用，神力无碍用，力无碍用、介绍子，云何为菩萨摩诃萨众生等无碍用？”

　　九让口中所诵来自大方广佛华严经卷第五十六。

　　听到九让的念经，天暮动了动嘴，却又强忍着将话咽了回去。

　　木鱼声声，九让闭目，长长叹息一声，这才问道：“消息确切吗？”

　　天暮连忙答道：“确切，据说那王无贪是影无垢吞贼，后来似乎被另一只影无垢救走了。”

　　九让放下木鱼，手持佛珠，缓缓站起身来，看了天暮一眼，缓声问道：“刘浪为何会出现在龙虎山？”

　　“听说，他好像是去提亲。”

　　“提亲？”

　　九让皱了皱眉头，似乎也有些意想不到，随即又微微颌首，“阿弥陀佛，影无垢，呵呵，真是没想到，看来越来越有意思了呢。”

　　天暮道：“组长，那接下来该怎么办？”

　　九让略一沉吟，低声道：“看来，狐墓之行必须要提前了，还得劳烦你去找一趟刘浪，他既然是诡案组的成员，自然要以人类的安危为已任。”

　　“可是，组长，刘浪的身份似乎有些特殊。”

　　“呵呵，正因如此，我们才更需要他的帮忙。”九让面带微笑，目光深邃的盯着天暮，缓缓抬起手来，轻轻拍了拍天暮的肩膀：“拿出我们诡案组最大的诚意来，一定要将刘浪拉拢过来。恐怕，很多暗中的组织都会得到了泥人王死的消息，到时定然会有更多人提前行动了。”

　　天暮恭敬道：“知道了，组长，我现在就去找他。”说着，转身就往外走。

　　刚走到门口，身后又传来了九让的声音：“代号Y3的任务你们完成的很好，如果有机会，也拉拢一下提耳道人，他的卜算之术在当世之中，恐怕还没有人能比得过呢。”

　　天暮止住脚步，又回身朝着九让点了点头：“知道了，组长。”

　　……

　　茅山。

　　一处隐秘的洞窟之中。

　　光线昏暗，只有周围点着几个火把。

　　洞窟之中隐隐有水滴之声，在洞壁边沿的地方，一条细小的水流缓缓流淌。

　　整个洞窟阴冷异常。

　　洞窟的正中央位置，一个略显伛偻的老头正盘膝而坐，老头不是别人，正是茅山掌门万义良。

　　在万义良的对面，一个高大的身影。

　　那个身影赫然正是茅山后山山洞之中的游尸。

　　游尸一动不动，犹如雕塑一般，眉心处贴着一张血红色的符箓。

　　万义良额头上全是汗水，就连道袍也被汉水浸透，显然已有些精疲力竭。

　　万义良口中念念有词，手中剑指不断在游尸身上点来点去，游走在游尸的奇经八脉之中。

　　诡异是的，万义良每在游尸身上点一下，那道血红色的符箓就会变淡几分。

　　整整近两个时辰之后，血红色的符箓已完全变成了纯白色，好似被飘白过一样。

　　万义良终于收敛心神，擦了擦额头的汗水，长长出了一口气，满意的看着眼前纹丝不动的游尸，自言自语道：“这具游尸自从被师祖收服之后，已有百年的光景，如今终于有用武之地了。”

　　嘴角勾起一丝微笑，万义良本来浑浊的双眼猛然间闪出两道精光：“呵呵，没想到这种血尸符竟然真的能镇压住游尸本来的天性，让炼化进展的如此顺利。咳咳……”

　　正说着，万义良突然重重咳嗽了两声，胸口剧烈的起伏了两下，哇的吐出了一口鲜血。

　　万义良脸色瞬间变得蜡黄。

　　只要是凡人，都摆脱不了生死病死，万义良虽然是道门掌门人，虽然道术高超，可依旧摆脱不了生死轮回。

　　轻轻摇了摇头，万义良眼中的希望愈加浓烈，自言自语道：“只要有这具游尸，我的胜券就会增加数倍，到时候自然也不惧怕这小小的肺痨。”

　　“啾！”

　　突然间，一声锐响。

　　万义良眉头一皱，探手入怀，再拿出来时，多了一枚百里听。

　　“奇怪，难道有什么事吗？”

　　万义良捏住百里听，轻轻一用力，就将百里听化成了粉末，转身快步朝洞窟外走去。

　　走到洞口，万义良还不忘回头看了游尸一眼：“你在这里等着，没有我的允许不准乱动。”

　　游尸嘴里呜呜发出两声低吼，果然一动不动。

　　万义良脸上的笑意更盛，就连脚步都变得轻盈了很多，很快就来到道观之中，一眼就看到了陈阿丙，远远叫道：“阿丙，有什么急事，为何用百里听唤我？”

　　陈阿丙一见万义良，连忙迎上前来，恭恭敬敬的施礼道：“师父，刚刚得到消息，龙虎山出大事了。”

　　万义良一怔，急问道：“什么大事？”

　　“现在具体情况还不知道，只是听说泥人王杀了很多龙虎山弟子，而他本人也被杀死，如今整个龙虎山正在披麻戴孝，超度亡魂呢。”

　　万义良惊道：“什么？泥人王死了？”

　　心中暗暗抽了一口凉气，显然震惊不已。

　　如果泥人王死了，那去狐墓的盟友就少了一个。

　　可是，转念一想，万义良嘴角却勾起了一抹得意的微笑，心中暗暗琢磨着：哼，盟友少了一个，也代表着对手少了一个。如今我有了游尸这只傀儡，就算合力对付五尾狐都胜券在握，为何非要跟别人合作呢？

　　一想到这里，万义良本来凝重的脸上划过一丝释然，连忙吩咐道：“阿丙，师父有事要出游一段时间，你去帮师父准备一下，在我不在的这段时间里，茅山的大小事情由你照料。”

　　陈阿丙没想到万义良突然冒出这话来，略微一惊，忙问道：“师父，怎么突然想起要出游了？”

　　“龙虎山出事，定是妖孽所为，我要去查探一番。”

　　万义良老脸一皱，撒谎连眼皮都没眨一下。


第1118章 陪你玩玩（一）

　　刘浪从洞窟中出来之后，正看到饶九妹在外面徘徊，连忙收拾了一下心情，迎上前道：“九妹……”

　　饶九妹一看到刘浪，本来紧锁有眉头立刻舒展开来，刚想上前抓住刘浪的手，又突然意识到了什么，颤声道：“刘浪，出、出事了。”

　　“什么？又出事了？”

　　刘浪闻言一怔。

　　这龙虎山刚刚出事了，又能出哪门子事啊？

　　原来，那影无垢雀阴离开龙虎山之后，不知道使了什么花招，将龙虎山下的一个村子里引进了许多鬼魅。

　　现在，那个村子的人跟疯了一样，全村人排成了一个大圈，像是木偶一般围着村子不停的绕圈。

　　听饶九妹这么一说，刘浪心下一紧：“你怎么知道是雀阴所为？”

　　饶九妹道：“在村头的界碑上，写着雀阴俩字。”

　　“妈的，这是想给我们找麻烦啊！”

　　刘浪暗骂一句，急声道：“走，我们去看看。”

　　饶九妹闻言点头，跟刘浪一起快速出了洞窟，来到道观。

　　龙虎山的道士脸上都还挂着悲痛，看到刘浪时，又纷纷露出了希冀之色。

　　这种时候再出这种岔子，简直是火上浇油啊。

　　刘浪看着龙虎山弟子热切的眼神，连忙道：“我跟九妹先下山看看，你们好好守在山上就行了。”

　　众弟子闻言，纷纷拱手答道：“是，刘师兄。”

　　这种感觉，赫然刘浪是龙虎山的老大。

　　刘浪张了张嘴，想说些什么，可终究还是什么都没说，而是回头看了饶九妹一眼，轻声笑道：“九妹，如今龙牙山群龙无首，还是让饶大哥继任掌门的位置吧。”

　　饶九妹没有反驳，只是低声道：“全凭你安排。”

　　经此一事，整个龙虎山的人已成了为刘浪最为坚实的后盾。

　　而此时，鬼鬼并没有露面，只是悄悄躲在一间偏房里，做着激烈的思想斗争。

　　留下？

　　还是离开？

　　鬼鬼心中虽然对刘浪有感觉，也非常希望能帮刘浪更多的忙，可随着刘浪的路越走越宽，越走越高，已让鬼鬼有种望尘莫及的感觉。

　　在世俗中混迹了这么多年，早已看破了许多东西。

　　这次来到龙虎山，鬼鬼感受到了前所未有的宁静。

　　尤其是看到刘浪看向饶九妹的眼神时，鬼鬼更是明白了一件事：自己永远不可能让刘浪以那种眼神看一眼自己，而自己，也永远不可能在刘浪的心里留下哪怕一丝半毫的位置。

　　也许，留在这山清水秀的龙虎山，潜心向道，做一世高人也未尝不可。

　　这个念头一在心中萌芽，就好似是野草般疯长了起来，甚至到最后，鬼鬼都有着一种莫名的期冀：如果自己修得更为高超的道法，会不会赶上刘浪的十之一二，再次追随在他的左右呢？

　　此时的刘浪自然不知道鬼鬼的想法，一听说在龙虎山下竟然出现鬼魅之物，再也不敢多待，直接跟饶九妹一起下了山，来到这个叫卧牛村的小村庄。

　　村庄不大，也只有百来户人家，但地处偏僻，被群山环绕在其中。

　　卧牛村受龙虎山的影响，很多人都修习道术。

　　当然，他们修习道术不是为了炼什么抓鬼驱邪的大法，而是为了强身健体。

　　由于卧牛村离龙虎山并不远，鬼魅之物自然也不敢接近。

　　刘浪二人边往卧牛村走，饶九妹边给刘浪介绍卧牛村的情形。

　　甚至数十年来，龙虎山方圆百里之内，未曾出现过一只鬼魅之物。

　　正因如此，看到有人明目张胆的用鬼魅作祟，所有人第一反应就是赶紧找龙虎山的道士帮忙。

　　二人健步如飞，用了近一个小时才来到卧牛村。

　　一到村口，二人立刻就感觉出一股迎面扑来的阴森鬼气。

　　村口一块写着卧牛村、足有一人多高的青石碑上，用鲜血写着十个字：木鬼降临，陪你玩玩，雀阴。

　　这些字像是刻进了青石中一般，甚至比卧牛村三个字还要引人注目。

　　刘浪看到这十个字，不禁皱了皱眉头，看了饶九妹一眼问道：“九妹，什么是木鬼？”

　　饶九妹一怔，秀眉也轻轻蹙了蹙，目光死死的盯着那十个字，沉声道：“世间有五行之法，而鬼魅之物也有五行之说。可是，我们见得最多的自然是水鬼，而其余四种鬼魅之物却几乎不会碰到。”

　　“据龙虎山典藏的百鬼资料记载，这五种鬼魅也跟五行之数一般各有所长，就拿我们最常见的水鬼来说，大部分是溺死水中的人所化成，又俗称淹死鬼。而这木鬼，却大都是被槐木所杀，或者是一些吊死鬼演化而成。”

　　吊死鬼大部分用绳子悬挂而死，而绳子属性为木。

　　尤其是吊死鬼，很多死后无法轮回，都会寄居在勒死自己的那根绳子上，通过魅惑之术让捡到绳子的人自杀。

　　这种方式就跟水鬼找替身一样，吊死鬼不断的寻找替身，以后这样就能重新活过来，可往往随着用那根绳子吊死的人越多，吊死鬼就会变得愈加阴戾，慢慢变成更加厉害的厉鬼。

　　当然，这木鬼的种类不仅限于吊死鬼，还有一些死于木器之下的人，都会变成木鬼。

　　饶九妹打小就修习道术，对这些鬼物自然也知晓甚多。

　　但刘浪却是第一次听闻木鬼之说。

　　听饶九妹讲完之后，刘浪又问道：“那这些木鬼该怎么对付？”

　　饶九妹闻言，眉头又是一皱，颇有些为难道：“这种木鬼因为属性为木，往往可以寄居于草木之上，而龙虎山方圆百里，草木更是随处可见……”

　　饶九妹边说着，又深深的看了刘浪一眼，继续道：“所以，这种木鬼虽然不如淹死鬼那般难对付，但往往想要找到他们的踪迹却很难。只是我不清楚，这个村子的人……”

　　说着，饶九妹的目光又移向村子里。

　　果然如别人所说，整个村子里面此时非常热闹，足有几百人的队伍，跟游行一般首尾相接，前后呼应，整整排了一个巨大的圈子，嘴里呜呜怪叫着，不停的围着村子转圈，毫不知倦。


第1119章 陪你玩玩（二）

　　饶九妹见此情景，取出一个小瓷瓶，从里面倒出一粒小药丸，然后又递给刘浪，道：“刘浪，这是见鬼丸，你也吃一粒吧。”

　　见鬼丸，顾名思义，跟牛眼泪类似，能让人看到鬼魅。

　　刘浪看了饶九妹一眼，将手一推，微笑道：“不用，我有火眼金睛。”

　　说着，刘浪悄悄将鬼气运转到双眼之上，再抬头时，果然见整个卧牛村上空笼罩着一片黑气。

　　“好重的阴气啊。”

　　刘浪嘀咕了一句。

　　饶九妹面露古怪，可并没有多问，收起了小瓷瓶，征询般问道：“接下来我们怎么办？”

　　“当然是进去看看喽。”

　　刘浪咧嘴一笑，似乎对这件事胜券在握。

　　二人进村之后，村里那些人根本没有反应，依旧双目痴呆的往前走，偶尔会绊倒一两个，还是会爬起来继续往前走。

　　可是，有年老体弱的人，跌倒之后，虽然双腿依旧还在摆动，但再也没有爬起来的力气了。

　　很快，后面的人就会踩在跌倒的人背上，然后生生将那些人给踩死了。

　　看到眼前的情景，刘浪跟饶九妹相互对视了一眼，都深深吸了一口气。

　　这些人这是不死不休的节奏啊。

　　虽然这里地处偏僻，但毕竟属于龙虎山的管辖范围，如果传出来被鬼魅作祟，而龙虎山竟然束手无策的话，那其余的道门不但会嗤之以鼻，恐怕还会动什么歪心思。

　　刘浪此时已沉稳了很多，并没有直接上前阻拦，而是仔细观察着周围的情景。

　　这些村民前仆后继，跟陀螺般走了这么长时间，很多已显出了疲惫，可诡异的是却没有一个人流汗，而且表情都如出一辙，同样的木讷，面无表情。

　　如果这样下去，这些人恐怕全得活活累死。

　　不行，得尽快找到解决问题的办法。

　　饶九妹显然也有些着急了，急问道：“刘浪，这样下去根本不行，这些人都是无辜的，如果这样下去，恐怕都得死啊。”

　　刘浪问道：“雀阴既然直接说是木鬼，就是不怕我们发现，恐怕没有那么容易。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，据我观察，这些人的魂魄都处于虚弱的状态，而他们的体内并没有木鬼的迹象，所以，我担心木鬼的数量不小。”

　　饶九妹一怔，显然没想到刘浪能直接看到这些人体内的魂魄，不禁疑惑道：“什么？木鬼本来就很少，你为什么会这么说？”

　　刘浪没有回答，而是悄悄凑到了饶九妹的耳边，低声道：“你看看这些人的脚，他们脚下所走的地方，大都生着杂草，而那些木鬼，极有可能寄居在杂草之中，控制着这个村民。”

　　饶九妹朝着那些人的脚下一看，果不其然，这些村民的每一步都踩在杂草之上。

　　可让人奇怪的是，那些杂草不但没有被踩死，甚至还大有茁壮成长的迹象。

　　“啊？那、那这……”

　　饶九妹见此，顿时瞪大了双眼，拉开架式，抽出宝剑，就要将那些杂草除掉。

　　可是，刘浪却一把将她拉住，低声劝道：“九妹，这些鬼魅对虚弱的肉身都有一定的吸引力，可是，这些木鬼出现之后，竟然没有一只进入村民的身体之中，你不感觉到奇怪吗？”

　　饶九妹本来就很聪明，此时跟着刘浪，脑袋突然像是放空了一般，这么浅显的问题竟然没有看出来。

　　饶九妹闻言立刻恍然大悟，眼中精光一闪，“你是说这些木鬼背后可能还有什么东西操控着？”

　　刘浪微微点头，眉头也跟着高高皱起，不禁沉吟了起来。

　　饶九妹看向刘浪的目光愈加含情脉脉。

　　在最初相识之时，饶九妹对刘浪这吊儿郎当的主儿还有些看不上眼，可经过一段时间的接触，饶九妹才惊喜的发现，刘浪此人看起来大大咧咧，可真正碰到事情的时候，却异常冷静。

　　虽然刘浪很多时候看起来被吓傻了，但内心却早已有了计较。

　　尤其是经历了泥人王这件事后，刘浪隐忍着被所有龙虎山、甚至所有道门唾弃的风险，一招斩杀了泥人王的泥身。

　　饶九妹清楚的知道，当初那种情况，如果没有十足的把握，不但不能杀了泥人王的肉身，恐怕连自己都自身难保。

　　可是，刘浪却偏偏做到了。

　　不知不觉中，饶九妹心中的天平也慢慢靠向刘浪，甚至一发不可收拾。

　　饶九妹虽然看起来有些冷，但越是这种人，一旦认准了某件事，恐怕就算是粉身碎骨也在所不辞。

　　刘浪自然没有注意到饶九妹眼神中的变化，只是不停的观察着，眼见又倒下了好几个村民，却依旧压制着不出手帮忙。

　　“九妹，还有多长时间天就黑了？”

　　刘浪突然问了一句。

　　饶九妹不解，抬头看了看天色道：“不到一个小时，太阳应该就能落山了。”

　　“这样啊？”

　　刘浪掐算着手指，低头又看了看自己的脚下。

　　自己跟饶九妹的脚下没有半丝鬼魅的气息。

　　这些木鬼太有规矩了，简直是训练有素，不但安分，而且非常严格。

　　“哼，你想陪我玩玩，那我也不介意陪你玩玩。”

　　刘浪心中也有了一个初步的打算。

　　天一黑，鬼魅之物就会更加活跃。

　　这么多木鬼，光天化日之下如此张狂，正是因为躲避在草木之中，躲避着阳光。

　　刘浪当然不会相信这些木鬼有不怕阳光的本事。

　　天一黑，时间一长，就算你再有秩序，也绝对会露出马脚。

　　而你露出马脚的时候，就是我出手的时候。

　　刘浪心中轻笑一声，故意高声叫道：“这些人是死是活管我们什么事？哈哈，我倒是感觉很好玩嘛。我倒要看看，这帮人能走到什么时候。”

　　倒下的人越来越多，几百人的圆圈却并没有变小，而是变得稀疏了很多。

　　一个小时之后，几百人的圆圈已只剩下了一百多人，而大部分都是青壮年了。

　　刘浪手心都冒出汗来，看着一个个人倒下，内心却是纠结无比。

　　眼睁睁看着这些人被活活踩死，甚至活活把自己累死，任谁看了都不好受。

　　可是，刘浪更知道，这些人体内的魂魄已近乎离体的状态，如果强行制止住他们的行动，肯定会在瞬间死去。

　　雀阴那小娘们还真是够歹毒的，妈的，竟然拿活人的命来陪自己玩游戏。

　　可刘浪哪里知道，这些人的性命，在雀阴的眼中，不过是蝼蚁而已。


第1120章 陪你玩玩（三）

　　扑通！

　　一个壮年人在刘浪跟饶九妹面前倒了下去。

　　那个壮年人口吐白沫，双眼外突，可两条腿前后摆动，胳膊依旧呈走动的姿势。

　　后面另一个人一脚踩在了壮年人的身上，毫无感情的压了过去。

　　后面的人络绎不绝，很快就将壮年人踩死了。

　　太阳终于落下了山。

　　刘浪跟饶九妹的拳头已紧紧握了起来。

　　果然，刘浪猜的没错。

　　就在太阳落山的刹那，一道道黑影从地上的草木中钻了出来，不但钻进了那些还站着的村民身体里，甚至开始往那些累死或者被踩死的村民身体里。

　　时间像是突然静止了一般，所有村民都止住了脚步，将脑袋硬生生的转向刘浪跟饶九妹这边。

　　地上本来已死得不能再死的村民手脚又开始抽搐了起来。

　　这种情景看起来诡异异常。

　　刘浪此时鬼气就在眼中流动，清晰的看到正是那一只只鬼魅控制了村民的身体。

　　可恶！

　　刘浪一招手，正想直接将那些鬼魅从村民的身体里抽出来。

　　可是，离饶九妹最近的一个村民，忽然间张开嘴，犹如行尸一般，抓住饶九妹的胳膊就咬了下去。

　　饶九妹大惊失色，可反应并不慢，手中宝剑寒光一闪，噗呲砍掉了那个村民的胳膊。

　　那个村民浑然不知疼痛，嘴里发出呜呜的声音，依旧嘎巴嘎巴的朝饶九妹咬去。

　　饶九妹厌恶的看了村民一眼，银牙轻咬，一抬脚将村民踢飞。

　　“嗷……”

　　突然，一声野兽般的吼叫从村子中间传了出来。

　　倒在地上的村民骨骼嘎巴作响，纷纷爬了起来。

　　那些依旧站着的村民，也纷纷朝着刘浪跟饶九妹聚拢了过来。

　　刘浪倒吸了一口凉气，一伸手抓住一步远的一个村民，左手轻轻一动，急声喝道：“化鬼！”

　　黑烟飞出，瞬间钻进了那个村民的体内。

　　黑烟再次钻出来的时候，竟然生生捆住了两具魂魄。

　　一具看起来犹如树藤一般，耳朵仿佛两片树叶，头发像是青草，而四肢更像是藤蔓，哪里有半点儿鬼魅该有的模样？

　　这、这难道就是木鬼？

　　刘浪瞳孔收缩，扭头一看，却见木鬼的四肢牢牢缠住了村民的魂魄。

　　一荣俱荣，一损俱损。

　　刘浪这才发现，想要轻易的杀死木鬼，根本不是件容易的事情，杀死木鬼，同样就将村民的魂魄给杀死了。

　　饶九妹显然也看到了刘浪的手段，更是惊异不定，似乎也没想到木鬼是这个模样。

　　“这、这就是传说中的木鬼？怎么跟木灵差不多啊？”

　　刘浪一怔，扭头问道：“木灵？什么木灵？”

　　饶九妹轻咬了两下嘴唇，紧张道：“这跟鬼魅修炼差不多，水鬼修炼到一定程度会变成水灵，而木鬼修炼到一段时间，自然也会变成木灵。木灵属性为木，自然也有一些树木的属性。”

　　刘浪第一次发现，原来杀鬼也没想象中那么容易。

　　“妈的，不对，先将这些东西弄出来再说！这些村民的魂魄极不稳定，可能早就被使了手段。”

　　刘浪目光如炬，凝视着渐渐围拢过来的村民。

　　此时再看，那些村民倒更像是被操控的木偶。

　　“九妹，先将这些村民的魂魄全部拘出来，那些木鬼正在一点点吞噬原来村民的魂魄。”

　　我靠，原来这就是他们的目的所在。

　　一旦木鬼将原本的魂魄吞掉，那他们就能轻松的控制住这些躯体，再借助这些躯体向外蔓延，后果不堪设想。

　　果然是最毒妇人心。

　　那个雀阴竟然如此阴毒。

　　饶九妹闻言，也不迟疑，立刻脱手扔出一沓符纸，高声喝道：“囚魂锁魄，急急如律令！”

　　那些符纸好似天女散花一般飞散开来，每一张都准确无误的贴到了村民的额头天灵之处。

　　每被符纸贴到的村民，立刻会剧烈的抽搐两下，紧接着，会有黑绿混杂的游丝冒出来，钻进符纸之中。

　　刘浪也迅即出手，一声鬼王诀，数道黑丝飞速钻出，很快就笼罩着十余个村民的头顶之上。

　　而很快，鬼王诀所发出的那些黑丝缠住两个相互纠缠在一起的身影，再次拉了出来。

　　可是，这里加上已经身死的村民，足有三四百人。

　　就算刘浪跟饶九妹修为非常，但一时也难以在瞬间全部将魂魄抽取而出。

　　其余的村民在同一瞬间反应了过来，动作也轻盈了很多，竟然飞速的绕开刘浪的黑丝跟饶九妹的符纸，朝着二人急奔而来。

　　“不好，这些村民似乎想杀死我们！”

　　饶九妹大惊失色。

　　饶九妹打小浸淫在道术之中，可一下能扔出十余道锁魂符也已达到了极限。

　　而且，使用符纸并非单纯的念咒抛符就可以了，还需要耗费极大的精力。

　　接连抛出了三十余张锁魂符之后，饶九妹的额头已滚下汗来，显然有些体力不支了。

　　刘浪的鬼王诀虽然威力比符箓要强很多，可正因如此，数量却也受限，同时抽出了五六十条魂魄之后，很快就被村民围拢了过来。

　　听到饶九妹一声喊叫，刘浪终于也明白了这些木鬼的意图。

　　这些木鬼显然已将村民们的魂魄动了手脚，可似乎并不想直接将这些村民杀死，而故意摆出这么一个大阵势，将龙虎山的人吸引过来。

　　恐怕这也正是雀阴的目的所在。

　　木鬼同属鬼类，白天的时候不能发挥最大的力量，一旦太阳落山，它们就会显出身形，开始吞噬村民的魂魄，控制着村民的身体。

　　刘浪本来还有些心慈手软，但看到那些被操控的村民，却已然知道：其实这些村民早就死了。

　　这些村民支持到现在，只是雀阴使的手段，陪自己玩玩而已。

　　玩玩？

　　哼，那我倒要看看究竟是谁玩谁了。

　　刘浪想通了此节，哪里还会手下留情！

　　“九妹，小心！”

　　眼见一个村民伸手抓向饶九妹，刘浪刷的抽出无邪鞭，啪的一下抽了过去。

　　无邪鞭本就对魂魄有克制的作用，这一鞭子下去，只见村民啊的一声惨叫，嘴中哇的吐出一口鲜血，头顶之上嗖的冒出一团绿烟。

　　刘浪瞳孔瞬间收缩。

　　妈的，这原来才是木鬼的本相。


第1121章 陪你玩玩（四）

　　被刘浪一鞭抽出的木鬼，果然如饶九妹说的那般吐着长长的舌头，那模样跟吊死鬼一般无二。

　　只见木鬼的形状跟其余的鬼魅没有多大的区别，可鬼魂的颜色却呈现墨绿色。

　　难道这些东西真跟植物相伴相生吗？

　　那只木鬼一从村民的肉身中钻出来，立刻往地下扎去。

　　刘浪眼疾手快，一伸手喝道：“化鬼！”

　　黑丝骤然钻出，迅速缠住那只木鬼。

　　木鬼惊恐万分，吱吱尖叫两声，想要挣脱而出。

　　可是，刘浪哪里会让它跑掉？嘴角勾起了一丝阴毒，高声喝道：“破！”

　　噗！

　　黑丝瞬间炸开，直接将木鬼炸得踪迹全无。

　　可是，更多的村民却再次涌了上来，张牙舞爪的扑向饶九妹跟刘浪，根本不惧怕俩人的手段。

　　饶九妹将宝剑迅速换成桃木剑，不断的上下翻飞，直接杀入了那些村民之中。

　　“九妹！”

　　刘浪心头一紧，只见饶九妹眨眼间没入了其中。

　　饶九妹显然已起了杀心，完全展现出了龙虎山大师姐的威猛形象，并不高大的身影一手持桃木剑，一手掐着指诀，边往里冲边念动着咒语，龙呤之声不绝于耳。

　　刘浪哪里还能迟疑，见饶九妹如此善战，嘴角也勾起了一抹微笑，哈哈狂笑一声：“好，今天老子就大开杀尽，管你天翻地覆，你想玩，老子你陪你玩到底！”

　　无邪鞭犹如狼入羊群一般，在刘浪的手中飞舞跳动，每抽到一个村民的身上，立刻就会把其体内的木鬼逼出来，而再一鞭下去，直接将木鬼抽得魂飞魄散。

　　与此同时，那个村民却也支撑不住，身体晃晃悠悠，兀自倾倒在地，抽搐了两下，俨然一具死尸。

　　刘浪此时也顾不了那么多了，先将这些木鬼杀掉再说。

　　刘浪非常确定，这些木鬼的背后肯定不仅仅只是雀阴那么简单，似乎有另外一个东西在控制着。

　　二人越杀越勇，犹如两匹悍马一般横冲直撞，用了不到几分钟竟然已杀出了村民们的包围圈。

　　再次回身，很快又被那些村民包围。

　　可是，二人浑然不知恐惧，似乎杀上瘾了，一次次冲进冲去，几番下来，能站着动弹的村民只剩下了七八个。

　　这种效果比用符咒要痛快多了。

　　饶九妹擦了一把额头的汗水，正想再次剩下那几个村民干倒，可却一把被刘浪拉住。

　　饶九妹回头一看，不禁面露狐疑：“怎么了？”

　　“剩下的木鬼抓回去。”

　　饶九妹闻言顿时一脸的恍然，轻轻点了点头，伸手探入了怀中，却又停住了。

　　刘浪皱了皱眉头：“没了？”

　　饶九妹不觉有些沮丧：“符纸全部用完了。”

　　“呵呵，那看我的好了。”

　　刘浪一张手，轻轻运起鬼王诀，道道淡黄色烟雾迅速飘了出来，然后飞速的钻进了剩下的那几个村民体内，再出来的时候，却缠住了七八只木鬼，已完全没有了村民的魂魄，看来那些村民的魂魄已经被木鬼全部吞噬掉了。

　　再次将手一招，那些淡黄色丝线犹如大网般收缩，全部缠住了木鬼，钻进了刘浪的手心。

　　可是，就在刘浪将那些木鬼收进手心的时候，本来一直安静的童瑶突然微微颤抖了两下，表现的异常兴奋。

　　尸横遍野，好不夸张。

　　村口尸体横七竖八的躺着，没有再剩下一个活人。

　　刘浪跟饶九妹快速上前检查了一遍，对自己猜测愈发肯定了。

　　这些村民就算不把自己活活累死，也已然活不成了，他们的魂魄早就跟木鬼吃了个七七八八。

　　刘浪看了饶九妹一眼，见她秀眉高高皱起，胸前剧烈的起伏着，显然内心也极度的挣扎。

　　刘浪拍了拍饶九妹的肩膀，宽慰道：“这个仇，全算在影无垢跟雀阴身上，到时候我们一起报！”

　　饶九妹抬起头来，身体已有些微微颤抖，脸色比刚才更加苍白，使劲摇了摇头：“不，刘浪，这件事似乎并没有这么简单。”

　　刘浪一愣：“你什么意思？”

　　饶九妹上前抓住一具尸体的手，将它的手摊开。

　　刘浪低头看去，这一看，顿时吃了一惊，脑袋嗡的一声。

　　虽然有鬼气的辅助，让刘浪可以看到什么平时看不到的真相。

　　可刚才只顾着斩杀木鬼，刘浪根本没有留意这些村民的手。

　　只见那个村民的手心同样也呈墨绿色，可却像是一条根须在中间萌发一样，向着周围蔓延，生生将那个村民的手心撕裂成无数块。

　　刘浪连忙再翻开几个村民的手心看了看，竟然无一例外全是这样，而且大部分只有一只手是这种情况。

　　“这是怎么回事？”刘浪惊问道。

　　饶九妹眉头越皱越紧，整个身体也哆嗦的越来越厉害，颤声道：“我、我们还是尽快离开这里吧，这些木鬼似乎根本不是普通死的那些木鬼，而是被某种东西炼化而成的。”

　　“什么？你是说这些木鬼都是傀儡？”

　　刘浪心下一沉，猛然间感觉背后传来了阵阵阴风，回头一看，却见村中央的地方不知何时出现了一棵参天大树。

　　那棵大树遮天蔽日，枝叶不断的蔓延，不知何时已将一半村庄笼罩在了其中。

　　这种事情太诡异了，就连见多识广、自认为心理承受能力已超超凡脱俗的刘浪都有些心惊肉跳。

　　饶九妹显然也被眼前的情景吓呆了，嘴里不断的喃声嘀咕着：“木生火、火克金，金克木，木又易毁于火，五行之术，雀阴属阴柔之火，焚草灼木，以木鬼之灵炼化……”

　　刘浪看着饶九妹突然嘀嘀咕咕的古怪模样，不禁奇怪道：“九妹，你怎么了？”

　　饶九妹缓缓扭过头来，深深的看了刘浪一眼，然后再次抬起头来，朝着那棵正在生长的巨树看去，声音愈发惊恐：“我、我们可能碰到传说中的木精了。”

　　“木精，这又是什么东西？”

　　饶九妹深吸了一口气，似乎想努力压制住自己心中的惊惧，颤声道：“以前我在龙虎山藏书阁里看过一本破旧的书，书名早已不见，可里面就记载着跟眼前这种东西极为类似的现象，而那个东西，就被叫做木精。”


第1122章 木精

　　饶九妹看的那本没有名字的破书，虽然已残缺了好多页，但里面讲的东西对饶九妹却非常有吸引力。

　　当初饶九妹看到之后，就跟看童话故事一般，所以印象也非常深刻。

　　书中说，这个世界上分阴阳二气，同样存在着五行之灵。

　　金木水火土五行各有主宰，相生相克，往复循环，永不停息。

　　而在地底的最深处，正是生活着这五行之灵，那些东西汇集着强大的五行之气，形成了独特的灵性。

　　传说那五行之灵被通天法力的神魔封印在地底某处，相生相克，相互制约，永不得脱。

　　可是，因为阴阳之间的界限每隔三百三十三年就会变得极其薄弱，导致封印五行之灵的力量也会相对削弱，从而释放出五行之力，飘逸到地表表面，促使鬼魅频生。

　　最为明显的就是让本来不该有的鬼魅之物出现。

　　刘浪听到一半，似乎也隐隐明白了饶九妹话中的意思，忙问道：“九妹，那你说的木精，就是五行之灵释放出来的力量所生的？”

　　饶九妹木讷的点了点头：“书上是那么说的，书上说五行之灵是世间的无上之力，就算释放出一丝半分，也足以扰乱阴阳两界。”

　　“咝……”

　　刘浪深深吸了一口气，神色也愈发凝重，却又有些不解：“那雀阴怎么会能操控这木精的？”

　　饶九妹摇了摇头，极其艰难地说道：“我不确定，但我感觉是雀阴发现了这里有一只木精，故意将我们引到这里的。”

　　刘浪一拍脑门，暗骂了自己一句太笨。

　　说话间，那棵巨树已将整个村子遮蔽了三分之二，眼见就要蔓延到刘浪二人的头顶之上。

　　跑？

　　可是，这种时候怎么跑？

　　虽然这个卧牛村地处偏僻，但如果现在真的跑了，那棵巨树继续蔓延，难免还会影响到更多的人，杀害更多的人。

　　天色越来越黑，天空中本来还是繁星满天，可此时已完全被巨树的枝叶遮挡。

　　空气也愈发的压抑。

　　刘浪咬了咬牙，虽然不知道木精究竟有何厉害，可看着它能生出那么多木鬼来，绝对也不好对付。

　　转过身，刘浪忽然抓住饶九妹的手，沉声道：“九妹，你尽快离开这里，回到龙虎山，找到那本书，看有没有阻止的办法。”

　　饶九妹一愣，旋即脑袋又立刻摇得跟波浪鼓一般，目光却前所未有的坚毅：“没门！”

　　“没门？那能怎么办？你快走！”

　　眼见巨树越长越快，刘浪也急出汗来。

　　那棵巨树虽然还没动手，但巨大的压力犹如泰山压顶一般，已扑面而来。

　　刘浪深深的惊惧，就算真的使出自己最厉害的手段一重山，就能伤到这棵巨树的分毫吗？

　　“快走！在这里又有什么用！”

　　刘浪急了，使劲推了饶九妹一把，把饶九妹推得一个踉跄。

　　可饶九妹浑然不顾，倔强的再次走了回来，挺着胸膛，声音反而也高亢了起来：“刘浪，你少在这里指挥我，你现在还不是我男人，你没有权利对我指手画脚！”

　　“你！”

　　刘浪立刻被噎得说不出话来。

　　这算哪门子理由？怎么跟是不是你男人有关系了？

　　就在俩人推搡之间，一片枝叶毫无征兆的蔓延到了二人的头顶。

　　二人的周围迅速变得一片黑暗，像是无形中起了一团旋风一般，瞬间将二人包裹在其中。

　　二人大惊，想要挣扎，可一低头，却见周身已被藤蔓缠住。

　　那些藤蔓坚韧无比，犹如蚕丝，根本挣脱不断。

　　“九妹，这、这是怎么回事？”

　　刘浪运足了力气，可那些藤蔓却越挣越紧，根本没有半点儿办法。

　　饶九妹脸色蜡白，大声尖叫道：“那本书里写的都是真的，都是真的！”

　　藤蔓不知从何出伸出，将二人不断的朝着村中央拖拽过去。

　　刘浪运起了鬼王诀第三重，虽然能伤到一丝半点，可根本没有作用，再使出一重山，挣脱了一半，另一半又迅速缠了过来。

　　刘浪终于感觉到了什么是叫天不应，叫地不灵。

　　情急之下，刘浪扯着嗓子大叫了起来：“童瑶，童瑶，出来帮忙！”

　　可是，本来一直活跃的童瑶却在刘浪的手心里一动不动，像是什么都没听见般。

　　刘浪心下一沉，暗倒不好：难道，童瑶也惧怕这所谓的木精不成？

　　两人越靠近村中央，仿佛看到了一个无底的黑洞，而里面有本不该存在的东西。

　　“轰！”

　　正当二人绝望的时候，突然一直巨响，像是炸弹爆炸一般，村中央剧烈的颤抖了两下。

　　缠住刘浪二人的藤蔓迅速萎缩，瞬间松开，竟然眨眼间消失不见，像是从来没有出现过一样。

　　“轰轰轰！”

　　又是接连几声巨响，地面也剧烈的晃动了两下。

　　刘浪跟饶九妹惊魂未定，扭头朝着声音传来的方向看去。

　　声音正是村中央的地方传来，那边此时浓烟滚滚。

　　刘浪跟饶九妹对视了一眼，又惊又奇。

　　再抬头时，天空中本来蔓延的枝叶也在急速的收缩，很快又聚拢到村中央的位置。

　　本来遮蔽的天空再次恢复了漫天的繁星。

　　在村中央的上空，此时竟然盘旋着一架直升机。

　　直升机又往下扔了两个黑乎乎的东西。

　　那两个黑乎乎的东西落下之后，轰轰两声巨响，再次炸开，卷起沙土走石，四散飞溅。

　　“炸弹？真他娘的是炸弹？”

　　刘浪彻底傻眼了，这可是第一次亲眼见识到炸弹的威力。

　　再次抬头看向那架直升机，刘浪终于认了出来，正是诡案组的直升机。

　　来的还真是时候。

　　这诡案组还真是财大气粗啊，简直比军方还阔，连炸弹都能弄出来。

　　正迟疑间，饶九妹突然飞起脚步，直冲向村中央。

　　刘浪一怔，立刻明白了饶九妹的意思，运足中气，也朝着村中央跑了过去。

　　半空中的直升机显然也注意到了刘浪二人，扩音喇叭的声音高声叫喊了起来：“刘浪，我是天暮，你没事吧？”

　　刘浪哪里有工夫跟天暮废话，身体凌空腾挪，很快就跑到了村中央。

　　炸弹落下的地方，竟然并没有想象中的大坑出现，只有一团团错综复杂的藤条相互缠绕在一起。

　　那些藤条每根都有胳膊粗细，相互交织着形成了一个整体。

　　可是，被炸弹轰炸过后，那此交织在一起的藤条似乎已被烧焦灼坏了一般。

　　正当刘浪想上前观察一番时，藤条之中突然飘出一团拳头大小的绿光，只是一闪之间，迅速钻到了地下，消失不见了。


第1123章 藏书阁

　　刘浪一个箭步冲上前，运起一重山，发了狠的砸在那些藤蔓之上。

　　“轰！”

　　又是一声闷响。

　　本来相互缠绕的藤蔓立刻化为阵阵黑灰，簌簌落下，洒了一地。

　　“妈的，跑了！”

　　刘浪暗骂一句，愤恨不已。

　　自从修成一重山之后，还从来没有如此束手无策过。

　　刘浪本以为自己在当世已鲜逢敌手，可如今才发现，很多并非此间的东西已悄悄侵蚀了过来，而对付这些东西，自己就跟一个刚学会走路的小孩面对两百公斤的壮汉一般，没有半点儿反抗的余地。

　　“可恶！”

　　整个村子中央全部被烧成了灰烬，足足有十几米见方大小，甚至每走一步，都会溅起层层飞灰。

　　那些藤蔓已被炸弹完全轰碎，而刘浪那一拳头，却成了压倒藤蔓的最后一根稻草。

　　再也没有了半点儿巨树的痕迹。

　　那只所谓的木精也消失的无影无踪，像是从来没有出现过一般，只在它刚才消失的地方留下了一个一米见方的小坑。

　　小坑并不大，里面黑洞洞一片，透着阴冷的气息。

　　饶九妹也走上前来了，轻咬了两下嘴唇，低声问道：“刘浪，怎么办？”

　　刘浪回过头来，看了饶九妹一眼，兀自摇了摇头：“没有办法，我们对这种东西根本不了解，正所谓知已知彼才能百战不怠。”

　　略一沉吟，刘浪又道：“那只木精应该已经受伤了，这段时间再难出来了，我们先将这个小洞口想办法遮掩起来，等真正了解之后再作计较。”

　　饶九妹不无同意，跟刘浪合力将村头上千斤的界碑搬了过来，正好镇在小洞之上。

　　半空中盘旋的直升机将天暮放了下来。

　　天暮快步走到刘浪身边，脸上挂着阴柔的笑，白净的脸上依旧放荡不羁。

　　“刘浪，你怎么走到哪里，哪里都会出事啊？”

　　自从有了上次的合作，天暮跟刘浪之间的关系亲密了不少，也没之前那般冰冷了。

　　刘浪看到天暮，轻轻笑了笑，上前拍了拍天暮的肩膀：“谢了！”

　　天暮却有些古怪的看着刘浪，疑惑道：“这是什么东西？我在上面看到一团绿云不断的蔓延，然后快速的将你给缠住了，心急之下，把直升机带的几枚杀神弹给扔下来了。”

　　刘浪一怔：“杀神弹？”

　　“呵呵，其实这种原理跟上次用的驱邪枪一样，经过了一些法术的加持，功效不仅仅限于爆炸的而已。”

　　刘浪不禁恍然，既然如此，将那木精打退倒也情有可原了。

　　天暮显然也不知道那片绿云是什么，又疑惑道：“刘浪，刚才那究竟是什么东西？”

　　刘浪犹豫了片刻，还是如实说道：“你听说过木精吗？”

　　“木精？”

　　天暮摇了摇头，解释道：“没听过，我们诡案组只针对这个世间上的鬼魅阴邪之物，如果是这方世界存在，我定然会知道。”

　　天暮自顾自说着，忽然瞪大了眼睛，惊道：“木精？刘浪，难道你刚才碰到的东西根本不是这方世界的东西？”

　　刘浪惨淡一笑，不再回答，而是回头冲着饶九妹点了点头：“我们回去。”

　　刘浪没有问天暮来此的目的。

　　天暮却有些忍不住了，见刘浪要走，连忙急跑两步，看了饶九妹一眼，略一犹豫，又凑到刘浪的耳边，低声说道：“组长让你去诡案组，狐墓一行可能要提前了。”

　　“提前？”

　　刘浪一愣，不禁想起泥人王是狐墓一行的策划者。

　　此时泥人王已变成了吞贼，自然也没有联盟一说了。

　　看着天暮闪烁的眼神，刘浪也明白了。诡案组定然也知道了泥人王死的消息。

　　刘浪心中暗暗惊叹，这诡案组果然非同一般，竟然这么快就得到了消息，而且还知道自己在这里，不禁再一次对诡案组刮目相看。

　　看来，想要在这方世界立足，有诡案组这棵大树，倒也是个不错的选择。

　　刘浪的心中起了变化，暗暗也定了一个主意：如果九让不对欧阳清织的狐妖一脉下杀手的话，那自己也没有必要与他为敌。

　　饶九妹显然没有邀请天暮上山的意思。

　　天暮虽然脸皮白净，而且也非常厚，可知道此时上山也不是时候，将自己的来意跟刘浪说了之后，告诉刘浪七天之内到诡案组集合，自己再次上了直升机，扬长而去。

　　霸气！

　　来去都坐直升机，这待遇，在全国恐怕没几个人能享受的了。

　　诡案组的存在，果然有其存在的意义与价值。

　　心中又是一番唏嘘，刘浪跟饶九妹再次上山，安排了十余个弟子下山将卧牛村外的尸体收拾焚烧，径直进了藏书阁。

　　龙虎山的藏书阁并不算大，只有百来平米，书架上不但有各式古朴的道法真言，甚至更有现代的言情小说。

　　虽然称不上琳琅满目，倒也让刘浪有种眼前一亮的感觉。

　　一个龙虎山，道士不过百人，却专门拥有一座藏书阁，足以证明龙虎山底蕴之丰厚。

　　当然，刘浪来此不是感慨龙虎山的底蕴，更不是来观赏的，而是找到关于木精的蛛丝马迹。

　　饶九妹带着刘浪，绕过了好几个书架，来到最角落的一个小书架前。

　　书架上的标签写着：残书残卷。

　　书架虽然不大，只有一人来高，可里面密密麻麻竟然也堆满了书。

　　那些书大都已经泛黄，书页残缺不全，甚至很多有被虫咬鼠啃、还有火烧的痕迹。

　　书架上面布了一层厚厚的灰尘，显然这里很少有人光顾。

　　刘浪皱了皱眉头，心中不禁泛起了嘀咕：这些书看起来年代久远，可根本没有好好保护，长期暴露在空气中，感觉一碰就会散成纸屑了。

　　“九妹，你小时候看的书就在这里？”

　　饶九妹点了点头，纤纤细手在书架上游走，接连拿出几本之后，却都散开了。

　　“我小时候看过，这已经过去这么多年了，不知道还在不在。”

　　边说着，饶九妹神色也有些凝重，显然生怕找不到，或者找到了，而那本书已变成了碎屑，根本看不成了。


第1124章 传说

　　终于，饶九妹在近乎快要失望的时候，目光扫到了书架角落的一本书上。

　　“这个，应该就是这个了。”

　　饶九妹又惊又喜，此时也不敢用力去抽，只是小心翼翼将周围的书拿开，然后将那本书捧了出来。

　　同样的泛黄，装订的线已变得非常蓬松，甚至一抖就会碎成渣渣了。

　　刘浪连忙上前，帮助饶九妹将书拿到桌子上。

　　正如饶九妹所说，书皮没有字，里面被老鼠啃掉了好大一块，翻开之后，果然提及了五行之灵。

　　好在这本书没有烂成想象中那样，两人用了一个多小时，终于将里面的内容理了一遍。

　　虽然残缺，但里面讲的东西却也让刘浪大开眼界。

　　五行之灵，埋藏在地心深处，具体是什么状态并不知道，可却实实在在的控制着五行之术。

　　开篇讲：五行者，本乎天地之间而不穷者也，故谓之行。北方阴极而生寒，寒生水。南方阳极而生热，热生火。东方阳散以泄而生风，风生木。西方阴止以收而生燥，燥生金。中央阴阳交而生温，温生土。其相生所以相继，相克所以相制，谓之有伦。

　　里面只是大体概述了五行之源，人间的力量根本不足以找到、甚至对付它们。

　　它们泄露而出的气息，可以生出精灵，木生木精，火生火精，而这些精灵往往可以滋养鬼魅之物，扰乱阴阳平衡。

　　传说这是神魔的世界里，有大能者造就之物，而里面虽然没有讲解出如何克制五行之灵，但却提出了一个大胆的设想，说是人类所生存的一方世界，只是万千世界中的一方寸土。

　　正所谓一花一世界，一叶一菩提。

　　人类世界在神魔的眼中渺小宛如芥子而已。

　　如果以前刘浪看到书中的观点，要么当成了神话故事，要么当成了某人疯癫的言语。

　　可此时来看，内心却被深深震撼了。

　　俩人将书里的内容梳理了一遍，都从对方眼中看出了凝重。

　　良久之后，饶九妹才迟疑地问道：“难道，这里面讲的都是真的？”

　　刘浪勉强挤出一丝微笑，不想承认，却又不得不承认：“也许，如果这些东西都是真的话，恐怕我们只是某些大能者的玩物吧……”

　　那本书已不知存在了多久，被刘浪二人翻阅一遍之后，终于支撑不住，哗啦哗啦的散开，真正成了为碎屑。

　　刘浪从藏书阁里出来之后，手里也多拿了一本书。

　　若非亲身经历，若非亲眼所见，刘浪也不会相信书中的鬼话。

　　刘浪手中的那本书要相对新上很多，同样为线装老版，书名叫气论。

　　如果刘浪体内的那团气息真是鬼气的话，那世间万物都与气息相通。

　　道法以真气灌注，汇通于阴阳二气，一旦修成真气，可以真气贯通奇经八脉，达到修炼成仙的目的。

　　动物因魂魄与体质与人不同，但同样有气存在，修炼之法既为妖气。

　　而鬼物因没有肉身，必须借助阴气修炼，修行所得之气即为鬼气，鬼气一成，便可称为真正的鬼物。

　　而自己，明明是个大活人，却修炼出了鬼气。

　　刘浪很无奈，可没有任何办法。

　　姑且将书中所讲信一半吧。

　　前方的路似乎比自己想象中还要复杂多险，甚至一个更加广阔的世界也慢慢在刘浪面前展开。

　　刘浪没有办法，也在毫无准备之下迎接而止。

　　未央阁，一天之后。

　　“刘浪，你真要这么快就走吗？”

　　两边站着数十龙虎山弟子，对刘浪依依不舍，饶万春虽然憨厚，但眼圈也有些通红。

　　刘浪拍了拍饶万春的肩膀，玩笑道：“大舅哥，我是来提亲的，又不是来结婚的，不走难道我还留在这里不成？”

　　“当然可以。”

　　饶万春此时也毫不避讳的回答道。

　　刘浪笑了笑，环顾了一圈周围，没有看到饶九妹，也没有看到鬼鬼。

　　饶九妹在听说刘浪要离开之后，只说了一句话“好好保重”，便一头扎进了饶无贪修炼的地方，开始修炼龙虎诀了。

　　刘浪知道，自己说再多也没有用，只是朝着饶九妹的背影点了点头，张了张嘴，却在心中说了两个字：等我。

　　鬼鬼一直没有出现，刘浪从卧牛村回来也一直没有看到鬼鬼。

　　饶万春将鬼鬼的话转告了刘浪：我要在龙虎山修行道术。

　　刘浪惨淡的一笑，又能说些什么？

　　每个人都有自己的选择，既然决定好了，那就走自己该走的路好了。

　　跟龙虎山弟子告别之后，踏着月色，刘浪下了龙虎山，徒步往着燕京市赶。

　　如今刘浪知道世间并非仅仅只是自己看到的那么简单之后，更加加重了修炼的心思。

　　行一程，抓鬼驱妖，走一路，锄强扶弱。

　　在刘浪看来，这也是修炼的一种吧？

　　三天之后，刘浪再次回到了金牙庄。

　　金牙庄已变得非常荒凉，如今也渐渐被废弃了。

　　刘浪来到了铜尸道长炼尸的尸鼎之中，将童瑶跟收伏的那些木鬼都放了出来。

　　那些木鬼灵识连普通的鬼物都算不上，出来之后略微一怔，便疯狂的四处逃窜，可怎奈被刘浪的鬼王诀束缚着，根本逃脱不掉。

　　童瑶出来之后，先是紧张的四处环顾了一圈，发现并没有什么可怕的事情之后，才在尸鼎的屋子里飘来飘去，似乎在缅怀那段难忘的岁月。

　　对于童瑶在卧牛村的表现，刘浪一直持着怀疑的态度。

　　似乎感觉到那只木精之后，童瑶有些惧怕，或者是不想面对。

　　后来回到龙虎山，刘浪一直没有提这件事，但却一直没有忘记。

　　这次返程回燕京，正好在这个尸鼎之中将心中的疑惑解了。

　　看着童瑶在屋子里飞来飞去，刘浪也不打扰，只是闭目盘膝，任凭那七八只木鬼吱吱乱叫。

　　十几分钟后，童瑶似乎终于回味够了，这才飘回了刘浪的面前，战战兢兢的盯着刘浪，又有意无意的瞟着那些被鬼王诀束缚的木鬼。

　　刘浪嘴角勾起一抹微笑，缓缓睁开眼睛，轻声问道：“可以了吗？”


第1125章 修罗白骨道（上）

　　燕京市。

　　天色已经黑透，天空中浮着几片愁云，压得路人都有些喘不过气来。

　　一个梳着分头、染着黄毛的小青年，吐了一口唾沫，使劲将路边的一块石子踢飞，嘴里嘀嘀咕咕暗骂了一句：“我草，什么鬼天气，说变就变，大冬天难道还要打雷不成？”

　　“轰隆隆！”

　　话音刚落，一道震雷凭空炸响，吓了小青年一大跳。

　　再次抬起头来，小青年不禁面露古怪：“妈的，今天邪行了啊？我这是来到哪里了？”

　　深吸了一口气，小青年将嘴上叼的烟扔在了地上，用脚使劲踩了两下，朝着面前的巷子里走去。

　　走了十余步，小青年似乎感觉有什么不对劲，朝着旁边的一户门牌上看去，上面写着三个字：黄泉路。

　　“黄泉路？我靠，燕京市怎么会有这种路？”

　　再次抬头往上看，在门头上歪歪扭扭写着四个字：阴阳医馆。

　　“阴阳医馆？这、这是几个意思？整的这么神秘，难道还弄个鬼出来吓唬人不成？”

　　都说撑死胆大的，饿死胆小的。

　　黄毛小青年本就是街头混混，今晚喝了一点儿小酒，正准备找个地方猫一晚上，竟然鬼使神差的来到了阴阳医馆。

　　小青年虽然没有真正杀过人，可白刀子进去红刀子出来的事情也见过不少，对鬼魅之说更是绝然不信。

　　反正闲着也是闲着，进去耍耍。

　　小青年从裤腿处摸出了一把匕首，借着酒气一脚踹在了木门上。

　　“咣！”

　　一声巨响，木门直接被踹开。

　　小青年往前一扑直接冲了进去，晃着手里的匕首喝道：“有人吗？抢劫，给老子把钱交出来！”

　　没有人吭声，屋里透着阴气森森的感觉。

　　小青年不禁有些狐疑，定睛一看，顿时吓得三魂去了两魂，立刻跟被掐住了脖子一般尖叫了起来：“啊……”扭头就跑。

　　可是，小青年还没跑出两步，突然脚下一软，扑通一声摔倒在地。

　　“饶命，饶命，求姑奶奶饶命，我、我什么都没看到，什么都不知道！”

　　小青年彻底吓傻了，捂着自己的眼睛，恨不得看不见听不到。

　　“咯咯，是吗？”

　　一声清脆悦耳的声音响了起来。

　　小青年一听到这个声音，立刻打了一个激灵，惊慌失措的将眼睛从指缝间往外偷瞄。

　　什么都没有，根本没有看到任何人。

　　难道自己刚才看错了？

　　小青年出了一身的冷汗，扭头再次朝后看去，可刚扭过头，突然感觉自己的头顶一道阴风刮过，整个身体顿时跟僵住了一般，想动，却动弹不了了。

　　一个舌头耷拉到肚脐眼的长发女人走到小青年面前，一伸舌头，直接将小青年卷了起来。

　　小青年瞳孔收缩，眼睁睁看着自己被卷进了这家阴阳医馆。

　　医馆里面不但有长舌女人，而且还有无腿飘荡的男人，脸色苍白但嘴角挂着血丝的小孩。

　　小青年动不了，可视线并没有受阻，刚才被下了一大跳，此时都已经吓得尿裤子了。

　　这些人，不，更准确的说应该是鬼，鬼在开会啊。

　　长舌女鬼卷着小青年，在外面转了一圈，然后径直进了里屋。

　　里屋同样黑乎乎的，依稀能看到微弱的光线。

　　在屋子的中央，一个偌大的木质澡盆。

　　澡盆里面正升腾着袅袅的白气，一个半赤着上身的女子，背对着门口坐在澡盆里面。

　　长舌女鬼将小青年扔到了地上，一句话没说，转身离开了。

　　小青年终于感觉到了自己身体有了知觉，可裤子早就被尿打透了，两条腿酥软无比，哆嗦着根本站不起来，索性直接跪倒在地，朝着澡盆里的女子连连磕头：“大仙，大仙，我黄毛有眼不识泰山，冒犯了大仙，还望大仙赎罪，饶、饶我一命。”

　　女人没有动，声音幽幽地传了过来：“你叫黄毛？”

　　黄毛见对方真的说话了，脑袋嗡的一下炸开，忙不迭的点头道：“是是是，我叫黄毛，大仙有仙吩咐，只要不杀了黄毛，上刀山下油锅我也在所不辞！”

　　女人身体微微颤抖了两下，却是轻笑一声，幽幽地问道：“你都看到了吧？”

　　黄毛一愣，脑门上刷的又滚下汗来。

　　何止是看到了啊，刚才一脚将门踹开，全他娘是死人，有一个家伙手里还抱着一堆肠子，另一个脑袋上插着一把菜刀，个个身上透着阴森森的鬼气。

　　如果把这些当成正常人，那才是脑袋被门挤了呢。

　　尤其是刚才那个长舌女鬼……

　　一想起自己进了鬼窝，黄毛仅剩下的一点儿胆量也被吓没了，哪里还敢有半句谎言，连声道：“看、看到了，全、全看到了。”

　　“呵呵，好，既然看到了那就好办了。”

　　“啊？”

　　黄毛一怔，急跳的心立刻又凉了半截：这、这是什么意思？难道要杀了我吗？

　　一想到这里，黄毛立刻哭诉了起来，大声嚎啕叫道：“大仙啊，我黄毛上有老下有小，连二十都不到，虽然平日喜欢欺凌弱小，可连女人的手都没碰过，不不不，只是在八岁那年摸过同桌的小手……”

　　黄毛恨不得将自己的心掏出来。

　　女人不为所动，轻轻一笑，打断道：“你不用怕，只要照我说的做，我不会杀你的。”

　　黄毛闻言大喜，磕头如捣蒜地叫道：“大仙有事吩咐，有事您尽管吩咐。”

　　“你去给我弄大量的鲜血，无论人血还是猪血，越多越好，每晚子时送过来。”

　　女人说话无惊无澜，没有任何语气。

　　这一句话，把黄毛吓得瞪大了双眼，根本不明白是怎么一回事，可又不敢反驳，只得点头答应，颤声低哼道：“是、是，大仙，我、我一定办到！”

　　“呵呵，如果办不到也没关系，那个吊死鬼姐姐会把你活活勒死的。”

　　黄毛闻言，顿时吓得身体一僵，心中仅存的一点儿侥幸也荡然无存。

　　黄毛的确有这个打算，这个地方太古怪，只要能活着逃出去，管他什么人血猪血的，可一听到女人这话，他立刻意识到一个问题：自己似乎真的被鬼缠上了。


第1126章 修罗白骨道（下）

　　黄毛不知道自己是如何回到大街上的，等再次睁开眼时，却发现自己的脖子有种窒息的感觉，伸手一摸，一道清晰的勒痕。

　　黄毛一个激灵窜了起来，立刻紧张的环顾了一下四周，发现自己被扔在了一个垃圾桶旁边，路人纷纷以一种厌恶的眼神盯着自己。

　　“不、不是梦，根本不是梦。”

　　黄毛摸着自己的脖子，踉踉跄跄的爬了起来，好几次差点儿跌倒，脑海中却剧烈的回荡着昨夜见到的那幅画面。

　　一群鬼，甚至还有一个看不见样貌的女人，女人最后只说了一句话：血，鲜血，无论人血还是猪血都可以，但不能害人，如果害人，吊死鬼姐姐照样会去找你……

　　一想起那个长舌女鬼，黄毛心中像是被针扎了一般，再也不敢有半分侥幸了。

　　阴阳医馆。

　　澡盆中的女人慢慢站了起来，面色沉冷，目露凶光。

　　回头看了一眼屋角的老太婆，终于像是回过神来一般，低声呢喃道：“鬼婆婆……”

　　鬼婆婆站了起来，眼中闪着异光，上前将女子扶起，深深的看了一眼澡盆里面。

　　澡盆里混杂着浓重粘稠的鲜血，散发着浓郁的血腥气味，森森白骨漂浮在其中，让人一看都忍不住腿脚发软。

　　“晓琪，你既然决定要习这修罗白骨道，只用些畜生的血骨怎么能行？人的血骨才是最有效的啊。”

　　韩晓琪惨淡的一笑：“鬼婆婆，如果真用人血人骨，那我跟修罗又有什么区别？”

　　“可是……”

　　“呵呵，鬼婆婆，只要我能忍得住，虽然修行慢一些，但终究会成功的。”

　　韩晓琪边说着，脸上显出一丝疲惫与痛苦，缓缓的闭上了眼睛，再次将身体浸泡在血水之中。

　　血水突然咕咕冒泡，这不一会儿工夫，竟然像是沸腾了一般，颜色在一点点褪尽，最后只剩下跟白骨一般的颜色，哪里还有半点血色？

　　韩晓琪从澡盆中出来之后，脸颊竟然泛起了一抹红润，眼睛出神的望着前方，坚毅无比的喃喃自语道：“刘浪，你等我，我一定会修成白骨，重塑肉身，与你走遍天涯，看世间繁华，尝人间美食，相守一生一世……”

　　……

　　金牙庄。

　　童瑶终于安静了下来，垂手低头立在刘浪面前，像是一个做错事的小孩子一般。

　　刘浪看到童瑶的模样，心中也愈发肯定了自己的猜测，童瑶肯定跟这些木鬼有关系。

　　微微一笑，刘浪伸手拍了拍童瑶的肩膀，宽慰道：“你不用害怕，如今铜尸道人已经死了，再也不会有人欺负你了。”

　　童瑶抬起头来，一对大眼睛眨巴了两下，像是在问：你真的能保护我吗？

　　刘浪脸上依旧挂着微笑，指着旁边那些被鬼王诀束缚的木鬼，轻声问道：“你知道它们？”

　　童瑶扭过头，目光在那些木鬼身上扫了一遍，点了点头，随即又使劲摇了摇头，脸上显出一丝痛苦的神色。

　　然后，童瑶又抱起头，像是在努力回忆，但一回忆就会头痛无比。

　　刘浪连忙制止道：“童瑶，如果你记不起来，就不要勉强了。”

　　童瑶果然听话，再次抬起头来，在自己的手心写道：“我想吃它们。”

　　刘浪一愣，指了指那些木鬼，又问道：“它们？”

　　童瑶重重点了点头，在自己的手心又写道：“我也不知道为什么。之前虽然有些害怕，但我还是想吃掉它们。”

　　刘浪没有同意，而是忽然拉下脸来，声音中带着一丝愠色：“在村子里碰到木鬼跟那只木精时，你为什么会害怕？”

　　刘浪自然能感觉出童瑶的害怕。

　　童瑶闻言，同样也是一愣神，使劲摇着头，嘴里啊啊叫着。

　　“你害怕那只木精？”

　　童瑶又是点头。

　　“可是你不害怕这些木鬼？”

　　童瑶还是点头。

　　“你感觉这些木鬼很熟悉？”

　　童瑶点头，随即突然又在自己的手中写了五个字：金木水火土。

　　刘浪看不明白，只得试探着问道：“五行？”

　　童瑶边点着头，边指着那些木鬼写道：木鬼，木精，木灵。

　　“啊？你、你还知道吗？”

　　一看到童瑶写出这六个字，刘浪顿时大喜过望。

　　这明显跟自己在龙虎山藏书阁看到那本破书里找到的东西差不多。

　　五行之灵。

　　难道童瑶也知道五行之灵？

　　刘浪使劲压制住自己内心的激动，可脸上却又根本掩饰不住，沉吟了好久之后才再次问道：“你知道五行之灵？”

　　“啊……！”

　　童瑶一听到这五个字，立刻又抱起了脑袋，尖叫一声，猛然间往后飘去，砰的一声重重撞到了墙壁上，直接撞开了一个人形烙印。

　　看到童瑶反应如此激烈，刘浪不禁再次皱起了眉头。

　　看来，童瑶应该是知道五行之灵的，只是不知道当初发生了什么，让她变成了现在这副模样。

　　而且照黎升龙所说，幽冥堂铜尸道人他们炼尸也是在地下，而五行之灵也是在地下。

　　看着童瑶反应，再加上自己的猜测，极有可能当初童瑶发生了一些异状，从而失去了记忆，然后被铜尸道人捡了漏，把童瑶锁在了画里，帮助自己炼尸。

　　“地下……难道真的有很多自己不知道的东西吗？”

　　刘浪心中思量，反而也有了一种渴望，想要去地下探一探。

　　那些木鬼对刘浪来说并没有多大的作用，它们的属性让他们能够隐匿，这也正是他们最大的依仗。

　　可尽管如此，这些木鬼已被木精炼化过，基本都没有自己的意识。

　　罢了，就让童瑶吃了吧。

　　刘浪知道再问也问不出些什么，看着童瑶终于一点点又安静了下来，将手一招：“童瑶，我不问了，你把这些木鬼都吃了吧。”

　　童瑶眼中立刻闪过无尽的炽热，散发出两团幽光。

　　那两团幽光很快就将所有的木鬼笼罩在其中。

　　那些木鬼想要挣扎，可那些幽光像是铁笼一般，将它们牢牢的限制在里面。

　　刘浪见此，也不再担心木鬼会逃掉，心神一动，轻喝一声：“破！”

　　鬼王诀所形成的淡黄色丝线噗噗噗数声，消散不见。

　　那些木鬼吱吱乱叫，与此同时，竟然像是枯萎了一般，本来有些泛绿的身影，竟然一点点变成灰黑。

　　童瑶急飘上前，完全换了一个模样，张开尖牙，跟饿极的野狼一般，疯狂的撕咬了起来。


第1127章 地下世界

　　石窟村。

　　地下血水滚滚奔流不息，一直绵延了不知几千里，更不知深入了几千里，终于流速变缓，支流蔓延。

　　血水之上漂浮着两具尸体。

　　两具尸体在血水的岔口相互分开，继续往前漂流。

　　仔细一看，两具尸体不是别人，竟然正是千叶跟赵二胆。

　　俩人此时一动也不动，在血水之上宛如两片无根的落叶，任凭血水将他们浑身浸了个通透。

　　支流越来越狭窄，两人也越离越远。

　　在地底深处，已完全没有了时间的概念。

　　也不知漂流了多久，千叶终于被一块岩石挡住。

　　而赵二胆也终于搁浅在血水的岸边，那片血河的尽头已然慢慢干枯。

　　没有食物，没有希望，突然之间闯入了一片陌生的世界，二人从骸骨堆坠落之后，就再也没有了半丝挣扎的力气，任凭血河流淌。

　　千叶的身体夹在一块岩石之后，不停的被血水冲刷，似乎感觉到了疼痛，幽幽的睁开了眼睛，却虚弱到了极点，根本动弹不得。

　　只剩下一口气，千叶竟然还没有死。

　　不远处，一只碧绿的巨大的蟾蜍，正蹲在血河的旁边，两只巨大的眼睛凸露在外面，一眨不眨的盯着千叶，长长的舌头不停的上下翻飞，极其贪婪。

　　整整等了一天一夜，千叶除了有着微弱的意识之外，身体已完全不能动弹。

　　蟾蜍跟一头小牛犊般大小，浑身像是披了一层绿草，碧绿一片。

　　突然，蟾蜍似乎终于确信千叶不会对自己造成伤害，猛然间往前一扑，在身体腾飞的刹那，舌头已经卷曲了起来，瞬间将千叶卷了个结结实实。

　　蟾蜍速度飞快，一开一合之间，已快速的将舌头收了回来，眼见就将千叶囫囵吞了下去。

　　可是，正在此时，一条水缸粗细的巨大的蟒蛇不知从何处钻了出来，张开血盆大口，一口咬住蟾蜍，咕咚一声巨响，直接咽了下去。

　　蟒蛇的速度更快，甚至那尖牙在一瞬间将蟾蜍的舌头咬断。

　　扑通！

　　千叶重重摔到了地上，依旧不能动弹，残存的意识只能任人宰割。

　　蟒蛇吞下蟾蜍之后，长长的蛇信咝咝吞吐，铜铃般大小的眼睛也注意到了千叶。

　　蟒蛇的瞳孔眯成了一条缝隙，歪着脑袋盯着千叶，眼神中竟然带着一丝疑惑。

　　如果被人看到蟒蛇的表情，肯定会大吃一惊，竟然跟有灵性一般。

　　蟒蛇并没有急于吞下千叶，而是围着千叶转了一圈，然后又将蛇尾卷曲了起来，将千叶卷了起来，回身朝着更深的地下爬去。

　　蟒蛇速度飞快，一眨眼已窜出了几百米。

　　可是，蟒蛇突然又停了下来，脑袋高高直起，吐着长长的信，张着血盆大口，一副警惕的模样。

　　蟒蛇的前方一块十余米高的巨大岩石。

　　岩石已受了千百年的淬化，比钢铁还要坚硬。

　　“吼！”

　　突然一声巨响，巨大的岩石直接从中间炸开，块块拳头大小的碎石像是一颗颗子弹一般飞速的朝着蟒蛇砸了过来。

　　蟒蛇终于意识到了危险，脑袋一缩，扔下千叶掉头就跑。

　　可是，碎石的速度比蟒蛇的速度要快上了数十倍，还没等蟒蛇逃出去十几米远，身上已被碎石击出了数十个窟窿。

　　刚刚涨大的蛇肚噗的一声炸开，里面的蟾蜍伸出两只前爪，刺啦一下拉开蛇肚，再也不敢多待片刻，逃之夭夭。

　　可是，蟾蜍还没跳出去多远，同样被碎石击中，成为了一具肉尸。

　　千叶瞳孔收缩，惊恐万分，哪里见过这种情景？

　　此时的千叶连睁开眼睛的力气都快没有了，可生死关头，却强行睁大着眼睛。

　　一个只有一米多高的小人从刚才巨石的地方显出身形，慢慢走到千叶的面前，同样一脸的古怪，似乎也对千叶有些好奇。

　　那个小人虽然长得个头矮小，可却很胖，好似水桶一般，最为显现的是，脸上还布满着络腮胡须，竟然是个侏儒。

　　小矮人打量着千叶，鼻子里面呼哧呼哧喷出了两口气，吹到了千叶的脸上。

　　冰寒，那丝丝气息竟然比冰还要寒冷数倍。

　　千叶终于支撑不住，脑袋一歪，再一次失去了知觉。

　　“咕噜……”

　　小矮人一张嘴，发出一声奇怪的响动，弯腰将千叶扛在了肩头，急走两步，上前拉住了蟒蛇的尾巴，拖拽着就往地下走。

　　可是，刚走了两步，小矮人似乎又想起了什么，将千叶扔在了地上，伸出两只手，将蟒蛇的肚子撕开了一条长长的大口子，然后将千叶塞了进去。

　　小矮人做完这一切后，咧嘴对着自己笑了笑，咕噜咕噜叫了两声，似乎极为满意自己的杰作，再次跑到蟾蜍的尸体旁边，也将蟾蜍的尸体硬生生塞进了蛇肚子里。

　　“咕噜咕噜！”

　　小矮人拍着手，像是极其兴奋，拽着蟒蛇的尾巴，再次朝着地底走去。

　　地下世界绵延不知多深多宽，却并非如想象中那般黑暗。

　　不时有地下河流淌，又不时窜出几头硕大无比的野兽。

　　可那些野兽一看到小矮人，似乎极为惊惧，很快就躲的远远的。

　　小矮人拖着蟒蛇的尸体健步如飞，在岩石之间腾挪，很快就来到了一个两米多高的洞口前面。

　　这个洞口有一道石门，正好挡住了小矮人的去路。

　　小矮人上前拍了拍石门，嘴里咕噜咕噜叫了两声，石门轰然打开。

　　小矮人一咧嘴，拽着蟒蛇跑了进去。

　　进去之后，石洞蜿蜒向前，很快出现了一片极为广阔的区域。

　　各种石头盖的房屋，各种人间的器皿，竟然男男女女数百余人，每个人个头都不过一米。

　　“咕噜咕噜！”

　　小矮人一出洞口，扔下蟒蛇大声叫着，很快，就有更多的小矮人聚拢了过来。

　　“咕噜咕噜！”

　　有一个长相清秀的女矮人指着蟒蛇，咕噜咕噜叫了两声。

　　小矮人摆了摆手，回身走到蟒蛇的肚子边上，刺啦一下再次将蟒蛇的肚子撕开，一把将千叶拉了出来。

　　“咕噜咕噜！”

　　所有的矮人一看到千叶，纷纷吓得倒退了两步，眼神中都是惊恐，指指点点。


第1128章 谷幽兰

　　地底的另一处，离小矮人的洞窟不知多少里之外。

　　赵二胆同样已达到了身体的极限，睁着眼睛，想动却根本动不了。

　　赵二胆被搁浅的地方，是一处硕大的溶洞，周围全是白色的熔岩石，荧光随处闪动，像是漫天繁星。

　　可是，等一只带着荧光的小东西飞到赵二胆面前时，赵二胆惊奇的发现，那根本不是萤火虫，反而像是蒲公英一般，四处透着荧光，煞是漂亮。

　　赵二胆躺在白色的岩石上，慢慢等待着死亡的降临，可体内，一股若有若无的气息也在缓缓流动，带着丝丝温热，从赵二胆的脚心，一直流到了手心，然后又慢慢流到了眉心。

　　如此往复，也不知过了多长时间，赵二胆惊奇的发现，自己似乎有了一点儿力气，而本来的饥饿感似乎也消失了一点儿。

　　赵二胆瞪着眼睛，有些难以置信，脑海中不禁浮想着过去的种种，想到自己这二十几年的蜕变，想到了刘浪，想到了烧火童子徐甲。

　　一个是对自己生命中至关重要的一个人，而另一个，却让自己的身体发生了翻天覆地的变化。

　　对了，徐甲，难道我的身体真的发生了蜕变？

　　赵二胆有些疑惑，可此时由不得自己不相信。

　　又不知过了多长时间，溶洞之中一如既往的光亮，荧光璀璨，白石琳琅。

　　终于感觉自己有了一丝力气，能够支撑着自己坐起来。

　　赵二胆将这丝力气全部用完，勉强坐了起来。

　　可是，刚刚坐起，赵二胆顿时像是看了什么惊奇的事情一般，目瞪口呆。

　　整个溶洞，更像是一件童话世界的冰雪王国，不但有石凳石椅，还有石床石雕。

　　最为显眼的是在赵二胆七八步远的地方，一个宽大的白色石座，而石座上，正坐着一个面带微笑、身穿白色绒衣的漂亮女子。

　　那个女子就这么静静的盯着赵二胆，目光中流露着冷漠，白皙透亮的皮肤与溶洞浑然一体，像是一座雕塑，眼睛一眨不眨的盯着赵二胆。

　　赵二胆被女子的美貌惊呆，只是直勾勾的盯着女子。

　　足足盯了十几分钟，赵二胆开始怀疑起来：难道这个女人根本不是活人？

　　可是，刚刚有这种念头，女子却是朱唇轻启，声音细腻柔和：“你曾受过仙人的指点？”

　　赵二胆一愣，不觉大窘，连忙说道：“你是活人？”

　　女子并没未回答，而是缓步从石座上走了下来，来到赵二胆的身边，低下头，轻轻叹了一口气：“对于我来说，时间的漫长已变得不再重要，在你被血河冲进来的那一刻，我以为你只是一个死人，可没想到，你竟然又活了起来，而且体内竟然有了真气的迹象。”

　　赵二胆又惊又恐，可苦于身体不能动弹，张着嘴，却不知该如何回答。

　　女子并不在乎，反而将手一招，一张石凳嗖的一声被抓了过来。

　　隔空取物？

　　赵二胆瞳孔瞬间收缩，不禁有些瞠目结舌，颤声叫道：“你、你是……”

　　女子坐在石凳之上，端详着赵二胆，似乎把赵二胆当成了倾诉的工具。

　　“实不相瞒，我是妖，我想成仙，可成不了，只能成妖。”

　　赵二胆张着嘴，咕咚咽了一口唾沫，莫名有些紧张，鬼使神差的哆嗦道：“我、我叫赵二胆。”

　　女子并不理会赵二胆，或许根本不在乎赵二胆叫什么名字，连他来自哪里都不在乎，只是自顾自的说着：“我本应该死了，可是，我却终究还没有死，被锁在了这方寸之地。对，应该是叫锁吧？可是，这样无聊的打发时间，就算是再过百年千年，也许我还只是这样，没有什么区别。”

　　女子喃喃说着，不时托起腮，似乎在回忆往事：“我记得我曾经爱过一个人类，后来我为了他生了一个孩子，然后就死了，魂魄归入九幽，可没想到，在去往九幽的路上却被人留在了这里。”

　　说着到这里，女子忽然又像是记起了什么，轻轻摇了摇头：“不对，应该不只是我，还有我的一魂留在了外面，那个地方似乎叫石窟村吧？”

　　女子终于低下了头，看着赵二胆，看得非常认真，仿佛在欣赏一件艺术品。

　　赵二胆性格豪爽，甚至曾经欺男霸女，可自从跟了刘浪之后，这些恶行自然也改了不少。

　　此时被女子如此盯着，赵二胆心头猛然间突突急跳了两下，阴阳脸还有些微微发烫。

　　女子目光不闪不避，突然问道：“对了，你知道石窟村吗？”

　　赵二胆一怔，似乎也终于想起了自己是谁，立刻挣扎着想站起来，可终于发现自己体内的力气远远无法支撑着自己站起来。

　　犹豫了片刻，赵二胆也终于想起自己是如何来到这里的，有些木讷的点头道：“我知道。”

　　女子闻言，眼神中闪过一抹精光，终于露出了一丝微笑。

　　赵二胆一看到这个笑，立刻感觉整个世界都醉了，好似百花盛开，无尽烂漫。

　　这个世界上竟然真的有如此漂亮的妖？

　　赵二胆心里如是说，这一刻，竟然忘了自己身处险境，可能随时会丧命。

　　甚至在那么一刹那，赵二胆都有种冲动，就这样留下来陪眼前这个女子，千年百年又能如何？

　　只要在她身边，就算什么事都不做，也许都不会感觉无聊吧？

　　难道，这就是一见钟情？

　　赵二胆不知道，他看到女子脸上的笑容慢慢收敛，秀眉轻轻皱了起来，竟然似是带了一丝忧愁。

　　赵二胆突然感觉自己的心中一揪，随着女子脸的愁容也跟着不好了。

　　女子轻轻叹了一口气，缓声问道：“嗯，对了，我死的时候一魂下了九幽，另一魂却被困在了石窟村，哎，也许，这真的只是天意，只是为了了结在人间的一段孽缘吧？”

　　女子深深看了赵二胆一眼，作势要站起来。

　　赵二胆顿时有些紧张，似乎生怕女子会真的离开，连忙急道：“我、我从石窟村来的，你有什么事情可以尽管问我。”

　　女子没有站起来，狐疑的看着赵二胆，似乎有些好奇赵二胆为何会如此激动。

　　莫名其妙，本来的愁容又像是被风吹散了一般，冲着赵二胆嫣然一笑，轻声说道：“对了，我也有个名字，叫谷幽兰，我是一只兔妖，曾经被别人叫做圣母……”


第1129章 事事皆混杂

　　刘浪回到燕京后，并没有直接去诡案组，而是先去了趟花圈店。

　　本来刘浪想着去阴阳医馆将小黑接回来，可转念一想，万一此次狐墓之行不顺利，或者把小命搭在了那里，那反而让晓琪担心，让小黑无家可归。

　　想了想，强压下去阴阳医馆的冲动，刘浪回到花圈店后，直接给何尚打了一个电话，让何尚来一趟花圈店。

　　半个小时之后，何尚风尘仆仆的来到了花圈店，一进门就大声喊着姐夫。

　　刘浪也不介意，笑着迎上前问道：“何尚，我离开这段时间有什么新的情况没有？”

　　何尚已跟欧阳图韦接上了线，而因为刘浪的原因，欧阳图韦倒也是知无不言，言无不尽。

　　何尚见刘浪问的焦急，略一思索之后说道：“姐夫，西条路那边好像安静下来了，再也有没有任何异状发生过，可最近燕京市却发生了两件奇怪的事。”

　　“哦？说来听听。”

　　何尚道：“是这样的，第一件就是那个叫云雨楼的娱乐会所新换了老板，叫美人豹。据说那个女人手段非常狠辣，很多想上门挑衅的人最后不是甘愿服从，就是消失了。”

　　“嗯？没有人管？”

　　“没法管，那些消失的人根本没有任何证据跟云雨楼有关系，而且，很多有权有势的人都跟云雨楼有莫大的关系，如今云雨楼的势力比之前的梦里香只高不低。”

　　刘浪想了想，知道此时并无暇分心去管什么狗屁云雨楼，只要没有触及到自己的利益、伤害到自己关心的人，那就该咋办咋办好了。

　　刘浪又问道：“那另一件事呢？”

　　何尚闻言，不禁皱了皱眉头，眼中闪过一丝异光，似乎还有些惊喜道：“姐夫，另一件应该是好事，你说也是奇怪，最近燕京市的小混混变得少，偷鸡摸狗的似乎更少了，他们都在做一件事。”

　　“什么事？”

　　何尚满脸的疑惑：“姐夫，我专门派人调查过，这些小混混竟然经常在屠宰场活动，有的偷一些骨头，有的偷猪血羊血那些畜生的鲜血，而且还有人流窜到了郊区，将一些没有火花的尸骨给挖了出来，将里面的尸骨偷了出来。”

　　“啊？还有这等奇事？”

　　刘浪大吃一惊，不禁有些瞠目结舌，忙问道：“那你知道他们要这么骨血干什么吗？”

　　何尚摇了摇头：“说来也很奇怪，每次我们跟踪他们，要看他们将骨血运到哪里时，总跟遇到鬼打墙似的，动不动就迷路了，所以一直没搞清楚原因。”

　　“哦……”

　　刘浪长长出了一口气，不禁也疑惑不已。

　　仔细琢磨了琢磨，却找到不其中的关键。

　　反正既不害人，又没做什么危害社会的事情，反而让这些小混混老实了起来，管对方是干嘛呢。

　　当务之急，是尽快谋划出狐墓一行的具体措施。

　　见何尚再也没有事情告诉自己，刘浪便摆了摆手道：“何尚，谢谢你了，你赶紧去忙吧，我休息休息，明天应该还要出去一趟。”

　　何尚一愣：“又要出去？”

　　“嗯，这次对我来说很重要，我不得不去。”

　　略一思索，刘浪又提醒道：“对了，如果有什么事情，多找刑警大队长冯一周。如果解决不了，让他帮忙解决一下。”

　　何尚点头，也不再打扰刘浪，而是转身告辞。

　　天色尚早，刘浪将花圈店的门打开，准备再卖点儿东西，收拾一下自己的心情。

　　如今花圈店偶尔开一次，客人基本上也寥寥无几。

　　今天天气尚好，刘浪不求卖东西，只想安安静静的享受一下祥和的时光。

　　这次从龙虎山回来，刘浪的世界观再一次被颠覆。

　　这个看似平静的人世间背后，有着太多不为人知的秘密，而那些传说中的东西，也绝非空穴来风。

　　最好的办法是尽快提高自己的修为，以免真正遇到强手时措手不及。

　　躺在懒人椅上，整个人完全处于放松的状态，嘴里哼哼着当下的流行歌曲，刘浪这才感觉自己活的是真实的，不是活在虚幻之中。

　　一切的一切像是过电影一般在脑海中飞速旋转。

　　去狐墓之前还有很多事情要安排，很多事情去想。

　　千叶去了石窟村，一去不回，赵二胆去了一趟，同样失踪了。

　　最后让老鼠精花生跑了一趟，竟然出现了一面煞妖幻境。

　　想着想着，刘浪的眉头再次紧紧皱了起来，不禁为千叶跟赵二胆的安危担忧起来。

　　如果他们的失踪真跟煞妖幻境有关系的话，会不会真有什么危险呢？

　　还有就是，兰花跟老杨头找到欧阳清织没有，有没有将自己的消息传过去？

　　花生走了也有一段时间了吧？不是说很快就回来吗？为何这么长时间了还不回来？

　　本来只是想安静一会儿，可一想起这些乱七八糟的事情，刘浪却再也坐不住了。

　　狐墓势在必行，不但事关欧阳清织的安危，甚至还关系到整个狐妖的安危。

　　煞妖幻境是什么情况，刘浪不知道，此番贸然前去，恐怕也不一定能找到千叶跟赵二胆。

　　可恶，为什么事情都堆到了一起？

　　刘浪此时真恨不得有分身术，把自己劈成好几半。

　　“哎……”

　　刘浪长长叹了一口气，再也坐不住了，直接爬了起来，打了一辆车，直奔郊区的别墅。

　　如今有一重天跟鬼王诀三重，先试试能不能将那五只阴伏鬼给收服了。

　　如果真能将五只阴伏鬼收服了，此番前往狐墓也定然能多了一份胜算。

　　而且，刘浪隐隐感觉童瑶跟阴伏鬼也有莫大的关系。

　　等刘浪再次来到地下室门口，还没进去之前，突然就听到里面的五鬼叽叽喳喳叫了起来。

　　“老大，饿死了，没有美女的魂魄吃，我们也逃不掉，好无聊啊。”

　　鬼大道：“哎，别提了，再等等，封印已到了快崩塌的地步。这么多年都忍过来了，怎么现在反而忍不住了呢？”

　　“老大，你说得倒轻松，以前是以前，现在多了那个刘浪，我担心等我们打开封印的时候，根本就不是刘浪的对手了。”

　　“是啊是啊，老五说的对，那刘浪的修炼速度太快了。老大啊，快点想想办法吧。”

　　“……”

　　聒噪的五鬼突然陷入了沉默，像是在思索着如何应对，完全不知道刘浪将他们的对话听了个一清二楚。


第1130章 小戏五鬼

　　封印竟然要破开了？哼，这五鬼还不是很笨嘛，竟然能把这么重要的事情隐瞒住我？

　　刘浪嘴角勾起一丝冷笑，突然脑海中灵光一闪，低下头，悄悄对着童瑶叫道：“童瑶，你出来。”

　　童瑶嗖的一下飞了出来，像是一团烟一般悬浮在半空，脸正对着刘浪的脸。

　　刘浪阴险的冲着童瑶笑了笑：“里面有五只阴伏鬼，你去跟他们玩玩，看看能不能吃了他们，当然，不能真吃，可以吓唬吓唬。”

　　童瑶小脸上还挂着疑惑，但一听到刘浪说有的玩，立刻兴奋的连连点头，嗖的一声穿门而入，直接飞进了地下室。

　　“啊……你是什么鬼？你、你是怎么进到我们五鬼阵中的？”

　　鬼万突然尖叫一声，似乎显得有些惊慌失措。

　　鬼千也尖声叫道：“我靠，这、这小东西好像跟我们很相似吗？怎么感觉有种臭味相投的感觉？”

　　“咝……看起来细皮嫩肉的，吃起来是不是会很好吃啊？”

　　饿极了的五鬼，很快就将童瑶诡异的闯进五鬼阵的事情忘得一干二净，开始想用五鬼阵困住她，将她吃掉。

　　“大哥，她自己来的，我们用五鬼阵抓住她，先润润嘴吧。”

　　“好好好，我同意，五鬼阵，起！”

　　“呼……”

　　一阵阴风骤然响起。

　　紧接着，就听到鬼万大声叫道：“老大，我先尝尝，啊……”

　　鬼万忽然间一声惨叫，颤声大叫道：“我靠，臭丫头，你竟然敢咬我！看你五爷爷不将你吃掉！啊……”

　　还没说完，鬼万又是一声惨叫，这次连声音都变了：“不行不行，这小丫头怎么比我还馋？你放开放开嘴，我不好吃，你去吃老大的，老大的肉才好吃呢。”

　　刘浪在外面偷听，不禁有种苦笑不得的感觉。

　　看来，自己猜的没错，这童瑶跟五鬼都差不多，喜欢吃魂魄。

　　可童瑶似乎比五鬼还要厉害，不但轻易进入了五鬼阵中，甚至还能从容的反吃，在吃与被吃之间完全占据了主动地位。

　　嗯，看来童瑶跟五鬼竟然有什么关系。

　　轻轻推开门，刘浪没有吭声，而是站在五鬼阵外观望。

　　五鬼将注意力完全集中在童瑶身上，根本没有留意到刘浪进来了。

　　鬼大叫道：“快，五鬼降魔！”

　　阴风再起，凭空中突然出现了一个巨大的骷髅，那个骷髅伸出手，一把抓住了童瑶。

　　童瑶回身一看，双眼猛然间放出两道幽光。

　　幽光迅速蔓延，很快将巨大的窟窿笼罩在其中。

　　本来狰狞的骷髅竟然发出一声惨叫，还没来得及跑，骤然间溃散。

　　童瑶咯咯一笑，似乎玩得兴起，故意一张嘴，露出了两排尖牙，冲着五鬼吐了吐舌头。

　　五鬼彻底傻眼了。

　　这才一个照面，自己五鬼颇为得意的骷髅魔竟然被干掉了？

　　这、这个小丫头究竟是何方神圣？

　　五鬼大眼瞪小眼，盯着童瑶，咕咚咕咚作出吞咽的动作，哪里还敢想着去吃人家，而是想着怎么不被吃掉了。

　　“咯咯，咯咯……”

　　童瑶只笑，并不说话，忽然间往前一扑，一口咬在了鬼万的肩膀上。

　　鬼万又是惨叫一声，大声叫嚷道：“喂，不要老是只吃我行不行？还有他们呢，你能不能换只鬼啊！”

　　其余四鬼个个面色铁青，惊恐的看着童瑶。

　　刘浪站在一边看得热闹，忍不住嘿嘿一笑。

　　鬼大一愣神，终于看到了刘浪，眼珠子骨碌骨碌转了两圈，大声叫道：“刘浪刘浪，你终于来了，快把这个小丫头弄走，快点啊！”

　　刘浪呵呵笑着，却并不动手，而是饶有兴趣地问道：“怎么，你们不是准备破掉封印，好逃跑吗？”

　　五鬼顿时一愣，齐刷刷的盯着刘浪，讨好般叫道：“哪儿有哪儿有，我们只是开个玩笑，这里的封印这么强，怎么可能逃得掉啊？”

　　“哦？既然如此，那就让童瑶多陪你们玩会儿好了。”刘浪将手一指，吩咐道：“童瑶，把他们每个家伙的鼻子吃了。”

　　童瑶咯咯笑了一声，一口咬向鬼万的鼻子。

　　鬼万登时面容失色。

　　虽然身为阴伏鬼，就算鼻子真被吃掉了，以后还能幻化长出来，可这种疼痛却是极难忍的。

　　要说关键时刻往往能激发脑袋的灵活性。

　　鬼万终于意识到了童瑶跟刘浪的关系，眼见童瑶的舌头要伸到自己鼻子上时，立刻尖声叫道：“我说我说，刘浪，我全说，不要让这小丫头咬我了。”

　　“咯咯！”

　　童瑶孩子脾气，玩意极大，嘎吱一口咬在了鬼万的鼻子上，生生将鼻头给咬了下来。

　　“啊……”

　　鬼万又是一声惨叫，哭丧着脸含糊道：“大姐啊，不是说了嘛，咱能不能别老逮着我咬啊，轮流一下也行啊。”

　　其余四鬼脸都变了，听到鬼万的惨叫，也是一咧嘴，哪里还敢吭声。

　　这种时候，谁再废话，谁就成了被啃咬的对象。

　　这五只阴伏鬼虽然不聪明，可也不傻啊。

　　刘浪脸上都笑开花了，冲着童瑶招了招手道：“来来来，我有话要问他们，你不要着急这么馋嘛。”

　　童瑶嘟着小嘴，极为不舍的看了五鬼一眼，又飘到了刘浪的面前。

　　刘浪笑得满脸皱纹，挨着扫视着五鬼，笑眯眯地问道：“怎么，你们如果还不说实话的话，那我不介意让童瑶挨个把你们的鼻子耳朵给咬下来，嗯，味道应该不错。”

　　刘浪自说自画，吓得五鬼激灵灵打着寒战。

　　想对于摆脱封印的束缚，跟眼前受童瑶折磨相对，简直不值一提。

　　五鬼嘴脸立变，恨不得上前溜须拍马、跪舔刘浪的脚趾头呢。

　　鬼万强忍着疼痛，装出一张比哭还难看的笑脸来，瞅了瞅鬼大，连声说道：“刘、刘兄弟，咱、咱只是跟你闹着玩。就算破开了封印，那我们五兄弟也得跟着您鞍前马后不是？”

　　“哦？”

　　刘浪微笑不语。

　　鬼万张了张嘴，似乎感觉自己的辈分还有些小，说话不够分量，求助般看向鬼大。

　　鬼大犹豫了片刻，终于开口道：“刘浪，虽然我们不记得自己为何被困在这里，但我们的确想重获自由，而且……”

　　鬼大说着，目光也扫向童瑶，“她、她好像跟我们是一系同宗呢。只要你不再让她伤害我们，我、我们五鬼愿终生追随您左右。”

　　五鬼亲眼见识到了童瑶威力，这份忌惮完全发自内心，由不得不服软。


第1131章 五行珠（上）

　　刘浪没想到童瑶对五鬼的震慑力如此之强，不禁微微一笑，也不答话，而是围着五鬼转起了圈圈。

　　之前刘浪从来没有认真看过五鬼的封印，甚至也没看过那些束缚他们的桃木柱，此时一看，果然看出了问题。

　　那些桃木柱已然升起了一指多高，甚至轻轻一动就会晃动。

　　刘浪看到这里，不禁皱起了眉头。

　　那些拴住五只阴伏鬼的铁链发出道道冰寒的气息，可显然这些桃木柱才是锁住他们的关键，恐怕桃木柱只要一从地里拔出来，那些铁链根本就起了不任何作用了。

　　再次来到鬼万面前，刘浪脸上挂着阴笑：“怎么，你们想等这些桃木柱拔出来之后好逃跑？”

　　鬼万跟刘浪一对视，猛然间打了一个哆嗦，嘿嘿嬉笑道：“没、没有，哪里啊。”

　　刘浪根本不理会鬼万，而是冲着童瑶招了招手，将童瑶唤到面前。

　　“你们可知她是什么？”

　　五鬼茫然的相互对视了两眼，慌乱的摇着头：“不知不知。”

　　“不知？”

　　刘浪语气一冷：“那你们为何如此惧怕她？”

　　五鬼立刻打了一个哆嗦，哭丧着脸叫道：“害怕还需要理由吗？这、这小丫头乃我辈中人，比我们还能吃。而且，她似乎身上的鬼气跟尸气比我们还要精纯，我、我们……”

　　“尸气？”

　　刘浪一愣，不明白五鬼怎么突然冒出这句话来。

　　五鬼也是一怔，狐疑的盯着刘浪：“怎么，你不知道我们是半鬼半尸？”

　　我靠，刘浪一直以为五鬼是半人半鬼，可这跟半鬼半尸完全是两个概念啊。

　　一听到这里，刘浪似乎也明白了什么。

　　怪不得当初铜尸道人用童瑶来炼尸，肯定是童瑶有能够克制那些炼尸的本领。

　　越是这样，刘浪对五鬼和童瑶的身份不禁越加好奇了。

　　思索了一会儿，刘浪又问道：“你们真不记得自己怎么被封印在这里的了？”

　　五鬼连忙摇头：“不不不，记得了……”

　　“那如果我想办法放开你们，你们是否真心愿意追随在我的左右？”

　　五鬼个个瞪大了眼睛，根本不相信自己的耳朵，惊喜地叫道：“真的？你、你肯放开我们？”

　　刘浪冷声道：“回答是或者不是！”

　　五鬼想要自由都快想疯了，哪里还会不答应，急急的点着头：“当然当然，只要你能放了我们，我们一定会鞍前马后，你说一咱五兄弟绝对不说二。”

　　看着五鬼信誓旦旦的样子，刘浪还是有些犹豫。

　　这五鬼单个的力量并不十分强大，只是比普通的厉鬼要强上一些，可真正凑一起，形成五鬼阵，威力却会成倍的增加。

　　如今刘浪能对五鬼作威作福，甚至威胁利诱，是因为他们都被五根桃木柱封印住了，根本发挥不出原本的力量。

　　可一旦将他们放开，刘浪也没信心真能对付他们。

　　见刘浪沉默不语，五鬼有些急了：“刘浪，你、你可要说话算话，只要放了我们五兄弟，我们一定也会说话算话的。”

　　刘浪轻轻一笑，“我是可以放了你们，可是，就凭你们隐瞒封印松动的事实，所以我对你们不能完全相信。”

　　“啊？那、那你怎么才能相信？”

　　五鬼闻言，顿时急了。

　　刘浪道：“只要你们将控制你们的方法告诉我，我才能相信。”

　　“啊？你……”

　　五鬼登时傻眼了。

　　把控制自己的方法交出去，就相当于把自己的性命交了出来，这怎么能行？

　　五鬼顿时炸开锅了。

　　鬼万叫道：“不行不行，我们五兄弟本就是一奶同胞，如果真把那玩意交给别人，我、我们还不是任人宰割吗？”

　　鬼千道：“是啊是啊，我们是想解开封印，可谁知道那个小子说话算不算话。”

　　鬼百道：“对啊大哥，我们五兄弟性命一体，同生同死，全靠那个东西，不行不行，就算死了也不能交出去。”

　　关键时刻，鬼大沉默了。

　　他冷冷的盯着童瑶，又扫视着刘浪，第一次认真思考一个问题。

　　鬼大已完全记不清自己被困在这里多少年，当初为何被困在这里了，甚至在被困在这里之前的记忆都全部丧失了。

　　但是，五鬼之间声息相通的东西，却从来没有忘记，而也正是这个东西，让他们还保持着自己思维的独立与清明。

　　五鬼相互配合，五鬼阵的威力不容小觑，想要破开封印也不过是时间的问题。

　　可是，如今眼前这个叫刘浪的家伙竟然想以此为要挟试图控制自己。

　　鬼大第一次感觉到纠结。

　　刘浪别看表面上笑嘻嘻，可却并不是心慈手软之辈。

　　如今封印松动的消息被他知道了，还不知道他会使什么手段折磨自己五兄弟呢。

　　一看到童瑶，鬼大心里就有些发毛。

　　鬼大清楚的知道，这个看起来不起眼的小丫头，绝对有吃掉自己五兄弟的本事，而且连骨头都剩不下。

　　虽然自己五兄弟是介于尸与鬼魅之间的存在，但面对这个叫童瑶小丫头，为何就如此力不从心呢？

　　其余四鬼见自己的老大沉默了，也终于闭上了嘴，在等待老大的答案。

　　刘浪也不急，而是来回打量着五鬼，试图想从他们身上找到童瑶一些蛛丝马迹。

　　可是，除了半尸半鬼之外，好像真的找不出什么线索。

　　也许，真正想要找到答案，恐怕还得去地下，找到童瑶或者，五鬼曾经生活的地方。

　　刘浪此时能够肯定，他们应该不属于人间的东西，而是来自于地底下。

　　鬼大终于抬起头来，嘴唇有些微微颤抖，盯着刘浪问道：“如果我们接受你的条件，那你必须也得答应我们的条件。”

　　“啊？大哥，这怎么行？”

　　“不行不行，大哥，你糊涂了啊。”

　　鬼大没有理会其余四鬼的聒噪，而是异常的冷静，继续说道：“如果我们肯将联系我们五兄弟的五行珠交给你，你必须要帮我们五兄弟找到答案，找到将我们困在这里的那个人，帮我们报仇，送我们回到属于我们自己的地方。”

　　其余四鬼本来还在吵吵嚷嚷，可一听鬼大说完，立刻闭上了嘴，大眼瞪小眼的看着彼此，显然也有些动容了。

　　人有情，鬼亦有情，何况不明不白的被锁在这里数载。

　　自由之外，似乎真相也是另一个活下去的理由吧？

　　对于这个要求，本就无可厚非，刘浪微微一笑，伸出手来：“五行珠？”


第1132章 五行珠（中）

　　刘浪跟五鬼达成了一致，站到了五鬼阵的中央。

　　阴阳五行，土生金，金生水，水生木，木生火，火生土，如此往复，生生不息。

　　刘浪本以为自己已经见识的够多了，可等五鬼真正祭出五行珠之时，再一次被深深震撼了。

　　刘浪一直以为五只阴伏鬼厉害，可此时才发现，五只阴伏鬼身上的秘密根本不比童瑶少。

　　站在五鬼阵中央，刘浪清楚的看到五只阴伏鬼闭上了眼睛，慢慢从口中吐出了阵阵的阴气。

　　那些阴气有的如火一般炽热，有的如水一般流动，有的如土一般厚重……

　　五道迥异的气息慢慢汇聚到刘浪的面前，像是一道道丝线一般相互缠绕在一起，然后不停的凝结，到最后，竟然真的形成了一粒花生米大小的圆珠。

　　圆珠晶莹剔透，通体黝黑。

　　刘浪甚至还没碰到，就立刻感觉到了浓郁的鬼气。

　　五行珠悬浮在刘浪的面前，像是自生灵动般不断的漂浮着。

　　刘浪没有伸手触碰，只是惊奇的盯着，努力压制住自己激动的心情，缓声问道：“这就是五行珠？”

　　鬼大道：“五行珠以鬼气为基础，但各自分别有五行之分，因为我们五兄弟同根连枝，同命相生，所以可以相互凝结在一起，形成五行珠，而这五行珠，正是我们五兄弟的命脉所在。”

　　深深吸了一口气，鬼大又道：“五行珠存，我们五兄弟活，五行珠碎，我们五兄弟魂飞魄散，永不超生。”

　　刘浪闻言，心中凛然，不觉有些动容。

　　五鬼竟然把这么重要的东西交给自己，而自己是不是做得有些太不地道了？

　　鬼大像是突然间变得深沉了很多，又继续说道：“我在看到童瑶这丫头的第一眼，就感觉她不平凡，应该也是一只阴伏鬼，可是，跟我们却也有着本质的区别。”

　　“什么区别？”

　　鬼大道：“她身上没有明显的五行之气，所形成的鬼气极为混杂，可虽然如此，却又非常精纯，就算我们五兄弟联手，恐怕也不能奈何于她。”

　　“咝……”

　　刘浪闻言，倒吸了一口凉气，心中的疑惑愈盛，但依旧面不改色道：“这五行珠……”

　　鬼大道：“五行珠是我们五兄弟的精华所在，只要你将它吞下去，我们就不能奈你何。你死了，五行珠就会消失，我们五兄弟也就活不成了。”

　　刘浪眉头一皱：“你们真的如此相信我？”

　　鬼大深深的看了童瑶一眼道：“她相信你，我们赌她！”

　　“哈哈，好！”

　　刘浪知道此番自己沾了童瑶的光，也不再矫情，一把抓住五行珠，咕咚一口吞了下去。

　　五行润滑无比，竟然一骨碌钻进了刘浪的肚子里。

　　可与此同时，刘浪体内的那团鬼气像是如临大敌一般，立刻窜到了刘浪的腹部，猛烈的发动了攻击。

　　刘浪瞬间感觉自己的腹部传来一阵剧痛，啊的大叫一声，指着五鬼叫道：“这、这是怎么一回事？”

　　五鬼表情十分冷漠，像是在看一件与已无关的事情。

　　可是，五鬼此时却比刘浪更为紧张。

　　五行珠是五鬼的精华所在，经过五鬼的不断淬炼，蕴含的力量也不是容小觑。

　　可不仅如此，这五行珠因为与五鬼生命相惜，一钻进刘浪的腹部，立刻就产生了排斥，更是将刘浪自己体内的鬼气当成了大敌。

　　五鬼的确在赌博，不仅是在赌童瑶，其实更是在赌刘浪。

　　他们自从认识刘浪的那一刻起，亲眼见证了刘浪的进步，以一种不可思议的速度由一个乳臭未干的小子成长成了现在可随手斩杀厉鬼的存在。

　　这种进步就连五鬼都吃惊不已。

　　五鬼虽然看起来聒噪无比，没有头脑，但在关乎生死的时刻，却哪里还敢大意？

　　这一次刘浪回来，五鬼清楚的看到了刘浪体内竟然产生了鬼气。

　　鬼气可不是随便就能产生的，而是步入鬼道的关键一步。

　　一旦产生鬼气，修为已跻身鬼差的行列，在阳间虽然不能说是横行无阻，也绝对没有鬼魅敢招惹。

　　正因如此，五鬼才下定决心，赌一把刘浪。

　　赌赢了，自己不但能获得自由，还能得到一个强大的援手。

　　可万一赌输了，只能是满盘皆输，魂飞魄散。

　　五鬼心中执念，刘浪又岂能明白？

　　在感受到体内的剧痛之后，刘浪立刻盘膝坐地，努力调动着自己本身的鬼气，想要压制住那颗五行珠。

　　五行珠在发现刘浪体内的鬼气之后，立刻像是一头饿狼一般，猛扑而上，根本不给鬼气半丝机会。

　　刘浪眉头一皱，迅速迎上。

　　鬼气瞬间散开，像是一张大网一般将五行珠包裹在其中。

　　很快，刘浪的额头就滚下汗来，牙关紧咬，根本不敢有丝毫大意。

　　鬼气将五行珠团团包住，可五行珠却发了疯一般，一股浑厚磅礴的力量从五行珠里钻了出来，猛然间震得鬼气一散。

　　刘浪大惊，心中暗骂一句：这种感觉怎么跟地震似的？

　　连忙收敛心神，再次调动鬼气，强行压制住不让那股力量窜出来。

　　嗡嗡嗡！

　　阵阵蜂鸣声从刘浪的腹部传了出来，隐隐有种想要爆炸的迹象。

　　刘浪强忍着疼痛，厉声喝道：“妈的，巫道至医！”

　　猛然间一张手，拍在了自己的腹部。

　　道道淡黄色丝线瞬间钻进了腹部，将那团鬼气包裹，像是茧丝一般不断的缠绕。

　　五行珠挣扎了足足十余分钟，似乎终于支撑不住，慢慢稳定了下来。

　　刘浪也感觉自己整个人近乎虚脱，可却并不敢大意，心中再次默默念道：“巫道至医！”

　　淡黄色丝线继续缠绕，可力度明显已小了很多。

　　又过了十几分钟，五行珠彻底安静了下来。

　　刘浪缓缓睁开眼睛，可却并不确定，只得一点点将鬼王诀撤掉。

　　依旧没有任何动静，那五行珠像是完全放弃了反抗一般。

　　刘浪不敢大意，将心神全部灌注到体内的那丝鬼气之上，小心翼翼的打开了一丝缺口，观察着里面的五行珠。

　　五行珠依旧安安静静，像是一个做错了事的孩子一般，委屈的低着头，根本不敢有丝毫反抗。

　　“难道这就行了？”

　　刘浪心念一转，猛然间撤掉了鬼气。

　　可是，五行珠失了束缚，竟然再次在刘浪的体内疯狂的窜了起来，不断冲击着五脏六腑、奇经八脉！


第1133章 五行珠（下）

　　突如其来的变化让刘浪措手不及，甚至那颗五行珠像是疯癫了一般，很快就冲进了刘浪任脉之中。

　　人之八脉自出生以来就处于封闭的状态，相传打开任督二脉可通天地气息，延年益寿自然也在不话下。

　　可这种时候，这五行珠强行灌注到任脉，不是打开的节奏，而是要将任脉给冲断了啊。

　　任脉一断，人就废了一半。

　　刘浪根本支撑不住，轰然倒地，大脑立刻陷入空明之中，整个人像是癫痫一般抽搐了起来。

　　五鬼一见，顿时大惊失色。

　　鬼万尖叫道：“大哥，怎么回事？刚才明明感觉这小子已将五行珠镇压住了，为何会发生如此异变？”

　　鬼大同样面色难看，眉头高高皱起，古怪的惊道：“我、我也不知道，明明感觉刚才五行珠的气息已虚弱了很多，可此时我们再召唤回来也来不及了啊。”

　　刘浪倒在地上，将五鬼的对话听在了心里，可张着嘴，却发不出半点声音，整个人像是放在火上炙烤一般，燥热无比。

　　童瑶也啊啊叫着，围着刘浪飞来飞去，显得手足无措。

　　刘浪想运起鬼王诀，可这一眨眼的工夫，已将浑身的力量耗尽，哪里还能使得出鬼王诀？

　　一重山，不对，一重山应该是修习八脉之法。

　　那五行珠像是一架坦克一般，而任脉就是它要攻陷的堡垒。

　　五行之气开始蔓延开来。

　　大地浑厚，可容纳万物，可每一次震颤都会生灵涂炭。

　　刘浪清晰的感觉到自己的任脉在这股大地之力的摧残之下，已有些虚弱。

　　不行，不能再这么下去。

　　刘浪心中念叨着，强行催动一重山。

　　一重山是一重天，一重天处仙道缠。

　　一重山的威力同样是大地之力，一经使出，磅礴浑厚，瞬间加固了任脉。

　　五行珠似乎也同时意识到了对方的厉害，猛然间化出枝枝蔓蔓，想要一点点渗透到其中。

　　五鬼跟五行珠同根相联，明显也感觉到了五行珠发生的变化，不禁个个目瞪口呆。

　　起初五鬼感觉到五行珠想要摧毁刘浪的任脉之后，还有些大惊失色，可此时感觉到五行珠的变化之后，却像是被突然间惊醒了一般。

　　鬼万颤声叫道：“老、老大，五、五行珠似乎在演化？它、它好像在自行演化呢？”

　　鬼大自然也感觉到了五行珠的变化，沉着脸，若有所思。

　　五行珠虽然被称为五行珠，可在五鬼身上自来都是五行分离，就算凝结成一颗珠子，可五行之间的力量也是相互独立的，根本不存在演化一说。

　　也就是说，五行珠，与其说是一颗珠子，倒不如说是五股力量纠缠在一起，相互制约，相互克制。

　　可是，此时在刘浪一重山的压制之下，五行珠竟然在五行生息中演化。

　　五鬼激动不已。

　　刘浪痛苦万分。

　　刘浪此时已无暇分心去听五鬼的谈话，发现自己的一重山真的能够遏制住五行珠，不禁精神大振，再次凝神静气，将全部的注意力都投注到任脉之上。

　　任脉此时好似一堵城墙，而五行珠就是攻破城墙的炸弹。

　　可是，五行珠这颗炸弹在一轮轰炸之后，发现城墙的坚硬远起自己的想象，不禁心思一转，立刻派出尖兵往上潜入。

　　这些尖兵正是树木散发出来的藤蔓之力，虽然力量不如大地一般浑厚，但如果一旦潜入其中，恐怕也是难以应对。

　　刘浪明显也感受到了这种变化，略一愣神间，忽然感觉自己的脑海中一片刺痛，像是一根针扎住了一般。

　　“不好！”

　　刘浪大惊，心念再起：“一重天处仙道缠！”

　　一重山再起，壁垒再次加强。

　　可尽管如此，那壁垒之上却生出了道道蔷薇，一点点生根发芽，开始侵蚀着坚硬的城墙。

　　这就是种子的力量。

　　五鬼见此情景，不知是悲是喜，异口同声的惊道：“啊？五行珠竟然还有这种力量？我、我们五兄弟修习五行之法这么多年，竟然从来不知道如此厉害？”

　　五鬼惊叹的同时，也在为刘浪捏了一把汗。

　　显然，刘浪的一重山虽然厉害，但却还不如五行珠变化之快，生生不息。

　　五行之力，跟阴阳八卦有异曲同工之妙，最重要的特点并不是各自为战，而是生生不息，相互演化。

　　土生金，金坚不可摧。

　　金生水，无形无势，变化无穷。

　　水生木，性腾而无所止。

　　木生火，燎原势不可挡。

　　白山黑水，赤火青木，厚以载物俱是黄土。

　　刘浪突然想起了在龙虎山上看到的那本关于五行之灵的介绍，像是突然意识到了什么一般。

　　五行不可阻，但可顺。

　　不行，这样下去根本不行。

　　心念一转，刘浪立刻放弃了抵抗，任凭五行珠在自己的任脉之上横行。

　　一重山的力量一撤，五行珠的木力立刻迅速蔓延。

　　可是，这一次不但没有直接将任脉冲毁，却像是加固的了任脉一般，反而让其更加闭塞了。

　　刘浪只感觉自己的脑袋浑浑沉沉，似乎连反应都慢了几分。

　　“这是怎么回事？难道自己要傻了吗？”

　　刘浪脑袋中不禁出现了这么个古怪的念头。

　　可是，正当刘浪感觉自己快没有意识的时候，燎原之势骤然发起，迅速将那些藤蔓烧尽，甚至五行珠都开始将任脉不断的摧毁。

　　又来了！

　　这一次刘浪有了经验，本来混沌的脑海立刻清明了几分。

　　他强由他强，明月照大江。

　　他横随他横，清风指松岗。

　　五行之力，贵在相互转化，根本不是凭一已之力就能轻易破除的。

　　任脉开始燃烧，一股灼热的气息再次在刘浪的身体里蔓延，甚至连脑袋都像是被一团火烧起了一般。

　　刘浪没法制止，但体内的鬼气却跟着流动了起来，像是救火队员一般，那股灼热流到那里，鬼气就会自动跟到哪里。

　　渐渐的，鬼气变得越来越虚弱，甚至跟那丝灼热混杂在一起，都有些分不清楚了。

　　刘浪慢慢感觉自己的力量开始充盈，又是一会儿冷一会儿热，而那一重山的力量一会儿模糊，一会儿清晰，在自己的身体里不断的加深，不断的烙印。


第1134章 两气并存

　　五鬼开始还又惊又奇，然后不断的讨论。

　　童瑶没有半点办法，一直围着刘浪不断的转来转去。

　　到了最后，五鬼似乎也感觉到了刘浪身上正在发生惊人的变化，也个个闭上了嘴，瞪大了眼睛，心中充满了期待。

　　如果刘浪真的能激发出五行珠的威力，那五鬼的力量也可以上一个档次，与鬼差抗衡自然也不足为惧，恐怕真跟五尾狐妖对上，也能有的一拼。

　　在此之前，五鬼就算动用五鬼阵，顶多也只能对付得了四尾狐妖罢了。

　　时间一点点流逝，刘浪的身体不断的呈现着各种姿势。

　　一会儿站着，一会儿爬着，一会儿又躺着。

　　一会儿单膝跪地，一会儿又双手托天，外人一看，却像是疯癫了一般。

　　可是，五鬼却清楚的感受得到，刘浪每一个普普通通的动作，体内的五行珠都在发生了着一次蜕变。

　　任脉在五行珠与鬼气的双重冲击下早已破开，而五行珠跟鬼气此时像是两个玩耍的孩童一般，不断的在原来任脉的关卡所在跑来跑去，显得极其热闹。

　　天越来越黑，刘浪的体内却像是产生了一丝丝光亮一般。

　　那点儿光亮跟鬼气截然不同，甚至有种晶莹剔透的感觉。

　　如果不仔细去看，根本看不到。

　　这点儿光亮也就跟芝麻粒般大小，甚至不知何时出现的，紧紧跟在花生米大小的鬼气后面，像是大哥哥带着小弟弟，竟然没有半点儿冲突。

　　如果此时真有人看到这种情景，肯定会惊得下巴都掉下来了。

　　这丝芝麻粒大小的光点儿，不是别的东西，竟然真是真气。

　　人有七经八脉方能修成真气，而真气与鬼气却是截然不同的两种存在，就跟猫和老鼠这两种天敌一般，更不可能以平和方式的存在。

　　可是，刘浪体内此时两种气息不但同时存在，似乎还没有半点儿想要吞掉对方的意思。

　　那五行珠似乎也感觉到了这种异景，更是乐得好奇，跟真气和鬼气戏耍了起来。

　　整整一天一夜。

　　待第二天天边终于放出了一丝阳光的时候，刘浪终于感觉自己又是自己了。

　　睁开眼睛，活动了一下筋骨，比做了一场桑拿浴还要舒服上百倍。

　　地上湿漉漉一片，全是汗水。

　　五鬼都跟定住了一般，连眼睛都不眨一下，直勾勾的盯着刘浪。

　　刘浪站起来之后，眉头轻轻一挑，自言自语的嘀咕道：“奇怪，我怎么感觉，现在让我使出一重山来，力量比之前大了得有三四倍啊？”

　　如果以前的一重山能一拳头打倒一头牛的话，如今的一重山，恐怕随手可以掀翻一台挖掘机了。

　　刘浪晃了晃脑袋，环顾了一下四周，方才惊觉自己还在地下室里。

　　看了看五鬼，刘浪突然有些不好意思，搔了搔头发，微微笑道：“我是睡着了吗？”

　　五鬼下巴都快掉下来了，连连点着头，又使劲摇着头，个个心说：你这个小子，得了这么大的福缘竟然还不自知，还当自己睡着了呢？真是气煞我们。

　　五鬼已经明显感觉到了五行珠的变化，而此时对于五行珠的操控，如果刘浪心念一转，恐怕那五行珠就会掉头攻击自己了。

　　这五行珠竟然叛变了？

　　五鬼很郁闷，可又无可奈何，对刘浪这种天赋已到了无语的地步。

　　刘浪感觉到自己身体的变化之后，竟然迫不及待的想要展示一下，嘿嘿一笑，转身来到鬼万的桃木柱后，两只手将柱木柱合抱于怀，用力往上一拉。

　　“轰隆隆！”

　　桃木柱与土地的摩擦声竟然发出一阵阵巨大的雷鸣之音。

　　五鬼倒吸了一口中凉气，亲眼看到那根锁住了他们不知道多少年的桃木柱，竟然在刘浪徒手之下一点点往上拔了出来。

　　“这、这封印……”

　　五鬼一脸的无语。

　　刘浪额头上微微冒出了细汗，两膀同时较力，嘴里低喝一声：“一重山！”

　　“轰！”

　　一声巨响，刘浪猛然间往外一坠，竟然直接把桃木柱拽了出来。

　　鬼万已完全被刘浪的举动给惊呆了，张大着嘴巴，甚至忘了自己能摆脱这该死的封印了。

　　刘浪将桃木柱扔在了地上，擦了把额头，又拍了拍手，深深吸了一口气，指着鬼万道：“你发什么呆啊？”

　　鬼万一愣，扭头一看，见桃木柱竟然倒在地上，立刻摇身一动，化成一阵轻烟，嗖的一下摆脱了铁链的束缚。

　　那些铁链哗啦哗啦的散开。

　　鬼万又是一怔，在不远处现出身形，往前一探，一把抓住那些铁链，哗啦往回一抽，竟然盘在了自己的身上。

　　“哈哈，哈哈，竟然真的没事了？这、这封印就这么破掉了？”

　　铁链缠身，身影半实半虚。

　　鬼万此时的模样倒跟鬼差有着几分相似，阴森的气息不怒而发。

　　其余四鬼见此情景，终于也反应了过来，哇哇大叫：“刘浪，刘小子，快、快帮我们解开封印！”

　　“对对对，你小子变得这么厉害了，快快快！”

　　其余四鬼如果不是被封印牵住，恐怕此时早已激动的蹦起来了。

　　“吁……”

　　刘浪长长出了一口气，摸了摸鼻子，一屁股坐在了地上，嘿嘿一笑道：“刚才只是试试，现在没力气了，等我休息休息吧。”

　　四鬼一听，顿时傻眼了，短暂的迟疑之后再次聒噪吵嚷了起来。

　　“小子，快、快将我们放了，这、这一刻来得太突然了。”

　　“对对对，我们要庆祝，放开我们，跟老五一起庆祝。”

　　“太他娘的爽了，终于可以离开这个破地方了。”

　　鬼万身上披着铁链，早已兴奋的不知道自己姓什么了，一会儿飞到了屋顶，一会儿又窜到了鬼大身后，手里不时晃晃铁链，又使劲将铁链往上一甩，将铁链挂到了房顶上，自己像是一只猴子一般窜上窜下，那模样，却是顽劣至极。

　　其余四鬼看着鬼万，羡慕嫉妒恨，恨不得溜须拍马，让刘浪赶紧解开他们身上的封印。

　　刘浪此时反而不着急了，眼中却闪过一丝炽热，看着五鬼乱哄哄的样子，心里却踟蹰了起来：“如果估计的没错，自己的一重山应该是达到了巅峰状态，可以后的修习功法却不得而知。如果这样下去，难道自己这辈子就停留在一重山上了吗？”

　　见识了一重山的威力，对后面的那些修习功法，刘浪却是愈发渴望了。


第1135章 心悦诚服（上）

　　力拔山兮气盖世。

　　刘浪虽然没有霸王那种霸气，可此时对这些腰身粗细的桃木柱却也能轻易拔出。

　　这些桃木柱本就有封印在身，如果不是因为松动的原因，恐怕刘浪就算能使出二重山，也不一定真的能将其拔出。

　　桃木柱一出，封印在周围的阵法自然而然就被破掉了。

　　在其余四鬼炽热的眼神中，刘浪终究没有让他们失望，费了九牛二虎之力，终于将其余四根桃木柱拔了出来。

　　其余四鬼跟鬼万一样，一失了桃木柱的束缚，纷纷兴奋的窜了起来，同样把那些锁住他们的铁链捆在了身上。

　　刘浪见此，不禁有些好奇，心中暗道：难道这五鬼跟铁链的生感情了吗？怎么临走还要带着铁链？

　　五鬼兴奋了一阵，终于稍微安静了一点儿，围着刘浪叽叽喳喳抓耳挠腮，那种感觉，就跟孙猴子刚从五指山下被放出来似的。

　　刘浪看着五鬼，嘴角一动，猛然间暴喝一声，刷的一下抽出无邪鞭，朝着鬼大抽了过去。

　　鬼大本来还笑嘻嘻的盯着刘浪，可突然看到刘浪竟然攻击自己，连想都没想到，哗啦将铁链往外一甩，朝着刘浪的无邪鞭还击了过去。

　　“来的好！”刘浪大喜。

　　既然感觉自己的一重山威力变强了，可不能仅仅用在拔桃木柱上，倒是更要看看实战中的本事。

　　刘浪见五鬼脱困，正好验证一下自己心中的想法。

　　眼见铁链席卷而止，刘浪将手腕一抖，无邪鞭迅速打了一个回旋，噌楞一声缠住了铁链。

　　刘浪再次用手往加一拽，大声喝道：“过来吧！”

　　无邪鞭缠住铁链，猛然间把鬼大带了起来，像是一阵风一般朝着刘浪飞了过来。

　　鬼大身体腾空而起，不禁哇哇大叫了起来：“二弟三弟四弟五弟，摆阵！”

　　“是，大哥！”

　　五鬼脱困，自身的力量已被压制了这么多年，今天不释放一下岂不是会很痒痒？

　　刘浪一手抓着无邪鞭，朝着自己这边拉了过来，另一只手迅速击出，朝着鬼大的脸上就砸了过去。

　　可是，眼见拳头离鬼大的脸只有不到十公分远的时候，鬼大突然噗的一声响，瞬间化成了一道黑烟，原地刮起了一阵阴风，骤然后退，再出现时，竟然跟其余四鬼站在了一起。

　　“好手段！”

　　刘浪不怒反喜，收回拳头，一把抓住铁链，往回一摔，又扔还给了鬼大。

　　挑衅般指着五鬼，刘浪微微一笑，将无邪鞭往地上一扔，无邪鞭的鞭柄噗的一声响，直接扎进了地里半寸，还发出一声嗡鸣之声。

　　五鬼不明所以，古怪的盯着刘浪。

　　刘浪冲着五鬼一抱拳，朗声笑道：“如果用无邪鞭打败了你们，算不得本事。今天我就赤手空拳跟你们试试，来看看你们五只老鬼究竟有什么本事！”

　　鬼大道：“好啊，小子，虽然你救了我们，可别以为就真能对付得了我们五兄弟，如果你败给我们怎么办？”

　　“哈哈，哈哈，如果我败了，那五行珠自然还给你们！”

　　“啊？真的？”

　　“君子一言！”

　　“死马难追！”鬼大大喜。

　　鬼万小声嘀咕了一句：“好像叫驷马难追吧？”

　　其余四鬼狠狠瞪了鬼万一眼，吓得鬼万连忙缩了缩脑袋。

　　鬼大叫道：“兄弟们，阵起！”

　　刘浪一摆手：“慢，如果我赢了呢。”

　　“哈哈，就算你再厉害，想要破掉我们的五鬼阵，恐怕也没那么容易！”鬼大说着，将手一指，高声喝道：“你不可能赢！”

　　说着，鬼大将手一招，五鬼呜呜低叫了两声，忽然间左右夹击，手中的铁链飞旋而起。

　　刘浪不紧不慢，双眼一眯，也不再答话，轻轻一推手，伸手抓向鬼千手中的铁链。

　　可是，鬼千并没有急于上前，而是往刘浪左边一绕，身影左右一转，正立在刘浪的左后方。

　　与此同时，其余三鬼分别立于刘浪的右后，前左和前右，只是鬼大面带微笑，凌空高喝一声：“五鬼降魔！”

　　呼……

　　一阵怪风骤然刮起，竟然凭空从刘浪的脚底出现，像是一团团丝线一般迅速将刘浪的双脚缠住。

　　只听鬼大又是大喝一声：“锁魂！”

　　哗啦哗啦！

　　铁链声声，从四面八方直扑而来，竟然没有任何躲闪的余地。

　　刘浪不急不缓，双脚一跺，冷喝一声：“一重山，大地之力！”

　　整个地面忽然间剧烈的晃动了两下，那些缠住刘浪双脚的怪风咔嚓咔嚓断开，瞬间溃散。

　　与此同时，刘浪一探手，眉头一挑，嘴角轻轻一勾，低声喝道：“一重山，千山万水！”

　　一把抓住迎面而来的一条铁链，轻轻往回一旋，那条铁链竟然诡异的扭曲了一个弧度，当当当砸向其余的铁链。

　　“我草，老三，你干嘛打我！”

　　只听鬼十叫了一声，很快又听到他哇哇大叫道：“大哥，你、你……”

　　“哼，一重山，风吹云松！”

　　“呼……”

　　一声疾风回旋，铁链瞬间缠住了鬼千。

　　鬼千想要挣扎，可突然发现，自己的去路竟然全被铁链给封锁了。

　　眨眼之间，五鬼手中的五根铁链早已纠缠在一声，相互缠绕，不分彼此。

　　五鬼一扯，不但没有将铁链收回，反而把其余的铁链给扯了过来。

　　更让五鬼郁闷的是，方位一变，阵法随之溃散，根本起不到攻击的作用了。

　　本来威风凛凛的五鬼阵，不到三个招面被刘浪彻底破掉了。

　　鬼大自然是五鬼阵的阵眼，也是五行中土属之术。

　　五行之术要论厚得载物，可容纳万物的，非土属性莫属。万物发展也离不开土，不仅可容纳万物，亦可慢慢消亡万物。

　　鬼大在五鬼之中，也当是最为沉稳反应最快的一鬼。

　　眼见自己五兄弟组成的五鬼阵被破，鬼大心中一急，连忙大喝一声：“松开锁魂链，隐匿身形！”

　　哗啦哗啦！

　　五条纠缠在一起的铁链瞬间从半空散落而下，而与此同时，五鬼的身影快速溃散，很快化成了股股阴风。

　　刘浪暗暗惊叹：这五只阴伏鬼倒也真是牛逼，身影可实可虚，可鬼可尸，的确有些难缠。


第1136章 心悦诚服（下）

　　铁链重重坠落到地面上，砸出了好几个大坑。

　　刘浪心中疑惑，脚尖一点，挑起铁链的一头，攥在手里轻轻一试。

　　铁链发出阵阵冰寒的气息，根本不是人间的钢铁那种感觉，似乎里面还透出阴森森的气息，与阴火石竟然有种类似的感觉。

　　看来这五鬼并不只是拿着这些铁链当纪念，而是这些铁链果然有可取之处。

　　微微一笑，刘浪将手一抖，抽出一根铁链，呼呼一甩，立刻旋起一阵狂风。

　　与此同时，刘浪将鬼气运到眼中，目光如炬，四周一扫，果然看到了五只阴伏鬼的下落。

　　五只阴伏鬼再次成摆阵之势分列五方，伺机准备行动，可看着刘浪呼呼风生的铁链，似乎隐隐有所忌惮，竟然不敢硬上前。

　　刘浪心下一喜，看来这些铁链对鬼魅之物也有伤害呢。

　　哼，既然如此，那就好办多了。

　　故意装作没有看见，刘浪大声喝道：“好你们五只老鬼，竟然找地方藏起来，赶紧给老子滚出来！”

　　五鬼闻言相互对视了两眼，不禁露出窃喜之色。

　　鬼万更是冲着鬼大挤眉弄眼，似乎想要试图接近刘浪。

　　刘浪见五鬼上当，嘴角勾起一丝冷笑，将一重山运转到铁链之上，猛然间朝着鬼万甩了过去。

　　鬼万正想攻击刘浪，可突然听到哗啦哗啦的铁链声夹裹着呼呼的风声席卷而来，立刻面色一变，扭头正看到铁链砸了过来。

　　若是换作平时，想要躲开这条铁链的攻击却是非常容易。

　　可此时，鬼万仿佛眼前一花，身形陡然间像是被什么东西束缚了一般，略微一滞，那铁链已哗啦一声将他缠住。

　　“过来吧你！”

　　刘浪用力一拉，左手探往，一把扭住鬼万的胳膊，哈哈大笑道：“怎么，还不服？”

　　受了一重山的威力，刘浪明显感觉到铁链在自己手中也厉害了很多。

　　如此轻而易举的将鬼万抓住，刘浪不禁信心倍增，知道自己的一重山的确比以前厉害了很多。

　　鬼万被刘浪悬空抓住，哇哇大叫着，想要挣脱，可哪里挣脱得了刘浪那只好似铁钳的手？

　　“大哥，救我，快点救我！”

　　其余四鬼面面相觑，亲眼看到了刘浪将铁链如此普通的一挥，竟然抓住了鬼万，不禁有些心惊胆寒。

　　包括鬼大在内，他们都清楚的知道，这简简单单的一招，就算招呼到自己身上，也绝然逃脱不掉。

　　这刘浪，如今的确不是我们所能对付的了了。

　　五鬼纷纷显出身形。

　　鬼大更是羞愧不已，刚刚还夸下海口，没想到几招之下就损兵折将。

　　鬼万还在挣扎，刘浪将手一送，把鬼万扔了出去。

　　鬼万嗖的飞到鬼大的身边，高声叫道：“老大，这小子比我们想象的还要厉害！”

　　鬼大铁青着脸，使劲瞪了鬼万一眼，怒声道：“废话，我当然看得见！”扭头又看向刘浪，完全换了一副嘴脸，嬉笑道：“嘿嘿，刘浪小辈，我五鬼绝不食言，如今你既然将我们五兄弟救出来，我们五鬼愿意追随你。”

　　“鞍前马后？”

　　“鞍前马后！”

　　刘浪毫不在意，扔掉铁链，将手送到口边，腹部一用力，将那颗五行珠吐了出来。

　　五鬼不明所以，个个惊奇的盯着刘浪，不知道他究竟要干什么。

　　刘浪将五行珠拿在手里，高高举在眼前，边把玩边笑道：“我知道，你们失了这颗五行珠，肯定力量也会有所损失，而且出手也会有所忌惮。如果还是不服的话，我就将这五行珠送还给你们，咱们再来试试！”

　　刘浪倒是打得有点儿上瘾了。

　　五鬼顿时瞪大了眼睛，似乎不相信自己的耳朵：“你、你真能送还给我们？”

　　“呵呵，如果你们能将我们打败的话。”

　　五鬼傻眼了，大眼瞪小眼的看着彼此，嘴上不说，心里却哼哼了起来：如果能打败你，我们还用得着这么低三下四的吗？

　　刘浪对五鬼的怂样儿倒是很满意，又是一笑，突然将五行珠往半空中一抛，高声道：“拿回去吧，就算没有这颗五行珠，我要收拾你们也不费吹灰之力！”

　　五行珠在半空中放出五道异彩，再次化成了五道青烟，分别飞回到五鬼的嘴里。

　　刘浪说的没错，起初想要这五行珠，就是怕对付不了他们。

　　可是，因为这五行珠的原因，自己的体内发生了变化，不但彻底将任脉贯通，更是让一重山达到了巅峰的状态。

　　如果五鬼真有异心，自己倒也毫不惧怕。

　　五鬼面面相觑，本来以为刘浪得了便宜还会卖乖，更不可能将五行珠还给他们了。

　　可此时竟然意外收获。

　　五鬼都是性情直爽之辈，见此再也挂不住了，纷纷跪地，朝着刘浪拜服了起来。

　　“刘浪，我五兄弟甘愿追随于您！”

　　“对对对，我们兄弟也活了几百年了，从来没有真正佩服过谁，今天，您、您让我们敬佩不已。”

　　鬼万皱着眉头：“要不，你收我们为徒吧？”

　　刘浪一愣，连连摆手道：“不行不行，我说过，这辈子只收花生一个徒弟！”

　　五鬼面露失望，相互对视了一眼，忽然又眼中闪出了精光，“回头我们求求花生，让花生收我们为徒不就行了吗？”

　　俗话说大树底下好乘凉。

　　五鬼倒是不笨，看到刘浪如此短的时间修为进展如此之快，此番交手之后，更是铁了心跟定他了。

　　刘浪自然不知道五鬼心中的鬼心思，听他们提起花生，不觉皱了皱眉头，轻轻叹息一声，心中暗道：花生这也去了好长时间了，再不回来，恐怕我就要去狐墓了呢。

　　看着地上散落的铁链，刘浪长长吁了一口气，问道：“这些铁链究竟是何物？”

　　五鬼连忙凑上前，各自拾起了一条铁链，再次捆在自己的身上，七嘴八舌的叫嚷了起来。

　　“师尊，这可是阴司鬼差专门用来勾魂抓鬼的锁魂链呢。”

　　“对对对，这玩意捆住我们这么多年，已跟我们气息相通，正好可以拿来当兵器呢。”

　　“哎，只是可惜，我们竟然不记得谁当时把我们捆在这里，不然有师尊在，非得报这个仇不可。”

　　五鬼倒也不客气，直接给刘浪按了一个师尊的头衔，不禁弄得刘浪哭笑不得。


第1137章 抓鬼强人（上）

　　二十多岁的小伙子，正值青春最好的年华，竟然被人尊称为师尊。

　　如果被人知道，别人还以为刘浪在拍电影呢。

　　刘浪也不知是喜是忧，你们爱叫随便你们好了。

　　弯腰将无邪鞭拿了起来，刘浪正色道：“从今天开始，你们就追随在我的左右，如果没有我的允许，不得以真面目示人，否则，严惩不贷！”

　　五鬼嘻嘻哈哈叫嚷着：“遵命，师尊。”

　　鬼万歪着脑袋问道：“师尊，不过，如果我们想休息的话，我们该待在哪里啊？”

　　刘浪愣了愣神，不禁也思索了起来。

　　对啊，让他们待在哪里好呢？难道要跟童瑶一样让他们留在我左手手心的巫牌里面？

　　这么想着，刘浪不自觉的瞅向童瑶。

　　童瑶一直紧张的盯着刘浪，此时看刘浪毫发无损，似乎也长长出了一口气，可一碰到刘浪的眼神，似乎在一瞬间明白了刘浪的意思，连连摇头，嗖的一下化成一道烟，钻进了刘浪的手心。

　　五鬼见此，顿时目瞪口呆的盯着刘浪的手心。

　　他们根本没有想到，刘浪的手心竟然真的可以容纳魂魄。

　　可是，五鬼显然也不想跟童瑶住在一起。

　　鬼大直勾勾的盯着刘浪手中的无邪鞭，腆着脸嘿嘿笑道：“师尊，如果可以，能不能让我们五兄弟住在你那麒麟鞭里面？”

　　“这里？”

　　刘浪一愣，举起无邪鞭，不禁有些迟疑：“你们可以住在这里吗？”

　　五鬼连连点头：“可以可以，当然可以，这玩意明显是阴司之物，而且我们能明显的感觉出，不但可以轻易容纳我们五兄弟，就算再容纳千儿八百的魂魄，恐怕也不在话下。”

　　刘浪闻言，不觉皱了皱眉头，想起自己跟里面那个怪东西达成的协议。

　　嗯，虽然不知道无邪鞭里面住的究竟是什么怪物，可对方的力量的确不容小觑，只是如今对方似乎并没有离开无邪鞭的能力，而更多的需要仰仗自己。

　　看来，这无邪鞭不仅仅是坚硬而已，恐怕还有可能真的是容纳魂魄的容器呢。

　　想到这里，刘浪倒也没有什么好反对的，轻轻点了点头道：“好，你们进来，没有我的允许，不准随意走动，知道吗？”

　　“是，师尊！”

　　五鬼大喜，似乎早就想着要去无邪鞭里面住住了，个个化成道道轻烟，嗖嗖几声响，带着满身缠绕的铁链，一并钻进了无邪鞭中。

　　更加诡异的是，待五鬼钻进去之后，无邪鞭竟然重了几分。

　　嘿嘿，这玩意有古怪。

　　刘浪兀自摇了摇头，将无邪鞭再次缠在腰间，又去观察了一番那五根桃木柱。

　　蹲下用手敲击了两下，桃木柱发出铛铛的声音，而且通体有着黑亮的感觉。

　　这桃木柱长得这么粗，肯定也是好材料，说不定不止百年了呢。

　　刘浪边琢磨着，翻了翻身上，发现并没有带刀子，索性直接抗起一根，准备带回花圈店，做一些驱鬼辟邪的东西。

　　将地下室的门锁上，刘浪抗着一根桃木柱，沿着马路往回走。

　　偶尔有一两辆车从刘浪身边经过，都会以一种狐疑的眼神打量着他，像是在说：这个小子这是干啥？拉练啊？竟然还抗着大木头在路边走。

　　桃木柱足有普通人的腰身粗细，一人多高，而且看起来非常厚实，虽然没有上百斤，但几十斤却是有的。

　　就凭刘浪如今的体力，抗着桃木柱跟拿着一根稻草没有什么区别，根本不费吹灰之力。

　　接连拦了好几辆车，一看刘浪这架式，都没有敢停下的。

　　到最后，刘浪索性也懒得去拦了，直接抗着桃木柱一路小跑着回到了花圈店。

　　这一路上，自然又惹来了不少惊异的目光。

　　回到花圈店后，刘浪扔下桃木柱，拿起刀子将桃木柱削了个七七八八，弄出来一把顺手的桃木剑，然后又削出数十枚桃木钉。

　　虽然如今有一重山在身，又有无邪鞭可以克制鬼魅，但很多时候还是这种桃木剑甚至桃木钉更顺手一些。

　　这不仅仅是千百年来桃木一直是克制鬼魅的传承，而更是在人间，这些东西更容易拿出手。

　　就算普通的抓鬼，你拿出一个小鞭，别人一看，还以为你闹着玩呢。

　　可是，一拿出桃木剑，立刻有种高大上的感觉。

　　但凡有点儿常识的人都会说：嗯，这个人还算比较专业。

　　有些东西在世人的眼中已经根深蒂固了，想要改变自然也不容易。

　　刘浪知道了大千世界之外有更多未知的东西，心中不觉也更加谨慎，不但为了掩饰自己的能力，更是为了掩饰自己的身份。

　　不到万不得以，哪里能轻易露出自己的本事？

　　万一被某些不怀好意的大能看到，岂不是惹些不必要的麻烦？

　　弄好桃木剑后，刘浪专门找了一块布，将桃木剑包了起来，背在了自己的背上，然后又弄了一个布袋子，将那些桃木钉装在里面，挂在了腰上。

　　来到穿衣镜前，刘浪看了看自己。

　　穿着现代的衣服，身上两个布袋，看起来颇为古怪。

　　“咦，好像还少点儿什么呢。”

　　刘浪打量着镜中的自己，一拍脑袋，“对了，符纸！”

　　回身拿起朱砂跟符纸，刘浪又画了几张常用的符咒，跟桃木钉一并放在布袋里，这才满意的点了点头，自言自语道：“嗯，可以了，现在我就是正宗的抓鬼强人。”

　　抬头看了看天色，已经是中午了。

　　天暮说七天之内到诡案组报到，现在已经过去五天了，差不多了。

　　如果再去晚了，被其他人捷足先登，不但帮不了欧阳清织，恐怕还会让欧阳清织有危险。

　　这一次去狐墓又不知道会有什么危险，刘浪在离开花圈店之前，倒还有点儿不舍。

　　“哎，如果还能回来，真想好好的过一段儿正常人的生活呢。”

　　关上门，锁上锁，刘浪轻轻叹了一口气，扭头朝着巷子外走去。

　　可是，刚到巷子口，揣在口袋里的手机却突然响了起来。

　　刘浪一愣，心中嘀咕着：谁还给我打电话啊？

　　拿出一看，竟然是自己的室友排骨。

　　刘浪这才猛然发现，自己已太长时间没回学校了。

　　排骨这个时候又给我打电话干嘛？

　　刘浪满肚子的狐疑，接起电话道：“排骨？”


第1138章 抓鬼强人（下）

　　排骨早就知道了刘浪的身份，甚至知道他有抓鬼驱邪的本事，尤其是发生了老熊跟眼镜的事情之后，彼此间的关系也不仅仅是同学那么简单了。

　　排骨一听到刘浪的声音，语气中都带着一丝恭敬，连忙说道：“浪人刘啊，你这段时间去哪里了？学校领导找不到你人，说是要把你开除了呢。”

　　刘浪皱了皱眉头：“咋了，学校领导怎么突然想起我这个学生仔了啊？”

　　“哎，谁知道啊，这两天学校领导忽然对咱们这届毕业生查的严了，说只要超过三天不在学校，一经查处，直接开除。”

　　“我草，他们玩个鸟啊！”

　　刘浪不禁破口大骂。

　　现在被开除倒也不怕，就是名声上不好听。

　　奶奶的，得想个办法才行。

　　刘浪眼珠转了转，自己现在有诡案组成员的身份，如果让九让帮一下忙，应该不成问题。

　　可自己跟九让关系不是很铁，而且似乎有点儿高射炮打蚊子的嫌疑，大才小用了。

　　嗯，让冯一周帮个忙肯定可以。

　　就在这思索的间隙，排骨话锋一转，突然压低声音鬼鬼祟祟地说道：“刘浪，还有一件事。”

　　“还有什么事？”

　　“咱学校好像闹鬼了。”

　　“啊？咋回事？”

　　一听到闹鬼，刘浪立刻来了精神。

　　对于抓鬼，现在不过是手到擒来之事，容易得紧。

　　排骨小声问道：“这事电话里不方便说，你要是有时间，回宿舍一趟呗，现在宿舍里也没有人住了，都快长毛了。”

　　的确，老熊伤残回家，眼镜直接退学，排骨又跟林弥月在外面租了个房子，时刻准备着回老家。

　　刘浪就更别提了。

　　偌大一个宿舍，竟然变得冷清了起来。

　　刘浪听闻此言，不觉也有些不是滋味，轻轻点了点头道：“好吧，的确好久没回去了。”

　　去诡案还组还不急，刘浪挂了电话之后，直接去了宿舍。

　　来到宿舍的时候，老熊早就等在宿舍里了，其中还有另外一个陌生人。

　　那人年龄跟自己相仿，看起来也是个学生。

　　那人一看到刘浪，立刻站了起来，连忙伸出手，恭恭敬敬的握向刘浪，满脸堆笑道：“您就是排骨的同学，刘浪？”

　　刘浪狐疑的看了排骨一眼，但还是点了点头道：“是啊，你是？”

　　排骨连忙站了起来，冲着刘浪介绍道：“浪人刘，这是我高中同学顾一凡，都快毕业了，我才知道，他原来也在我们学校呢。”

　　“哦……”

　　刘浪看了顾一凡一眼，明显能看到他印堂发黑，显然被鬼魅给缠住了。

　　刘浪已大体猜出了个大概，看来排骨说的闹鬼应该是跟这个顾一凡有点儿关系。

　　顾一凡长得倒是清秀，脸色非常白净，如果化妆成女人，定然也是一个大美女。

　　刘浪微微一笑，冲着顾一凡点了点头：“排骨跟我是好哥们，一起待了这么多年，他的事就是我的事。”

　　排骨闻言，眼神中闪过一丝感激，想起刘浪曾帮助自己跟林弥月的过往，不禁有些动容，上前使劲抱了抱刘浪，激动道：“兄弟，咱也不是外人，我电话里跟你说的闹鬼的事情，就是发生在顾一凡身上。”

　　顾一凡也立刻满脸热切的点了点头：“对对对，我听排骨说您能抓鬼，所以……”

　　刘浪摆了摆手，微笑道：“呵呵，刚才我就看出来了，你印堂发黑，肯定是被鬼魅给缠住了。”

　　顾一凡一愣，不自觉的摸了摸自己的额头，又回头看了排骨一眼：“这也能看出来？”

　　排骨也是一愣神，禁不住问道：“浪人刘，你一进门就知道了？”

　　刘浪笑而不答，而是拍了拍排骨的肩膀道：“抓鬼不急，你说学校要找我们这届毕业生的麻烦是怎么回事？”

　　排骨闻言，不由得也有些怒气，粗声粗气地骂道：“谁知道那帮孙子是几个意思啊？就一个星期之前，学校网站里突然发出公告，说今天的毕业生必须全部在学校住宿，请假也不允许超过三天，否则直接开除。”

　　“不知道为什么？”

　　“切，要是知道，我还这么急把你叫回来干嘛。”

　　排骨撇着嘴，叹声道：“浪人刘，你这家伙最近在忙些什么？辅导员已注意上你了，之前我打了你好几次电话，愣是打不通，你已经上了学校的黑名单了呢。”

　　“怎么，真要开除我？”

　　排骨斟酌了一下语言，又轻轻点了点头道：“很有可能，不知为啥，他们盯着你不放……”

　　“呵呵，没事，老子现在想要毕业证，谅他们也不敢不给！”

　　刘浪的视线早已超越这方世界，自然也不会将目光只放在一个小小的毕业证上，可为了安父母的心，刘浪还是决定让冯一周帮个小忙。

　　相信刑警大队长随便说一句话，这件事就会变得很简单。

　　排骨知道刘浪倒不是口出狂言，可顾一凡却撇了撇嘴，满脸的不信。

　　“咚咚咚！”

　　正在此时，宿舍门突然被敲响了，外面传来一个老女人公鸭般的嗓音：“开门开门！”

　　排骨脸色顿时一变，低声叫道：“我靠，那个肥女人怎么来了？”

　　排骨口中的肥女人不是别人，正是刘浪他们这个班的辅导员。

　　刘浪皱了皱眉头，心中暗道：妈的，我倒要看看，你究竟要耍什么花招。

　　边想着，连忙打开门，刘浪满脸堆笑道：“哟，这不是蔡老师吗？什么风把您给吹来了？”

　　肥女人姓蔡，小眼小嘴小鼻子，除了一张大饼脸之外，五官像是用画笔点上去的，加上腰上跟捆着游泳圈似的一团肥肉，打眼一看，还以为是一个漂在地面上的大水桶呢。

　　蔡导员看到刘浪开门，不禁皱了皱眉头，随即嗓门跟着高了起来：“刘浪啊？你终于露面了啊？对了，经过我们调查，你已经一个多月没来学校了，所以，经过系主任同意，你已经被开除了。”

　　蔡导员似乎要迫不及待的宣布自己的权威，说完之后，还背起手，连看都看没刘浪一眼，走到宿舍里面转一圈，叽喳道：“你们宿舍也真是咱学校的奇葩，还没毕业竟然已经空了。哎，赶紧收拾收拾东西，把这里空出来吧。”


第1139章 戏耍肥女人

　　宿舍本来就不大，可蔡导员这个肥女人一转，其它人就没有站的地方了。

　　刘浪三人用一种厌恶的眼神看了看这个肥女人，被挤到门外，还不得不讨好般谄媚的笑着。

　　刘浪道：“蔡老师，这是干嘛啊？咱们马上要毕业了，怎么……”

　　还没说完，蔡导员将手一摆，冷冷地叫道：“别问我为什么，我只是执行，有话找系主任说去！”

　　说着，蔡导员扭着肥胖的屁股出了宿舍，又看了看排骨，嘿嘿一笑道：“你呀，趁早也主动弃学算了，正好跟你们宿舍这几个哥们凑一桌麻将。”

　　我靠，这是辅导员该说的话吗？

　　排骨一听，顿时面色铁青，拳头捏的嘎巴乱响，如果不是为了自己的毕业证，恐怕早就把这个肥女人按倒在地，使劲蹂躏一番了。

　　刘浪脸皮跳了跳，对排骨使了个眼色。

　　蔡导员转了一圈，转身要走。

　　刘浪连忙上前，点头哈腰地问道：“蔡老师，我们这马上就毕业了，能不能宽限宽限啊？”

　　“哼，不能！”

　　似乎只是为了来通知刘浪，甚至根本不给刘浪机会，扭头朝着楼梯走去。

　　刘浪看着蔡导员肥胖的身影，嘴角勾起了一丝冷笑，轻轻拍了拍腰间的无邪鞭，低声道：“你们陪她玩玩，只能吓唬，别出人命。”

　　五鬼早就按捺不住，在无邪鞭里快憋疯了，一听到刘浪的吩咐，立刻化成五道青烟窜了出去，直奔肥女人而去。

　　肥女人已转到楼梯下面，突然听到扑通一声巨响。

　　紧接着，就听肥女人尖叫一声：“哎哟，这楼梯怎么这么滑啊！扶我，快来扶我一下！”

　　“啪！”

　　一声清脆的掌帼声。

　　肥女人登时尖叫了起来：“谁啊？谁打我？吃了熊心豹子胆了敢打我？”

　　五鬼叽叽喳喳笑着不停。

　　其余人自然听不见看不见五鬼，可刘浪清楚的听到五鬼吵闹的声音。

　　“咱要不要把这个肥女人裤子给扒了啊？”

　　“你看她身上的肉，把胸罩也给弄下来得了。”

　　“哼，老四，就你流氓，不过，你的主意倒是真不赖！”

　　尖叫声不绝于耳，将宿舍里所有人都吸引了起来。

　　排骨跟顾一凡都不知道怎么回事，大眼瞪小眼的看着刘浪，满是古怪之色。

　　刘浪只是一个劲的傻笑：“嘿嘿，想赶我们走，哪里有那么容易？”

　　刘浪此时完全没有看五鬼将肥女人裤子扒下来的兴趣，回身进了宿舍，将门关上之后，给冯一周打了一个电话。

　　将自己的事情稍微一说，冯一周连想都没想，却是满口答应了下来。

　　挂了电话之后，刘浪满意的笑了笑，将顾一凡跟排骨叫到面前，问道：“排骨，你说你同学见鬼了，究竟是怎么回事？”

　　排骨跟顾一凡心神都还被肥女人吸引着，突然听刘浪问起，不禁还有些愣神。

　　排骨张了张嘴，对顾一凡道：“一凡，具体情况还是你来说吧。”

　　顾一凡似乎也感觉出肥女人出问题跟刘浪有关系，眼神中不觉闪着精光，对刘浪不禁又敬又佩，上前抓住刘浪的手，激动道：“刘浪，你、你真能抓鬼？”

　　刘浪连忙将顾一凡的手推开：“这话说的，能不能排骨没告诉你吗？”

　　顾一凡有些尴尬，嘿嘿笑了笑，不好意思的骚了骚脑袋，鬼鬼祟祟地说道：“其实，我、我以前也不相信有鬼，可亲眼见到之后，却又不得不信了。”

　　“哦，说来听听。”

　　顾一凡瞅了排骨一眼，使劲咽了一口唾沫，将事情的来龙去脉说了。

　　原来，顾一凡在上高中时曾交了一个女朋友。

　　高中谈恋爱对学习的影响很严重，尤其是对女孩子。

　　后来高考，顾一凡考上了燕京职业学院，虽然只能算是二三流的大学，可毕竟也算是有学可以上了。

　　可那个女孩子不仅名落孙山，还最普通的专科都没考上。

　　没有办法，女孩又复读一年，结果第二年超常发挥，竟然考了个高分。

　　可是，那个女孩却偏偏不忘顾一凡，报了这所学校，追随顾一凡而来。

　　顾一凡长得就跟白面书生似的，结果刚上大一就泡到了妹子，连人家都睡了。

　　等他的初恋女孩来到学校之后，看到顾一凡竟然移情别恋，一时想不开，直接投河自尽了。

　　讲到这里，刘浪也大概明白了，试探着问道：“你那个初恋死了之后变成了鬼，还在缠着你？”

　　顾一凡面露惊恐，连连点头道：“对对对，起初我也伤心了好长一段时间，可之前并没有什么事。不知为什么，就在一个星期之前，我老是做恶梦梦见她，而且好几次半夜起床都会看到她站在我的床边。我、我实在是吓怕了，这不正好碰到排骨，这、这……”

　　刘浪闻言，不禁眉头一皱，忙问道：“你那初恋死了多长时间了？”

　　“快三年了啊，一直没事，不知最近……”

　　“砰！”

　　顾一凡还没说完，宿舍门突然一声巨响，被一阵阴风从外面撞开。

　　顾一凡立刻闭上了嘴，额头上立刻滚下汗来，瞳孔收缩，惊恐的盯着门口。

　　门口没有半个人影。

　　刘浪扭头去看，正看到五鬼兴奋的叫嚷着。

　　“哈哈，好爽啊，那个女人肯定可以出名了。”

　　“嘿嘿，没想到，她还穿着那么幼稚的胸……”

　　“哎哎哎别提了，好恶心啊，就算要吃她的魂魄，我还没那胃口呢。”

　　五鬼边说着，讨好般飞到刘浪面前，嘻笑道：“师尊，任务完成，怎么奖励我们呢？”

　　刘浪看着这五鬼如此顽劣，颇有些无可奈何，轻叹一声：“你们先回到无邪鞭中，我这里还有事，回头再说。”

　　五鬼看了看顾一凡，倒也乖巧，分别化成青烟，钻进了无邪鞭里。

　　周围阴冷的气息陡然下降。

　　顾一凡跟排骨忍不住打了一个哆嗦，疑惑的盯着周围，“奇怪，刚才怎么回事？”

　　刘浪懒得跟他们解释，不觉上下打量起了顾一几。

　　顾一凡除了印堂发黑外，嘴唇还有些发紫，身上隐隐有鬼魂特有的淡淡的腥臭气味。

　　这顾一凡应该没有说谎，的确被鬼缠住了。

　　可都死快三年了才又冒出来，还真是够奇怪的。

　　一般来说三年没有投胎，早就变成无意识的游魂了，更不可能还记得生前的事情。

　　看顾一凡的样子，他那个初恋应该暂时还没害他的意思。

　　“嗯，有点儿意思……”

　　刘浪托着下巴，拍了拍顾一凡的肩膀道：“你带我去她死的那条河看看吧。”


第1140章 官大一级压死人

　　顾一凡见刘浪答应了下来，自然求之不得，连忙带着刘浪往外走。

　　排骨却有些迟疑，轻轻拉了拉刘浪，低声问道：“刘浪，我知道你对抓鬼有本事，可那个肥女人说的话……”

　　刘浪微微一笑，拍了拍排骨的肩膀，“没事，这里是我们四人的宿舍，就算我们不住在这里，不到毕业也没人敢将我们赶走。”

　　排骨张了张嘴，轻轻叹了一口气，终究还是没有再说什么。

　　刘浪见排骨还有些怀疑，又安慰道：“行了，你就在宿舍等着好了，应该过不了多长时间，系主任会亲自来道歉的。”

　　回头看了顾一凡一眼，刘浪又道：“对了，你们家弥月应该快生了，这种时候碰到不干净的东西也不好，算了，我跟顾一凡去好了，就不用你管了。”

　　刘浪这话自然只是说给排骨听的。

　　临近大学毕业了，却发生了这么多事。

　　虽然宿舍里几个兄弟都各奔东西，好几个星期见不到着一面，但彼此之间的感情却因为刘浪而更加深了。

　　排骨也知道刘浪只是在宽慰自己，也不好拂了他的意，微笑的点了点头：“好吧，那我就在宿舍等着吧。”

　　刘浪抬手捶了排骨一下，“行啦，别跟着娘们似的，我们先走了啊。”

　　“叮铃铃！”

　　刚出宿舍门口，刘浪的电话又响了起来。

　　刘浪连忙接起一看，嘴角勾起一丝微笑：“冯队？”

　　“刘浪啊，我跟学校的领导说了，嘿嘿，直接给你们校长打的电话。”

　　“哦，好好好，谢谢冯队了啊。”

　　“咳，刘浪，我还要谢你呢，这不过是举手之劳。”冯一周依仗刘浪的本事，自然对刘浪以礼相待。

　　沉默了片刻，冯一周吞吞吐吐地说道：“刘浪，恐怕，我、我还得麻烦您……”

　　说话的语气陡然间恭敬了很多。

　　刘浪一愣，不禁皱了皱眉头。

　　听冯一周的语气，似乎有什么难言之隐，而且肯定跟他处理的案件没有关系，否则也不会这样对自己说话。

　　刘浪连忙问道：“冯队，有什么您就说，到底怎么了？”

　　冯一周长长叹了一口气道：“我儿子冯新，你还记得吧？”

　　“记得啊？怎么了？”

　　“哎，我也就不清楚，自从上次碰到了那件诡异的事情之后，他一直沉默寡言，有时候半天不说一句话，我、我也不知道该怎么办了。”

　　“啊？那去看过医生了吗？”

　　“看过了啊，医生只是说可能惊吓过度，可我感觉根本不是这么回事。”

　　冯新去过那家古怪的旅馆，而刘浪至今对旅馆究竟是什么来历还不得而知。

　　略一沉吟，刘浪对冯一周说道：“冯队，您先别担心，回头派人来我们宿舍拿几张安魂符给冯新贴身放好，我最近要出一趟远门，等回来如果还不行的话，我再去看看，怎么样？”

　　“好好好，刘浪，真是太谢谢你了，我现在就派人过去。”

　　挂了电话之后，刘浪从准备好的布袋里面拿出两张安魂符，然后又回到宿舍交给了排骨，嘱咐了他几句，刚想往外走，走廊外面立刻传来了吵吵嚷嚷的声音。

　　只听有个男声高声喝道：“蔡老师，你这是成何体统，丢不丢人？”

　　肥女人蔡导员战战兢兢的声音也响了起来：“主任，我、我也不知道是怎么回事。”

　　主任道：“哼，这话跟我说不着，先去给他们道歉！”

　　脚步声越来越近，很快就到了刘浪宿舍门口。

　　刘浪跟排骨对视了一眼，将放在门把手上的手又收了回来，冲着排骨做出了一个胜利的姿势。

　　排骨瞪大了眼睛，难以置信的盯着刘浪，似乎根本不相信真能把系主任给招来了。

　　“咚咚咚！”

　　敲门声响了起来。

　　刘浪示意排骨别吭声，自己懒洋洋地问道：“谁啊？老子们在睡觉呢。”

　　系主任讨好般地说道：“哦哦哦，是刘同学吧？我是你们的系主任啊，刚才我听说蔡老师要赶你们走，特意带着她来向你们道歉的啊。”

　　我靠，这说话的语气，简直比孙子还孙子啊。

　　果然官大一级压死人啊。

　　刘浪本以为冯一周会打电话给系主任，可没想到直接打给了校长，这校长压力一下来，系主任立刻怂蛋了。

　　刘浪依旧不紧不慢地说道：“哦，蔡老师？没事没事，你们先走吧。”

　　门外的系主任脸色铁青，恨得牙关紧咬，可又没有半点办法，根本不知道这个宿舍里住的究竟是哪尊神，竟然能请动校长。

　　此事不化解，以后恐怕在学校里也混不下去了。

　　系主任自然知道这其中的道理，硬着头皮又道：“刘同学，你看我都来了，你们如果现在想要毕业证的话，我立刻派人去办，而且这个宿舍你们想住多久就住多久，绝对不会再有人敢来骚扰你们了。”

　　排骨早就坐不住了，哪里见过系主任对自己低三下四的？

　　排骨不停的搓着手，示意刘浪见好就好得了。

　　顾一凡更是着急，眼巴巴的盯着刘浪。

　　刘浪见此，轻轻咳嗽了一声，摆了摆手，上前将门打开，一眼就看到了长得跟老猪似的系主任。

　　刘浪一愣，装作大吃一惊的样子，满脸赔笑道：“啊？真是主任啊？我、我还以为是哪个孙子在耍我们呢？真是不好意思，不好意思。”

　　系主任一听，脸上的肌肉急速抽搐了两下，可很快又恢复了讨好的嘴脸，连声说道：“没事没事，不知者不怪嘛。”边说着，上下打量了两眼刘浪，低声问道：“你就是刘浪？”

　　“啊？我就是，系主任，您、您刚才说的话都是真的？”刘浪装傻充愣道。

　　系主任一愣，连连点头道：“当然当然。”扭头冲着旁边衣衫不整的蔡导员喝道：“蔡老师，赶紧过来给刘同学道歉！”

　　肥女人此时头发蓬乱，大片大片的白肉露在外面，低着头走到刘浪面前，深深鞠躬道：“我、我错了。”

　　刘浪只看了蔡导员一眼，连忙扭过头，再也不想看第二眼了。

　　这个肥女人如果不是还穿着衣服，眨眼一看，就跟一只剥了皮的鸡蛋一般，全是肥肉了。


第1141章 蛊药魅惑

　　好不容易将系主任跟辅导员送走之后，刘浪跟排骨将门关上，笑得前仰后合，差点儿岔气了。

　　排骨对刘浪的佩服简直如滔滔不绝之水，恨不得抱住刘浪使劲亲两口。

　　不但不用搬走，还啥也不用干，就等着拿毕业证好了。

　　“浪人刘，真他娘的有你的！”

　　排骨伸出了大拇指头。

　　顾一凡眼中的精光愈盛，怯生生问道：“那现在，我们可以去了吗？”

　　刘浪心情大好，抓个鬼不过是手到擒来之事，满口应下：“好，我们现在就去。”

　　说着，跟着顾一凡出了宿舍，直奔他说的小河而去。

　　系主任跟蔡导员出了宿舍之后，径直回到了办公室。

　　系主任气得浑身发颤，拿起杯子重重摔到了地上，吓得蔡导员哆嗦的跟小母鸡似的，战战兢兢地说道：“主任，我、我也不知道那小子有那本事，竟然能请动校长呢。”

　　“哼，行了，你先出去吧。”

　　系主任厌恶也看了蔡导员一眼，显然对她那身肥肉也不感兴趣。

　　蔡导员此时丢人丢到家了，但好在脸皮厚，连连点着头退了出去。

　　系主任看着办公室的门关上，眼中不禁闪过一丝狠辣：“妈的，一个小小的学生竟然敢让我如此难堪，哼，回头看我怎么收拾你！”

　　骂骂咧咧了几句，系主任这才拿起电话，拨通了一个电话号码。

　　“嘟……”

　　电话只响了一声就被接通了，里面传来一道让人心酥肉麻的女声：“喂，老范啊……”

　　系主任名叫范累，长得肥头大耳，除了鼻子跟耳朵稍微小点儿外，跟猪八戒倒是一个模子刻出来的。

　　范累一听到那个女声，本来阴沉的脸立刻跟开了花儿一般，笑意直接从脸上蔓延到了脚根，甚至整个人都荡漾在舒爽之中。

　　范累用恶心死人不偿命的声音柔声细语、讨好地说道：“美人儿，你让我收拾的那个刘浪，背景很厚啊。”

　　女声似乎并不惊讶，咯咯一笑道：“老范啊，我就是想让你试试他，没指望着你能对付得了他。”

　　“啊？！美人，你、你早知道我对付不了他？”

　　“咯咯，慢慢来，我们有的是时间。”

　　范累闻言，不禁露出贪婪之色，使劲咽了一口唾沫，眯眼问道：“美人啊，你们那里最近有没有新来的小妞儿……”

　　“咯咯，你来不就知道了吗？”

　　“好好好，晚上就去。”

　　范累见对方并没有怪罪自己的意思，立刻腆起了猪脸，眼神中泛着异光，似乎在想象着无尽的美好舒爽滋味。

　　电话那头，云雨楼。

　　萧书娘挂了电话，把玩自己手中的手机，嘴角勾起一丝阴险的笑意，自言自语道：“呵呵，刘浪？你一而再再而三的逼我，斗法上胜不过你，可你俗世中的牵绊太多，看我陪你好好玩一玩。”

　　将手机随手扔到了一边，萧书娘斜躺在沙发上，旗袍裹在身上，露出了洁白的大腿，尽显妩媚之色。

　　轻轻抚了抚自己散落的长发，萧书娘从旁边的桌子上抽出一根烟，点上，烟雾萦绕，对着外面轻声呼喊了一句：“把可希给我叫进来。”

　　不多时，安可希走了进来。

　　安可希同样穿着一身碎花旗袍，旗袍的下摆直接开到臀部，头上盘着发髻，虽然发育的并不成熟，但勾勒的却是极具诱惑的清纯味道。

　　只是，如果此时仔细一看就会发现，安可希的双目不再如之前那般灵动，反而有些许呆滞。

　　安可希走到沙发前，轻轻跪倒在地，伸手给萧书娘捶捏大腿，声音细腻道：“姐姐，您叫我来有什么事啊？”

　　萧书娘深深吸了一口烟，上下打量了安可希两眼，性感的嘴唇一开一合，柔声问道：“可希，你感觉姐姐怎么样啊？”

　　“姐姐是好人，可希无家可归，是姐姐收留了我。”

　　萧书娘点了点头，似乎对安可希的回答非常满意：“哦，那这样的话，姐姐有事情需要你帮忙，你会不会帮助姐姐啊？”

　　安可希抬起头来，眨巴着大眼睛，显得十分乖巧：“姐姐，有什么需要可希去做的，可希当然愿意。”

　　“咯咯，好可希，好妹妹。”

　　萧书娘伸手抚摸着安可希的脸庞，将一口烟雾吐在了她的脸上，然后从旁边桌上拿了一杯水。

　　水透着暗红色，甚至还有点儿粘稠的感觉。

　　萧书娘将水杯晃了晃，送到安可希的面前，低声细语的蛊惑道：“可希，这是姐姐特意给你留的，很好喝的，你尝尝。”

　　安可希怔怔的看着那杯暗红色的液体，歪着脑袋思索了一会儿，似乎并没想出个所以然来，这才伸手接住，嘴角上扬，露出天真无邪的笑容：“姐姐，谢谢姐姐。”

　　将水杯送到嘴边，一仰头，直接灌了下去。

　　本来香甜的味道，一入口中，竟然带着丝丝腻滑的腥臭之感。

　　安可希的脸上显出一丝苦色，抬头看向萧书娘：“姐姐，这什么东西啊？怎么闻起来跟喝起来闻道不一样呢？”

　　萧书娘慢慢从沙发上坐了起来，将手中的烟掐灭，柔软无骨的手抓起了安可希的小手，轻轻拍了两下，微笑道：“可希啊，这是我们云雨楼特有的蛊药，可以不断的迷失你本来的心智，让你慢慢变成我的奴隶，然后，会渐渐只听我的话，眼中只有我自己……”

　　萧书娘边说着，眼中闪过一抹狠毒，抬手拍了拍安可希的脸颊，柔声道：“睡会吧，等睡醒了，你就会更加的迷人，天下的男人都会折服在你的石榴裙下的。”

　　安可希只感觉自己的眼皮越来越重，感觉萧书娘仿佛幻像一般，出现了无数重影。

　　安可希的眼中，看到的萧书娘似乎跟母亲一般慈祥，忍不住轻呼一声：“娘亲，可希好想你啊……”

　　不觉眼中滚出两滴泪来，不知是眷恋，还是思念……

　　安可希的身体慢慢变得柔软，躺在了地上，脸颊上泛起一抹微红，胸口轻轻起伏，竟然带着几分迷人的醉意。

　　萧书娘看着安可希的模样，不由得长长出了一口气，满意的点了点头，自言自语道：“呵呵，看来，师父教给我的蛊药，果然有迷失心智的作用，而且，似乎还让人由内而外散发出一种魅惑呢……”


第1142章 初恋的生辰

　　却说顾一凡带着刘浪出了学校，绕过学校前的那条街，一直转到了之前刘浪碰到老杨头的城中村。

　　城中村依旧是破烂的平房，虽然天气已有些寒冷，但随处可见袒胸露腿的各色女人站在屋檐下，要么招手，要么搔首弄姿。

　　顾一凡脸皮白净，看到这些女人立刻低下了头，整张脸跟猴子屁股一般通红。

　　一直穿过城中村，到了村后面，果然出现了一条小河。

　　小河外面随处堆积着垃圾，河水中散发着黑臭的气味，几乎成了一摊死水。

　　顾一凡来到河边，没有停下，而是沿着小河又往上走了一段距离，来到了一棵枯树旁边，指着河里几乎不流动的河水说道：“刘浪，当时我女朋友就死这里。”

　　刘浪顺着顾一凡手指的方向看去。

　　这片河面比其它地方要稍微宽敞一点儿，表面虽然浑浊，但凭感觉应该能没过一人。

　　刘浪将鬼气运到双目上，朝着河面上看去，竟然看到河面上散发着浓重的阴气。

　　“奇怪？这里怎么会有这么重的阴气呢？”

　　刘浪嘀咕了一句，扭头问顾一凡：“你女朋友的魂魄是不是只是晚上出现，白天不会骚扰你？”

　　顾一凡连连点头：“对对对，开始时我们宿舍的舍友骂我神经病，可前两天晚上，不但是我，他们都看到了。”

　　“哦？这么厉害？”

　　敢显出身形让别人看到，着实需要些胆量。

　　像是这些死亡时间过长的魂魄，如果没有变成厉鬼，可长时间逗留在阳间，就算没有变成游魂，但魂魄整日受阳气的冲刷，早已虚弱无比，哪里还能凝聚身影让不相干的人看到？

　　刘浪皱了皱眉头，似乎感觉这件事没有想象中那么简单，抬头看了看天色，正值艳阳高照的晌午。

　　“对了，顾一凡，你知道你女朋友的生辰八字吗？”

　　顾一凡略微一怔，但还是点了点头，眼圈有些泛红：“知道。”

　　对于顾一凡的这个反应，刘浪不禁有些好奇。

　　按说顾一凡在这个故事中充当的是负心汉的角色，此时求助于刘浪不过是想着让初恋的魂魄不缠着自己，可怎么一提起生辰八字还要哭了呢？

　　刘浪此时显然没有打听这些隐私的兴趣，忙问道：“你告诉我，我试试看能不能将她的魂魄招来。”

　　顾一凡不禁有些迟疑，颤声问道：“刘、刘浪，你把她的魂魄招来，她、她会不会有事啊？”

　　“有事？有什么事？”刘浪不禁一愣。

　　顾一凡吞吞吐吐道：“就、就是会不会魂飞魄散啊？”

　　“嗯？你不是希望她尽快离开你吗？”

　　顾一凡眉头紧蹙，身体竟然也有些微微发抖，哆嗦道：“我、我也不知道是不是对她还有感情，可、可她每天晚上来我身边时，似乎不是想害我，而是想向我求助。”

　　“求助？”

　　刘浪奇怪的打量了两眼顾一凡，不禁有些愠色道：“你什么意思？你是不是有什么事情隐瞒着我？”

　　顾一凡显得有些紧张，连连摆了摆手道：“不不不，我也不确定，只是猜测。”

　　“别废话，有什么话直说！”

　　顾一凡道：“是这样的，我开始时只是做噩梦，而在梦中，她只是张嘴并不说话，而且眼中还挂着泪珠。后、后来我半夜惊醒，看到她站在我的床前，不停的用右手在自己的左手手心写下两个字。”

　　“什么字？”

　　“救我。”

　　“咝……”

　　刘浪闻言，不禁倒吸了一口凉气，看来自己猜的没错，这还真不是普通的冤孽债呢。

　　刘浪沉吟了片刻，回身看了看岸边的那棵枯树。

　　枯树不知死了多长时间，树干已经干枯，一人多高的地方分出了两条树杈。

　　树杈显得非常萧条，感觉一阵风就能全部折断。

　　枯树树皮也已经脱落，看不出原来的样子。

　　刘浪问道：“你知道这棵树什么树吗？”

　　顾一凡一愣，不明白刘浪为何突然这么问，但还是老实的回答道：“当时她出事的时候这棵树还活得好好的，就这两年才枯萎的，以前好像是棵梧桐树呢。”

　　“梧桐？”

　　刘浪又仔仔细细的看看面前这棵枯树，经顾一凡这么一提醒，似乎真是棵梧桐树。

　　梧桐跟槐树不一样，不但不会招鬼，而且还能克鬼。

　　传说凤凰非梧桐不栖，而凤凰是神鸟，所栖息的树肯定也是灵树。

　　所以，在一定意义上来说，梧桐对鬼魅震慑力比桃树枣树还要强。

　　这么一想，刘浪似乎也理出一点儿思绪。

　　如果顾一凡的初恋真是在求救的话，恐怕水下面还有更厉害的东西。

　　之前之所以没有出现，只是因为有这棵梧桐的原因。而如今梧桐已死，里面的鬼魅之物便活泛了起来，想要出来为非作歹了。

　　“哼哼，管你是什么妖孽，既然被老子碰上了，那就有你好看了。”

　　刘浪扭头对顾一凡道：“行了，如果真想让我帮你，赶紧把她的生辰八字给我，晚了出什么问题我可概不负责。”

　　顾一凡显然还有些犹豫，可看到刘浪自信的样子，终于一咬牙说道：“她是阴历七月十四，凌晨十二点半出生的。”

　　在顾一凡说的时候，刘浪已拿出了一张招魂符，一口咬破了自己的手指，将生辰八字写了上去。

　　刚写完，刘浪突然意识到了什么，不禁一愣：“什么？她是在鬼节前夜生的？”

　　顾一凡咬了咬嘴唇，点头道：“嗯，高中时，那天晚上是我们的第一次，所以，我记得很清楚……”

　　“我靠！”

　　刘浪眼皮一翻，看着顾一凡低下了头，硬生生把后半句话咽了回去。

　　在人家生日的晚上，用这种方式来庆祝，你也是牛逼的人，妈的，好女孩咋都让这种人给拱了呢？

　　刘浪心里莫名有种酸溜溜的愤愤不平。

　　凌晨是阴气最重的时候，而鬼节前夕，阴气更是会变得异常浓密。

　　这种时候破除阳身，极容易让阴邪入体。

　　“有古怪，肯定有古怪！”

　　刘浪晃着脑袋，虽然还暂时想不明白其中的关节，可既然知道了对方的生辰八字，将对方的魂魄招出来问问不就得了。


第1143章 鬼秀才陆惊风

　　顾一凡的初恋叫慕娇娥，比顾一凡小一岁，也就是说当初俩人破除童子之身的时候，慕娇娥正好成年。

　　刘浪捏着招魂咒，将慕娇娥的名字写到符纸之上，然后将符纸往空中一抛，口中念念有词道：“天清地灵，众鬼在前，奉符听令，诀诀奉行，阴阳二气，速现坛前，六有阴阳，和合众神，鬼灵鬼灵，听我应言，照法奉行，火速听令！”

　　符纸噗的一声响，迎风燃起。

　　顾一凡见此，顿时目瞪口呆，张着嘴，完全被刘浪这个小小的举动给折服了。

　　对于招魂来说，道术的确有其可取之处，不但符纸千变万化，甚至更容易掌握，而且比起巫术来也更容易让人接受。

　　刘浪看着顾一凡惊异的目光，却是微微一笑，手指虚空一点，急声喝道：“神兵急火如律令！”

　　突然之间，阴风大作，本来平静的河面竟然疯狂的翻滚了起来。

　　那棵枯树也跟着咔嚓咔嚓作响，噼里啪啦不一会儿竟然碎成了数片，直接倒了。

　　刘浪眉头一皱，不禁心下一沉，明显感觉到有什么东西困住了慕娇娥的魂魄。

　　“哼，果然有东西！”

　　刘浪虽然不知道自己体内有真气产生了，但有真气辅助，符咒的威力自然也增强了数倍。

　　眼见半空中的符纸快要燃尽之时，刘浪再次将手一指，疾声厉喝道：“何方鬼怪，竟敢如此大胆！”

　　呼……

　　一阵阴风吹过，直接将符纸吹散，虚空之中隐隐飘起了一个淡淡的影子。

　　乌云不知何时遮蔽了头顶。

　　顾一凡一看到那个影子，吓得一哆嗦，差点儿扑倒在地，往后一个踉跄，指着那个虚影叫道：“啊？那、那天晚上好像我也见过这个鬼影。”

　　鬼影近乎是半透明状态，可已能看出大体样貌。

　　鬼影手里拿着一把折扇，穿着藏青色长袍，脑后盘着一个发髻，看起来跟古时候的秀才差不多。

　　刘浪将眼一眯，明显感觉出对方这个鬼影比厉鬼还要厉害。

　　哼，如今自己有打手，在阳间能碰到什么厉害的东西？

　　刘浪倒不是怕打不过那个鬼影，而是怕它跑掉了，轻轻一拍腰际的无邪鞭。

　　五鬼应声而出，化成五股阴风，眨眼之间将鬼影困在其中。

　　鬼影似乎根本没想到突然会冒出五只阴伏鬼来，显然也是一愣神，可立刻恢复了震惊，轻轻摇动着折扇，目光像是两把利剑一般在刘浪跟顾一凡身上扫了一遍。

　　鬼影最后将目光停在了刘浪身上，一张嘴，声音沉闷沙哑：“你是哪里的道士？我们远日无怨，近日无仇，你为何想要拆散我跟娇娥？”

　　语气生硬，似乎根本不惧怕五鬼。

　　刘浪闻言一愣，指着鬼影破口骂道：“扯淡，你是哪里的鬼魂，不去投胎竟然还逗留在人间为害世人？如果你束手就擒，老子今天就饶你一命，否则定然让你魂飞魄散！”

　　刘浪倒不是说的恐吓之言。

　　不但从鬼影的打扮上来看，而且从他的举止来看，定然是古代的秀才无疑。

　　可经过了这么多年，言语却随着时代的更替稍微发生了变化。

　　没想到，鬼秀才对刘浪的恐吓反而嗤之以鼻，冷哼一声，指着刘浪道：“哼，在下在这地下水府之中也有五百个年头了，就是为了等娇娥的出现，如今好不容易等到了，你竟然还想拆散我们？休想！”

　　说着，鬼秀才环顾了一圈周围，看了看五鬼，忽然间阴风骤起，身影溃散。

　　刘浪大惊，忙急声喝道：“别让他跑了！”

　　五鬼立刻催动阵法，可还没来得及组成，那鬼秀才的身影已消散不见。

　　虚空之中传来了一道狂妄的笑声：“小子，我在这里经营了这么多年，不想招惹麻烦，可是，如果你想送死，大可以下来找我，我陆惊风侍茶以待。”

　　五鬼见鬼秀才眼睁睁从他们眼前逃走，个个气得哇哇大叫，上蹿下跳，纷纷冲着刘浪请缨。

　　“师尊，这小子太没将我们放在眼里了。”

　　“对对对，这口恶气我们必须要出！”

　　“妈的，活了五百年？哼，爷爷们活了五百零一年！”

　　五鬼摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　刘浪冷冷的一笑，并不吭声，心里却琢磨了起来：能轻松的在五鬼的眼皮子底下逃脱，恐怕修为不亚于阴间的鬼差。

　　可是，刚才的鬼影明显鬼气不足。

　　刘浪让五鬼困住鬼秀才的时候，自己也一直在观察。

　　那个鬼影恐怕只是鬼秀才使的一点儿小小的幻术，只是这幻术比较牛一点儿，不但骗过了五鬼，还差点儿骗过了自己。

　　刘浪清楚的知道，如果不是鬼秀才走的太急，恐怕自己还真难发现。

　　可是，刚才鬼秀才的话却让刘浪有些吃惊。

　　什么叫等了五百年，就为了等娇娥？

　　妈的，难道这个娇娥跟你是恋人不成？

　　这种剧情很狗血，刘浪一时半会儿还转不过弯来，不禁扭头看了看顾一凡。

　　顾一凡早就吓傻了，整个人跟雕塑一般呆在远处，直勾勾的盯着前方，似乎鬼秀才走了还没有反应过来。

　　刘浪不禁有些郁闷。

　　见了鬼有这么可怕吗？而且这还是朗朗晴空，那只鬼秀才就算天大的本事也耍不出花招来啊。

　　“喂，顾一凡，醒醒了，鬼秀才已经走了啊。”

　　刘浪拍了拍顾一凡的肩膀。

　　顾一凡木讷的转了转头，目光有些呆滞，一盯到刘浪，瞳孔瞬间收缩，竟然变成了针眼大小。

　　刘浪一惊，立刻醒悟，破口骂道：“我草，竟然敢跟老子使阴招？还玩鬼上身！妈的，老子今天不把你揪出来就不姓刘！”

　　刘浪火气噌的一下就上来了。

　　刚才有鬼魅竟然趁自己注意力全在鬼秀才身上的时候，偷偷上了顾一凡的身。

　　顾一凡略微一怔，咧嘴一笑，张开双手朝着刘浪扑了过来。

　　刘浪怒极，伸手朝着顾一凡的胸口就是一掌，口中咒语急出：“化鬼！”

　　一道黑丝从刘浪的手心钻出，瞬间钻进了顾一凡的体内。

　　再次将手一招，刘浪厉声喝道：“滚出来！”

　　将手一拉，直接抓出了一团黑雾。

　　黑雾缠绕之下，赫然一个穿着艳丽的美少妇。


第1144章 鬼魅水府（一）

　　美少妇看起来三十岁上下，脸白如纸，身穿一件粉色罗纱，肌肤白皙透亮、若隐若现，却是带着特有的成熟韵味。

　　只是，美少妇此时面露惊恐，似乎根本没想到自己刚刚附身就被抓了起来，身上缠着黑丝，被捆了个结结实实。

　　刘浪双目圆睁，怒神着美少妇，根本没有半点儿怜香惜玉的模样，疾声喝道：“臭娘们，你跟那个鬼秀才敢耍我！”

　　将手一招，黑丝立刻收缩，直勒得美少妇痛苦不已，挣扎着大声叫道：“陆相公，快来救我！”

　　顾一凡张着嘴，扑通一声摔倒在地，早就吓得面如土色，被附过身的身体显得极其虚弱，身上冒着虚汗，一看到美少妇，立刻惊喜交加，指着她大声叫道：“啊？娇、娇娥？”

　　刘浪一愣，厉声喝道：“你是慕娇娥？”

　　美少妇不停的尖叫着，想逃逃不掉，一听到刘浪问她，立刻转恐为喜，咯咯阴笑一声：“哼，原来你们真是来找我那贱人妹妹的啊？快点放了我，不然我就让陆相公杀了我那贱人妹妹！”

　　刘浪闻言，瞳孔瞬间收缩，“什么，你敢威胁我，你不是慕娇娥？”

　　“咯咯，我叫慕娇娃，快点放了我，不然我那个贱人妹妹定然会魂飞魄散。”

　　顾一凡一听，刚刚站了起来，双脚一软，又差点儿歪倒在上。

　　顾一凡激动不已，上前想要抓住慕娇娃，可一把抓了个空，不禁一愣，涨红着脸指着慕娇娃，疾声叫道：“你不是娇娥，真的是你们将娇娥困起来了？快点儿放了她！”

　　“呵呵，你说放我就放啊？先把我放了！”

　　慕娇娃此时就跟泼妇一般，仰头挺胸，根本不理会顾一凡，似乎吃定了刘浪二人，根本不怕他们会伤害自己。

　　刘浪冷冷的瞟着慕娇娃，嘴角勾起一丝冷笑，将手一招，直接将慕娇娃拉到河面之上，朝着水中喊道：“鬼秀才，你最好给老子滚出来，否则老子直接将这个鬼娘们给宰了！”

　　水面非常安静，似乎在犹豫。

　　慕娇娃急了，大声喊道：“陆相公，快来救我，我侍奉了你这么多年，没有功劳也有苦劳，只要你肯救我，我慕娇娃当牛做马也忠心服侍你啊。”

　　水面微微一荡，传出一道沉闷的声音：“娇娃……”

　　突然话锋一转，里面那道声音哈哈一声狂笑：“小子，想救慕娇娥，尽管来我水府一试！哼，这个女人当初害死了娇娥，只不过是替代品而已，哈哈，想杀就杀吧！”

　　慕娇娃顿时目瞪口呆，似乎根本不相信自己的耳朵，顿时面容失色，大声尖叫道：“陆相公，你、你不能这样……这、这么多年了，我竭尽所能服侍你，你不能见死不救啊！”

　　水面再次恢复了平静，也没有半点儿声音传出来。

　　刘浪冷眼旁观，很快已对水里那个叫陆惊风的鬼秀才有了一个基本判断：胆小无情，见利忘义！

　　哼，这种鬼物竟然真的活了几百年？看来，下面定然别有洞天！

　　见他畏畏缩缩的样子，显然见自己一招将慕娇娃抓住，心中惧怕，根本不敢露面了。

　　慕娇娃刚才还骄狂不已，见陆惊风根本没有相救的意思，甚至连宽慰的话都不说一句，反而当起了缩头乌龟。

　　慕娇娃急得满头是汗，眼珠一转，立刻谄媚讨饶了起来：“这、这位小相公，我、我认路，如果你想下到水府之中，我可以给你带路，只、只要你饶了我这条命。”

　　还真是近墨者黑啊，这两只鬼完全是一路货色，在一起苟且了这么些年，竟然没有生起半点儿情愫，说翻脸就翻脸。

　　刘浪轻轻叹息了一声，不禁感慨世态炎凉，连鬼魅之物也不能脱俗啊。

　　刘浪冷冷的一笑，倒也不惧怕慕娇娃耍什么花招，再次将手一招，对着那些五鬼喊道：“你们看好她，如果她敢有任何异动，直接吃掉！”

　　五鬼嘶啦嘶啦伸了伸舌头，满是贪婪之色。

　　对于这种长相极好的女鬼，可是五鬼最喜欢吃的美味。

　　五鬼闻言，顿时大喜，个个信誓旦旦叫道：“师尊，再跑了你拿我们是问！”

　　“对对对，刚才跑了那个鬼秀才，这笔账我们五兄弟肯定会找回来！”

　　“嘎嘎，师尊，只要你一声令下，我们五兄弟直接下到那个鬼秀才的水府之中，将鬼秀才给抓出来！”

　　五鬼边嗷嗷着，捏手挥拳，已将慕娇娃团团围住。

　　慕娇娃显然没有鬼秀才陆惊风的本事，见五鬼流着口水盯着自己，早就吓得哆嗦个不停，身体柔软无骨，脸上使劲挤出微笑，恨不得对五鬼使出美鬼计呢。

　　五鬼贪吃，对美鬼的兴趣仅仅是在美食上。尽管慕娇娃妩媚不已，可对五鬼勾不成任何蛊惑。

　　刘浪从最开始，顾一凡告诉自己一只死了近三年的鬼魅竟然再次出现，心中就存了疑惑。

　　此时又看到活了五百年的鬼魅，而且还自建水府。

　　嘿嘿，不但有意思，而且是古怪的有意思。

　　刘浪此时反而很想会会那个鬼秀才，看看究竟鬼住的水府是什么样子的。

　　顾一凡这辈子见过的鬼都没今天见得多，而且还是美到让人流口水的骚鬼。

　　顾一凡连吓带惊，此时大脑一片空白，听到慕娇娃说自己不是慕娇娥之后，仔细看了看，这才发现似乎真的不是自己的初恋。

　　完全没有任何主意，顾一凡只是怔怔的看着刘浪，嘴唇不停的打着哆嗦：“刘、刘浪，我、我们该怎么办？”

　　刘浪指了指倒在一旁的梧桐树道：“行了，这件事交给我好了，你先在这里等着我。我下去看看，敢在老子面前耍花招，不死也得扒他一层皮！”

　　刘浪说得极为轻松，顾一凡更是愣愣的点着头，“那、那您怎么下去？”

　　“呵呵，山人自有妙计。”

　　虽然如今刘浪巫术比道术要高上很多，但符咒术却是天赋异禀。

　　区区一片水域能奈自己如何？

　　这次刘浪准备去狐墓，就怕遇到一些想不到的情况，各式各样的符箓都画了好几张，其中自然不乏有辟水符。

　　探手入布袋，刘浪摸出一张符纸，朝着五鬼晃了晃，“你们押着这只女鬼，给我前面带路！”

　　五鬼点头，跃跃欲试。

　　女鬼慕娇娃更是连连点头，信誓旦旦保证道：“小相公，我一定好好引路。”


第1145章 鬼魅水府（二）

　　刘浪虽然没有用过这辟水符，但此时有一重山跟鬼王诀第三重在身，对于这些东西更是信心百倍，娴熟无比，更不担心会出任何问题。

　　挽了挽袖子，刘浪正想将辟水符烧开含住，突然听到远处传来一阵嘈杂的吵闹声。

　　“喂，你们是什么人？你们要干什么？”

　　刘浪朝着声音传来的方向一看，只见在河上游的地方来了四五个男子。

　　那几个男子穿着都很朴素，跟农民工差不多，而当先一人却穿得西装革履，一看就是带头的。

　　刘浪一皱眉，并不知道这几个人的来意，对着五鬼使了个眼色，让他们不要吭声。

　　那几个男子很快就到刘浪面前，看了一眼脸色苍白的顾一凡，又看了一眼河水水面。

　　西装男子差不多四十来岁，皮肤呈现出古铜色，三角眼，嘴唇很薄，一看就是那种不好说话而且狡诈之辈。

　　刘浪冲着西装男子笑了笑：“这位大哥，怎么了？”

　　西装男子古怪的打量了刘浪两眼道：“这里已经被我们公司承包了，你们还是赶紧离开这里吧。”

　　“承包？什么意思？”

　　西装男子从口袋里摸出一张黄牌，上面写着职称跟姓名：奔腾建业总监，胡来。

　　奔腾建业？不是马有才的公司吗？

　　一想起马有才，刘浪不禁想起之前听到的消息，那个马有才回到了石窟村，想要救活马小帅，可这么长时间过去了，不但马有才没了消息，就连赵二胆跟千叶也没了消息。

　　最后不得已派老鼠精花生去了之后，得到了一个惊天的消息：煞妖幻镜出现了。

　　刘浪虽然并不确切了解煞妖幻镜，但基本也猜出了个大概，感觉马有才、千叶还有赵二胆三人的失踪，可能跟这玩意有着某种关系。

　　看了西装男子的牌子之后，刘浪抬头来，微微一笑，明知故问道：“哦，奔腾建业啊？胡总监你好，我跟你们老板马有才很熟，不知他在不在？”

　　胡来一愣，显然没想到刘浪会认识自己的老板，不禁满脸的狐疑：“怎么，你认识马老板？”

　　“呵呵，老相识了，不过最近经常找不到他，本来想找他喝个酒来着。”

　　这么一说，胡来脸上的狐疑顿时消散。

　　马有才失踪的消息在整个奔腾建业都是秘密，知情人只是传他出去度假了，可如此悄无声息的度假却又往往难以让人信服。

　　胡来自然就是这个有心人中的有心人，他隐隐猜出马有才可能出什么事了。

　　整个奔腾建业是说白了就是马氏企业，马小帅死了，马有才又失踪了，而马有才再也没有了其它亲人。

　　趁这个时候不争点儿东西，怎么对得起自己在奔腾建业立下的汗马功劳？

　　所以，胡来这个总监就将自己的权利最大化，以公司的名义争取了这条河道的改造工作。

　　与其说是改造，可这条河基本已经干涸，而且被城中村住的人当成了垃圾场，光清理也是极大的工程。

　　这种承包工程简直是出力不讨好，可如果真能将这条河改造好了，肯定在相关部门那里会大大的露脸，以后想要获得某些建筑承包方面的工程，定然也会容易很多。

　　胡来眼小聚光，脑袋却非常灵活，自然也明白这其中的关键。

　　这不，胡来刚刚接下工程，就带着几个民工来视察河段，正好碰到了刘浪。

　　刘浪说出自己跟马有才认识之后，胡来显然也是一愣，说话不禁谨慎了很多：“哦？原来你跟马老板认识啊，呵呵，那不知您贵姓？在此有何贵干啊？”

　　胡来满脸堆笑，立刻换了一副嘴脸。

　　刘浪倒也不以为意，拱了拱手道：“不敢不敢，我叫刘浪。”

　　说着，话锋一转，指着河面故弄玄虚地说道：“胡总监，你既然承包了这块河段，那你可知这片区域在闹鬼吗？”

　　“闹鬼？哈哈，刘兄弟，你还真会开玩笑，这光天化日之下，你竟然跟我说闹鬼，你、你……”

　　胡来正说着，后面一个农民工悄悄拽了拽胡来的衣袖，战战兢兢地说道：“胡总监，这、这位小兄弟说的没错，这里好像真闹鬼呢。”

　　“什么？小方，你胡说什么！”

　　胡来扭头瞪了那个农工一眼，疾声呵斥道。

　　那个叫小方的农民工吓得一缩脖子，有些敬畏的看了刘浪一眼，可还是鼓起勇气说道：“胡总监，之前我就跟您说过，这里真在闹鬼呢。”

　　使劲咽了一口唾沫，小方继续说道：“您、您不知道，那天晚上我在那个城中村玩了一把后，无意中走到了这里，看到有一个女人飘在河面上唱歌呢。”

　　城中村那些女人颜值不高，很多都是肥肉满腹，价格自然也高不到哪儿去，正好符合这些农民工的胃口。

　　这些人在外面赚点儿钱不容易，而且又有需求，倒是城中村那些女人的常客。

　　经过小方这么一说，另外一个农民工也连声附和道：“对对对，我也看见过，昨天晚上我喝了点儿酒，直接把一个女人拉到这里，当时看到一个女人从河里爬出来，差点儿没把我拉下去，可吓死我了。”

　　那个农民工边说着，还心有余悸的拍着胸膛，显然吓得不轻。

　　开始时胡来根本不相信，可接连被两个农民工一说，不禁也泛起也嘀咕。

　　可是，胡来毕竟也见过很多大世面，很快就强自镇定下来，再次盯着刘浪问道：“刘兄弟，你来这里究竟所为何事啊？”

　　“呵呵，抓鬼啊。”

　　刘浪毫不隐瞒，说得极为轻松。

　　胡来立刻瞪大了眼睛，忽然眉头一挑，将袖子一挽，指着刘浪骂道：“好你个臭小子，你是不是知道我们要改造这条河段，特意来骗老子钱的？哼，没门！你赶紧给我滚，否则老子直接将你扔河里！”

　　说着，胡来似乎还不解气，使劲瞪着身后的几个农民工，扯着嗓子嚷嚷道：“你们也少在这里给我装神弄鬼，如果你们敢再提一个闹鬼，直接滚蛋，不用在这里给我干活了！”

　　几个农民工一听，立刻吓得噤若寒蝉。

　　对于工作跟虚无的闹鬼事件，当然是要先保住工作喽，况且，谁知道当时自己是不是真的看到鬼了？


第1146章 鬼魅水府（三）

　　胡来根本不相信刘浪的鬼话，还当刘浪是打听到了奔腾建业的消息，然后借此来诓骗自己的钱财。

　　刘浪见胡来如此蛮横，不禁皱了皱眉头。

　　这里既然有水鬼，而且还是好几百年的水鬼，如果不尽快铲除，到时候真要改造河道，倒霉的肯定还是那些干活的民工。

　　可是，看着胡来自以为聪明是的模样，刘浪不禁冷笑一声，不紧不慢地问道：“怎么？你的意思是我是骗子？”

　　“当然！哼，现在这里是我的地盘，如果你再不滚蛋，小心我动手赶你！”

　　说着，胡来往后退了两步，对着那些民工叫嚣道：“今天谁要是动手，伤了公司养你，而且还给你发三倍工资。”

　　民工一听，顿时来了精神，本来还有些不想招惹，可这种好事上哪里碰去？

　　于是，这几个民工个个摩拳擦掌，似乎想要一展拳脚，眼中的炽热像是生怕刘浪跑了。

　　刘浪见此，不禁微微摇了摇头，在心里轻轻叹了一口气：哎，看来，这些打工的是最容易忽悠的。只要稍微给点儿利益，往往就忘了自己的本心了。

　　刘浪有些怜悯，可并不想伤了这些人，却是冷笑一声，依旧慢悠悠的道：“罢了，如果你们不相信，我可以跟你们证明一下。不过，到时候别怪我没有提醒你们啊！”

　　“证明？哼，鬼把戏谁不会？小子，别在这里给我耍花招，赶紧给我滚！”

　　胡来越来越嚣张，一看就是小人得志，似乎在向刘浪宣扬自己的权威呢。

　　刘浪轻轻摇了摇头，朝着鬼万点了点头，叹息道：“哎，他不信啊……”

　　五鬼都是直性子，对胡来早就看不管了，可奈何刘浪没有下命令，也不敢随便乱动。

　　此时鬼万见刘浪点头，兴奋的呜呜叫了两声，立刻化作一阵阴风，猛然间钻进了胡来的身体里。

　　胡来本来气焰很高，可突然间双目痴呆，整个人傻了一般，乐呵呵的笑了起来：“好玩，真是太好玩了。”

　　边说着，胡来竟然扭起了秧歌，八字步来回倒腾，那模样却是可笑至极，边跳还唱起了小曲：“正月里来是新年嘞，嘿嘿，我带着媳妇去拜年喽，嘿嘿，媳妇长得白又胖，小手摸着真舒爽，嘿吼！”

　　胡来声音字正腔圆，竟然唱得有模有样。

　　那几个本来跃跃欲试的民工登时傻眼了，看着胡来突然如此，不禁猛得哆嗦了一下，上前抓住胡来，大声叫道：“胡总监，你干嘛？你这是闹的哪儿一出啊？”

　　“哦……拜完年没事干，回家搂着媳妇上炕头喽，先给媳妇扒裤裤，再去摸摸……”

　　越唱越离谱，倒是跟胡来这个名字越来越契合了，简直就是在胡唱八唱。

　　那个叫小方的民工似乎终于意识到了什么，伸手啪的抽了胡来一巴掌，尖声叫道：“胡总监，你被鬼缠住了啊！”

　　刘浪本来忍住笑，看着小方这一巴掌打得结结实实，终于忍不住大笑了起来：“哈哈，哈哈，这个鬼还真好玩，竟然还这么有趣呢，我都不忍心下手抓了呢。”

　　几个民工一听刘浪这话，立刻醒悟了过来，纷纷叩拜在地，磕头叫道：“啊？上仙，真有鬼啊？求您把鬼抓了，不关我们事，不关我们事啊！”

　　刘浪时间紧迫，本来不想跟胡来多费口舌，此时这么一闹，那几个民工却是全信了。

　　刘浪嘿嘿一笑，装模作样的念念有词，突然大喝一声：“出来！”

　　虚空一抓，像是抓住了某样东西。

　　鬼万应声而出，直接钻出了胡来的体内。

　　胡来扑通一下软倒在地，对着刘浪磕头如捣蒜，一把鼻涕一把泪的忏悔了起来：“感谢大师救命之恩，我该死，我简直太该死了，还忘大师……”

　　“行了，知道有鬼了吗？”

　　“知道知道，这下知道了。”

　　胡来连连点头，刚才他虽然身体失控，可感观还在，这不是被鬼附身了又是怎么回事？

　　胡来哪里还敢胡来？只得老实的对着刘浪磕头拜谢。

　　刘浪摆了摆手，不耐烦道：“行了行了，赶紧滚吧！刚才附你身上的只是只小鬼，更厉害的鬼还在水底下呢，如果我不给抓了，到时候看你们还得死多少人。”

　　胡来跟那几个民工一听，都是吓得一哆嗦。

　　那几个民工更是惊恐万分，跪在地上不敢动弹。

　　胡来脸色苍白，闻言连声说道：“大师，我知道您的本事，只要您帮我抓住水下那只鬼，要多少钱我都给。”

　　“多少都给？”

　　刘浪嘿嘿一笑，却是阴险无比，那笑容直把胡来搞得毛骨悚然。

　　胡来忽然意识到了什么，连忙纠正道：“不不不，只要是我力所能及的，我一定给！”

　　刘浪如今目光跟眼界早已不同，哪里还会跟这些小杂碎计较，摆了摆手：“行了，走吧走吧，别打扰我抓鬼，如果再不走，一会儿里面那只厉害的鬼出来，恐怕不只是附身那么简单了。”略微一顿，刘浪吓唬道：“小心要了你们的命！”

　　“哎呀妈呀，这活儿没法干了，我们宁愿不要钱啦……”

　　那几个民工终于吓破了胆，扔下胡来转头就跑了，哪里还敢多待半分？

　　可是，胡来却蜷缩在地上，想跑却已腿脚发软，心里咒骂却又没有半点办法，只得讨好的盯着刘浪：“大师大师，我、我负责这片河水改造，不、不能出任何意外，如果您能帮我们抓鬼，我、我认您当干爹！”

　　“噗！”

　　刘浪差点儿没一口老血喷了出来，玩味的看着胡来，讥讽道：“你要长相没长相，要身材没身材，我要你干啥？走不动赶紧滚一边去，别妨碍我捉鬼。”

　　胡来被刘浪一通讥讽不禁有些苦笑不得，爬到顾一凡身边，一屁股坐了下来。

　　刘浪斜了他一眼，这才明白这个胡来究竟是啥意思，心中不禁又是一声冷笑：哼，这种时候还以为我在骗你？竟然还要亲自在这里看我抓鬼，果然是个十足的小人。

　　切，如果不是急着抓了鬼去狐墓，老子还真想跟你玩玩呢。

　　可没有办法，时间紧迫，刘浪也懒得再跟胡来计较，将手中的辟水符轻轻一捏，口念咒语，往嘴里一塞。

　　“噗嗤！”

　　符纸烧开，被刘浪咕咚一口吞入腹中。

　　娘的，这玩意这么难吃啊？

　　刘浪第一次用辟水符，这才意识到这玩意不是这么好用的，全是纸灰的味道。

　　使劲咽了口唾沫，刘浪抬手一指慕娇娃：“前面带路！”

　　扑通一声，自己也跳进了河水之中。


第1147章 鬼魅水府（四）

　　一入河中，眼前的光线一暗，竟然似是有雾气笼罩。

　　刘浪连忙将鬼气运到眼中，这才大体辨明了方向。

　　虽然河水比较浑浊，但河面之下却比其它地方要干净很多，只是有些阴冷。

　　刘浪周围的水流像是被什么东西自动分开一般，周身竟然真的没有沾上半点儿水珠。

　　五鬼挟持着慕娇娃一直往下走，通过一条河底的甬道之后，视线顿时豁然开朗。

　　河水下面比想象中要宽大很多，竟然别有洞天。从河床地底下散发出来的阴气之浓郁，远非河面上所能比。

　　“怪不得这种地方能生出几百年的老鬼呢，阴气如此浓郁，恐怕跟阴冥之地也不遑多让吧？”

　　刘浪皱了皱眉头，对着五鬼低声说道：“小心点。”

　　五鬼似乎也感觉出这里的环境比想象中还要复杂，纷纷收起了嬉笑之情，推搡着慕娇娃，急声喝道：“老实点，敢耍什么花招，我们先把你分吃了！”

　　慕娇娃一哆嗦，连连点头称是。

　　通过甬道之后水深大约还有十余米，慕娇娥带着刘浪跟五鬼一直到了水底，然后两脚一实，走到一座三米多高的假山之前，双手轻轻一扣，低声念道：“水月府地，快快开门。”

　　假山轰隆隆响了起来，往两边分开。

　　刘浪见此，顿时张大了嘴巴，口中忍不住我草了一句，暗暗惊叹：这几个水鬼竟然有模有样，还真弄了个水府啊？

　　假山分开之后，出现了一条长廊，长廊里面不见半丝水珠。

　　慕娇娃当先跨入，五鬼紧随，刘浪最后。

　　进去之后竟然还有阵阵空气的气息，那种感觉跟在岸边差不多。

　　奇怪，那个鬼秀才陆惊风怎么连阻挡都没阻挡？

　　刘浪进入假山之后，假山再次轰然关闭。

　　可是，刘浪却感觉有什么不对劲，对方太安静了，完全不是像是一个奸诈小人的行径。

　　陆惊风的声音都能从水府传到河面上，可慕娇娥带着刘浪来到了这里，那个陆惊风反而不吭声了。

　　只要没被蒙蔽住头脑，稍微一想就明白了，这其中有诈。

　　哼哼，原来这个女鬼跟那个鬼秀才合起伙来诓骗自己下来啊？好啊，那老子倒要好好陪你玩玩！

　　刘浪已猜出了其中的关节，不禁更加谨慎，不敢有丝毫大意，将鬼王诀运到了第三重，如果慕娇娃敢有任何举动，直接让她魂飞魄散。

　　水道差不多两百多米，一直往前走了几分钟显出一座宏伟的建筑。

　　建筑完全是古代风格，长廊檐角勾勒，打眼一看倒是极为别致。

　　刘浪见此，不禁冷笑一声，将鬼气再次运转，这一看却是看破了其中的幻像。

　　建筑完全不复存在，而是一个房间大小的地下窟洞，窟洞的门口一块石头上写着四个繁体字：水月府地。

　　切，秀才就是秀才，死了还弄得这么文雅，不过这名字取得倒是真不赖。

　　刘浪心中暗暗讥讽，走到洞口之后并没有直接进去，而是叫住五鬼，冲着里面拱了拱手，朗声叫道：“鬼秀才，有客自远方来，也不知道出来欢迎一下，是不是有点不礼貌啊？”

　　“呼……”

　　一阵阴风骤然刮起，周围的温度又突然降低了几分。

　　数道凌厉的气息朝着刘浪迎面扑来。

　　刘浪一怔，不禁怒极，随手抽出无邪鞭，啪啪几声将那数道气息抽碎，定睛一看，那数道气息竟然是一条条鱼骨。

　　刘浪冷笑一声：“难道这就是你这鬼秀才的迎客之道？”

　　慕娇娃见势不好，瞅准机会，突然间摇身一晃，化成一阵烟就往窟洞中钻去。

　　五鬼早就有了经验，这次哪里还会再让她得逞，哇哇一阵乱叫，十只鬼手同时抓住慕娇娃，狞笑一声：“好啊，还敢逃？真拿我们五鬼说的话当放屁了啊！”

　　一鬼扯住一只胳膊，刺啦刺啦两声响，慕娇娃的两只胳膊瞬间被扯断了。

　　接下来，鬼千跟鬼万更是一鬼一条腿，喀吧喀吧两声响，也将两条腿扯了下来。

　　鬼大更狠，抓住慕娇娃的脑袋生生拽了下来。

　　慕娇娃惊恐万分，脑袋被鬼大抓在手里，尖声大叫道：“陆相公，快救我！”

　　话音刚落，鬼大一口咬在了慕娇娃的鼻子上，大嘴瞬间变大了数倍，根本不给慕娇娃再说话的机会，两口生生吞了下去。

　　这仅仅几秒钟的时间，其余四鬼也将慕娇娃的四肢瓜分，再次扑向慕娇娃的身体，一顿乱撕吃了个干干净净。

　　刘浪瞪着眼，根本没想到五鬼竟然如此野蛮，老半天才回过味来，喃喃嘀咕了一句：“你、你们也太狠了吧？”

　　的确是太狠了，根本不给对方喘息的机会。

　　里面的鬼秀才根本来不及出来搭救，看到眨眼间慕娇娃就被干掉了，不禁又气又惊，再也憋不住了，大声叫道：“好你个无知之辈，人家慕娇娃好心带你下到水府，你竟然二话不说，将其撕咬吃掉，怎如此蛮不讲理！”

　　刘浪闻言不禁愣了，哈哈大笑道：“哦，是吗？哈哈，这慕娇娃跟你本就有一腿，此番跟你勾搭着引我下来，怎么，是不是这几百年来，你们用这一招杀掉了无数个想要抓你们的人了？”

　　对方似乎被刘浪说破了，沉默了好长时间，恨恨地叫道：“好哇，既然你早识破了，那今天就休怪我陆某人不客气了。哼，就算你杀了娇娃，可想要在我这水府中来去自如，却也比登天还难！”

　　阴风再次，其中夹杂着阵阵恐怖的笑声。

　　“嘎嘎，让老道会会你吧！”

　　刘浪只感觉自己的身后一阵寒气逼近，回头一看，却见一个长须黑袍道长持剑而止，朝着刘浪直刺而来。

　　刘浪心中一凛，不禁眉头一挑，暗暗惊慌：这里竟然还有道士？

　　将手一挥，刘浪正想迎击上前。

　　五鬼吃了个饱腹，正打着嗝呢，一见道士袭来，连忙请缨叫道：“师尊，这种被水鬼溺死的玩意用不着师尊出手，我们五兄弟帮您老收拾了！”

　　说着，不待多废话，五鬼同时结阵，瞬间拦在了刘浪面前。

　　刘浪猛然醒悟，看来这个道士也是溺死鬼，恐怕是被那陆惊风给弄死的，留在水里做了鬼傀儡了。


第1148章 鬼魅水府（五）

　　刘浪如今也是有鬼打手的人，看着五鬼气势汹汹的模样，倒是心头一喜，抱着肩膀站到了一边。

　　五鬼性耿直，也从来不会单打独斗，无论是打群架还是单挑，都是一起上。

　　此时面对那个道士，自然也是齐上阵。

　　鬼道士开始眼中只有刘浪，可突然感觉眼前光线一闪，出现了五只鬼来。

　　道士不禁一愣，似乎根本没想到竟然会被鬼拦路，猛然间收住身形，将手中的宝剑朝着五鬼一指，大声喝道：“吠，何方妖鬼，竟然敢挡住道爷的去路！”

　　鬼万哈哈一笑，“道爷你个头啊？哼，既然已经死了还助鬼为孽，今天你五个爷爷就来收拾你，让你连阴曹地府都下不去！”

　　鬼道士闻言不觉微微一颤，可却并没有恼怒，而是拂须一笑：“哈哈，哈哈，本道爷做人不开心，做鬼却是自由自在，在这水月府地待了也有三百年了，从未敢出水面一试，看来，今番是道爷重见天日的时候了！”

　　刘浪听得莫名其妙，心下思躇：对啊，这些水鬼自己死了，肯定也会害人，可似乎并没有听说经常有人溺死在这里。如果没有顾一凡，自己恐怕还不知道有这么一个地方存在，还真是古怪的紧呢。

　　眉头轻皱，刘浪忽然想到了一个关键：不对，难道那棵梧桐树的死也跟阴阳间的缝隙不稳定有关系？如果真是这样的话，恐怕这几只水鬼真有可能会为非作歹呢。

　　哼哼，看来，今天不但要把事情搞明白，还是留不得他们了呢。

　　刘浪正想着，五鬼早已不耐烦了。

　　鬼万嚷嚷着叫道：“行了，别道爷道爷的恶心老子了，我管你死了三百五百年，最终还是被我跟哥哥们吃掉的份。废话那么多干什么，要动手就快点！”

　　五鬼同时化成五道阴风，霎时间将鬼道士包围在中间。

　　鬼道士又是大笑一声：“好啊，今天道爷就拿你们五只老鬼来祭炼，作为再回到人间的见面礼。”

　　自始之终，那个鬼秀才却是未曾露一面。

　　五鬼根本没理睬鬼道士的话，五鬼阵一起，纷纷朝着鬼道士袭击了过去。

　　鬼道士连忙举剑迎击，呼呼的阴风随之搅动了起来。

　　一时间，只见六道阴风相互交织，根本看不清人影。

　　战不多时，鬼道士忽然大喝一声：“急急如律令！”

　　凭空空出现了一道法印，猛然间朝着其中一道鬼影砸去。

　　只听鬼大大声叫道：“老三，坎位，小心！”

　　那道鬼影骤然消失，法印噗的一声扑了空。

　　鬼道士身形骤现，大吃一惊：“什么？你们这五只老鬼竟然用的是五鬼阴风剑阵？”

　　鬼道士露出怯意，想要掉头逃窜，可却被五鬼团团围住，四面八方根本没有退路。

　　只听鬼万哇哇大叫道：“什么狗屁五鬼阴风剑阵，老子们根本不用剑，就能将你这臭道士宰了吃喽！”

　　五鬼身形忽然隐现，十只鬼手同时往前击出，五行属性再次隐现。

　　刘浪见此，却是一愣，不禁有些吃惊，心中暗道：五鬼阴风剑阵是什么玩意？这个鬼道士似乎认得五鬼所使的阵法啊？

　　十只鬼手瞬间将鬼道士笼罩，鬼道士面色惨白，大惊失色，恼羞成怒，大声叫道：“好啊，看来道爷不动真格的，你们还不死心啊！哼，就算你是五鬼阴风剑阵，可如今你们根本没有炼出五行剑的本事，更不可能伤到道爷。哈哈，哈哈，符起！”

　　鬼道士双眼一眯，似乎看出了五鬼阵法旨要，猛然间将手一抬，手中立刻出现了一个乾坤八卦的图案。

　　那个图案出现之后，又听道士高声念道：“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

　　每念出一个字，手掌的方位都会随之改变，而在每个音落下的同时，虚空之中宛如形成了一层半透明的薄膜。

　　“砰砰砰！”

　　鬼道士话音刚落，数声剧烈的响动，五鬼的十只手重重撞击到了鬼道士刚刚结成的虚空之中。

　　与此同时，鬼道士嘴角冷笑一声，两手再次成诀，疾喝一声：“破阵！”

　　本来半透明的薄膜忽然伸出了无数只白惨惨的人手，朝着五鬼的手上就抓了过去。

　　霎时间，五鬼受限，像是被粘住了一般，想要挣脱都挣不掉。

　　“我靠，这是什么鬼玩意！”

　　“妈的，这些手太他娘的古怪了，快，兄弟们，化实为虚！”

　　五鬼大叫了起来，身影立刻化成道道青烟，纷纷向后退去。

　　虚空之中出现的怪手却像是长了眼睛一般，立刻朝着五鬼所化的青烟追去。

　　五鬼恼怒，吵嚷之声再起。

　　“老大，这玩意紧追不放，怎么办？”

　　“是啊，根本破不掉啊！”

　　“不行，在师尊面前不能丢脸，这是我们五兄弟脱困的第一战，绝不能输！”

　　“可那怎么办啊？”

　　边说着，五鬼已四处乱窜。

　　而那些怪手也飞了起来，数十只鬼手，每四五只追着一只阴伏鬼，却是撵的极为狼狈。

　　刘浪越看越心惊，拳头也紧紧握了起来。

　　看来，这个鬼道士生前也不是什么好东西，这明显不是道术中的东西，而是一种邪术。

　　那些怪手很明显都是将阴魂淬炼而得，恐怕就算鬼道士死后没害得了多少人，生前也杀过不少人。

　　刘浪有心要收编五鬼，这种时候上前帮忙反而会打击他们。

　　对了，不是还是童瑶吗？

　　刘浪心念一转，对着手心说道：“童瑶，去帮一下他们！”

　　童瑶嗖的一声化成一道烟，眨眼间穿透了那虚空的薄膜，竟然异常轻松。

　　刘浪看得清楚，这道半透明的薄膜不但硬接了五鬼的攻击，而且还生出许多怪手，可此时竟然被童瑶轻易穿了过去。

　　这、这个童瑶似乎比五鬼要厉害很多啊？

　　刘浪此时更不再担心，只是当成了一个看客。

　　果然，童瑶干净利索，一钻进那层半透明的薄膜之后，一伸手抓向鬼道士的心脏，接着往外一拉，直接掏出一颗怦怦直跳的心脏，然后连想都没想，张嘴一口吞了下去。

　　鬼道士本以为自己胜券在握，根本没料到会有人能冲破自己的防御，突然感觉胸口一疼，低头一看，心脏已经没了。


第1149章 鬼魅水府（六）

　　童瑶干得干净利索，囫囵吞下鬼道士的心脏之后，再次化成一阵风钻回了刘浪的手心，这前后不过三秒的时间。

　　五鬼被怪手追得狼狈，个个急得哇哇大叫。

　　“老大，跟他们拼了！”

　　“好，妈的，再次结阵！”

　　五鬼心意相通，纷纷往回飞，一掉头，再次聚集到一起。

　　那些怪手也跟着追了过来。

　　五鬼身形陡然现出，同时大喝一声：“五鬼降魔！”

　　五道阴风炸空而起，犹如五柄尖锐的利剑一般，朝着那些怪手切割而去。

　　鬼道士虽然失了心脏，可并没有死掉，而是瞪大着眼睛，努力支撑着自己的身形不被溃散。

　　正因如此，鬼道士操控怪手的力量便小了很多，那些怪手的威力大大减弱。

　　五鬼完全属于狗急跳墙，情急之下使的五鬼阵反而比平时威力要大上很多，无形之中隐隐有剑影的感觉。

　　这样一来，五鬼阵的力量却高出怪手很多，一触碰到怪手，立刻将那些怪手撕碎。

　　“噗噗噗！”

　　数声锐响之后，五鬼自己都大吃一惊：“啊？怎么回事？这些怪手如此不堪一击？”

　　“不是不是，好像是我们的阵法厉害了呢。”

　　“对对对，我们五兄弟好长时间没用了，只是生疏了而已，这才是五鬼阵的威力嘛。”

　　五鬼根本没有留意到童瑶，心下大喜，瞬息间斩乱了那些怪手之后，立刻回身攻向鬼道士形成的防御薄膜。

　　五鬼联手，信心大增，三下五除二破开了那层薄膜，再次将鬼道士合围了起来。

　　鬼道士大惊，哪里还敢恋战，也顾不得再稳住身形，立刻化成一阵阴风，急朝着窟洞中逃窜。

　　五鬼已占了上风，哪里会轻易放过？

　　“不好，要跑！”

　　五鬼再次调动阴气，迅速将鬼道士笼罩，个个张牙舞爪，伸出利爪，准备将鬼道士瓜分。

　　“Piu！”

　　正在此时，一道疾风呼啸而止，朝着鬼大的身后飞去。

　　鬼大大惊，猛然间往旁边一闪，正好将阵法漏出一块破绽。

　　鬼道士见此，身形一转，立刻窜了出去，一阵风钻进了窟洞之中。

　　紧接着，响起了一声狗叫般的吼声：“好个小辈，竟然伤了你家道爷，有本事可敢进水府一战！”

　　我靠，都败成这样儿了还敢撂下恨话，你的脸皮倒也真够厚的。

　　刘浪不禁对鬼道士嗤之以鼻，扭头一看，却见五鬼已气得面色煞白，个个七窍生烟，骂骂咧咧地叫道：“又跑了，他娘的，又让他跑了！”

　　五鬼化成五股阴风，朝着窟洞中就要钻。

　　刘浪见势不好，连忙当先拦住，急道：“先不急，跑得了和尚跑不了庙，待会儿有你们玩的！”

　　五鬼立刻收住身形，咬牙切齿地叫道：“师尊，肯定又是那个鬼秀才使的鬼，妈的，背后伤人算什么本事！”

　　“对啊，师尊，让我们杀进去，捣了这个水府，宰了这帮水鬼，杀他个天翻地覆！”

　　这个地方被鬼秀才经营了几百年，人家占据天时地利，而自己属于客场作战，想要胜券在握肯定要费点儿周折。

　　不过，刚才刘浪清楚的看到，袭击鬼大的正是一根鱼骨。

　　那个鬼秀才隐而不出，肯定就是想逼自己进去窟洞之中。

　　哼，既来之则安之，还怕你不成！

　　看到了刚才童瑶鬼魅的力量，刘浪倒也毫不惧怕，大不了自己打不过，再将童瑶这个杀手锏招出来就是了。

　　五鬼此时早就气炸了心肺，战斗指数空前的高。

　　如果不是刘浪拦着，恐怕早就冲进去肆虐一番了。

　　说来也是，刚刚从封印中出来，却接二连三的被人家跑掉，以后真要是传出来，还怎么在鬼圈里混啊？

　　刘浪对五鬼的气愤装作浑然不知，朝着窟洞里抱了抱拳，朗声说道：“鬼秀才，你是不是属老鼠的啊？呵呵，一直躲躲藏藏，如果不是知道你是个男的，我还真以为你是一个娘们了呢。怎么都活了五百年了，还这么小家子气啊？”

　　“哈哈，哈哈，小辈，我都活了五百年了，知道活下去的重要性，怎么能随便拿自己的命开玩笑呢？”

　　鬼秀才终于吭声了，一句话不禁又让刘浪皱了皱眉头。

　　如此沉得住气，倒的确很难对付。

　　话不投机直接开战，谁赢了谁是老大，不但痛快，而且干脆。

　　可这个鬼秀才显然不是这种鬼，似乎没有十全的把握，根本不会拿自己的生命来开玩笑。

　　之前的慕娇娃跟鬼道士不过是他的试脚石而已。

　　刘浪略一沉吟，微微一笑道：“哈哈，那倒是，那既然我都来了，总不能不进去坐坐吧？”

　　“请！”

　　鬼秀才一听刘浪要进来，声音中微微有些激动，连忙答应。

　　刘浪闻言，心中暗道：果然有猫腻。

　　不过，对于这种缩头乌龟，刘浪知道不入虎穴不得虎子的道理。

　　如果一直耗在外面根本奈何不了对方，而且还救不出那个所谓的慕娇娥。

　　涉险一试，大不了多多小心就是了。

　　刘浪冲将五鬼一招手，厉声道：“你们在这里等着，没有我的允许不准轻举妄动。”

　　五鬼一怔，纷纷摇头。

　　“不行不行，里面有危险怎么办？”

　　“对啊师尊，我们进去帮你，非杀了那个鬼道士跟秀才不可。”

　　刘浪将眼一瞪：“休得聒噪！”

　　五鬼登时闭上了嘴，个个噤若寒蝉不敢吭声了。

　　刘浪见此，语气不禁缓和了许多，轻轻叹了一口气：“我先进去看看，一会儿那个道士还留给你们。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“那、那我们守在这里，不放过任何一只鬼出来。”五鬼信誓旦旦地叫道。

　　刘浪点了点头，暗暗搓了搓手心，面沉如水，抬脚进了窟洞之中。

　　一进窟洞，周围的景致一闪，颇有些富丽堂皇的感觉。

　　整个窟洞装饰的跟房子完全一样，屋顶上挂着一盏大吊灯，里面燃着幽光，看起来像是鬼火。

　　屋里不但有桌椅，墙上还有一些字画，看起来倒极为雅致。

　　在房间的正中央一张八仙桌，八仙桌的对面坐着一个儒雅的秀才。

　　秀才手中摇着折扇，连站都没站起来，正一脸笑意的盯着刘浪。

　　在秀才的旁边，垂手立着一个身穿现代服饰的女子。

　　女子长相跟慕娇娃倒有几分相似，应该就是顾一凡所说的慕娇娥了。

　　桌子的另一边，鬼道士正怒气冲冲的盯着刘浪，胸口赫然一个血肉模糊的大窟窿。


第1150章 鬼魅水府（七）

　　刘浪一踏进这个水府之中，立刻感觉自己的身体受限，就连动作也迟缓了很多，不觉心下一沉，暗暗惊道：古怪。

　　可是，刘浪依旧面不改色，调动鬼气，运转周身，立刻感觉轻松了很多。

　　微微一笑，刘浪若无其事的大踏步朝着八仙桌走去，毫不客气，一屁股坐到了鬼秀才的对面，朗声笑道：“陆相公？哈哈，果真好生雅致啊！”

　　鬼秀才陆惊风见刘浪根本不受自己的阵法影响，不觉微微一怔，手拂折扇，漫不经心地问道：“小子，你叫刘浪？不知仙府何处，修得哪家法门？”

　　“哈哈，生是自由人，修得自在身，天下无定处，六合我最真！”

　　刘浪信口胡绉，唬得陆惊风又是一怔。

　　陆惊风本来还有些轻慢，可不自觉又坐直了腰身，面寒如冰道：“好个六合我最真，哼，今番你既然来我水府，如果乖乖束手就擒倒也就罢了，可如果依旧执迷不悟，我不在乎在这水府里再加一只亡魂！”

　　陆惊风边说着，一把抓住身边的现代服饰美女，直硬拽到自己的腿上。

　　美女脸白如纸，面若桃花，生得倒极为俊俏，可眼眸中却尽是怯意，惊恐的看了陆惊风一眼，又一脸期待的盯着刘浪，张了张嘴，却终究没有说出一句话来。

　　刘浪此时不知道陆惊风葫芦里卖的什么药，更不敢大意，抱着膀子冷冷的一笑：“怎么，想在我面前玩个春宫不成？”

　　陆惊风哈哈大笑，伸手捏着美女的脸蛋，狞声道：“小子，你果真是为娇娥来的？”

　　这个女子果然是慕娇娥！

　　刘浪毫不掩饰，眉头一挑：“哼哼，如果你束手就擒，放了慕娇娥，并发誓永远守在这个水府之中再不害人，我刘浪倒可以考虑放你一条生路！”

　　陆惊风闻言一怔，旋即哈哈大笑，使劲在慕娇娥白嫩的脸蛋上亲了一口，狂声叫道：“小子，你倒还真是张狂的紧啊？哈哈，你可知道，我当初为何溺死在这里吗？哼，我等了五百年，想让我放她走？你还真是会开玩笑！哈哈，况且如今封印此处的那棵梧桐已经不在，想要再困住我，简直是痴人说梦！”

　　刘浪愣了愣神，不觉一脸的恍然。

　　那棵梧桐果然还是有问题，这么多年来陆惊风没有为非作歹，看来还是跟那棵梧桐树有关系。

　　只是，刘浪却越发有些好奇，瞟了陆惊风一眼，笑道：“哦？陆相公，你等了慕娇娥五百年？呵呵，她不过才二十几岁，这又从何说起？”

　　陆惊风似乎已经胜券在握，漫长的岁月已让他有了极大的耐心，反而并不急于动手，而是将一只手伸到了慕娇娥的大腿上，不停的摸索起来，而目光却直视着刘浪，满足的脸上一声长长的叹息：“哎，小子，我陆某人有的是时间，既然你想听，那我就讲给你听听也无妨。”

　　“洗耳恭听！”

　　刘浪拱了拱手，却是毫不惧怕。

　　陆惊风道：“五百年前，慕家生有两女，大女为娇娃，小女为娇娥。我本是一个穷酸秀才，可与娇娥在这条河边无意间相遇，倒也初生爱恋，自此两人不能自拔。”

　　“从那以后，我们经常偷偷幽会，可没想到，有一次却被娇娥的姐姐娇娃发现，非要揭穿。嘿嘿，我开始时倒也非常惧怕，可后来却发现娇娃的眼神不太对劲，略一挑逗，竟然让她情不自禁。”

　　陆惊风边说着，脸上浮现出淫邪的笑意。

　　刘浪听闻此时，心里恨得牙关紧咬，暗暗咒骂：还真是好白菜让驴给拱了，这个陆惊风长得倒还可以，可修了哪辈子福，竟然能同时被如此美艳的姐妹青睐？

　　轻轻一声叹息，刘浪也脑补了很多少儿不宜的画面。

　　陆惊风似乎也慢慢陷入了往事之中，目光开始游离，脸上的表情却越来越狠辣，双手不停在慕娇娥的身上游走，力气也越来越大，揉捏得慕娇娥喘息声声，羞红着脸，却又不敢太过放肆。

　　陆惊风继续说道：“我没想到，娇娃心性竟然如此淫荡，在尝过第一次男女之事后反而欲罢不能，不但对我百般依从，竟然还处处针对娇娥，一心想要独占于我。”

　　边说着，陆惊风自嘲般笑了笑：“让我更没想到的是，慕娇娃后来竟然告诉了自己的家里人，非要嫁给我不可。”

　　听到这时，刘浪咕咚咽了一口唾沫，暗骂一句：妈的，上杆子的买卖，你倒是不吃亏！

　　陆惊风继续道：“哎，只可惜，我对慕娇娃委屈求全，只想跟娇娥在一起，我的心中也仅仅只有娇娥啊。”

　　说着，陆惊风深深看了慕娇娥一眼，眼神中竟然泛起了一丝难得的柔情。

　　可是，慕娇娥看到陆惊风盯着自己，突然闪过一丝慌乱，连忙将头扭到一边，却是不敢与他对视。

　　陆惊风毫不在乎，两手肆意蹂躏，继续说道：“最后实在没有办法，我知道，如果真跟慕娇娃成亲的话，恐怕我这辈子再也不可能跟娇娥在一起了，所以，我便强行将娇娥拖到这条河里，想与她同归于尽……”

　　说着说着，陆惊风眼中却闪出了两朵泪花，似乎情至已深。

　　刘浪看得目瞪口呆，心中惊异：如此恶毒的水鬼，竟然还会哭？

　　正在此时，陆惊风突然话锋一转，抽出一只手啪的打在了慕娇娥的脸上，恶狠狠道：“哼，可惜，老天却偏偏捉弄于我，我被淹死了，而她竟然被人救起，岂有此理！”

　　陆惊风边说着，已气得浑身发颤，瞪着慕娇娥道：“我不服，凭什么我死了她却不死！从那时起，我就藏在这片河水之中，后来不但将慕娇娃拉下了水，还将一些想要伤害我的人都拉了下来，成了我的傀儡！可是，我苦苦等了五百年，竟然一直没有见到她出现过，直到三年之前，哈哈、哈哈……”

　　陆惊风跟疯了一般癫狂的笑了起来，指着慕娇娥，却是喜怒无常。

　　刘浪张着嘴，被陆惊风的情绪所感染，拳头紧了又松，一时竟然不知如何是好了。

　　这陆惊风因爱生恨变成水鬼倒也情有可原，可生前的所作所为却让人不齿。

　　虽然那时候也讲究三妻四妾，但如果真爱一个人，怎么会舍得让自己深爱的人伤心呢？

　　刘浪自顾自想着，眉头微微皱起，突然想到了一个问题：不对，那岸边栽的那棵梧桐是怎么回事？为什么偏偏最近这段时间慕娇娃才去向顾一凡求救？


第1151章 鬼魅水府（八）

　　鬼秀才陆惊风情绪无常，又哭又笑，肆意玩弄着慕娇娥，完全把对方当成了一件玩物。

　　慕娇娥痛苦无比，可紧咬双唇，根本不敢大声喊叫。

　　一直站在一旁的鬼道士只是不时狠狠的瞪两眼刘浪，嘴角却也一直挂着冷笑，似乎对陆惊风的所作所为已习以为常。

　　刘浪听完之后，心中震撼，也慢慢明白了为何慕娇娥会向顾一凡求救了。

　　慕娇娥当时没死，也不知经过了几世轮回，这一世无意中来到小河边，却鬼使神差的死在了河里，魂魄不得轮回，却被陆惊风给拘了下来。

　　最近锁住水府的封印溃散，慕娇娥也散出一魂半魄找到顾一凡求救。

　　如此一来，一切就讲得通顺了。

　　刘浪见陆惊风再次沉浸在自己的世界中，却有些看不下去了，冷笑一声：“鬼秀才，你的故事讲完了，还有什么好说的吗？”

　　陆惊风终于偏过头来，盯着刘浪，漫不经心的冷哼一声：“呵呵，故事是讲完了，看来你是等不及想死喽？”

　　“哦？鬼秀才，你今天是不想放了慕娇娥，也不想放了我喽？”

　　“哈哈，哈哈，既然都来了，为什么要放了你呢？”

　　陆惊风双眼突然一红，折扇一摇，身形骤然间往后退去。

　　刘浪大惊，心下古怪，刚想站起身来，却听陆惊风大喝一声：“炼鬼道长，当初你布下阵法，把自己困在这里，今番阵法终于溃散，就不知你有没有本事再留下这个世俗中的小辈喽！”

　　一直没有吭声的鬼道士冲着陆惊风一抱拳，闷声闷气地叫道：“哼，小秀才，当初我布下阵法只为困你，没想到却偏生不习水性，被你拖入水中，将自己的魂魄也锁在了这里。三百年已过，阵法已然溃散，今番只要捉了这个小辈，再炼下他的魂魄，自然不再受你的欺辱。哼哼，你休得再拿此事来讥讽于我！”

　　鬼道士边说着，忽然间一招手，整个洞府之中立刻刮起了阵阵阴风，从四面八方吹向刘浪。

　　刘浪心下一惊，立刻起身，探手往前一抓，嘴中轻念，一道淡黄色丝线迅即飞出，直奔鬼道士而去。

　　鬼道士不为所动，哈哈一声狂笑：“无知小辈，当初如果不是我大意，将自己困在这里，恐怕我早就修得正果，得成仙道，还跟你在这里纠缠？哼，虽然在洞府之外你能伤得了我，可这整个洞府受我百年祭炼，哪里容得你胡来！”

　　刘浪闻言，不知是该高兴还是该失落，自然也听明白了鬼道士话中的意思。

　　看来当初这个鬼道士也曾试图抓过陆惊风，而且在外面布下了阵法封印，没想到自己却死在了水中，反而将自己封印了起来，几百年来不得而出。

　　这还真是够戏剧化的，说是造化弄人也毫不为过。

　　鬼道士眼见刘浪直逼而近，身影一闪，竟然凭空消失不见。

　　刘浪只觉眼前一晃，定睛一看，整个洞府的四面八方竟然全是八卦之形，而自己的脚下，正踩着一个八卦印盘。

　　刘浪心下一紧，高声喊道：“好你个鬼道士，既然你也是道家传人，竟然助纣为虐，也不怕死后被打入十八层地狱受尽折磨吗？”

　　“哈哈，哈哈，小辈，你倒真会说笑！我炼鬼道长抓鬼降妖只是为了提高自己的修为，从来不是为了帮助别人。今天既然天定我业果已满，而你就是我九百九十九只鬼手中的最后一个！”

　　八卦盘嗡嗡作响，突然旋转了起来，里面再次伸出无数只鬼手，朝着刘浪抓了过来。

　　这些鬼手跟在洞府外面的截然不同，不但个头大了一圈，而且连数量都多了数倍，真要对付起来，却是难上加难。

　　妈的，道士之中也有败类，竟然修得如此阴邪的法术。

　　刘浪心中暗骂，眼见鬼手朝着自己扑来，不禁大怒道：“好，冥顽不灵，今天老子就教训教训你！”

　　“巫道至医！”

　　一声疾喝，数道淡黄色丝线再次飞出，迅速缠住一部分鬼手，陡然紧缩，噗噗噗数声响，直接将鬼手湮灭。

　　可是，更多的鬼手再次铺天盖地的抓了过来。

　　刘浪面沉如水，抽出无邪鞭，上下翻飞，啪啪啪抽到那些鬼手之上，杀得好不痛快。

　　一时间，鬼手漫天，鞭影飞旋，相互纠缠在一起，竟然杀得浑天暗地。

　　一直操控着鬼手的鬼道士见此情景，也是心下大惊，可看着刘浪手中的无邪鞭，目光却尽是贪婪之色，嘎嘎笑道：“好啊，怪不得你有恃无恐，竟然还有这等宝物，看来今天不但要吃了你的心脏，夺了你的魂魄，再取了这等宝物，看我炼鬼道长不重现于江湖！”

　　鬼手狰狞，发出呜呜的怪叫之声，越压越密，越逼越紧。

　　刘浪双拳难敌四手，渐渐感觉有些吃力，心下一觉，悄悄运起一重山，将一重山的法力运转到无邪鞭上，怒喝一声：“一重山是一重天，一重天处仙道缠！”

　　无邪鞭瞬间好似化成无数道幻影一般，速度与气势陡然间提升了数倍。

　　“啪！”

　　一鞭下去，数十只鬼手立刻溃散！

　　“好，过瘾！”

　　刘浪大呼痛快，心念再转，却是将一重山与无邪鞭运用到了极致，一时间，鬼哭狼嚎之声不绝于耳，直杀得那些鬼手节节败退，猥琐不敢上前。

　　炼鬼道长大惊，根本没料到有人竟然还能破得了他的鬼手大阵，不禁急极，执手中宝剑凌空飞起，朝着刘浪直刺而至。

　　刘浪恼怒，不断斩杀之中也感觉出这大阵的诡异之处，似乎鬼手源源不断，而脚下那个八卦盘更是对自己有制约之力。

　　哼，既然你敢来，那我就让你尝尝老子的厉害！

　　阵法都有相通之处，虽然自己暂时能占据上风，可如果不能围困自己的八卦盘破坏，恐怕那些鬼手还会再次涌来。

　　眼看鬼手败退，露出一丝间隙，刘浪急喝一声，左手再次往前一拍，厉声喝道：“鬼破！”

　　一道黑烟滚出，朝着其中一面八卦盘席卷而去，砰的一声撞在上面，一阵炸响，整个地府都跟着晃动了两下。

　　说是迟那时快，鬼道士已举剑逼到了眼前。

　　刘浪冷笑一声，大喝道：“来得好！”

　　一探手，无邪鞭往外一扔，凌空飞旋，朝着鬼道士扑了过去！


第1152章 鬼魅水府（九）

　　“啾！”

　　一声锐响，无邪鞭瞬间勾住了鬼道士的长剑，接着往后一拉，直接将鬼道士拽到了眼前。

　　“不知死活！老子今天就替天行道，杀了你这修习邪术的鬼道士！”

　　一掌拍出，刘浪朝着鬼道士空洞的心窝拍了下去。

　　正在此时，又是一声疾响，空气中像是被什么狠狠刺了一下般，朝着自己的后脑勺飞了过来。

　　刘浪暗骂一句：“我草，这个鬼秀才就是偷袭的本事！”

　　可不躲避根本不行，刘浪只得将脑袋往旁边一闪。

　　没想到，那根鱼骨掠过刘浪的后脑勺之后，噗的一声扎在了鬼道士的眉心，深陷三寸有余。

　　鬼道士目瞪口呆，似乎根本不相信这是事实，瞪着眼睛，目光难以置信的略过刘浪，直盯着刘浪的身后，嘴角抽搐了两下，颤声叫道：“陆、陆秀才，你、你竟然害我……”

　　身影越来越淡，周围的鬼手也呜呜嗷嗷鬼叫着，快速朝着那些八卦盘退去。

　　过不多时，鬼道士彻底的魂飞魄散，而那些鬼手也完全退到了八卦盘中。

　　一声狞笑响起：“收！”

　　所有的八卦图案竟然急速收缩，刮起了阵阵旋风，快速的凝结到一起，朝着刘浪的身后飞去。

　　刘浪面露古怪，回头一看，却见鬼秀才正不怀好意的盯着自己，而他的手中，却拿着一个巴掌大小的八卦盘。

　　那八卦盘表面笼罩着阵阵阴风，好大一会儿才慢慢平息了下来。

　　刘浪瞳孔微缩，没想到鬼秀才竟然会出手杀了鬼道士，愈发有些琢磨不透，冷冷的盯着鬼秀才：“你在干什么？”

　　鬼秀才陆惊风把玩着自己手中的八卦盘，嘴角得意的上扬，狞声笑道：“哈哈，哈哈，这个不知死活的道士，当年就想抓我，可到头来怎么样？不还是死在了我的手里？哼，如果不是觊觎他手里的这个八卦盘，我会容许他在我眼皮子底下苟且了这么些年？”

　　鬼秀才右手搂着慕娇娥，左手抓着八卦盘，突然一扬右手，一掌打在了慕娇娥的背上。

　　慕娇娥身体腾飞而起，朝着刘浪飘了过来。

　　刘浪一愣，不明所以，但还是伸手，一把接住了慕娇娥。

　　慕娇娥轻轻一声呻吟，身体一软，倒在了刘浪的怀里。

　　刘浪大惊，立刻将手往外一推，警惕的盯着慕娇娥跟鬼秀才，冷声道：“你究竟想干什么？”

　　鬼秀才从腰间抽出折扇，反手将八卦盘送入怀中，轻轻摇动折扇，饶有兴趣的看着刘浪，“小辈，你不是想要慕娇娥的魂魄吗？我给你就是了。”

　　“什么？”

　　刘浪心中暗惊：最阴险的莫过于读书人，这鬼秀才诡计多端，虽然一直没有出手，但定然也不好对付。

　　刚才不但放出狠话，而且根本也不可能会放出慕娇娥，此时怎么可能会突然转变的这么快？

　　有诈，肯定有诈！

　　刘浪此时早就过了轻信别人的年纪了，看到陆惊风竟然妥协，不禁警惕更盛。

　　鬼秀才陆惊风脸上堆笑，缓步朝着刘浪走了两步。

　　刘浪将手中无邪鞭朝前一指，喝斥道：“你究竟要干什么！”

　　陆惊风哈哈大笑一声：“刘兄弟，我当然是想跟你合作啊。”

　　“合作？”

　　“哈哈，当然喽。这炼鬼道长我早就看他不顺眼了，今天就算我不杀死他，也会死在你的手里，倒不如让我来做个人情，送给你好了。”

　　鬼秀才毫不掩饰，此番倒是直言不讳。

　　刘浪搞不明白鬼秀才陆惊风葫芦里卖的是什么药，可依旧面沉如水，不动声色道：“明人不做暗事，虽然你是只鬼，可想要在老子面前耍什么鬼心思也要掂量掂量。”

　　略一沉吟，刘浪又道：“有话就说，有屁就放，老子没兴趣跟你玩那么多弯弯绕！”

　　“哈哈，哈哈，好，我陆惊风就喜欢刘兄弟的爽快！”

　　鬼秀才陆惊风将折扇一打，轻轻扇动，举止却是优雅无比，根本不理会刘浪的怒气，自顾自道出了自己的意图：“刘兄弟，我今天不但要杀了炼鬼道长，送你一个人情，还解了慕娇娥身上的封印，同样送还于你。”

　　“然后呢？”

　　刘浪不相信鬼秀才陆惊风有如此好意，会轻易送自己人情，冷冷的问了一句。

　　陆惊风微微一笑，“刘兄弟，不瞒你说，我在这个水府经营了近五百年，也算是一方霸主，可却极少跃出水面害人，要抓也是抓那些送上门来的淹死鬼，你知道这是为何吗？”

　　刘浪不语，只是冷眼盯着陆惊风。

　　陆惊风晃了晃脑袋，不以为意道：“呵呵，其实，这一方面是由于该死的炼鬼道长通过一棵梧桐树布置了一个法阵，让我不愿耗费鬼力去挣脱，另一方面，在我这水府的后花园，却有一个玄妙的地方，我不想惹是生非，让外人发现。”

　　“你究竟要说什么，别在这里吞吞吐吐。”

　　陆惊风朝着刘浪一弯腰，然后侧身，做出一个请的姿势，满脸恳切道：“刘兄弟，如果信得过我陆某人，可否跟我去后院一观？”

　　刘浪冷笑一声：“我信不过你！”

　　陆惊风神情一滞，显然没料到刘浪会如此不给面子，正想再出言劝说两句。

　　刘浪将手一摆，瞟了慕娇娥一眼，“可我也不怕你，尽管前面带路，我倒要看看你究竟还有多少鬼花招想玩！”

　　陆惊风闻言又是一怔，轻轻拍手叫道：“好，我果然没有看错，刘兄弟不但身负异术，而且胆识过人。相信只要刘兄弟肯助我一臂之力，这玄妙之法定是唾手可得！”

　　陆惊风大喜，恭恭敬敬朝着刘浪施了一礼，当前引路，直接进入了房间中的一个后门。

　　后门通往后院。

　　刘浪一进后院，抬头一看，不觉暗暗惊叹：这个鬼秀才倒也真会享受，把这里弄得有模有样。如果真在这里住个百把十年，的确也不厌烦。

　　后院假山亭廊，小桥流水，风景别致怡人，虽然不过百余平米大小，但却布置的井井有条，着实有些夺人眼球。

　　这个地方，颇有古代园林的风范，看来，这个鬼秀才生前也不是一无是处嘛。


第1153章 鬼魅水府（十）

　　刘浪啧啧称奇，如果不是清楚的知道这是鬼魅的水府，倒真有心要仔细观赏一番。

　　可此时显然不是欣赏的时候，大敌当前，不得不时时保持着警惕。

　　鬼秀才陆惊风似乎真没要害刘浪的意思，边走边给刘浪解释道：“刘兄弟，这里可是我根据当时慕家的格局改造的，小是小了点儿，但却也是麻雀虽小，五脏皆全呢。”

　　一人一鬼走到了一座小桥之上。

　　鬼秀才陆惊风指着桥下说道：“刘兄弟，你看，我陆某人带你来，就是要你看看这些东西。”

　　刘浪狐疑，但还是顺着陆惊风手指的方向看去，这一看不禁大吃一惊。

　　只见在小桥下面游动着不下四五条蓝鱼，那些鱼张着尖牙，两只眼睛放着红光，身上披着的鳞甲好似兽皮一般，甚至身下还生着两只前爪。

　　刘浪的第一反应是变异品种，低声问道：“这是什么东西？”

　　陆惊风呵呵一笑，似乎为了打消刘浪的疑虑，连忙解释道：“刘兄弟，你放心好了，我亲眼看到了你的本事，而且，你身上的秘密很多，我根本对付不了你。呵呵，不瞒你说，我这个小小的水府，根本困不住你。”

　　陆惊风说的极为坦诚，不禁让刘浪吃了一惊，沉声道：“哼，你倒有些自知之明。”

　　刘浪嘴上虽然这么说，可并没有放松警惕，只是猜想之前将童瑶召唤出来之后，可能被陆惊风看到了。

　　陆惊风此时完全换了一副嘴脸，为了让刘浪更加信任自己，又继续说道：“刘兄弟，那个慕娇娥转了七世，早已不是以前我认识的那个慕娇娥了。我一直囚禁着她的魂魄，不断的折磨，只是我心有不甘而已，不过现在，跟她比起来……呵呵！”

　　陆惊风轻笑一声，话题一转，指着水里那些蓝色怪鱼说道：“刘兄弟，你知道这是什么东西吗？”

　　刘浪皱了皱眉头，握紧的拳头缓缓松开，但依旧没有放松警惕，轻轻摇了摇头道：“从未见过。”

　　“呵呵，不但你从来没有见过，就连我也从来没有见过。”

　　陆惊风丝毫不好奇，继续道：“刘兄弟，我陆某人虽然在这水府中修炼了几百年，可毕竟也只是些鬼魅的末段法术，真要下到地下深处，恐怕少不了要依仗兄弟你呢。”

　　刘浪闻言，不禁眯起了眼睛，直言不讳道：“陆秀才，你想说什么就直说，不要在这里说一半留一半。”

　　“呵呵，呵呵，是我陆某人失礼了。”

　　陆惊风双手合拢，轻握折扇，朝着刘浪作了一揖，“刘兄弟，你听说过五行之灵吗？”

　　刘浪顿时瞪大了眼睛，难以掩饰心中的惊奇，急声问道：“五行之灵？”

　　陆惊风指着水中的蓝色怪鱼道：“这些东西本来不属于这里，可前段时间却不知从哪里钻了出来。而正是这些东西出来之后，河面上的封印也在急速溃散，而那棵梧桐树更是很快干枯。”

　　“还有这等怪事？”

　　“呵呵，是啊，刘兄弟，开始时我也感到很惊奇，所以特意下水查探了一番，你猜怎么着？我竟然找到了连接地下河的一处存在。”

　　“然后呢？”

　　“那条地下河绵延不知多深，我只下到几百米便再也不敢往下走。可是，在大约三百米的地方，我竟然感受到了一丝水灵的气息，刘兄弟啊，你可知道，水灵，那可是传说中的存在呢。”

　　陆惊风有些激动，双目熠熠放光，伸手想要去抓刘浪，可突然意识到自己跟刘浪并不亲近，而目前来说还算是敌人，只得尴尬的笑了笑，说道：“刘兄弟，水灵啊，只要能够炼化，那就可以摆脱炼狱之苦，甚至可以修成大道呢。”

　　陆惊风五百年前虽然是个穷酸秀才，可也算是一个知识分子。

　　只是当时他不读四书五经，却偏偏爱读那些怪异的杂谈，甚至经常跟道士和尚切磋，最终学得一身唬骗女孩的本事。

　　正因如此，陆惊风死后发现鬼魅之事真的存在，硬生生从那些杂书中找到了修炼的法门，建立了这么一个水府，一直藏匿活到了现在。

　　这五行之灵也是当时他活着的时候，无意中在一处道观中看到的。

　　可是，陆惊风毕竟不得正途，虽然厉害，但终究不是刘浪的对手，尤其是看着刘浪竟然能操控五只阴伏鬼，还有一个力量恐怖的小女童，更是不敢再拿自己的性命来赌博，而是在关键时刻脑袋一转，立刻将枪口对准了鬼道士，站到了刘浪一边。

　　跟这么强的人做敌人，不是英明之举。

　　活了这么久，甚至在两个女人之间玩弄的陆惊风，自然知道这其中的旨要。

　　陆惊风似乎为了彻底打消刘浪的疑虑，恨不得将自己心中的想法全盘托出，笑嘻嘻地说道：“刘兄弟，五行之灵，我陆某人不贪图太多。因为我当初是溺亡而死，浑身的鬼术也全是水性，所以，只要能抓到水灵，不求能全部炼化，只要能给我一丝一毫……”

　　陆惊风的意思已非常明显了，刘浪哪里还听不出来。

　　不过，短暂的惊奇之后，刘浪很快就镇定了下来。

　　当初在卧牛村碰到了木精，那木精也是五行之灵所泄露的气息所成。

　　如今又在这里听到了水灵，看来五行之灵真的在不断泄露，已经在四处蔓延开来了。

　　刘浪心头一动，脸色也缓和了很多，微微一笑，问道：“哦？那照你这么说，不知这五行之灵的说法你是从何处看到啊？”

　　陆惊风无心隐瞒，更怕刘浪再起疑心，毫不避讳的呵呵一笑道：“刘兄弟，我知自己为人放荡，可对于道术佛法也有一定的研究，那日闲来无事曾去过一趟龙虎山，与那龙虎山掌门相谈甚欢，被允许进了藏书阁，无意中看到了这五行之灵。”

　　刘浪闻言，心道果然。

　　都说无巧不成书，看来，陆惊风看到的定然也是自己跟饶九妹在藏书阁看到的那本书。

　　只是，自己看时那本书已破损了不少，而陆惊风当初看的，定然还是完整的。

　　想到这里，刘浪心中不禁也起了一丝期待，眼神中闪过一丝热切，很快又恢复了正常，指着水里的那些蓝色怪鱼，沉声问道：“鬼秀才，那这些东西，正是由于那水灵的气息所致喽？”


第1154章 鬼魅水府（十一）

　　鬼秀才陆惊风明显感觉出了刘浪对五行之灵的兴趣，怔怔的看着刘浪，使劲咽了一口唾沫，连忙解释道：“刘兄弟，不瞒你说，当初我看到那本书的时候，只当是有人闲来无事胡绉的东西，可现在……”

　　陆惊风又深深看了一眼桥下的蓝色怪鱼，轻轻叹息了一声：“哎，我终于知道，天外有天，人外有人的道理了。”

　　刘浪没有再问，而陆惊风为了彻底打消刘浪心中的疑虑，将自己所知道的一切全部告诉了刘浪。

　　而这一切，全是关于地下世界的。

　　地下世界，远比想象中还要复杂的多，不但有更为厉害的妖物存在，甚至还存在着五行之灵。

　　只是，五行之灵是远非常人所能达到的存在，不但在地底最深处，就算那些厉害的妖物都不能得到。

　　陆惊风不敢继续往下走，所忌惮的正是那些妖物。

　　在地面上虽然也生活着很多妖精，但大都只能被称为妖精或者妖怪，他们跟道门、佛家相互制约，在不为人知的地方形成了一种微妙的平衡。

　　就像狐妖家族一样，生活在东北的森林深处，只要不危及到人类的安危，彼此之间倒也相安无事。

　　可是，地底下的妖物却远非地面上这些妖物所能比的。

　　在他们之中，恐怕最弱小的也抵得上三四尾妖狐的实力。

　　因为地下空气相对稀薄，而信息与地面完全不对等，所以，这些妖物就算修出灵识，也不懂得变幻形态，大都保持着原本的状态。

　　而这些妖物之中，更是不乏妖将、妖帅的存在。

　　陆惊风边解释着，身体也不觉微微颤抖了起来，握折扇的手也越来越紧，颤声道：“那些妖将妖帅根本不是我这种修炼了五百年的老鬼所能抵抗的。”

　　刘浪闻言，也终于明白了陆惊风的意思。

　　陆惊风看着自己展现出来的手段，原来正是想对付那些厉害的妖将跟妖帅呢。

　　刘浪如今对于妖将妖帅这些名字完全没有概念，但看到陆惊风的表现，也大体猜出了一个大概，心中一阵唏嘘，沉声问道：“那照你这么说，妖将跟妖帅与那鬼差相比，又是什么级别？”

　　陆惊风连连摆手：“根本不能相提并论。对于我们鬼魅的修行，最初死掉的只能算得上鬼魂，而因怨气凝结而成的顶多算得上厉鬼，这两种也是在阳间常见的存在。”

　　“可是，真正算得上修炼的，却是鬼精，鬼将，鬼帅，乃至鬼王级别。”

　　“鬼精是什么玩意？”刘浪问道。

　　陆惊风指了指自己：“你看我，应该算得上是鬼精了，现在我的修为差不过跟阴司的鬼差差不多吧。”

　　一起到鬼差，刘浪就明白了。

　　刘浪接触最多的，也就是鬼差，而鬼差的实力的确比那些厉鬼要强上百倍。

　　略一思索，刘浪也大体明白了，问道：“那妖将其实就是跟鬼将差不多的存在喽？”

　　“对对对，但他们根本不可能相互接触的。因为空间的制约，大部分的鬼将根本无法来到阳间，而那些妖将因为适应了地下的生活，同样极少来到地面。可是……”

　　陆惊风略微一顿，“我听说如今煞妖幻镜出现了，那些妖将可能也会突破限制，出现在地面上也未尝不会。”

　　“煞妖幻镜？”

　　刘浪一怔，不禁仔细打量了陆惊风一眼，心中暗道：这个秀才看起来诡计多端，但知道的倒还真不少，就连煞妖幻镜都能知道。

　　刘浪没有再接陆惊风的话，而是将其中的一些信息在脑海中咀嚼了一番。

　　照自己目前所知，陆惊风应该说的是实话，并没有骗自己。

　　如今阴阳缝隙越来越不稳定，而阴司的鬼魅大量涌现在阳间，但很少出现厉害的鬼魅之物，这些厉害的鬼魅应该就是陆惊风口中所说的鬼将以上级别的鬼魅。

　　结合上次在火车道闯入阴冥之地的情形，基本也能肯定陆惊风所说的情况。

　　当时出现了许多鬼差，而且出现了一只鬼将，可最终他们依旧无法从那里出来，肯定是受了空间的限制。

　　既然如果，如果阴阳间的缝隙真的完全破开的话，就算有一只鬼将出来，恐怕也能将一座城市变成死城。

　　一想到这里，刘浪不觉心中有种不寒而栗的感觉。

　　如果妖将跟鬼将都是一个级别的话，恐怕对普通人来说，真的是灭顶之灾啊。

　　就算陆惊风想要借助自己的力量去寻找五行之灵，可直接面对的依旧是那些自己从未见过妖将妖帅的存在。

　　刘浪的世界观在一点点儿颠覆，越想越感觉心跳加速。

　　直到最后，刘浪忽然抬起头来，直勾勾的盯着陆惊风，突然问道：“我凭什么相信你？”

　　陆惊风一怔，旋即又摇了摇头，叹声道：“俗话说得好，富贵险中求，如果真能找到五行之灵，不但是对我，对你来说，更是莫大的好处。而且……”

　　陆惊风奸诈地笑道：“据我的观察，我相信刘兄弟也绝不会坐视不理的。”

　　刘浪闻言，哈哈大笑道：“好你个鬼秀才，学了那么多封建思想，竟然没将自己的思想给禁锢了，倒真是难得的紧啊！”

　　双眸微微一眯，刘浪忽然间往前一探手，速度快如闪电，一把扣住了陆惊风的脖子，阴声笑道：“可是，我现在还信不过你！”

　　陆惊风大惊，根本没想到刘浪会突然出手，而且，刘浪的速度快到自己根本没有反应。

　　陆惊风心中暗叫糟糕。

　　刚才自己将所知的一切合盘托出，如果刘浪真要翻脸杀了自己，恐怕这一顿口舌要全部白费了。

　　陆惊风此时根本不敢动，已明显感觉到刘浪手心中的鬼气涌动，如果真激怒了刘浪，只要刘浪一个念头，自己这只五百年的老鬼立刻会魂飞魄散。

　　勉强镇定下来，挤出一丝微笑，陆惊风正想使出自己巧舌如簧的伎俩说服刘浪。

　　可是，刘浪却突然将左手一招，急喝一声：“巫道至医！”

　　一道淡黄色丝线陡然窜出，瞬间缠住一只蓝色怪鱼，直接将其拖拽而出。

　　心念一动，刘浪再次疾喝一声：“破！”


第1155章 鬼魅水府（十二）

　　那条怪鱼急急的挣扎了两下，可根本逃脱不掉，整个身体以肉眼可见的速度被割切成了数块。

　　陆惊风双目圆睁，看着刘浪的手段，顿时倒吸了一口凉气，暗暗庆幸关键时刻没有直接跟刘浪动手。

　　“刘、刘兄弟，你、你究竟……”

　　刘浪微微一笑，将手再次一招，一把拉回了那道淡黄色丝线，一张手，接住了里面缠绕的怪鱼。

　　怪鱼早已消失不见，剩下的全是鱼骨，没有了半丝皮肉。

　　颇有深意的看了陆惊风一眼，刘浪缓缓将手松开，然后将鱼骨送到陆惊风的手里，沉声笑道：“呵呵，鬼无害我心，我自然无害你意。既然你跟我说了这么多，我自然要答谢于你。”

　　陆惊风目瞪口呆，略一迟疑，还是颤巍巍的接过了那块鱼骨。

　　陆惊风清楚的知道，恐怕真的要论起修为来，自己连那个鬼道士都不如。

　　这么多年来，只是因为鬼道士溺死在此，而且陆惊风巧舌如簧，一直将鬼道士压制着，可真要打起来，自己绝对讨不到半点好处。

　　之前之所以能杀掉鬼道士，完全是因为偷袭的原因。

　　别看陆惊风阴险狡诈，但毕竟是只鬼魅，又没有鬼道士那般生前就修炼过的本事，除了祭炼一些鱼骨作为自己的武器之外，最大的依仗就是这个水府。

　　刘浪自然也看出了这其中的玄机。

　　陆惊风所用的那些鱼骨，只不过是一些普通的鱼骨，而且大都是死鱼骨。

　　这也证明，陆惊明自己根本无法祭炼厉害的鱼骨，否则的话，他早就将小桥下面这些怪鱼杀死，做了自己的兵器。

　　可是，这些怪鱼不但没死，反而还活得好好的。

　　这些蓝色怪鱼可不是普通的鱼类，鱼骨的威力也绝非那些死鱼所能相提并论的。

　　正因如此，刘浪才将一只怪鱼的鱼骨送给了陆惊风。

　　陆惊风眼中闪过一丝炽热，故作镇定道：“刘兄弟，这、这是何意？”

　　刘浪微微一笑：“呵呵，明人不说暗话，你我都心知肚明，这根鱼骨是我们合作的开始，这段时间你好好祭炼一番，相信会让自己的修为提高一个档次吧？”

　　陆惊风闻言，再也镇定不下来了，冲着刘浪抱了抱拳：“那恭敬不如从命，陆某就谢过刘兄弟了。”

　　陆惊风心中暗喜：刘浪说的没错，有了这怪鱼骨，自己只要能炼化，何止提高一个档次啊，恐怕两个三个档次都没问题。再加上盗取的鬼道士的八卦盘，实力绝对可以上一个大大的台阶。

　　刘浪见火候差不多了，微微一笑，也没再废话，转身就往回走。

　　陆惊风一怔，连忙喊道：“刘兄弟，何去？”

　　“当然要回去了，难道还要在你这水府里面住下来不成？”

　　陆惊风尴尬的笑了笑，“不不不，我不是这个意思，我是想问，咱们的合作……”

　　“呵呵，那块鱼骨就是合作的信物，等你炼化好了鱼骨跟八卦盘之后，我再来。”

　　刘浪似乎已经吃定了陆惊风，此话一出，更是让陆惊风没了半丝反抗的心思。

　　陆惊风连连点头道：“是是是，刘兄弟，那我就在水府等你大驾。”

　　刘浪摆了摆，也不再迟疑，朗声笑道：“好说！”

　　大踏步跨了出去，正看到房间里垂手而立的慕娇娥。

　　陆惊风紧随而出，看了看刘浪，略一犹豫，又道：“刘兄弟，娇娥她……”

　　“她不属于这里，我会超度她的。”

　　陆惊风点了点头，艰难地说道：“保重……”

　　不知这话是对刘浪说的，还是对慕娇娥所说。

　　刘浪也不在意，临出水府之前，又回头看着陆惊风，面无表情道：“陆秀才，我有言在先，虽然这里的封印已破，可如果让我知道你敢害人的话，我定然会让你魂飞魄散！”

　　陆惊风连连摆手道：“不敢不敢，我就在这里等刘兄弟，绝不出去！”

　　“好！”

　　刘浪两步走出水府。

　　外面守候的五鬼一看刘浪出来，立刻围上前来，正想聒噪一番，一眼就看到了跟在刘浪身后的慕娇娥，顿时个个瞪大了眼睛。

　　“师尊，这、这就是要找的那只魂魄？”

　　“好漂亮啊，哎，死了好可惜呢。”

　　五鬼边说着，嘴角又开始流出口水来。

　　慕娇娥吓得花容失色，躲在刘浪身后微微发抖。

　　刘浪冲着五鬼一瞪眼，喝斥道：“行了，别吓唬她了，回头有的是让你们吃的。”

　　五鬼唯唯诺诺，果然不敢再废话，见没了危险，老老实实钻进了无邪鞭中呆了起来。

　　刘浪见五鬼如此识趣，倒也满意的点了点头，顺着原路返回，出了水面，再次来到岸边。

　　刚刚跃出水面，两脚还没着地，刘浪顿时被眼前的情景给惊呆了。

　　等在岸边的顾一凡跟胡来，此时俩人抱在一起，一把鼻涕一把泪的相互哭诉着，甚至衣衫不整，打眼一看还以为两个男人在打野战呢。

　　刘浪皱了皱眉头，使劲咳嗽了两声。

　　两人扭头一看，立刻站起身来，迎向刘浪，神色却是迥异无比。

　　顾一凡一脸期待的盯着刘浪，显然在询问刘浪是否带回了慕娇娥。

　　胡来却是贼溜溜的四处乱转，似乎想寻找刘浪的破绽。

　　就在刘浪下水之后，俩人开始时都不说话，可实在闲极无事，便讨论起水鬼之事。

　　这一说不要紧，一个坚信，一个怀疑，一番争论之后，竟然甩开膀子扭打在了一起。

　　两人完全没了形象，一番厮打之后都是精疲力竭，抱在一起大口喘着气，正好被刘浪撞见了。

　　看着两人眼巴巴的盯着自己，又抬头看了看天色。

　　太阳已经落山，没想到这一去还费了不少时间呢。

　　刘浪轻轻叹了一口气，将手往身后一招，缓声道：“娇娥，你现出来吧，跟顾一凡告个别，回头我渡你去阴司。”

　　慕娇娥闻言乖巧的点了点头，身形慢慢显了出来。

　　胡来跟顾一凡一看到慕娇娥，立刻瞪大了眼睛。

　　胡来吓得一哆嗦，尖叫一声：“鬼啊！”一个踉跄，直接跌坐在地。

　　顾一凡却是浑身打颤，伸出两只手来，想要上前，却又不敢，一时泪流满面，泣不成声：“娇娥，我、我错了，我、我对不起你啊……”

　　悔之晚矣！


第1156章 准备（上）

　　胡来跌坐在地，怔怔的盯着慕娇娥，早已吓得腿如筛糠，屁股底下一片湿黄。

　　“真、真有鬼……”

　　胡来心中仅存的一丁点儿怀疑彻底烟消云散，两条腿已软成了橡皮，哪里还能动弹？

　　顾一凡扑通一声跪倒在地，朝着刘浪不停的磕头，额头上都磕出血来，跟泥水混杂在一起，却是狼狈无比。

　　刘浪没有吭声，而是朝着慕娇娥点了点头，走到了一边。

　　慕娇娥此时也是楚楚动人，眼中挂泪，缓缓飘到顾一凡身边，一伸手，想要触碰顾一凡，可却直接穿体而过。

　　慕娇娥一怔，似乎这才意思到自己早已死了的事实，喃喃宽慰道：“一凡，我、我不怪你，经过了这三年的折磨，我所有的恨都没有了，我只求下辈子还能跟你在一起。”

　　顾一凡终于抬起头来，直勾勾盯着慕娇娥，“可、可我根本无法原谅自己。如果不是为我，你、你也是会死，你、你也不会遭受这三年的折磨。”

　　一人一鬼互诉衷肠，却是悔恨不已。

　　刘浪见天色也不早了，咬了咬上，上前扶起顾一凡，轻声道：“慕娇娥不属于这里，我得尽快把她渡化。”

　　顾一凡一怔，“那、那我们还有机会再见面吗？”

　　“呵呵，那就要看天意了。”

　　刘浪心有感触。

　　人家陆惊风跟慕娇娥过了五百年都能相见，这不是天意又是什么？

　　只是，这份天意来得太迟，让经历了数世的慕娇娥早已冲淡了之前的那份感情，取而代之的反而是痛苦。

　　刘浪忽然明白了一件事，有时候忘记也许真的是一件好事，而孟婆汤的存在果然也有它的道理。

　　对于超度这种事情，刘浪已不是做了一次了。

　　随手从布袋里拿出一张超度符，口中念念有词，朝着慕娇娥的眉心贴去。

　　“太上赦令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩，有头者超，无头者生……”

　　不知为何，刘浪这次超度，竟然有些沉重。

　　阴曹地府，如今又会是什么样子了呢？

　　阴风乍起，将慕娇娥卷入了灰白漩涡之中，只听到嘤嘤的哭声回荡……

　　做完这一切后，刘浪走到胡来的面前，一把将他拽了起来。

　　胡来看着刘浪作法，竟然真的将慕娇娥弄走了，早就吓傻了，看着刘浪，更是连连摆手，一口一个大师的叫着。

　　刘浪并没有理会胡来的讨好，而是回身指了指水面，沉声道：“这里你可以改造，但不要让任何人下水，而且，这片水域禁止填埋，否则出了任何责任，我保证你会吃不了兜着走。”

　　胡来哪里还敢怀疑，连连点头道：“不敢不敢，我一定谨记大师吩咐！”

　　刘浪不再理会胡来，知道他也没有那个胆量将这里填起来，抬看了看天色，又跟顾一凡说了一句：“行了，不要想太多了，赶紧回去休息吧。”

　　说完，也不再迟疑，抬脚朝着河沿下游走去。

　　时间差不多了，先去诡案组报到吧，我可不想因为其它事情而误了清织的安危。

　　刘浪暗暗思躇着。

　　……

　　东北，原始森林深处。

　　一座绵延千里的大山，好似一只俯卧的野兽。

　　野兽已经沉睡，而在心腹之处，却有一个十余丈的洞口。

　　洞口外密密麻麻的狐狸，有白狐，有黑狐，还有寥寥几只红狐。

　　那些狐狸或交头接耳，或忐忑不安的往洞口望去。

　　而在这些狐狸的中间，还站着几个长相怪异之人。

　　有的看起来像是男人，但行为举止却有些古怪，有的白衣飘飘，却是长相俊美的女子。

　　这些人总共加起来也不过十来个，其中还有一个穿着普通的少女，少女怀里抱着一只没有尾巴的白色狐狸。

　　那只白色狐狸蜷缩在少女的怀里，不时抬头朝着洞里看去，又垂下脑袋，耷拉着不知在想些什么。

　　其中一个中年男子模样的人走到少女的身边，粗声粗气地说道：“兰花，你说的都是真的？”

　　少女正是兰花。

　　兰花点了点头：“不会错的，只是如今清织姐姐在里面待了这么长时间，怎么还不出来啊？”

　　边说着，兰花不禁有些忧心忡忡。

　　这个山洞是平时狐妖修炼的地方，而自从胡三太奶杀死了黑狐，将欧阳清织带进去之后，很多狐妖也知道，这里似乎还有另外一个名字，叫狐墓。

　　如果在飞机上往下看，这条山脉倒的确跟一只趴伏的狐狸差不多。

　　只是，这里除了参天巨树之外，长年还笼罩在雾气之中，别说是从天空中往下看了，恐怕就算是找，也绝难轻易找到的。

　　兰花自从听了刘浪的话，日赶夜赶回到了狐仙家族，这才知道如今欧阳清织成了狐仙家族的族长。

　　可是，欧阳清织一直待在狐墓之中，根本没有出来的打算。

　　这一等，竟然数日有余。

　　越等，兰花越心焦，而洞口处聚集的狐妖也越来越多。

　　整个狐妖家族都分散在各处，随着消息的不断传播，慢慢都朝着这边汇聚过来。

　　狐墓就跟旧时皇族的龙脉一般，在整个狐妖家族的地位不是一般的高，而听说狐墓有危险，所有的狐妖都放弃了彼此的隔阂，再次聚集在一起。

　　中年男子轻轻叹了一口气，无奈的摇了摇头，试探着问道：“兰花，清织一直没有出来，要不，我们进去叫她一下吧？”

　　“不行，这里除了族长之外，其余的族妖都不能进。”

　　正在这时，一只拖着三条尾巴的黑色狐狸走到中年男子面前，人立而起，手里不知何处抓住了一根小树枝，借以支撑着自己的身躯。

　　中年男子低头看了看那只三尾狐，脸上浮现出无奈之色：“姥姥，您老都这把年纪了才修成三尾，连人形都幻化不了，就别掺和这件事了。”

　　三尾狐抬起手里的树枝使劲抽打了中年男子一下，训斥道：“哼，虽然你修为比我高，可我活得却比你长，这是族规，谁都不能违反！”

　　“可、可这么等下去……”

　　中年男子有些为难。

　　的确，如果一直等下去，最终的结果只能任人宰割。

　　正在此时，洞口突然刮起了一阵旋风，一道红影一闪出现在洞口。

　　众妖纷纷举目去望，顿时个个瞪大了眼睛，一脸的难以置信。


第1157章 准备（下）

　　长发飘飘，红眸透亮，一袭长裙迎风而动，绝美的容颜无与伦比，好似天女下凡。

　　所有的狐妖都不敢相信的盯着那个身影。

　　身影的背后，赫然飘动着六条长长的红色尾巴。

　　“啊？六尾，竟然晋升六尾了？”

　　“怎么可能？这、这才不过数十天而已，怎么会这么快？”

　　“这、这是怎么回事？”

　　六尾狐妖，在妖族之中，已是巅峰的存在，仅次于胡三太奶。

　　可是，胡三太奶已经仙去，而这里，除了六尾之外，大都是三尾四尾而已。

　　震惊，还是震惊！

　　所有的狐妖都使劲搓了搓眼睛，可是，的确没有错。

　　那个绝美的身影背后，正飘动着六条尾巴，而每一条都有碗来粗细，显然已经非常成熟。

　　也就是说，六条尾巴全部修炼的非常成熟，已达巅峰，只差一步，极有可能会生出七尾。

　　兰花欣喜若狂，大声叫道：“清织姐姐，真的是你吗？”

　　欧阳清织淡淡的一笑，轻轻一动，六尾消失，再一动，已闪到了兰花的面前。

　　欧阳清织看起来已成熟了很多，甚至那身上原本的冰冷都隐隐散发着一种亲和力。

　　宛尔一笑，却是千娇百媚。

　　欧阳清织抬起手来，轻轻抚摸着兰花的脸庞，柔声问道：“兰花妹妹，我没有来迟吧？”

　　兰花连连摇头：“不迟不迟，清织姐姐，刘大哥让我……”

　　欧阳清织手指轻轻一点，堵住了兰花的嘴，轻声道：“兰花，我知道了。”

　　兰花瞪大着眼睛，抬头看着欧阳清织，蓦然有种想要拜服的冲动。

　　其余的很多狐妖，之前不乏比欧阳清织修为还要高上很多的，本来对她进入狐墓还有些不满，可此时看到她一跃冲进了六尾，却是再也不敢放肆，只得老老实实的看着欧阳清织。

　　在妖族的字典里，从来都是强者为尊。

　　欧阳清织抬头看了看天色，嘴角微微上扬，勾起一道绝美的弧度。

　　“这么长时间了，应该差不多快来了吧。”

　　眼神中莫名闪过一丝期冀，欧阳清织又喃喃自语的轻叹一声：“哎，不知道，他会不会来呢？”

　　那个中年男子怔了好长时间，也终于醒悟了过来，上前恭敬道：“清织，我们都等了你好长时间了，如果兰花说的消息的真的，那我们该怎么办啊？”

　　欧阳清织看了中年男子一眼，微微一笑：“兵来将挡，水来土吞。”

　　中年男子一愣：“清织……”

　　欧阳清织一摆手，低沉着声音道：“三尾的族妖去收拢豺狼虎豹那些野兽，让他们布置在狐墓百里之外，一旦发现情况，格杀勿论！”

　　那些刚刚修成人形的狐妖闻言，相互对视了一眼，齐声道：“是，族长！”

　　欧阳清织继续道：“四尾族妖去联系这片森林里的其它妖族，尽量争取过来，如果不服从，就打到他们服从为止！”

　　这片森林一直以来都是狐妖的天下，可因为地域广袤，其中也不乏有一些修成人形的其他妖族。

　　但那些妖类顶多只能算得上三尾妖狐的级别，根本不敢与狐妖一族相抗衡。

　　四尾狐妖不过三只，黑狐两只，白狐一只。

　　如今五尾妖狐竟然一只没有。

　　能幻化成人形的狐妖纷纷领命离去。

　　欧阳清织突然感觉自己的责任堪比山重，也第一次意识到自己狐妖的势力如此弱小。

　　欧阳清织在燕京市待了很长时间，自然也明白一些做人的道理，知道肯定很多狐妖对自己不服，可如今大难当前，就算不服也要团结一致。

　　如今胡三太奶不在，而自己却是唯一一个可以压制住狐妖一族内部矛盾之人。

　　欧阳清织突然感觉好累，从来没有这么累过。

　　尤其是在狐墓修炼的这段时间里，她无意中发现了狐墓中竟然真的有惊天的秘密。

　　这个秘密一旦传出去，不但会让所有的人类眼热，更会让其余的妖类，甚至其它狐妖眼热。

　　欧阳清织突然明白了胡三太奶的苦衷。

　　以前胡三太奶一直在说，狐墓只是埋藏狐妖的地方，并没有什么特别之处。

　　甚至在飞升之前，胡三太奶还是这么说。

　　如今欧阳清织知道，虽然自己无意中发现了，可依旧不能说，说了，就是灭顶之灾。

　　欧阳清织可以肯定，那些人类只是怀疑狐墓里面有东西，但定然也不肯定，所以才会大张旗鼓的来。

　　如果真知道那里面的东西，恐怕谁也不会想到联合其它人，而只想着独吞了。

　　“哎……”

　　欧阳清织长长叹了一口气，看着下面那些懵懂的狐狸，轻声道：“你们，哪里都不要去，就留在里，如果有危险，全部钻进狐墓！”

　　“吱吱吱！”

　　所有的狐狸以自己特有的方式回应。

　　欧阳清织眼神中闪过一丝无比的坚毅，目光深邃跃入苍穹，喃喃道：“希望，我只是杞人忧天吧？希望我准备了这么多，都用不上吧……”

　　没有人知道欧阳清织在狐墓的这段时间发生了什么。

　　……

　　诡案组。

　　灯光昏暗，办公桌边围绕着四个人。

　　这四个人都是面色凝重，紧紧盯着桌上的一张地图。

　　九让和尚看了其余三人一眼，却是沉声说道：“这一次我们去狐墓，大家必须齐心协力，千万不能有丝毫大意。”

　　其余三人，一个穿着西装，一个穿着道袍，还有另外一个，竟然只有一只胳膊。

　　穿着道袍之人，赫然就是茅山掌门万义良。

　　穿西装之人，体型宽大，胳膊比碗还要粗，一脸的横肉，整个人足有三百多斤重。

　　那个断臂之人，却相对瘦小，身上只穿着一个背心，露出的胳膊上纹着一条蟒蛇的纹身，蛇信吐丝，却是狰狞无比。

　　其余三人相互对视了一眼，均是冷哼一声。

　　万义良动了动嘴唇，沙哑道：“九让和尚，你这次是不是有点儿兴师动众了啊？干嘛叫上他们？”

　　万义良边说着，目光在另外两个人身上扫了两眼。

　　西装之人立刻瞪大了眼睛，怒视着万义良，一拍桌子，怒吼一声：“哼，牛鼻子，我们黑熊帮从来不跟你们茅山一般见识，但并不代表我们怕了你，怎么，还想试试不成？”


第1158章 各不相让

　　火药味立刻窜了起来，眼见真要打起来了。

　　九让眉头一皱，双手合十，朗声诵道：“阿弥陀佛！”

　　万义良跟西装男人看了九让一眼，强压下心中的怒火，却是冷哼一声，不再说话。

　　正在此时，办公室外突然响起了咚咚的敲门声：“组长，刘浪来了。”

　　“刘浪？”

　　万义良一怔，不禁满脸的狐疑，看了九让一眼：“他怎么来了？”

　　九让微微一笑，不动声色道：“万掌门，当初泥人王要拉拢你，可你不还是找到我九让和尚这里了吗？呵呵，至于那个刘浪嘛，本来就是我诡案组的人啊……”

　　说着，也不管万义良的目光，而是朝着门口喊道：“天暮，他来的正好，你让他进来，我们一起商议一下。”

　　天暮在门外道：“是，组长。”

　　过不多时，刘浪风尘仆仆的走进了办公室，一看到办公室里的剑拔弩张的架式，不禁也愣了愣神，目光最终落在了万义良身上，笑道：“哟，这不是万掌门吗？还是真是巧呢，竟然在这里碰到了。”

　　万义良自从离开茅山之后，就直接来到了诡案组。

　　他深知自己一人去狐墓的胜算并不大，虽然已将后山的那具游尸炼成了傀儡，可总感觉不踏实。

　　为保万一，万义良悄悄将游尸藏了起来，作为一步制胜的棋子来用。

　　这一次来到诡案组，万义良自然也是想了很多最终才决定下来的，没想到，竟然会在这里碰到刘浪。

　　万义良深知刘浪跟朱涯的关系，如果被朱涯知道自己背地里做这些东西，恐怕真会有些难堪。

　　稍微平复了一下心情，万义良只是冲着刘浪拱了拱手，扭过头，却是没再说一句话。

　　刘浪也不在乎，笑呵呵的从到桌前，朝着九让点了点头，恭敬的叫了一声：“组长。”

　　九让也微微颌首，算是打过了招呼。

　　刘浪看了看其余二人，问道：“组长，我们这是都要去狐墓吗？呵呵，不知道这两位是……”

　　九让指着西装男人介绍道：“哦，这位是黑熊帮帮主归不途。”然后又指着那个独臂之人道：“这位是蛇纹谷的谷主殷无伤。”

　　刘浪冲着俩人点了点头。

　　归不途看了刘浪一眼，却是冷哼一声，根本没有理会刘浪的意思，眼神中尽是轻蔑。

　　殷无伤上下将刘浪打量了一番，眼神中闪过一丝精光，淡淡道：“九让和尚，你们诡案组如今势弱吗？怎么会招了这个么一个学生仔？”

　　那口气，完全没将刘浪放在眼里。

　　刘浪也不生气，微微一笑，冲着殷无伤抱了抱拳，毫不客气地问道：“这位殷大爷，您这么大年纪了还打打杀杀，也不怕扭了自己的老腰吗？”

　　殷无伤的确有点老了，连身板都有些伛偻，而且还断了一条胳膊，那模样像是被风一吹就会倒。

　　殷无伤闻听刘浪这话，顿时气极，猛然间一拍桌子，疾声吼道：“哼，好个小子，在这里逞什么口舌之利！”

　　边说着，殷无伤单臂一挥，瞬息招着刘浪抓了过来。

　　刘浪站在九让的旁边，在殷无伤的对面，中间还隔着一米多宽的桌子。

　　别说殷无伤只有一只胳膊了，就算是健全之人，恐怕想要抓到刘浪也得费点儿劲。

　　可是，诡异的是，殷无伤这一抓竟然带起了呼呼的风声，那利爪好似蟒蛇吐信一般，眨眼间逼到了刘浪的眼前。

　　归不途抱着膀子，脸上挂着冷笑，完全是一副看热闹的模样。

　　万义良却是心下一紧，暗暗惊恐：这个老头子果然越来越厉害了。妈的，蛇纹邪功竟然练到了如此出神入画的地步了。

　　九让半眯着眼睛，似乎对这一切浑然不觉，不但没有出手制止的意思，反而也想看个热闹。

　　眼见利爪近到眼前，刘浪心中一惊，却是面不改色，扬手轻轻一搏，一股磅礴之力喷涌而出，不偏不宜的正好击在了殷无伤的手臂之上。

　　殷无伤面色一变，利爪方向一转，正好错过了刘浪的脑袋。

　　“好小子！”

　　殷无伤低喝一声，再次将手往回一撤，身形一抖，整个人浑身立刻发出一股寒意，好似毒蛇在攻击猎物一般。

　　刘浪见此，毫无惧色，暗暗催动鬼王诀，暗骂一句：老小子，如果你再敢动手，休怪老子欺负你老残废！

　　“阿弥陀佛……”

　　九让始终一副云淡风轻的模样，冲着殷无伤微微施礼，不紧不慢地说道：“殷谷主，这次我诡案组请你出山，可不是来试探我诡案组组员实力的。”

　　殷无伤似乎极为忌惮九让，闻言恨恨的咬了咬牙，使劲瞪了刘浪一眼，身形再次一抖，又恢复了之前那副老弱的模样。

　　气势陡变，一个天上一个地下，截然相反。

　　刘浪还从来没有见过如此诡异的功法，不禁期许的看着九让，心中对诡案组能找到这样的人却是好奇不已。

　　九让连看都没看刘浪，却是口诵佛号，缓声道：“几位，我们这次来是并肩作战的，彼此之间应该相互合作，就算之前有过不痛快，可那都是过去的事了。”

　　“哼，九让，如果不是当初那个约定，老子凭什么跟你们一起？早就自己去那东北，将狐妖一族尽数杀了，进了那狐墓！”

　　归不途毫不忌讳的高声喝道。

　　殷无伤冷哼一声，挖了刘浪一眼，却并未多说话，只吐出了两个字：“未必！”

　　归不途一听，顿时瞪着眼睛，好似铜铃一般盯着殷无伤，粗声呵斥道：“好你条淫蛇，哼，少在这里给我装腔作势，别以为你能欺负得了小辈，我就怕了你！”

　　归不途将袖子一撸，又要上前干架。

　　刘浪见此，却是心中冷笑。

　　这哪里算得上是一个团队啊，两言不和就打打杀杀，真不知九让和尚是怎么想的。

　　不过，话又说回来，刚才殷无伤的招数的确诡异，似乎不在道术跟巫术的范畴，一招一式尽得蛇的扑食精华呢。

　　蛇纹谷？

　　嘿嘿，听起来倒是奇怪的紧，现在这个社会还有这种地方吗？

　　刘浪暗自想着，却是不再吭声。

　　刘浪已经做了决定，不到必要的时候，不能展现自己真正的实力。

　　虽然刚才殷无伤气势非常，可刘浪有信心，根本不用动用一重山就能将他打趴下。


第1159章 诡计多端（上）

　　诡案组的办公室里吵嚷之声不绝于耳，时不时会冒出一句阿弥陀佛，将这些吵嚷声打断，却是怪异无比。

　　九让似乎非常享受这种吵闹，并不明令禁止，只是有意无意的看看刘浪，然后低下头，指着桌上的地图继续说道：“大家看看，这是东北密林的路线图。我们对于狐墓的具体位置并不了解，只是有几个大体的估计。”

　　刘浪顺着九让手指的方向看去。

　　只见地图上大都是树木的标志，其中绘着数道红线，正是从外围往里走的路线。

　　而在密林的深处，有四个绿色三角符号。

　　九让指着其中一个说道：“这四个绿三角，正是我们对于狐墓位置的估测，如果不出意外，应该就是其中一个。”

　　万义良几人闻言，纷纷闭上了嘴，直勾勾的盯着地图上那几个绿三角。

　　归不途晃了晃脑袋，粗声粗气地问道：“九让，你到底怎么打算的直说，别在这里拐弯抹角的。”

　　其余几个也是微微点头，表示同意归不途的话。

　　九让微微一笑，抬头环顾了一下四周，漫不经心地说道：“我的意思非常明显，到时候我们进入密林的边缘，然后分别选定不同的路线，朝着这四个点前进，如果谁发现了狐墓，就发信号通知其它人。”

　　九让话音刚落，殷无伤立刻出声道：“哦，这样啊？那你的意思就是，我们四人每人都带自己的人沿着一条路线行进喽？”

　　九让点头道：“正是。”

　　殷无伤冷笑一声：“呵呵，那既然如此，我们怎么知道你是不是想用我们来吸引那些狐妖的注意力，自己偷偷跑到真正狐墓的所在呢？”

　　殷无伤此话一出，不但是万义良等人，就连刘浪都觉得颇有几分道理。

　　如果九让知道狐墓的所在，而故意将其余三人引向假的坐标，借以吸引狐妖的注意力，那不是将别人耍了吗？

　　刘浪眉头轻轻一皱，似乎明白九让为何找这几个人来了。

　　九让就是不想让这个团队团结，如果真团结在了一起，对自己诡案组反而会不利。

　　只要他们不团结，各自为战，到时候他们肯定会相互拆台，也不怕他们会独吞。

　　阴险，这个和尚太他娘的阴险了。

　　刘浪闷不吭声，可心中对九让的理解又重了几分。

　　本来以为出家人慈悲为怀，从来不屑于那些阴谋诡计，可这个九让完全将阴谋诡计发挥到淋漓尽致了啊。

　　九让听到殷无伤的话，又是微微一笑，解释道：“殷谷主你多虑了，我们这次共同面对的是那些狐妖。所以，如果你心中有所怀疑的话，大可以自己选择一条路线。”

　　此话一出，其余人都是一脸愕然，愣愣的盯着那四条路线，眉头都微微皱起，显然在思索其中的利弊真伪。

　　如果是自己选择路线的话，的确不存在作弊的嫌疑。

　　殷无伤看了看万义良跟归不途，冷声问道：“你们怎么看？”

　　万义良道：“九让组长考虑的倒也周全，如果我们全部集中在一条路线上，不但浪费时间，而且目标也小。既然大家可以自由选择路线，那我就选这一条好了。”

　　万义良微微一笑，指着山腹之中的那个绿三角。

　　众人顺着万义良手指的方向一看，纷纷暗骂他是只老狐狸。

　　那个绿三角几乎在整张地图的中央，也是整片密林的最深处，是狐墓的可能性也最大。

　　“妈的，好个牛鼻子！”

　　归不途暗骂了一句，见万义良已经选了，立刻指着紧挨着那个绿三角的地方说道：“我选这条路。”

　　从地标上来看，两个点的距离最近，前后不过十公里，就算真发现狐墓是假的，再冲过去也来得及。

　　归不途看起来五大三粗，倒也不傻。

　　殷无伤见二人如此着急选择了路线，却一直没有吭声，而是眉头紧锁，双眼一直在地图上扫来扫去。

　　九让微笑道：“殷谷主，到你了。”

　　殷无伤抬起头来，看了九让一眼道：“九让和尚，你先选好了。”

　　“哦？那你可就没得选择了呢。”

　　殷无伤一咬牙：“你先选！”

　　九让呵呵一笑，指着最靠外围的绿三角道：“好吧，那我诡案组就走这条路线吧。”

　　万义良跟归不途见此，瞳孔都是一收，不禁面露古怪。

　　两人对视了两眼，又暗暗摇了摇头。

　　九让不选密林深处，反而选最偏的一条路，难道他知道什么？

　　可是，此时显然已没有更改的办法了。

　　都是自己的选择，说不得别人。

　　最后剩下的一条路线自然是殷无伤的。

　　四条路线都从一个点出发，然后分散成四个方向。

　　又将相关的细则商量了一下，万义良三人便起身离开，各自回去休息，准备明天一早出发。

　　待其余人走后，天暮也走进了办公室。

　　九让看了看天暮，又看了看刘浪，微微一笑，轻声问道：“你们觉得，这次成功的几率有多少？”

　　刘浪不知道九让话里的意思，并没有吭声。

　　天暮犹豫了一下道：“组长，我们这样将实力分散开，真的可以吗？如果他们狐妖将力量全部集中在一个地方，那……”

　　“呵呵，天暮，何不先听听刘浪的意见呢？”

　　九让打断天暮，朝着刘浪看去。

　　刘浪略一沉吟，忽然问道：“组长，这四条路线不会都是幌子吧？”

　　九让一怔，旋即哈哈一笑，“好个刘浪，竟然被你猜中了，不过……”话锋一转，九让又道：“呵呵，我先跟你们讲讲他们的来历吧，正所谓知已知彼，才能百战不殆。”

　　刘浪露出惊异的眼神，并不明白九让话中的意思。

　　九让也不理会刘浪吃惊的表情，而是围着办公室来回走了两圈，缓声说道：“如今随着科技的进步，人类社会也在不断的发展，不但有鬼魅存在，更有一些隐居在人迹罕至的地方的异人存在。”

　　“这些异人，有些不会在人前露面，更不会招惹人类，可有些，却试图与我们分庭抗礼，亦或者说，试图渗入到人类社会中，通过自己的力量获得自己想要的东西。”

　　“当然，正是因为如此，人类社会就会潜在着很多的危险，那些普通的刑警们无法解决甚至无法控制的危险。”

　　“而我们诡案组的责任，就是将这些潜在的危险，消灭！”


第1160章 诡计多端（下）

　　看着九让光秃秃的脑袋下面那张阴险狡诈的脸，刘浪的心里咯噔一下：这个秃驴，原来想来个一石二鸟啊？

　　黑熊帮跟蛇纹谷的确是隐匿在世人眼中的门派，可势力却不容小觑，甚至比茅山有过之而无不及。

　　九让告诉刘浪，黑熊帮也是建立了几百年的大帮派，可最近数十年已隐居在了深山之中，从来不抛头露面。

　　但他们帮内之人都是打小培养，个个五大三粗宛如黑熊。

　　传说黑熊帮内饲养着上百头黑熊，专门供帮内的人练习搏杀，生死勿论。

　　在这种条件下生存下来的人，体魄与生存能力可想而知。

　　蛇纹谷却是以阴毒著称，听说他们居住在天山，每个人打小都跟毒蛇生活在一起。

　　因为天山的寒冷，大部分毒蛇都难以生存，而正是这种条件下活下来的毒蛇，却是个顶个的恐怖。

　　这些蛇纹谷的人整日与蛇为伍，将身体浸润在它们的毒素之中，学习蛇的补食技能，将毒蛇视为神明。

　　这两个帮派曾经都受过诡案组的恩惠，也发誓不会出现在人类社会，做出危害人类社会的事情。

　　可是，随着时间的推移，这两个帮派的势力也越来越恐怖。

　　正因如此，当初那个小小的约定，也变得有些微不足道了。

　　基于这个考虑，九让这次专门派人将他们请来，说是一起去狐墓求宝。

　　对于狐墓中是否有宝物，九让也并不确定，但却可以借此机会，将这两个帮派神不知鬼不觉的斩杀在东北密林之中。

　　刘浪听完九让的解释之后，不禁一阵唏嘘，眉头轻皱，问道：“那万义良呢？”

　　九让微微一笑：“呵呵，万掌门，如果同意我们的做法，可以拉来做盟友，如果不同意……”

　　九让毫不掩饰自己心中的想法，做了一个抹脖子的动作。

　　刘浪心中一颤，暗暗思量：怪不得九让就算知道自己跟狐妖一族关系匪浅，也绝口不提，原来是想借助自己斩杀黑熊帮跟蛇纹谷啊。

　　对于归不途和殷无伤，刘浪自然也没什么好印象。

　　这二人狂妄自大，不但没将自己放在眼里，甚至还挑衅自己，杀了倒也无碍，只要别伤及欧阳清织就可以了。

　　刘浪点了点头，不无同意道：“组长，既然我也是诡案组的成员，自然听从组长的安排。”

　　九让满意的拍了拍刘浪的肩膀，朗声笑道：“好，具体安排天暮会跟你说。赶紧去准备吧，明天凌晨四点出发！”

　　大千世界无奇不有。

　　跟天暮出了办公室之后，刘浪还一直感慨黑熊帮跟蛇纹谷修习功法的阴毒狠辣。

　　稍微收拾了一下心情，刘浪又恢复了呆儿郎当的模样，嬉笑着将手搭在天暮的肩膀上，有一搭没一搭地问道：“天暮老弟，最近过得怎么样啊？”

　　天暮使劲将刘浪的胳膊推开，细声细气地说道：“刘浪，这里是诡案组基地，你要注意自己的形象。”

　　“哟……小白脸，注意啥形象啊？我本来不就是这样吗？”

　　天暮一听刘浪叫自己小白脸，脸腾的一下涨得通红，狠狠瞪了刘浪一眼，径直往前走去。

　　刘浪跟在天暮身后，笑嘻嘻的玩笑道：“怎么了？脸白还不让说了啊？”

　　刘浪看着天暮一直沿着走廊往前走，然后拐到了电梯边上，按下了负三层的按钮，不禁有些好奇：“喂，干嘛去啊？”

　　“我带你去看看牛头马面。”

　　“啊？牛头马面？你、你们把他们从阴间抓来了？”

　　刘浪大吃一惊。

　　电梯下行，很快就到了负三层。

　　负三层光线有些昏暗，里面散发着发霉的气味，看起来像是监牢，被隔成了数间。

　　天暮一直带着刘浪走到最里面那间，指着关押在里面的东西说道：“你看，这就是这次我们去狐墓最大的依仗。”

　　刘浪抬起头来，定睛一看，顿时恍然。

　　原来，这所谓的牛头马面就是当初被自己废掉的傀儡啊。

　　刘浪歪着脑袋，嬉笑道：“我靠，天暮啊，我还以为你们真有本事将阴间的牛头马面给逮来了呢，怎么是这两个废物啊？”

　　天暮白了刘浪一眼，继续说道：“自从上次牛头巨人被你废掉之后，我们又经过了改造，将其体内的魂魄进一步炼化，此时不但力大无穷，而且战斗力也提升了一个档次。”

　　隔间周围全是厚实的钢铸水泥墙，外面是胳膊粗细的钢筋，里面用铁链拴着两个巨人。

　　巨人一个挂着牛头，一个挂着马头，跟传说中的牛头马面一模一样。

　　两个巨人足有三米多高，身上散发着让人恐惧的力量，两只眼睛放着幽光，打眼一看，跟真的一般无二。

　　天暮继续说道：“到时候我会将马面巨人的控制方法给你，你尾随那个殷无伤，伺机对其偷袭。而我控制着牛头巨人，伺机斩杀归不途。”

　　“哦？这么牛逼？”

　　刘浪悄悄将鬼气运至双目，朝着牛头马面巨人看去。

　　这一看，果然见它们体内的魂魄比之前强大了很多，而且隐隐有种鬼差的感觉。

　　加上他们钢铁般的身躯，这两个杀手锏绝对是人间利器啊。

　　刘浪暗暗惊叹的同时，不由得再次正视了诡案组。

　　佛家自来讲究慈悲为怀，可九让行事却跟慈悲完全不搭边，甚至诡计多端，出手狠辣无比。如果九让要难为那些狐妖的话，恐怕还真有些难以对付呢。

　　刘浪皱着眉头，突然问天暮：“对了，我们组长究竟是何来历啊？”

　　这一直是存在刘浪心中的疑问。

　　天暮一怔，警惕的看了刘浪一眼：“你问这个干什么？”

　　刘浪微笑道：“呵呵，天暮啊，能将傀儡术发挥到如此淋漓尽致，将魂魄跟这种造出来的躯体如此完美的融合，这种人绝对不平凡啊。所以，心中存着对九让组长的滔天敬佩，对他的来历却是好奇至极嘛。”

　　一席话，却是把天暮唬的一愣一愣的。

　　天暮皱了皱眉头，思索了一会儿，并不确定道：“组长，好像来自祁连山吧……”


第1161章 破荒族

　　地面上暗流涌动，一场人妖大战一触即发。

　　地底下却相对要安静很多。

　　在不知几千米深的地下，一座跟村庄大小的地下小城，却沉浸在一片诡异的气氛之中。

　　这里的人长得高的不过一米左右，长得矮的却跟刚出生的婴儿差不多。

　　所有的房屋都依石而建，建筑风格却是不伦不类，但每一间房子都造得极为精致，像是一件艺术品一般。

　　在这个地下小城的中央，一座十余米高的大殿，大殿之中密密麻麻挤着矮人，议论声更是纷杂无比。

　　“喂，人类，怎么会有人类来到这里了啊？”

　　“是啊？这可是几千米的地下啊，他是怎么过来的？”

　　“咕噜咕噜，多利，你怎么能把一个人类带到我们族里啊？万一被他们发现，我们该怎么办？”

　　吵嚷声此起彼伏，那个抓住千叶的小矮人咕噜咕噜叫了两声，低下头，小声道：“我、我没想到那么多，只是当初看到了，顺便就带回来了。”

　　一个长得尖嘴猴腮的小矮人冷哼一声，指着多利叫道：“哼，你说的倒是容易，现在怎么办？”

　　其余的小矮人也是一愣，随声附和道：“对啊，只能杀了。”

　　“杀了？其它人类会不会追踪到此啊？”

　　又是一阵惶恐。

　　多利抬起头来，看着尖嘴猴腮的小矮人，使劲咬了咬牙，哆嗦道：“咕噜咕噜，多隆，要、要不我再将他带出去，扔到捡到他的地方？”

　　多隆冷哼一声，嗤之以鼻的喝道：“有用吗？哼，现在都带来了，还有用吗？这里肯定已经被人类发现了。”

　　“咕噜咕噜……”

　　这些小矮人的情绪被稍微一煽动，立刻又惊恐万分，纷纷求助般的朝着大殿的上座看去。

　　那里，一张石头雕刻的大椅子，椅子下面是一只乌龟的石雕。

　　石椅上面坐着一个穿着精美白纱，个头却只有一米四左右的美貌女子。

　　女子手里拿着一把类似权杖般的东西，通红的长发披洒在身后，皮肤晶莹白净好似水晶，而两只眼睛却似是两颗蓝宝石一般，透着无尽的美感。

　　女子看样子不过二十多岁，可因为身材的关系，却显得跟小孩差不多。

　　可尽管如此，这个女子在这些矮人之中，也算是巨人了。

　　大殿里许多小矮人争论不休，这个女矮人却是一声没吭，直到所有人将目光看向她时，这才缓缓从石椅上站了起来，走到依旧处于昏迷中的千叶身边。

　　所有的小矮人一见女矮人下来，立刻往后退了两步，给女矮人让出了一片空地。

　　女矮人走到千叶面前，然后扭头看向抓来千叶的那个矮人道：“多利，你去拿颗还神丹来。”

　　多利虽然不明白女矮人是什么意思，但还是点了点头，尊敬地说道：“是，蓝火大人。”

　　多利转身离开，不过时，手里拿回来一棵药丸，塞进了千叶的嘴里。

　　丹药下肚，千叶剧烈咳嗽了两声，猛得睁开眼睛，一看见周围围着这么多小矮人，立刻吓得尖叫一声：“啊？你、你们是什么人？”

　　边喊着，千叶挣扎着想要站起来，可爬了好几次，双腿依旧发软，浑身发虚，却是没有站起来。

　　围观的小矮人一见千叶醒了过来，又纷纷后退了两步，一脸警惕的盯着千叶。

　　被叫做蓝火大人的女矮人缓步走到千叶面前，伸出手来，轻轻抚摸了千叶的脸庞，温柔地问道：“你叫什么名字？”

　　千叶一愣，不觉有种恍惚之感，看到蓝火绝美的异族容颜，脑海中一片空白，喃喃道：“我叫千叶。”

　　“哦？那你是来自地上的人类？”

　　千叶木讷的点了点头：“我是被血河冲下来的，这、这里是哪里？”

　　女矮人蓝火道：“这里是离地面四千里的地方。”

　　“四千里？”

　　千叶双眸立刻瞪大，有些难以置信的盯着蓝火，“我、我真的在地底下了？”

　　蓝火点了点头，环顾了一下周围，吩咐道：“族人们，摆洗尘宴会，欢迎我们尊贵的人类客人。”

　　众矮人纷纷大惊，不明白蓝火为何要欢迎让他们惊恐的人类。

　　那个叫多隆的矮人咬了咬牙，似乎下了很大的决心，上前一步问道：“蓝火大人，人类可是我们的敌人啊？祖先不是已经有告诫，不要跟人类有任何来往吗？”

　　蓝火脸上一直挂着淡淡的迷人的笑意，扭头看向多隆，不紧不慢地问道：“多隆长老，我们族人在地下活了多长时间了？”

　　多隆一怔，不明所以，但还是老老实实的回答道：“据破荒族族碑记载，我们族人在地下至少待了三千年了，从未离开地底到过地面。”

　　“哦，那你知道当初我们为何不肯离开地底吗？”

　　“这……”多隆眨着眼睛，虽然不明白蓝火的意思，可犹豫后还是老实的回答道：“据说当初族人是被人类陷害，把我们视我们异种，想要赶尽杀绝。我们的族先迫不得已才逃到地底下的。”

　　“哦？你说的不错，可是，似乎说的也不是很全面嘛。”

　　蓝火偏头看了多利一眼，轻声问道：“多利，你说呢？还有什么原因？”

　　多利抿了抿嘴唇，显然有些紧张，连声音都有些颤抖：“蓝火大人，因为我们破荒族冶炼技术太多强大，无论是炼器还是炼丹，都会让人类贪婪。他、他们想要得到这种技术，可族先不肯给，所以，人类才会想要杀掉我们……”

　　蓝火微微点点头，赞许道：“不错，正是如此。可是，这么长时间都过去了，根本不会再有人记得我们破荒族，而这个叫千叶的人类，也许就是我们重新回到地面的机会。”

　　“哗……”

　　周围一片哗然。

　　所有的矮人都被蓝火这一句话给惊呆了。

　　短暂的迟疑之后，人群再次嘈杂了起来，议论声不绝于耳。

　　“回到地面？不可能不可能，我们为什么要回到地面？”

　　“对对对，太危险了，人类都很坏，肯定会伤害我们的。”

　　“不行不行，我们不要回到地面，那些修真者都心狠手辣，根本不可能放过我们的。”

　　除了多利眼中闪过一丝精光之外，其余的矮人竟然没有一人同意蓝火的决定。


第1162章 进入密林

　　蓝火见众人反应如此激烈，不由得皱了皱秀眉，蓝眼睛眨巴了两下，正想说话，多隆却突然上前一步，大声喊道：“蓝火大人，您怎么能有这种想法？您这是在拿我们破荒族人的性命开玩笑呢。”

　　“对啊，蓝火大人。”

　　刚才还对蓝火敬畏有加的矮人，转眼间情绪高涨，似乎对回到地面之事极为反感。

　　千叶听到这里，也大体明白了这些矮人的意思。

　　千叶看着这些矮人对人类如此憎恶，而唯有蓝火跟多利还有些想跟人类亲近的意思，知道想要活下去，必须要借助这两个人的势。

　　略一沉吟，千叶重重咳嗽了两声。

　　嘈杂的喧嚣立刻安静了下来，众人这才记起还有千叶这么一个人类的存在，纷纷盯住千叶，眼中升腾起了滚滚的杀意。

　　多隆叫道：“蓝火大人，您救了这个人类已经是对他天大的恩惠了，千万不能再执迷不悟！我们不会给一个人类设宴的，更不会放他放走的！”

　　“对，多隆长老说的对，不但不能将这个人类放走，我们还得杀掉他，免得被其它人类找来。”

　　这么一喊，很多矮人都杀气腾腾。

　　千叶一哆嗦，连忙朝着蓝火一缩，却是不敢再吭声了。

　　对于千叶这个举动，所有人眼中都露出轻蔑的神色。

　　原来，人类也不过如此嘛。

　　多隆更是冷冷的一笑，指着千叶叫道：“蓝火大人，你看，这些人类不但手段残忍，而且还胆小如鼠，我们必须要杀了他！”

　　蓝火嘴角抽动了两下，强压下心中的怒火，终于出声道：“行了，既然大家都不同意，那就先将千叶关起来，这件事从长计议。”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀掉他！”

　　众矮人气焰彻底被调动了起来，根本不理会蓝火的话。

　　蓝火身体微微一颤，不由得有些愠色，猛然间将手一扬，一团蓝色火焰噗嗤一声从手指间窜了出来。

　　众矮人一看到蓝火手中的火焰，立刻吓得噤若寒蝉。

　　就连带头起哄的多隆也缩了缩脑袋，不敢吭声。

　　蓝火冷笑一声，指着多利叫道：“多利，先将千叶关起来，给他送一些吃的。谁要是敢杀他，我手中的火焰绝饶不了他！”

　　众矮人不再说话，纷纷低下了头。

　　多隆使劲捏了捏拳头，眼珠却是嘀哩咕噜乱转。

　　……

　　凌晨四点。

　　燕京北部燕荡山脉一处山顶之上，三架直升机从高大的树冠之上升腾而起，朝着东北直飞而去。

　　天刚刚蒙蒙亮后，直升机一直开到了东北密林的边缘，然后将里面的人全部放了下来。

　　这一行，竟然足足有十余人。

　　黑熊帮的归不途带在四个五大三粗的大汉。那几个大汉每人都有三百多斤重，每走一步路地面都会晃动两下。

　　蛇纹谷的殷无伤只带了三个人。

　　那三人看起来均是三四十岁，个个长得瘦小苗条，光着双臂，双臂上同样刺刻吐着信蛇信的纹身。

　　至于万义良，却只有一个人。

　　诡案组这边，除了九让跟天暮之外，自然还有刘浪跟牛头马面两只傀儡。

　　落地之后，归不途看着万义良，不禁又轻蔑的一笑：“呵呵，茅山道法果然名不虚传，对付狐妖竟然只派掌门一个人，还真是厉害啊。”

　　万义良脸皮一跳，嘴角划过一丝阴险，冷哼一声：“人多了有什么用？如果全是酒囊饭袋，最后不都得送入狐妖的腹中？”

　　“什么？老不死的，你说谁是酒囊饭袋！”

　　归不途将眼一瞪，上前就要打万义良。

　　刘浪见此，心中却是一阵冷笑。

　　这里是荒郊野岭的，就算全杀了也不会有人知道，九让倒的确会挑地方呢。

　　不过，还没开始行动，自己这边还不一定能讨到什么好处，万一被他们逃掉可就麻烦了。

　　此时的诡案组完全抱着狩猎的心态，而黑熊帮跟蛇纹谷就是他们的猎物。

　　刘浪跟朱涯毕竟有些交情，不能眼睁睁看着万义良被人欺负，见归不途上前要打，却是装作老好人般上前拦住，笑嘻嘻道：“归大哥，干嘛呀。大家都是为了狐墓来的，没必要伤了和气吧？”

　　归不途使劲挖了刘浪一眼，脖子就扬，呵斥道：“好小子，竟然还敢多管闲事？你们组长都没吭声，你倒是想当老好人？”

　　说着，归不途身后那四个大汉也往前一站，好似一堵墙一般立在了刘浪的面前。

　　九让像是没有看见一般，朝着刘浪摆了摆手道：“刘浪，天暮，时间紧迫，带上牛头马面，我们开始行动了。”

　　说着，又朝着其余几人施一了礼，微笑道：“阿弥陀佛，大家还是留着气力跟狐妖搏斗吧。”

　　九让说完，一转身，一头扎进密林。

　　整个过程之中，殷无伤却是一声没吭，而是不断的打量着九让跟刘浪，似乎想看出些端倪。

　　归不途讨了个没趣，使劲瞪了万义良一眼，恶狠狠道：“哼，老不死的牛鼻子，如今就算我们的目的相同，可最终找到狐墓之后，鹿死谁手还不一定呢。你要是后悔，还是尽快离开吧，免得将这把老骨头扔在了这荒郊野地里。”

　　说着，归不途还不忘看了殷无伤一眼，大踏步也进了密林之中。

　　万义良自从落地之后，也是没吭一声，见归不途进了密林之后，正想往里走，却被殷无伤叫住。

　　殷无伤道：“万掌门，干嘛这么急着进去啊？”

　　万义良回头看了殷无伤一眼，冷声道：“怎么，殷谷主还有何指教不成？”

　　殷无伤微微一笑，朝着万义良拱了拱手道：“不敢不敢。”边说着，又往前走了两步，身体往前倾斜，凑近万义良，压低声音道：“万掌门，你孤家寡人深入密林，难道就不怕有危险吗？”

　　万义良冷笑一声：“呵呵，那就不容殷谷主费心了。”

　　“哈哈，哈哈，万掌门，我想你可能是误会了。”

　　“哦？不知贫道误会殷掌门什么了？”

　　殷无伤抬起头来，朝着密林中看去，却见刘浪跟归不途等人早就不见了踪影，却是诡异的一笑：“万掌门，不如我们合作好了，我看那九让老秃驴跟归老熊似乎都没安好心呢。”


第1163章 狐墓（一）

　　万义良停下脚步，眉头微微一皱。

　　跟在殷无伤身边的三个人身影一闪，诡异的将万义良围在中间。

　　万义良不动声色的看了他们一眼，呵呵一笑道：“殷谷主，你如果看上我那条路线直说就是了，干嘛如此兴师动众嘛。”

　　殷无伤哈哈一笑，拍了拍万义良的肩膀：“合作，我们只是合作而已。”

　　万义良没有反抗，眼角却划过一丝狠毒，将手一摆道：“请！”

　　殷无伤也不客气，当先一步迈进密林之中。

　　蛇纹谷的另外三人却并没有动，而是冲着万义良使了个眼色。

　　万义良见此，轻轻点了点头，跟在殷无伤身后。

　　几人的身影刚刚没入密林之后，一个高大的身影也出现在了密林的边缘，正是万义良炼制的那具游尸。

　　游尸双目灵动，眨巴了两下眼睛，呜呜低叫了两声，忽然间往树上一跃，竟然窜起数十米高，直接攀附在了树干之上，然后再轻轻往前一跃，跟猴子一般在巨树之间腾挪，不远不近的跟在万义良几人身后。

　　诡案组一路行了大半个小时，突然停了下来。

　　九让单手成佛，轻诵佛号，扫视了刘浪跟天暮两眼，不紧不慢地问道：“你们都准备好了吗？”

　　天暮点头道：“组长，早就准备好了。”

　　刘浪略一迟疑，也点头道：“好了。”

　　九让微微一笑：“好，那废话我也就不再多说了，一切以小心为上，如果有任何意外，第一时间发讯号。”

　　说着，九让将手摊开，里面赫然有两颗牛眼大小的佛珠。

　　刘浪不明所以，不禁问道：“这是？”

　　“传讯器，仿造茅山的百里听制作的，只要遇到危险，用力捏碎，我就会赶过去救你们的。”

　　刘浪恍然，拿过一个。

　　佛珠入手有种凉丝丝的感觉，除了外形有些差异之外，竟然真的跟百里听差不多。

　　刘浪微微吃惊，心中暗道：看来，诡案组还真是四通八达，博天下之所长啊。

　　不再言语，刘浪来到马面巨人的面前，抬起头来，一口咬破了自己的手指，然后脚尖一点，往上轻轻一跳，将自己手上的鲜血点在了马面巨人的眉心处。

　　那滴鲜血一触碰到马面巨人，立刻消失不见。

　　不多时，刘浪竟然真真切切感觉到马面巨人的肢体全在自己的控制之下。

　　“好生神奇？”

　　刘浪心下一叹。

　　这种控制马面巨人的方法是之前天暮告诉刘浪的，如今经过了改造，可以控制足足十二个小时，而十二个小时之后，那滴鲜血会再次从马面巨人的额头渗出。

　　到时候，只要再滴一滴就可以。

　　天暮见刘浪已控制住了马面巨人，微微点了点头，也是如法炮制，将自己的鲜血滴到了牛头巨人的眉心。

　　九让见此，一摆手，“行动吧。”

　　说完，九让转身，继续沿着既定的路线往前走。

　　刘浪一怔，低声问天暮：“组长去哪里？”

　　天暮答道：“当然是继续找狐墓了。”

　　说着，天暮也不再迟疑，一反身骑到了牛头巨人的肩膀，跟骑马一般两腿一夹：“走。”

　　牛头巨人双脚摆动，速度飞快，在密林中箭步如飞，很快就不见了踪影。

　　刘浪看着九让离开的方向，不由得皱了皱眉头，低声自语道：“九让，身为诡案组的人，我可以听你的，但你要是敢伤害清织，也别怪我跟你翻脸。”

　　略一沉吟，刘浪轻轻拍了拍自己的左手，低声道：“童瑶，帮我跟踪九让，一定要小心谨慎，千万不要被他发现了。”

　　童瑶缓缓从刘浪的左手心飘出，在刘浪面前形成一道半透明的青烟，深深看了马面巨人一眼，又冲着刘浪点了点头，再次消失不见。

　　刘浪只感觉一阵风朝着九让前进的方向飞去。

　　虽然童瑶不会说话，但修为比五鬼要强上很多，而且其行踪更为隐蔽。

　　本来刘浪想让五鬼跟踪九让，可又忌惮九让的厉害，怕伤了五鬼，犹豫再三还是派出了童瑶。

　　九让离开刘浪跟天暮之后，速度陡然加快了很多，犹如山间的野兽一般，飞速的穿梭在密林之中，不一会儿就偏离了既定的路线。

　　一口气跑出去数十里后，九让这才停下脚步，暗暗观察着周围的情形，自言自语道：“哼，真正的狐墓怎么可能会这么容易找到。那四条路线就让你们去慢慢找吧。”

　　说着，九让从怀里掏出一个类似罗盘一般的东西。

　　那个东西看起来像是一个定位仪，上面显示着三个绿点。

　　嘴角勾起一丝阴险的笑意，九让轻声道：“刘浪，天暮，不是我不相信你们，如果你们按照我说的做，那牛头马面自然也不会失去控制，可如果你们有任何异心，也别怪我了。”

　　轻轻叹了一口气，九让又道：“刘浪，我九让不让你跟着我去狐墓，也是为了你好。呵呵，我知道你跟狐妖一族关系匪浅啊……”

　　防人之心，时时有啊。

　　九让手中仪器的其中两个点，此时正在快速移动，竟然正是刘浪跟天暮的位置。

　　进入狐墓共分了三拨人，殷无伤干脆放弃了自己那一条路线，将目标对准了最有可能是狐墓的万义良选的那条路线。

　　在前行之中，殷无伤在前，蛇纹谷其它三人殿后，将万义良夹在中间，完全是一副挟持的模样。

　　走了一个多钟头，几人已深入到了密林深处数十里，周围的野兽也渐渐多了起来，可大都只是些野兔野鸡之类，倒也没有出现任何食肉动物。

　　殷无伤在前，似乎感觉万义良的速度有些慢了，不由得催促道：“万掌门，快点啊！”

　　殷无伤边说着，回头看了万义良一眼。

　　万义良索性停下脚步，饶有兴趣的看着殷无伤，一脸笑意道：“殷谷主，这里就算出意外，应该也没有人发现了吧？”

　　殷无伤一愣，“你什么意思？”

　　“哼，想挟持我？殷谷主，我看你得掂量掂量吧！”

　　万义良不再废话，一拍后背，背在身后的宝剑嗡的一声响，直接飞出剑鞘。

　　万义良一把抓住宝剑，朝着殷无伤直刺而去，大声喝道：“杀！”

　　十余米高的巨大树干之上，一个巨大的黑影从天而降，直扑站在万义良身后的蛇纹谷三人。


第1164章 狐墓（二）

　　“好你个万老贼，老子没想杀你，竟然还敢动老子！”

　　殷无伤瞬间明白了万义良的意思，身形鬼魅的一闪，好似游蛇一般打了一个弧度，险险的躲开了万义良那一剑。

　　一剑走空，万义良心下一惊：不好，这淫老蛇似乎比想象中还要厉害。

　　正在此时，游尸已轰出了一拳，砰的一声打在了蛇纹谷其中一人的身上。

　　那人的身体立刻像是断了线的纸鸢一般，嗖的一下飞了起来，咚的一声撞到旁边一棵大树上，吐出一口鲜血，脑袋一歪，死了。

　　“小伍！”

　　其余两人大惊失色，立刻躲到一旁，紧紧捏起了拳头，愤恨不已的盯着游尸。

　　游尸一举偷袭成功，呜呜低叫了两声，虎视眈眈的盯着另外两个人。

　　殷无伤此时已跑到了十米开外，一看到从天而降的游尸，不由得心下一颤，大声喝道：“好你个万老贼，怪不得如此嚣张啊，竟然堂堂掌门还炼了一具游尸傀儡！”

　　万义良冷笑一声，眯眼看着殷无伤，不紧不慢道：“淫老蛇，是你自己非要送死，也休怪我不客气了。呵呵，这游尸的秘密自然不能被人知道，所以，你只有一条路可以走……死！”

　　说着，万义良本来瘦弱的身影猛然间一抖，立刻像是一只离弦的箭一般扑了出去。

　　剑人合一，直冲殷无伤刺来。

　　殷无伤见此，更是恼羞成怒，大喝一声：“好你个万老贼，就算有游尸傀儡又能如何？今天，就让你见识见识我们蛇纹谷的厉害！”

　　单臂一举，下一刻好似银蛇狂舞，那一只手犹如一只尖牙，毫不躲闪的直朝万义良射去。

　　剩余的那两个蛇纹谷的人也是怒火中烧，嗷嗷叫着，身形好似游蛇一般快速缠向了游尸。

　　刹那间，两人的四肢竟然以诡异的角度扭曲了起来，将游尸牢牢缠在中间，而那尖利的指甲深深抠进了游尸的皮肉之中。

　　游尸的皮肉几乎跟钢铁一般坚硬，可在这蛇纹谷两人面前，竟然跟纸糊的一般。

　　两人面露喜色，大喝一声：“百蛇齐舞！”

　　“吼！”

　　话音刚落，游尸两手一张，直接抓住了两人的脑袋，用力一捏。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　两声清脆的响动。

　　鲜血四溅，两人瞬间变成了一摊烂泥。

　　“这、这游尸竟然不怕蛇毒？”

　　殷无伤只瞟了一眼，顿时心下一惊，身形略一迟疑。

　　“当！”

　　一声巨响，好似铁器重重撞击到了一起一般。

　　殷无伤跟万义良同时倒飞而起，直直的退了数十步。

　　“咳咳，咳咳！”

　　万义良刚刚稳住脚步，突然咳嗽了两声，哇的吐出一口鲜血，脸色也瞬间变得苍白无比。

　　殷无伤一怔，旋即哈哈大笑道：“好啊，万老贼，原来你命不久矣了。哈哈，哈哈，你来狐墓的目的就是求得延命之法啊？”

　　殷无伤刚才跟万义良这一招接触之下，不由得有些震惊，没想到茅山道术果然名不虚传。

　　可是，一看到万义良吐出一口鲜血，再看看那具游尸，殷无伤瞬间全想明白了。

　　万义良涨白着脸，将嘴角的鲜血擦净，却是冷笑一声：“淫老蛇，就算我万义良重病在身，可你想要活着离开这里，恐怕也不可能！”

　　将手一招，万义良大喝一声：“去，杀了他！”

　　游尸呜呜怪叫两声，扔掉手中的那具尸体，大踏步朝着殷无伤跑了过去。

　　“咚咚咚！”

　　每跑一步，整个地面都会轻微的晃动两下。

　　殷无伤心下一颤，看着转眼间死于非命的手下，不再敢大意，一脸警惕的盯着游尸，整个身体像蛇一样以一种奇怪的姿态游走着。

　　正在此时，刘浪也带着马面巨人远远的赶到，正看到游尸面对着殷无伤。

　　刘浪立刻止住脚步，让马面巨人隐蔽起来，自己飞速的窜上大树，悄悄的朝着那边看去。

　　这一看，刘浪也是一惊：游尸？怎么会是游尸？那不是茅山后山铁笼里关着的那具游尸吗？

　　刘浪去过茅山后山，自然一眼就认出了那具游尸。

　　再看到地下已死透的三人以及有些虚弱、但双目隐现狠毒的万义良，刘浪终于也明白了是怎么一回事。

　　“万义良竟然将这具游尸炼成了傀儡？”

　　名门正派对于傀儡术自来不屑一顾，甚至有些排斥，可身为茅山掌门的万义良，却做出这种事来。

　　脑海中心思百转，刘浪不禁想到了朱涯，心中又多了一个疑问：猪牙知道吗？

　　不过，因为距离还有些远，刘浪并没有看出万义良面色白黄，已是病入膏肓的样子。

　　殷无伤不断游走着，周围也响起了沙沙之声。

　　刘浪本来想上前杀掉殷无伤，可此时见有人帮自己收拾，自然也乐得清闲，索性躲在树上看起了热闹。

　　这叫鹬蚌相争，渔翁得利！

　　刘浪正好想借此机会观察一些游尸傀儡的力量。

　　沙沙之声越来越密集，而殷无伤游走的也越来越快，眨眼间却像是幻化出三四个影子一般在游尸面前晃来晃去。

　　本来一脸得意的万义良突然腾跃而起，大声骂道：“好你个淫老蛇，竟然如此阴毒！”

　　手起剑落，一剑将一条拇指粗细的小蛇斩为两截。

　　刘浪这才发现，不知何时竟然从地下钻出来无数条小蛇。

　　那些小蛇最长的不过一米，个个吐着猩红的蛇信，慢慢朝着万义良聚拢了过去。

　　殷无伤得意地笑道：“哼，万老贼，就算这具游尸不怕蛇毒，我倒不相信你凡胎肉体还不怕蛇毒？哼，就算你有游尸傀儡，可鹿死谁手还不一定呢。”

　　小蛇越聚越多，虽然个头都不大，但个个都是双眼赤红，一看就是剧毒无比。

　　刘浪见此，也不禁倒吸了一口凉气。

　　就算自己碰到这些毒蛇，恐怕一时也难以周旋。

　　他娘的，看来蛇纹谷最大的本事就是对毒蛇的控制，有了这么多毒蛇，简直就跟拥有了一只绝杀部队一般啊。

　　这如果放到人类社会中，简直太恐怖了，怪不得九让想要灭了蛇纹谷，杀了殷无伤呢。


第1165章 狐墓（三）

　　那些毒蛇虽小，可数量太多，纵然万义良手中的宝剑锋利，可却根本没有杀尽的迹象，加上万义良身体愈发虚弱。

　　不多时，万义良已显出疲惫之相。

　　殷无伤看在眼里，嘴角闪过一丝阴笑，心中暗暗窃喜：哼，只要能多拖延些时间，将万义良杀了，纵然这只游尸傀儡再厉害，没了万义良控制，最终根本也造不成伤害。

　　万义良心中自然也是这种想法，巴不得游尸尽快将殷无伤杀死，好让这些毒蛇失了控制。

　　此时，俩人就是跟时间赛跑。

　　殷无伤行踪诡异，看到自己手下三人惨死的场景，哪里还敢再跟游尸近身相搏？

　　游尸呜呜怪叫着，身形好速猿猴一般不停的腾挪，可就是无法近了殷无伤的身，不由得有些恼怒，忽然间扑到一棵巨树旁边，两只胳膊抱住大树树干，奋力一拔。

　　“咔嚓嚓！”

　　那根足有三人才能环抱的大树，竟然一点点从泥土中被拔了出来。

　　刘浪看得心惊肉跳，这游尸的力量果然不是盖的，真有可能抵得上九头牛的力气。

　　殷无伤身形一顿，并不明白游尸这突然的举动，狞声笑道：“哼，万老贼，你这游尸虽然厉害，只要我不让他靠近，纵然他天大的本事也使不出来！”

　　万义良虚汗淋淋，哪里还有空跟殷无伤斗嘴，急急的从怀里掏出数道火符，朝着身边的毒蛇一通狂扔，嘴中更是念咒不断。

　　火符离手，瞬间燃成数道烈火，直接将围困过来的毒蛇烧起。

　　那些毒蛇吱吱尖叫着，却是丝毫不畏惧，似乎只要还能活动，就誓要在万义良的身上咬上一口。

　　正当时，游尸已生生将那棵大树拔了出来。

　　“吼！”

　　一声震颤山岳的吼叫声。

　　游尸竟然直接将大树横向一扫，宽大的树干犹如一个直径十余米的镰刀一般，带起呼呼的风声，直扑殷无伤而去。

　　殷无伤见此，终于明白了游尸的意图。

　　“该死！”

　　殷无伤大惊，连忙跳起，可速度毕竟慢了半拍。

　　噗嗤一声响，一根尖锐的树枝好似利器一般，直扎进殷无伤的小腿，可其势依旧不减。

　　殷无伤反应倒快，也顾不得疼痛，身体立刻一闪，竟然在一瞬间将那条树枝拔了出来，下一刻已逃出了游尸攻击的范围。

　　游尸毕竟已是经过进化的高等僵尸，心智已跟普通人差不多。

　　可这只游尸不知生前发生了什么，又经万义良炼制，灵智虽然有些迟钝，但却并不笨。

　　一番战斗之后，游尸发现自己根本无法触碰到殷无伤，竟然想起了如此干脆直接的方法。

　　结果一目了然，游尸不但伤了殷无伤，竟然很快就占据了上风。

　　“嗷……”

　　游尸仰头一声长啸，再接再厉，往前扑扑跑了两步，再次挥起了手中的树干，好似小孩拿在手中的木棍一般，朝着殷无伤砸去。

　　殷无伤又惊又恐，情急之下哪里还敢硬拼？眼珠急速转动了两下，两个箭步直朝树上窜去。

　　万义良将手中的火符扔得差不多了，速度已明显减弱了很多。

　　“啾！”

　　殷无伤在往树上攀爬的过程，忽然又发出一声尖叫。

　　那些毒蛇猛然间停住攻击，立刻散到三步之外，密密麻麻的围住万义良。

　　万义良一怔，可下一刻，那些毒蛇竟然突然将脑袋往后一缩，纷纷疾射而起。

　　眨眼之间，上百条毒蛇好似天女散花一般飞了起来，从四面八方笼罩向万义良。

　　纵然万义良有三头六臂，可此时哪里还有半点儿周旋的余地？

　　“好你个淫老蛇，今天我们就不死不休！”

　　万义良眼见已躲不开，在千钧一发之计，忽然回剑斩断自己的手指，大声喝道：“尸身合一！”

　　将手中的鲜血往天空一扬，血雾飞散。

　　游尸似乎有所感应，扔下手中的树干，身体往后一个急跳，直接冲了回来，眨眼间来到群蛇面前。

　　“嗷……”

　　游尸嘶吼一声，两只胳膊好似旋风一般抓向那些毒蛇，两三个呼吸之后，竟然生生将数十条毒蛇撕成了数半。

　　与此同时，也亦有数十条毒蛇咬在了万义良身上各处。

　　万义良脸上显过一丝痛苦，扑通一声跌坐在地。

　　可是，万义良并没有痛苦的喊叫，而是盘膝而坐，闭目凝神，任由那些毒蛇撕咬着自己的身体。

　　不远处躲避在树枝上的刘浪，见此情景，不由得屏住了呼吸，惊得张大了嘴巴。

　　刘浪此时对魂魄的感应异常敏锐，在万义良坐下的刹那，已将鬼气运转到双眼之上。

　　刘浪亲眼看到万义良的魂魄离体而出，在一瞬间钻进了游尸的体内。

　　魂魄竟然能够自己离体？

　　刘浪再一次刷新了对茅山道术的认知，也第一次见识了万义良的本事。

　　这完全是不要命的打法啊。

　　万义良这么做，就是舍了自己的肉体，控制住游尸了啊。

　　可是，尽管如此，魂魄毕竟非同儿戏，如果一招不慎，不但无法控制住游尸，反而会魂飞魄散，这简直是在赌命啊。

　　奶奶的，这俩人还真是杀红了眼啊。

　　刘浪再也坐不住了。

　　如果被朱涯这个好基友知道自己看着万义良惨死反而出手不救，肯定少不得一通埋怨。

　　虽然刘浪不怕朱涯埋怨，可面子上也不好过啊。

　　再者说了，自己此番就是来杀殷无伤的，趁人之危也算不得好汉。

　　脑海中思绪飞转，眨眼间就有了计较。

　　不过，此时刘浪倒还不愿意用马面巨人，毕竟那还是自己的后手，以防万一用的。

　　“呔，好个殷谷主，竟然好些阴险！”

　　刘浪大喝一声，手中捻起一枚桃木钉，用力一甩，直朝着殷无伤扔去。

　　刘浪此时目的只是殷无伤，自然要将目标对准殷无伤。

　　殷无伤见万义良被毒蛇咬了之后依旧面不改色，隐隐也感觉有些不对劲，正想上前捕杀，忽然听到半空中传来一声喝斥，紧接着，就听锐器破风之声。

　　心下一沉，暗惊不好。

　　“何人在此？”

　　殷无伤话音刚落，忽见一个小东西朝着自己的面门飞来，立刻侧头一闪躲了过去，定睛一看，已见一个身影好似猛虎下山一般，朝着这边飞驰而来。


第1166章 狐墓（四）

　　刘浪的目的很简单，一招绝杀，绝不废话。

　　可是，殷无伤根本没将刘浪看在眼时，见跑过来的是刘浪，却是哈哈一声狞笑，耻笑道：“好个无畏的后辈啊，竟然敢来偷袭你殷蛇爷爷，哈哈，我看你是送死！”

　　殷无伤不退反进，直接跃下大树，反而朝着刘浪跑了过去。

　　刘浪心中发出一声冷笑，也是回应道：“哈哈，殷谷主，事先商议好的路线你不走，反而在此伏击万掌门，看来你早就存着异心了啊！”

　　说话间，二人已快速靠近，只离得四五步远，却又同时停下脚步，直直的盯着对方。

　　殷无伤单臂手中不知何时多了一条蛇骨鞭，而刘浪手中所持正是无邪鞭。

　　殷无伤嘴角挂着冷笑，看了一眼刘浪手中的无邪鞭，讥讽道：“小子，在诡案组里我就看你不顺眼了，没想到你今天倒自己送上门来。呵呵，还真是省我再费周折了呢。”

　　刘浪盯着殷无伤，却是毫无惧色：“怎么，你们跟诡案组的约定不算术了吗？”

　　殷无伤一愣，似乎没想到刘浪会说出这种话来，几秒之后，哈哈大笑道：“好个幼稚的后辈！我们蛇纹谷当初为何屈服于诡案组，你以为我们真是感恩于诡案组那帮道貌岸然的家伙吗？哈哈，真是可笑，可笑至极啊！哼，若不是当初我们元气大伤，根本不是他们的对手，我们会隐居在蛇纹谷这么多年？”

　　刘浪轻轻点了点头：“哦……看来，就算这次没有九让组长的邀请，你们还是要出来喽。”

　　“哈哈，小子，你倒是聪明的紧。不但是我们蛇纹谷，就连很多隐秘的门派都在蠢蠢欲动，等着吧！哈哈，这个世界将掀起一片腥风血雨，弱者终究会被杀戮，这个世界依旧还会是强者的天下！”

　　殷无伤说着，话锋一转，冷冷的盯着刘浪，跟看一个死人般说道：“不过，你没有机会看到了，哼，今天，我就先送你去地狱。”说着，又瞟了万义良一眼：“一个个来……”

　　手中蛇骨鞭一抖，殷无伤倒是不再废话，朝着刘浪击杀过来。

　　刘浪同样冷笑一声，喝道：“好，既然如此，那我也就用不着手下留情了！”

　　“哈哈，我倒要看看你怎么个不手下留情！”

　　殷无伤整日被蛇毒滋养，体魄也变得异常强健，被游尸用树枝扎伤的伤口竟然在几分钟之内恢复了。

　　殷无伤手中蛇骨鞭呼呼生风，朝着刘浪的脑袋就砸了过来。

　　刘浪不躲不闪，猛然间将无邪鞭往上一扔，嗖的一声跟蛇骨鞭撞在了一起。

　　下一刻，刘浪左脚往前轻轻一迈，身体以一种诡异的速度旋转，口中轻喝一声：“一重山！”

　　殷无伤刚想收回蛇骨鞭，可没想到刘浪速度如此之快，瞳孔瞬间收缩。

　　“砰！”

　　一声重击。

　　刘浪一掌拍到了殷无伤的胸口。

　　殷无伤的身体并没有飞起，而是立在原地，响起了咔嚓咔嚓骨头碎裂的声音。

　　一招。

　　仅仅只是一招。

　　殷无伤根本不相信这个事实，目瞪口呆的盯着刘浪，“你、你究竟……”

　　刘浪将无邪鞭往回一抽，一把捏住了蛇骨鞭。

　　殷无伤的身体开始瘫软，慢慢歪倒在地上，像是没有骨头一般，而嘴角也慢慢渗出了鲜血。

　　眼睁睁看着刘浪将蛇骨鞭拿在手里，殷无伤本来绝望的脸上竟然闪过一丝阴险的笑意，似乎在用尽的最后一丝力气说道：“蛇骨鞭上喂了剧毒，你、你也活不成了……”

　　说着，整个身体像是一摊烂泥一般倒在了地上，微微抽搐着，只剩下两只眼睛死死的盯着刘浪，尽是不甘之色。

　　刘浪冷笑一声，根本不在意殷无伤所说的话。

　　其实对付殷无伤根本用不着一重山，可为了一招夺命，用一重山却是最为有效快捷的方法。

　　看着殷无伤渐渐失去了生机，刘浪满意的点了点头，上前踢了殷无伤两脚，讥讽道：“哼，有本事狂才行，你这点儿蛇毒，老子还真不在乎。”

　　刘浪连游尸血都不怕，而且体内魂魄异于常人，几乎是百毒不侵，哪里会惧怕什么蛇毒啊？

　　殷无伤看着刘浪把玩着蛇骨鞭，竟然根本不怕上面的剧毒，两只眼睛瞪得巨大，终于极为不甘的失去了生气。

　　刘浪见这蛇骨鞭比自己的无邪鞭差远了，可毕竟也算是一件厉害的兵器，随手别在了腰间，回身朝着万义良走去。

　　刚才连三分钟都不到，刘浪根本没有留意万义良，可此时一看，却吓得脚跟发软。

　　我的老天啊，这、这也太残忍了吧？

　　饶是刘浪见多识广，甚至看惯了死人，可此时，还是有些意欲作呕。

　　就这一会儿工夫，那些毒蛇竟然将万义良的皮肉生生吞掉，这还不算，那些毒蛇似乎嗜血成性，竟然缠绕着万义良，不断啃噬着万义良的骨头。

　　万义良早就死得不能再死了，皮肉不剩半分，骨头露在外面，在毒蛇的不停啃噬之下已变得透黑，早就没了原来本来的颜色。

　　让人奇怪的是，那只游尸却并没有再上前阻拦毒蛇，而是同样盘膝坐在地上，两只手掐成奇怪的手诀，不停的上下翻飞，像是在修炼什么。

　　刘浪略一犹豫，还是大踏步上前，想将那些毒蛇赶走。

　　可是，刚刚靠近那些毒蛇，毒蛇却像是见了什么可怕的东西一般，纷纷退避远去。

　　刘浪不禁又惊又喜，皱了皱眉头，目光停留在了自己腰间别的那条蛇骨鞭上。

　　“难道是这个玩意？”

　　刘浪伸手拿下蛇骨鞭，朝前一挥。

　　果然，但凡在刘浪一丈之内的毒蛇，立刻咝咝叫着，一头钻进了地下的杂草之中，不见了踪影。

　　微微摇了摇头，刘浪不禁又是一阵叹息。

　　“哎，看来殷无伤就是通过这条蛇骨鞭来控制毒蛇的，可惜啊，如果早就拿到这条蛇骨鞭，万义良也不会如此惨死了。”

　　心中一阵唏嘘，但刘浪却并没有多少怜惜。

　　毕竟万义良贪念先起，也怪不得其它人。

　　只是朱涯重情重义，知道自己的师父以这种方式死在了东北老林里，恐怕又得悲痛好大一阵子吧？

　　兀自这么想着，刘浪扭头看向游尸。

　　可是，这一看，刘浪眼皮却突然急跳了两下，立刻后退了两步，惊声暗道：“不好！”


第1167章 狐墓（五）

　　本来盘膝坐在地面上的游尸，竟然蓦的睁开眼睛，那眼神，竟然透着深邃的灵动。

　　鬼上身，他娘的，游尸也鬼上身了。

　　刘浪看到游尸的第一眼，就认定万义良拼死的那一刹那做了什么。

　　慢慢后退到十步开外，刘浪盯着游尸，沉声静气地问道：“你可是万掌门？”

　　游尸缓缓站了起来，并没有理会刘浪，而是低下头，先看了看自己的手，又看了看自己的身躯，然后又扭头，一眼就看到了死透的殷无伤。

　　嘴角划过一丝贪婪的微笑，游尸迅速朝着殷无伤窜了过去。

　　刘浪不明白游尸想要干嘛，微微皱了皱眉头。

　　可是，下一刻，游尸竟然弯腰将殷无伤的尸体抓了起来，两手撕扯着将殷无伤的尸体囫囵吞了下去。

　　鲜血四溅，一片血肉模糊。

　　场面极其恶心。

　　刘浪亲眼见到了吃人的场景，眉头也深深皱成了沟壑，再次高声问道：“万掌门？”

　　游尸身上沾满了殷无伤的鲜血，终于将尸体全部吃完之后，这才回过头来看了刘浪一眼。

　　“万……掌……门？”

　　游尸张了张嘴，发出含糊的声音。

　　刘浪一惊：“怎么，你真能说话了？”

　　游尸依旧还有些疑惑，嘎吱一口将手里捏着的腿骨咬碎，跟狗一般咀嚼着吃掉之后，疑惑的盯着刘浪，那眼神中尽是贪婪。

　　游尸一步步朝着刘浪走了过去，嘴里吐字不清，可刘浪依旧还能听得出来，游尸不断的在念叨“万掌门”三个字。

　　刘浪顿时糊涂了。

　　这是什么意思？

　　难道万义良的魂魄根本没能控制住游尸？

　　可是，刚刚明明看到万义良的魂魄钻进了游尸体内啊？

　　不对，可能中间出了什么差错，损害了万义良的魂魄，才变成这样的。

　　刘浪想到了这种可能，看着游尸朝着自己一步步靠近，不觉双目一凌，喝道：“你再上前，就别怪我不客气了！”

　　游尸此时完全跟一只野兽一般，刚刚吃掉了殷无伤，似乎还有些意犹未尽，舔了舔舌头，贪婪的盯着刘浪，低低的嘀咕了一声：“万掌门！”

　　吼！

　　突然画风一转，游尸猛然间伸出一只胳膊，竟然一把抓住了万义良掉落在地的宝剑，直朝着刘浪横刺过来。

　　僵尸耍宝剑？

　　着实有趣！

　　刘浪不想跟这只大块头玩，反正这里也没有了其它活人，倒也不怕把自己的底牌给暴露了。

　　刘浪有心要试探一下万义良到底有没有完全控制住游尸，眼见它朝自己冲了过来，却是身形一闪，立刻跃上大树，口中猛得吹了一声哨。

　　远处立刻响起了咔嚓咔嚓声树木断裂的声音，甚至就连地面都跟着晃动了起来。

　　游尸一愣神，脑袋似乎还有些不太灵光，或者是不太适应，木讷的抬起头来，看着趴在树上的刘浪。

　　十几秒钟之后，游尸似乎终于反应了过来，忽然间挥动着手中的宝剑，朝着大树劈砍了起来。

　　宝剑虽然锋利，但毕竟剑刃太浅太薄，没有砍刀那般厚度，尤其是拿在游尸如此巨力的家伙手里，几剑下去，没将大树砍倒，反而把宝剑砍弯了。

　　可是，游尸浑然不觉，似乎为了适应手中这把宝剑。

　　这个间隙，马面巨人已跑到了近前，哞哞怪叫了两声，一把将腰间缠绕的铁链抽了下来，朝着游尸甩了过去。

　　这马面巨人完全是按照传说中阴司的阴差马面制作的，武器除了锁鬼的铁链之外，就是足有丈余的枪矛。

　　在马面面前，游尸本来高大的躯体却又显得有些渺小了。

　　马面足有三米高，绝对是一个巨形怪物。

　　游尸虽然也身材高大，但生前毕竟也是活人，身高只有二米多，跟马面一比，就跟小孩子差不多。

　　正在劈砍大树的游尸瞬间感觉到了危险的来临，立刻停下手中的动作，身体竟然凌空一转，却是灵活的躲过铁链。

　　哗啦！

　　马面巨人见铁链走了空，顺势将铁链缠在自己的身上，一把抓住枪矛，朝着游尸刺了过去。

　　游尸疾跑两步，弯腰将之前拔出的那棵大树捡了起来，三下五除二将周围的枝蔓折断，轮圆了朝着马面砸了过去。

　　一时间，枪矛对巨木，呼呼生风，你来我往却是杀得昏天暗地，竟然不分彼此。

　　刘浪越看越心惊，也愈发肯定了自己心中的想法。

　　这游尸不再是漫无章法的挥舞着手中巨木，而每一招都有模有样，尽是道术的精华所在。

　　难道，真的被万义良的魂魄给控制了？

　　刘浪心惊不已，却是越看越兴奋。

　　两头大怪物打架，这可是千载难逢的好机会呢。

　　不是自己的不心疼。

　　马面巨人虽然现在暂时归刘浪控制，可毕竟是诡案组所有，而且刘浪也不相信只有这一种方法可以控制马面巨人。

　　所以，说来说去，马面巨人只是九让借给自己用用而已。

　　刘浪坐在树杈上看得兴奋，反正马面巨人就算坏了，也不关自己的事。

　　如果马面巨人真能把游尸给干倒了，那也是它厉害。

　　刘浪此时完全是一副看戏的心态，见他们打到精彩处，还连连拍手称好。

　　马面巨人虽然也稍微有些章法，可渐渐已显出颓败之势。

　　游尸却完全不一样，越打，招数反而越灵活，手中的巨木被枪矛越削反而越顺手，慢慢竟然有一种跟游尸融为一体的感觉。

　　刘浪这下也更加肯定了。

　　万义良的魂魄意识正在一点点与游尸融合，道术的精华也在一点点与游尸融合，此时恐怕就算给他几道符纸，游尸也有可能会使得出来。

　　“吼！”

　　刘浪正想着，突然又是一声疾吼。

　　马面巨人将枪矛往前急刺，突然又是横向一扫。

　　游尸将手中的巨木往外一克，轻松的卸掉了枪矛的力量，紧接着往上一挑，瞬间插到了马面巨人的裆部，再次左右一晃。

　　砰砰！

　　两声巨响，巨木直接砸在了马面巨人的双腿之上。

　　当当！

　　马面巨人受了巨木的撞击，双腿发出两声清脆铁击声，却是一歪，扑通一下摔倒在地。

　　“我草，牛逼！”

　　刘浪直接从树上跳了下来。

　　游尸配道术，简直爽爆了！

　　谁想到，游尸手段狠辣无比，竟然下了死命，击打了马面巨人双腿之后，顺势又往上一挑！

　　砰！

　　这声闷响撞得结结实实，直接砸到了马面巨人的裆部。

　　刘浪一呲牙，只感觉自己的胯下生疼。

　　幸亏马面巨人只是傀儡，如果是普通人，挨了这一下子，不疼死也得彻底废掉了。


第1168章 狐墓（六）

　　僵尸之所以称为僵尸，就是因为其行动僵硬迟缓。

　　游尸虽然相对高级很多，甚至比普通的僵尸更有智慧，可毕竟也是僵尸的一种，在行动上自然抵不上正常的人类。

　　可是被万义良魂魄附身的游尸，不但身形越来越灵活，而且手法也越来越娴熟，抽的马面巨人那三棍几乎是一气呵成，直接将马面巨人的双腿给打得散了架子，扑通摔倒在地。

　　游尸似乎还不解恨，刷的一下抽出巨木，轮圆了朝着马面巨人的脑门上又砸了下去。

　　刘浪一看，顿时傻眼了。

　　游尸手中的树干又粗又重，就算是木头，就算马面巨人铜皮铁骨，不砸个稀巴烂才怪呢。

　　不行，这样也太难看了，回头让九让看到，不显得自己太没本事嘛。

　　刘浪好面子，马面巨人坏了可以，可烂了却是另一码事了啊。

　　“奶奶的，你还真把自己当成一根蒜了啊！”

　　刘浪疾喝一声，猛然间抽出无邪鞭，凌空跃起，顺势将无邪鞭一甩，勾住其中一根枝桠，接着用力往上一抖。

　　“起！”

　　“吼！”

　　游尸手中的巨木陡然减速，在离马面巨人头顶三寸之处瞬息停了下来，下一刻，却急速上扬。

　　“我管你是谁，今天先废了你再说！”

　　刘浪将无邪鞭往回一收，再次弹跳而起，一脚踹在了巨木尖端。

　　巨木冲势疾增，咔嚓一声折为两截，被刘浪踢飞的那一截，竟然直接飞旋，迎头砸向游尸。

　　游尸因为受了巨大的惯性，身体也噔噔噔后退了两步，刚刚稳住，却是急喝一声，拿着半截巨木朝着刘浪砸了过来。

　　这不过一个呼吸间的事情。

　　游尸猛然见眼前一黑，双眼一瞪，立刻收回手中的半截巨木，朝着飞起的那半截轮了过去。

　　“砰！”

　　响声震天，两半截巨木重重撞在一起，咔嚓咔嚓数声响，比劈柴都要干脆，直接裂成了数块，四散飞落。

　　棋逢相当，刘浪的力量竟然跟游尸差不多。

　　游尸呜呜怪叫着，双眼呲得巨大，怒视着刘浪，鼻子里呼呼冒着白气，竟然在一口一口的呼吸。

　　他娘的，这游尸似乎越来越像人了呢？

　　不行，看能不能将他体内的魂魄给弄出来。

　　跟游尸比力气？

　　刘浪又不傻，就算自己力气再大，就算用蛮力胜了，也是胜之不武啊。

　　娘的，现在操控游尸的是万义良的魂魄，自然将万义良的魂魄弄出来，便一招取胜喽。

　　这么想着，刘浪收起无邪鞭，挑衅的冲着游尸伸了伸中指，嘿嘿一笑道：“哼，我管你是游尸还是万义良，今天就让你尝尝六合派大当家浪人刘的厉害！”

　　刘浪说出这话来，不觉歪了歪脑袋，感觉还有些不太气派，又想了想道：“哼，六合派人见人爱花见花开、英俊潇洒盖世无双的创派祖师浪人刘是也……”

　　说话间，刘浪手下也没停，而是将左手一挥，数道黑烟飞窜而出，瞬间将硕大的游尸困在其中。

　　“化鬼！”

　　“噗！”

　　鬼王诀刚想渗进游尸的体内，突然发出一声闷响，竟然瞬间飞散。

　　“我草，这么厉害？”

　　鬼王诀第一重竟然无法穿透游尸的躯体，还真是奇怪的紧？

　　游尸也慢慢稳定了下来，见刘浪不动却在用些诡异的招数，不禁也是一愣，随即嗷嗷叫着，直接扔了手中的巨木，甩开膀子朝着刘浪冲了过来。

　　刘浪眉头微微一皱，急喝一声：“鬼王诀第三重，巫道至医！”

　　淡黄色丝线快速窜出，眨眼间缠绕住了游尸。

　　游尸猛然间停住脚步，脸上显出痛苦之色。

　　“缠！”

　　刘浪啪的打了一个响指，淡黄色丝线在游尸的表面一闪，瞬间没入其中。

　　“抽！”

　　刘浪将手一勾，想象中的魂魄并没有被带出来。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　刘浪不禁有些惊异，隐隐感觉鬼王诀所发出的淡黄色丝线有些被阻断的感觉。

　　正迟疑间，游尸突然扑通一声跪倒在地，大嘴一开一合，艰难地叫道：“我……是……万义良，救……我！”

　　刘浪一怔，心神一动，立刻撤了半分鬼王诀的力量，惊异道：“你真是万掌门？”

　　游尸脸上的表现极其复杂，像是在挣扎，口齿含糊不清，断断续续。

　　“玄、魂、炼尸术，魂在尸在，魂离尸则、亡……”

　　扑通！

　　游尸的身体一歪，直接扑倒在地，却是不省人事。

　　刘浪大疑，稍微试探了一下，似乎感觉游尸体内的魂魄的确有些虚弱，不禁撤了鬼王诀，快步上前试了试游尸的鼻息。

　　真的有呼吸，这具游尸竟然真的有呼吸？

　　刘浪瞪大了眼睛，不觉愈加奇怪：“炫魂炼尸术？这是什么鬼东西？他的意思好像是魂魄一旦离开这具游尸，就会彻底散掉了呢？”

　　僵尸本来就是已经死掉的尸体，哪里会有什么呼吸，就算变成游尸，就算跟人再像，却也依旧不会是人，更别谈呼吸了。

　　万义良频死之际使出的这玄魂炼尸术，却是诡异的紧呢。

　　看着游尸昏迷了下去，这场架也没有什么好打的了。

　　刘浪拍了拍手，回头看了看两腿被打折的马面巨人。

　　马面巨人虽然坐在地上，可也没闲着，两只手竟然直接将自己的腿拆了下来，然后将里面的螺丝上好。

　　刘浪这才发现，马面巨人外面不但包了一层铁皮，就算里面都有很多钢制结构，怪不得如此坚硬呢。

　　更让刘浪瞠目结舌的是，马面巨人不但将自己的腿重新装上，左手中指就跟焊锡一般，竟然将破碎的地方直接焊接了起来。

　　牛，太他娘的牛了，九让这帮人脑子怎么长的？竟然能造出这种玩意？

　　刘浪张着嘴，眼睁睁看着马面巨人将自己修复好后，又再次站了起来，犹如天神一般手执枪矛，浑然不动。

　　咕咚！

　　刘浪咽了一口唾沫，心中不禁起了一丝贪婪。

　　如果真能把这玩意完全控制住，还真是一大杀手锏呢。

　　“啾！”

　　正在此时，刘浪怀中突然传来一声锐响。

　　刘浪一怔，低头一看，却见九让给自己的那颗佛珠竟然正在放着七彩光。

　　刘浪面色大变：“我靠，天暮的求救信号？”


第1169章 狐墓（七）

　　燕京市，阴阳医馆。

　　正值中午时分，黄泉路的外面艳阳高照，路上的行人也是络绎不绝。

　　可是，在阴阳医馆的上空，却笼罩着一层看不见的黑云。

　　黑云之中散发着淡淡的腥臭气味。

　　阴阳医馆的大门紧闭，外面竟然还上了两把锁，门口写着两个字：休业。

　　阴阳医馆的里面，不时传来几声呜呜的狗叫声。

　　“晓琪，如果坚持不下去，就不要坚持了。”

　　鬼婆婆忧心忡忡的看着血盆中的韩晓琪，却是低声劝道。

　　韩晓琪脸色苍白，难看至极，轻咬着嘴唇，双目中尽是坚毅：“鬼婆婆，已经到这一步了，我不能放弃，如果放弃了，前面所做的一切都会白费了。”

　　“可是，越到后面越痛苦，你、你真的受得了吗？”

　　韩晓琪重重点了点头，却是紧咬牙关，不再说话。

　　鬼婆婆轻轻叹了一口气，无奈的摇了摇头，低声道：“这种痛苦，只是开始，你又是何必呢？”

　　不忍再看韩晓琪遭罪，鬼婆婆拄着拐杖到了外屋。

　　在硕大的血盆旁边，小黑正转着两只泛着淡黄色的眼珠，嘀哩骨碌的盯着韩晓琪，不停的摇着尾巴，显得异常兴奋。

　　整个阴阳医馆里，散发着浓郁的血腥气味，宛如一个巨大的屠宰场一般。

　　修罗白骨道，就是从修罗道中获得重生的机会，接受每一具骸骨的罪孽，然后一点点将其洗净，化为精华，化为白骨，生出皮肉。

　　可是，这修罗白骨道的残忍远非如此，一朝不慎，恐怕就会万劫不复。

　　赌，韩晓琪在跟自己打赌，而这场赌注就是自己的未来，还有刘浪所给的那个承诺。

　　刘浪不知道韩晓琪所做的这一切，恐怕就算是知道了，也绝对不会同意。

　　血盆中的鲜血开始一点点褪色，而其中竟然慢慢生出了无数蚂蚁大小的白色小点儿。

　　那些小点儿不停的往韩晓琪身上蔓延，然后一点点撕咬着韩晓琪的魂魄。

　　“啊……”

　　韩晓琪尖叫着，两只拳头死死的抓着木盆，整个身体像是僵硬了一般，根本没有要跃出血盆的打算。

　　血盆中的白骨在一点点软化，慢慢与血水融合在一起。

　　小黑不停的摇着尾巴，围着血盆打起了转，不停的舔着舌头，似乎极为贪婪。

　　韩晓琪并没有看见，那白色小点儿爬起的同时，也隐含着肉眼难见的黑色小点儿。

　　那些黑色小点儿一钻出血水，还没来得及啃噬韩晓琪，却见小黑将鼻子一抽，直接将那些黑色小点儿给吸了进去。

　　就是这一刹那间，白色小点儿似乎变得光亮了很多，韩晓琪所忍受的噬魂之痛也略微减轻了分毫。

　　可是，这分毫对于无尽的痛楚来说，根本无法察觉。

　　小黑鼻子不停的抽来抽出，最后索性直接一个急跳，窜上了木盆的盆沿，两只前爪扒在盆沿边上，朝着韩晓琪一个劲的狂叫。

　　外屋的鬼婆婆听到小黑的叫声，好似树皮的老脸又皱了两下，再次回到里屋内。

　　“小黑，不要打扰晓琪修炼。”

　　鬼婆婆边说着，要上前将小黑从血盆上抱下来。

　　这小黑自从醒来之后，皮毛中也透出淡黄色，而且瞳孔中的黄色也愈加艳丽。

　　生性孤僻的鬼婆婆不知道小黑怎么会发生这种变化，从来也不可能会喜欢什么动物。

　　可诡异的是，鬼婆婆看到小黑，竟然莫名有种亲切感，甚至破天荒的会经常去抱抱它。

　　而且，更让鬼婆婆心惊的是，自从小黑来到阴阳医馆之后，自己的魂魄隐隐像是受了某种滋养一般，就连维系魂魄的聚魂丹的效用也延长了很多。

　　鬼婆婆不明白这其中的原因，开始时根本没往小黑身上想，可后来发现小黑的气内隐隐有鬼气流动，不禁有种恍然的感觉。

　　看着小黑扒在血盆之上，鬼婆婆并没有责怪的意思，伸手上要将小黑抱下来，无意中瞟了一眼血盆里的韩晓琪，顿时惊异的瞪大了眼睛。

　　“这、这是怎么回事？”

　　修罗白骨道的凶险不仅仅在修炼过程的痛苦。

　　因为使用的骸骨与鲜血中掺杂着太多的杂质，修炼的过程一不小心，就会让修炼者丧失理智，甚至导致癫狂。

　　白色小点儿是精华所在，可黑色小点儿却是那些杂质，足以致命的杂质。

　　可鬼婆婆这一看，竟然发现血水中的黑色小点儿越聚越多，不断的朝着小黑的鼻子里钻去。

　　而小黑呢，却是一副陶醉的模样，似乎非常享受这些杂质。

　　鬼婆婆有些难以置信，使劲搓了搓眼睛，然后再次定睛去看。

　　果不其然，小黑不但刻意在吸纳这些小黑点儿，而且小黑点儿进入小黑的体内之后，似乎也在不断的进行演化。

　　“这、这也太神奇了吧？”

　　饶是鬼婆婆见多识广，却也从来没有见过这种情景。

　　如果小黑真能将杂质吸掉的话，那韩晓琪修炼修罗白骨道的过程无疑于多了一重保障。

　　可是，鬼婆婆此时并不敢肯定自己的想法，来回在小黑跟韩晓琪之间扫量，最后终于下了一个决定。

　　“小黑，在你跟晓琪面前，鬼婆婆没得选择，只能赌上一把。如果你因此丧了命，鬼婆婆一定会厚葬于你的。”

　　心中这么想着，鬼婆婆上前抱起小黑，干瘪的嘴唇嚅动了两下，突然将小黑扔进了血盆之中。

　　韩晓琪此时正处于修炼的关键时刻，根本无暇分神，更不知鬼婆婆为何突然有如此怪异的举动。

　　那血水被韩晓琪炼过之后，不但具有强烈的腐蚀性，而且如果普通的东西碰到，不但会腐蚀，还会将魂魄也吞噬的一干二净。

　　如果小黑只是一只普通的小黑狗的话，被扔进血水之中，肯定也会化成骸骨，成为血水的一部分。

　　鬼婆婆在将小黑扔进去的同时，心中也莫名生起了一丝期冀。

　　果然，小黑并没有让鬼婆婆失望。

　　一入血水，小黑没有挣扎，反而呜呜低叫了两声，显得极为兴奋，直接张开嘴，囫囵吞吐了起来。

　　鬼婆婆见此，瞳孔瞬间收缩，又惊又喜的尖叫一声：“地狱三头犬？”


第1170章 狐墓（八）

　　传说地狱三头犬与谛听为同系犬类，一公一母。

　　地狱三头犬三头可吃人、妖、仙，见一切邪恶食之。

　　而更有一种说法，地狱三头犬甚至不来自地狱，而是来自于地狱另一方的世界，表面凶神恶煞，但内心却温柔、善良。

　　但无论是哪一种传说，都有一个同共的特点，地狱三头犬在进化之前，浑身会发生蜕变，尤其喜欢吸食鬼魅阴邪之物。

　　当然，就算如今的小黑是地狱三头犬，却也依旧只有一个脑袋，等真正蜕变成三个脑袋之后，一吸气，方圆数十里之内的阴邪鬼魄便会荡然无存。

　　鬼婆婆在将小黑扔进血盆之后，隐隐看到小黑的脑袋旁边似乎笼罩着另外两个朦胧的脑袋，但也仅仅是一瞬之间。

　　再次看去，鬼婆婆却什么都没看到，只看到小黑沉入血盆之中，贪婪的吃着那些小黑点儿。

　　但也仅仅是这一瞬间，鬼婆婆心中却像是被万爪挠心一般，惊喜之余不禁忐忑不已。

　　如果小黑真是地狱三头犬，如今它力量非常的虚弱，被有心人知道，肯定会面临灭顶之灾。

　　地狱三头犬一旦完全进化，其能力堪比阴司鬼王，可如果能从小驯化，谁知道会不会成为自己的一大助力？

　　鬼婆婆眯起了眼睛，很快就恢复了镇定。

　　无论小黑是不是地狱三头犬，都不能跟任何人说起，就连韩晓琪都不能说。

　　心中有了这个决定，鬼婆婆又看了韩晓琪一眼，便不再吭声，若无其事的回到外屋，走到门口，将手腕朝着门上拍了两下。

　　那两把锁咔嚓咔嚓两声响，竟然诡异的打开了，而休业的牌子也兀自翻了个面。

　　……

　　东北密林。

　　刘浪突然收到天暮的求救信号，不禁一惊。

　　对付满身横肉的黑熊帮归不途还能遇到危险？

　　不应该啊，凭借牛头巨人的能力，根本连天暮都不用出手，完全可以将归不途和他帮内的几个人秒杀。

　　不对，可能没那么简单。

　　刘浪面色凝重，看了一眼昏迷不醒的游尸，轻轻皱了皱眉头，暗自琢磨着：“不行，不能就这么走了，这游尸的战斗力有目共睹，而且万义良的魂魄还在里面。”

　　略一沉吟，刘浪索性拍了拍已经将自己修复好的马面巨人，高声道：“你去挖个坑，将尸体埋了，然后抗着游尸，快点走。”

　　“吼……”

　　马面巨人低沉的叫了一声，两只脚跟两个铲子一般，快速的在地面上开垦出了一个大坑，将万义良的骸骨扔了进去，再又填埋好，然后弯腰将游尸抗在了肩膀，飞速的朝着左前方跑去。

　　整个过程不足三分钟，办事速度与执行力绝对一流。

　　刘浪见此，愈发欢喜，心中想要掌控马面巨人的欲望也愈加强烈。

　　快速在密林之中移动，数十分钟之后，刘浪跟马面巨人便来到了天暮求救的地点。

　　可是，待到了求救地点后，不但没有看到天暮的影子，甚至连归不途那几人都没看到。

　　地面上只是四处散落着血迹，甚至树木上还有野兽抓过的痕迹。

　　奇怪？怎么会这么快不见了？

　　刘浪再次拿出那颗佛珠，佛珠的光芒已经黯淡，只像是一棵普通的珠子了。

　　正犹豫着该如何是好时，马面巨人忽然吼吼叫了两声，朝着前方跑去。

　　刘浪一怔，旋即明白了马面巨人的意思。

　　牛头巨人跟马面巨人都是诡案组研制的，彼此之间有着某种联系，自然也能感应到对方的存在。

　　“好，快点找到他们。”

　　刘浪冲着马面巨人喊了一声，一个箭步往上一窜，也窜到了马面巨人的肩膀上，一屁股坐了下去。

　　马面巨人偌大的身躯纹丝不动，两脚发力，再次朝前跑去。

　　一只三米多高的大怪物，两个肩膀上抗着一人一尸，在密林之中灵活的穿梭，这情景却是怪异无比。

　　足足跑了两三个小时，已深处到了密林几十公里之内。

　　刘浪远远听到了震耳欲聋的撕杀之声。

　　“天暮，你想要杀我？哈哈，哪里有那么容易！”

　　“归不途，你早就异心，今天就算你杀了我，我们诡案组也不会放过你的！”

　　“哈哈，哈哈，在这里？就凭你们？”

　　刘浪远远看着，竟然有十几头黑熊将牛头巨人围困在中间，而天暮浑身上下全是鲜血，已近垂死之境。

　　我靠，这里怎么会有这么多黑熊，不会把整片密林里的熊瞎子全给招来了吧？

　　归不途跟手下的四人安然无恙，将天暮围在中间，尽是戏耍之色。

　　那十几头黑熊跟发了疯一般，不停的撕咬着牛头巨人。

　　纵然牛头巨人力量非常，可面对这些不但力量，而且数量上占据绝大优势的黑熊，还是颓势尽显。

　　刘浪见此情景，立刻明白了。

　　天暮发现归不途竟然将黑熊招来，几个回合之下根本不是对手，就发出了求救信号，可最终还是被归不途等人给困住了。

　　那十几头黑熊身上都挂了伤，可依旧嗷嗷叫着，不停的撕咬猛抓牛头巨人。

　　牛头巨人手中的铁叉上下翻飞，就算一叉能将一头黑熊击飞，可更多的黑熊却再次扑了上来，让它根本没有还手之力。

　　眼见牛头巨人已战无可战，一只胳膊被黑熊给卸了下来，铜皮铁骨也是破碎不堪，眼见就要被拆散了。

　　刘浪哪里还敢迟疑，迅速从马面巨人的肩膀上跳了下来，吩咐马面巨上扔掉游尸，快速过去支援。

　　马面巨人手中铁链往前一甩，十米开外直接将一头黑熊斩为了两截，然后顺势拿起枪矛，冲着另一头黑熊猛扎而去。

　　眨眼之间，马面巨人生生将三头黑熊挑翻在地。

　　可是，那些黑熊很快就反应了过来，一时间，足有六头黑熊将马面巨人围困在中间，剩余的依旧还在跟牛头巨人纠缠。

　　归不途狞笑得看着天暮，似乎将这场厮杀当成了一场游戏，猛然间看到刘浪跟马面巨人出现，不禁一愣，旋即将手一摆，大声喝道：“好个刘浪小辈，竟然自己送上门来。”

　　说着，两手拳力生风，朝着天暮的脑袋砸了过去。

　　归不途的意思非常明显，既然来了找死的，先把天暮解决掉，再来解决刘浪。


第1171章 狐墓（九）

　　黑熊帮整日与黑熊厮杀，早就锻炼出了嗜血的本性，看到鲜血反而越来越兴奋。

　　天暮见刘浪及时赶到，本来心头一喜，可见归不途出了杀招，不禁心下一沉，再也没了反抗之力，将眼睛一闭，就待等死。

　　刘浪离着归不途还是数十米远，眼见想救也来不及了，不禁大喝一声，随手抛出一枚桃木钉。

　　“啾！”

　　破空之声响起。

　　“噗！”

　　一声闷响，归不途的身形一滞，怒气冲冲的歪着脑袋，死死盯着刘浪。

　　“好啊，既然你不怕死，那今天先宰了你！”

　　一把将扎在自己手背上的桃木钉拔了下来，归不途甚至连脸皮都没动一下。

　　打小厮杀惯了，这点儿小伤自然也不能奈何归不途。

　　归不途恶狠狠的瞪了天暮一眼，将手一摆，对其余四人喝道：“去，将刘浪那个不知死活的小子给老子宰了！”

　　黑熊帮四人拱手应道：“是，帮主！”

　　四人舍了天暮，朝着刘浪冲了过去。

　　天暮此时已是强弩之末，再也没有了半分战斗力，就算是不杀他，恐怕也已经构不成任何威胁了。

　　天暮见自己没死，颇有种劫后余生的感觉，暗擦了一把冷汗，无力的抬起头来，看了刘浪一眼，张了张嘴，却终究将口中的话又咽了回去。

　　归不途冷冷的看了天暮一眼，狞声笑道：“哈哈，天暮，你说诡案组的人来救你了，好啊！那今天我们就来看看，这个不知死活的小子怎么来救你！”

　　天暮额头冷汗直冒。

　　归不途的势力比评估的还要厉害，而且他竟然能将这里的黑熊招来。

　　一只黑熊不可怕，十余只黑熊凑在一起，那战斗力绝对高得吓人。

　　天暮看了归不途一眼，却没有再反驳，只是心中期盼着刘浪能拖些时间，等到九让赶来救援吧。

　　可是，九让的速度不应该这么慢啊？

　　天暮心中虽然迷惑，但还是强打起精神，往后退了两步，躲开归不途的攻击范围，注视着刘浪跟黑熊那边的战斗。

　　归不途此时完全没将天暮放在眼里，见他退避，反而冷笑一声，眼神中尽是讥讽之色。

　　黑熊帮四人都是膀大腰圆的壮汉，每个三百多斤，甚至每走一步地面都会晃动两下。

　　四人将刘浪团团围住，捏着拳头，跟看死人一般看着刘浪。

　　“小子，你想怎么个死法？”

　　“嘿嘿，是让我们直接把你的身体撕成两半啊？还是让我们把你的骨头捏碎？”

　　“对，我们可以把你的脑袋拧下来当球踢！”

　　刘浪没有吭声，眼珠四处乱转，心中却在思量着要不要让五鬼放出来帮忙。

　　不行，此时根本没必要将五鬼放出来，自己对付这几个四肢发达的壮汉，绰绰有余。

　　四人见刘浪没有吭声，以为他怕了，哈哈笑道：“怎么？怕了？哈哈，怕了就乖乖跪下磕头叫爷爷，爷爷们好留你一个全尸！”

　　“对，赶紧叫爷爷！”

　　四人边说着，捏着拳头一点点朝着刘浪靠近。

　　归不途脸上的笑意更盛，似乎也是胜券在握，哈哈大笑道：“行了，速战速决，我们还得去狐墓呢，不能让其它人抢了先！”

　　四人一听，相互点了点头，也不再废话，轮起熊掌般的拳头朝着刘浪砸了过去。

　　刘浪脚尖轻点，往上一跃，高声喝道：“来得好，我今天倒要看看，究竟谁把谁的脑袋拧下来！”

　　“哈哈，好小子，临死了还如此狂……”

　　“咔嚓！”

　　当先冲上前的一个大汉话音戛然而止，双眼瞪得巨大，似乎根本没明白究竟是怎么一回事，脑袋僵硬的往旁边一转，正看到刘浪诡异的眼神。

　　其余三人更是一怔，纷纷目瞪口呆的盯着刘浪：“这、这是怎么回事？”

　　刘浪双脚用力一转，“下来吧！”

　　“咔！”

　　又是一声脆响，那个大汉的脑袋直愣愣的从脖子上滚了下来。

　　刘浪两脚踩着大汉的肩膀，再次往上一跳，横踢向其中一个发愣的大汉。

　　那三人立刻醒悟了过来，嗷嗷叫着，跟三头野兽一般，眼见刘浪飞踢了过来，连忙往后退了两步。

　　其中一人尖声叫道：“奎勇，他、他用脚把奎勇的脑袋给拧下来了！”

　　我滴个怪怪，这才反应过来？

　　刘浪一脚走空，双脚落地，不由得轻轻叹息一声，对剩余的三人摆了摆手：“怎么样？看谁拧断谁的脖子？”

　　刚才刘浪腾空跃起，正好踢在了那个叫奎勇的壮汉脖子上，然后双脚借势，缠住他的脖子用力一拧，直接来了个脑袋搬家。

　　至到现在，滚落在地的奎勇的脑袋，眼中还是不可置信的眼神。

　　“啊……他、他杀了奎勇！兄弟们，宰了他，将他撕烂喂熊！”

　　剩余三人怒了，这次哪里还敢轻视？

　　三人好似黑熊咆哮山林，就连周围的树木都跟个瑟瑟发响。

　　三人合扑，犹如熊掌般的大手呼呼生风，夹裹着拍向刘浪，竟然让刘浪有种无法躲闪的感觉。

　　“好厉害，妈的，想跟我比力气吗？”

　　刘浪看准机会，瞅着其中一人的手掌，忽然间一猫腰，单手成指，直插过去，嘴里还不忘大喝一声：“去死！”

　　“噗！”

　　又是一声闷响。

　　“啊……”

　　紧接着，一声惨叫。

　　那人捂着手急急的后退两步，鲜血淋淋，尖声叫道：“小心，他手里有利器，小心点！”

　　刘浪根本不给他们反应的机会，两手犹如两柄利剑，刷刷刷横向一扫，好似秋风扫落叶一般，竟然生生将其余二人的手掌切下来。

　　惨叫声不绝于耳，根本不相信眼前这个事实，纷纷倒退，惊惧万分。

　　刘浪冷眼看着三人，举起沾满鲜血的双手，在自己的身上擦了擦，不屑的喝道：“哼，利器？我的手就是利器！我还以为你们有什么本事呢，连我的掌刀都躲不过，还在这里逞英雄？”

　　三人战战兢兢的盯着刘浪，不停的干咽着唾沫，额头上汗水滚落，惊恐不已。

　　这才十几秒钟，徒手就被人家给斩断了手掌，这、这还是人吗？

　　归不途也是一愣，显然没料到刘浪的手刀竟然厉害到了这种程度，不觉心下一颤。

　　黑熊帮一直以来自诩体魄强健如铁，可在刘浪面前，怎么会如此不堪一击？


第1172章 狐墓（十）

　　三个黑熊帮的人，一个手掌被扎了血窟窿，另外两个干脆手被砍断，太他娘的狠毒了。

　　三人惊魂未定的盯着刘浪，虽然受了伤，但却不足以致命，却是再也不敢大意，更不敢轻易靠前。

　　归不途眼皮急跳了两下，怒骂道：“好个无名小辈，果然有些手段！”

　　“吼！”

　　正在此时，牛头巨人狂吼一声，扑通一下重重跌倒在地。

　　牛头巨人身上的铁皮已经外翻，甚至连里面的组件都被黑熊扒拉了出来，两条胳膊被卸掉了一条半，连铁叉都握不住了，哪里还有半分战斗力？

　　一只肚子上一个巨大血窟窿的黑熊极为愤怒，泄愤般冲到已经倒在地上的牛头巨人身上，使劲捶打着牛头巨人，彻底断送牛头巨人修复的可能性。

　　将牛头巨人一解决，十余头黑熊再次聚拢到马面巨人身边，极尽野蛮之势，将马面巨人团团困住。

　　马面巨人虽然手中有兵器，可怎奈黑熊数量太多，就算挑翻了五六头，可身上哪里抵得住黑熊那野蛮的接连重击？

　　如此下来，马面巨人被拆散架子也只是早晚的事。

　　刘浪同样眼皮跳动了两下，忽然间往前一扑，直冲向那三个黑熊帮的人。

　　三人还没反应过来，突然感觉自己的脖子一凉，咔嚓咔嚓三声响，直接断气丧命。

　　归不途双眼都快呲出来了，根本没料到刘浪如此狠毒，急匆匆朝着天暮跑去，一把将天暮抓了起来，掐住天暮的脖子，大声喝道：“小子，你再敢动一步，我先宰了他！”

　　刘浪本来想速战速决，此时骤然停住脚步，颇为忌惮的盯着归不途，眼神中竟然异常的冷静。

　　“你放了他，我放你走，否则你必死无疑！”

　　刘浪不急不缓的说着。

　　归不途一怔，旋即张狂的哈哈大笑道：“放了他？哈哈，你真是痴心妄想，就算你能杀得了我四个门人，可面对如此数量的黑熊，你以为自己能全身而退？哼，乖乖过来受死，我免你遭受撕咬之苦！”

　　归不途边说着，手上的力气也加重了几分，眼见就要将天暮掐死了。

　　天暮瞪着双眼，惊恐的盯着刘浪，尖声叫道：“向组长求救，向组长求救啊！”

　　天暮也清楚的知道，就算刘浪能杀了黑熊帮四人，可想要杀了归不途，却也是难上加难，而且那里还足足有七头黑熊活了下来，这绝对是没有可能的。

　　刘浪冷冷的盯着归不途，嘴角勾起一丝不屑的笑意，“我最讨厌别人威胁我了。”

　　归不途双眼一眯，似乎还有些不相信自己的耳朵，“什么？”

　　话音刚落，归不途忽然感觉自己的身体像是被什么东西束缚住了一般，浑身的力气竟然使不出来。

　　归不途大惊，急声吼叫道：“你、你究竟对我做了什么？快放开我？熊仔子们，将他给我杀了！”

　　黑熊与马面巨人的战斗已接近了尾声，听到归不途的喊叫之后，纷纷扭过头来，张着大嘴，摇摇晃晃的朝着刘浪扑了过来。

　　虽然这些黑熊也都受了伤，但毕竟还是黑熊。

　　黑熊在东北老林里也被称为黑瞎子，那可是敢斗豺狼虎豹的存在，甚至猎人们都不敢轻易招惹黑熊。

　　一来黑熊皮厚，基本很难伤到他们，二来他们死心眼，如果你招惹了它，它不把你弄死是绝不会罢休的。

　　正是基于这两点儿，黑瞎子的威名在东北老林可是非常显赫。

　　还能动弹的七头黑熊虽然伤势很重，可根本没有感觉，晃晃悠悠朝着刘浪扑了过来。

　　刘浪行动灵活，自然也不想跟这些受人操控的黑熊硬拼硬，几个腾挪之后，直接窜到了归不途的身后，一掌击到了归不途的后背。

　　归不途哇的吐了一口鲜血，重重摔倒在地，惊恐地叫道：“你、你究竟对我做了什么？”

　　刘浪不答，对着虚空中喝道：“将他给我架起来！”

　　归不途感觉好几个人将自己架了起来，却是吓得瞪大了眼睛，左右看去，哪里见到半个人影。

　　制住归不途的，自然是五只阴伏鬼。

　　天暮此时跌坐在地，大口大口喘着气，同样惊恐的看着刘浪，满脸不解地问道：“你、你究竟……”

　　刘浪一摆手，制止住了天暮的话，冷冷的盯着归不途，“你想死还是想活？”

　　归不途浑身蛮力，与数十人搏命都不落下风，哪里见过这种诡异的情景？

　　略一思量，归不途也权衡了其中的利弊，心中暗暗后悔：都说诡案组诡计多端，甚至抓捕鬼魅之物，这个小子可能真的操控着鬼魅之物。

　　那还打个屁啊？

　　就算你一身蛮力，跟鬼魅之物相斗，连碰到碰不到，还有什么胜算？

　　归不途颓废的点了点头，颤声叫道：“你、你放我一条生路，我、我跟你合作。”

　　刘浪微微一笑，指着那些摇摇晃晃正走过来的黑熊道：“让他们走！”

　　归不途眉头一皱，略一迟疑，还是冲着那些黑熊叫道：“散去吧！”

　　那些黑熊像是听明白了一般，立刻停下脚步，看了看归不途，纷纷抢食着那些死掉的黑熊，一时间瓜分了个干净。

　　吃饱之后，活着的黑熊果然散去，没入了密林之中不见了踪影。

　　刘浪见此，对着五鬼点了点头道：“行了，你们放开吧。”

　　五鬼闻言，哇哇乱叫一通，再次钻进了无邪鞭中。

　　归不途惊魂未定，一屁股坐倒在地，壮硕的身躯却是瑟瑟发抖。

　　刘浪走到归不途面前，一把将归不途提了起来，盯着归不途的眼睛，威胁道：“你有什么好跟我说的吗？”

　　归不途一怔，似乎不明白刘浪话中的意思：“我、我有什么能跟你说的？”

　　归不途现在就是刘浪手中的鱼肉，根本没有反抗的余地，也完全放弃了反抗的心思。

　　黑熊帮跟蛇纹谷一样，虽然厉害，可真正面对鬼魅之物，却是束手无策，哪里能有半分抗衡之力？

　　在出来之前，归不途还雄心不已，可此时才发现，当年黑熊帮跟诡案组示弱，原来并非没有道理。

　　刘浪不理会归不途，继续问道：“这次狐墓之行，恐怕不仅仅只有你们黑熊帮跟蛇纹谷吧？”

　　归不途立刻呆住，不能置信的反问道：“你、你怎么知道的？”


第1173章 狐墓（十一）

　　潜藏在暗中的门派虽然不少，可大都是功法诡异，极少有跟鬼魅打交道的。

　　正因如此，这些门派就算真的进入人类世界，最大的伤害也是引起社会动荡。

　　九让在传讯黑熊帮跟蛇纹谷之后，狐墓有宝藏的消息也不胫而走，更多的门派也跟着蠢蠢欲动。

　　先不说狐墓中是否有真的宝藏，但既然诡案组如此兴师动众，里面定然有让人心动的东西。

　　于是，除了黑熊帮跟蛇纹谷之外，不仅华夏十万大山，甚至那片广袤的海域之中，更有一些异人偷偷朝着狐墓潜了过来。

　　黑熊帮在这些门派之中，顶天也只能算是中流门派。

　　听到刘浪的问话，归不途不觉一颤，老老实实的回答道：“具体谁来我不知道，我、我只知道秃鹰涧那个老秃子可能也来到了这里。”

　　“秃鹰涧？”

　　归不途攥了攥拳头，“他们跟我们黑熊帮和蛇纹谷差不多，但他们的最大依仗是秃鹰，而且那个老秃子为人狠辣，行踪隐蔽，不到关键时刻，我相信他是不会出现的。”

　　刘浪闻言，眉头一紧，一拳捶到了旁边一棵大树上，怒骂道：“我靠，既然如此，清织可能真有危险了。”

　　就算是一只猛虎，面对一群饿狼，也只有乖乖退避的份，何况是整个狐妖家族刚刚经历了一场劫难，面对这些世俗之外的门派，哪里有抵抗的余地？

　　刘浪想到这里，知道再也不能耽搁，必须尽快找到欧阳清织，想办法保护整个狐妖家族的周详。

　　此时天暮已受重伤，牛头马面两只巨人也已废掉，再想用显然也不行了。

　　略一思索，刘浪走到天暮面前道：“天暮，你跟牛头马面待在这里，想办法修复它们，或者等待诡案组其它人来救援，我必须继续深入密林了。”

　　天暮躲过一死，此时还有些心有余悸，知道就算真往里走，碰到野兽也难免一死，不由得点了点头道：“行，那你自己小心，我再想办法看能否联系到九让组长。”

　　刘浪也不再废话，看了归不途一眼，冷声道：“你如果老老实实的跟我合作，我们可以一起对抗其它门派，在狐墓一行中占得先机。”

　　归不途跟刘浪本就没有什么深仇大恨，虽然刘浪杀了他四个手下，可这也更让他见识了刘浪的厉害。

　　如今孤家寡人，就算有黑熊助阵，在整片危险无处不在的密林之中，恐怕也难有多少胜算。

　　归不途又不傻，稍微一思量便有了决定，点头道：“行，我暂且相信你一次！”

　　刘浪轻轻一笑，心中暗道：由不得你不相信！

　　顺手朝着躺在地上的游尸一指，“归帮主，还要麻烦你帮我抗着他。”

　　归不途这才注意到那具游尸，不禁一愣，显然也感觉出了这具游尸的危险，不禁皱了皱眉头：“你跟我合作只是想让我当苦力？”

　　“呵呵。”

　　刘浪轻笑，却是并不答话，而是扭头打量着四周，辨明了方向，急声催促道：“快走，已经下午了，我们必须在夜晚来临之前找到安全的地方。”

　　归不途身为一帮之主，竟然给人家干苦力，虽然心中千百个不愿意，可也没有办法，只得上前抗起游尸，跟在刘浪身后。

　　天暮修复牛头马面巨人暂且不提。

　　刘浪沿着既定的路线往前走了个把小时，愈发感觉不太对劲。

　　上次刘浪来过这片密林，甚至跟黑狐胡老三发生过战斗，虽然没有进入狐妖的居住之所，但大体位置还是清楚的。

　　九让所标记的四条路线完全跟记忆中的位置相偏离。

　　难道九让耍了什么诡异？

　　一想到有这种可能，刘浪再也不敢大意，立刻放出五鬼，吩咐下去，让他们分散五个方向看是否有狐妖的踪迹。

　　五鬼困在无邪鞭中早就不耐烦了，一听有事可干，纷纷叽喳不停，朝着五个方向寻找而去。

　　刘浪则停下脚步，让归不途放下游尸。

　　归不途看不见五鬼，更不明白刘浪的做法，不禁闷声闷气的疑惑道：“你究竟想要干嘛？”

　　刘浪自然没有跟归不途解释的义务，只是瞟了归不途一眼，冷声道：“跟着我，不会让你吃亏的。”

　　说着，自顾自的走到游尸面前。

　　游尸虽然依旧还在昏迷，可体内的魂魄已慢慢稳定了下来。

　　照这样下去，恐怕用不了多时，游尸就会再次醒过来。

　　趁着在等五鬼消息的同时，刘浪暗暗将鬼气运转到双眼上，仔细观察了游尸体内的魂魄。

　　这一看不要紧，刘浪惊奇的发现，原本万义良的魂魄不但发生了破损，而且还透着暗黑色，跟普通人的似乎有些不一样。

　　“看来，这玄魂炼尸术果然将万义良的魂魄损伤了。”

　　刘浪暗自嘀咕着，却并不知道这种损伤对游尸有什么影响。

　　也许，这种影响只能等他再度醒过来才知道了。

　　游尸的力量非同一般，如果醒过来再跟自己一番缠斗，恐怕少不了一通麻烦，必须得想办法让游尸乖乖听话啊。

　　游尸体内原本的魂魄早已消失不见，看样子是在被万义良炼制的过程中已经完全抹掉了。

　　那目前来说，恐怕操控游尸活动的应该就是万义良的魂魄。

　　对，看有没有办法控制万义良的魂魄！

　　这么想着，刘浪脑海中不断将乱神术与鬼王诀中的法术过滤了一遍，却失望的发现，里面根本没有任何提及玄魂炼尸术的东西？

　　可恶！

　　万义良这个老家伙身为一大道术门派的掌门，哪里搞得这种邪术？

　　刘浪心里暗骂，却没有办法。

　　归不途看着刘浪一会儿沉思，一会骂骂咧咧，围着游尸转来转去，却是诧异无比，可又不敢吭声。

　　归不途生性粗鲁，说话又是直肠子，只是忌惮刘浪的本事才忍了好长时间，可憋了十余分钟之后终于憋不住了，正想张嘴发问，突然瞳孔一收，急退两步，惊呼道：“动了！”

　　“嘎巴！”

　　一声清脆的骨骼活动的声音。

　　游尸蓦然睁开眼睛，直勾勾的盯着刘浪。

　　那双眼睛，清澈无比，宛如孩童一般不掺杂半丝杂质。

　　刘浪一脸的警惕，手中不自觉的握住了无邪鞭，可一看到那双眼睛，不禁也是一愣：“怎么回事？”


第1174章 狐墓（十二）

　　刘浪一手握住无邪鞭，一手攥拳，正想防备游尸突然发难。

　　可是，游尸睁开眼睛后，突然间一咧嘴，呜呜低叫了两声，伸手抓向刘浪。

　　刘浪大惊，连忙后退了两步。

　　下一刻，游尸僵硬的脸上竟然显出委屈之色，忽然哇的一声，竟然大哭了起来。

　　刘浪彻底愣住了。

　　没错，虽然哭声还有些浑厚，但的确是在哭，跟刚出生的小孩一般在哭，两只手还不停的摸着眼泪。

　　归不途也愣住了，看看游尸，又看看刘浪，满脸的古怪，似乎在问：这是几个意思？你怎么弄了个大块头傻子？

　　刘浪使劲咽了一口唾沫，盯着游尸，涨得脸通红，颤声问道：“万、万掌门，你、你究竟又耍什么花招？”

　　“万掌门？”

　　归不途闻言，熊眼顿时瞪得巨大，连嘴巴都张得老大，完全不明白究竟发生了什么。

　　“哇、哇哇……”

　　游尸不停哭了起来，竟然还在地上打起了滚，完全不理会刘浪的话。

　　刘浪这下更郁闷了，沉着脸，猛然间大喝一声：“够了，你究竟想干嘛？”

　　这一声，直接把游尸吓得一愣神。

　　游尸直勾勾的盯着刘浪，跟看自己的亲娘一般，张着嘴，口齿含糊道：“饿……我饿……”

　　“饿？”

　　我勒个去，你不会真变成傻子了吧？

　　刘浪松开握住无邪鞭的手，试探着往前走了两步。

　　游尸一见他过来，立刻拍着手，竟然还张开了双臂，傻乎乎的笑了起来：“抱抱、抱抱……”

　　“这、这家伙这是……”

　　刘浪在游尸三步之外停下脚步，眼珠子嘀哩咕噜乱转，咧嘴一笑：“你饿了？”

　　游尸重重点了点头：“饿了饿了，抱抱，抱抱！”

　　那模样，不太像傻子，倒更像是刚刚呀呀学语的婴儿。

　　一只两米多高的游尸在装嫩，而且直接装到了学龄前。

　　刘浪顿时有种苦笑不得的感觉，可看着游尸体的样子，似乎又不像是装的。

　　强压下心中的疑惑，刘浪扭头看了看周围，那些死掉的黑熊大都被活着的黑熊给分食了。

　　可是，黑熊帮那四具尸体却还歪倒在地上。

　　略一迟疑，刘浪从地上拿起一只斩断的手掌，在游尸面前晃了晃：“这个，你吃不吃？”

　　游尸一看到刘浪手里拿着的手掌，立刻咽了一口唾沫，张着嘴，就连口水都流了下来，连连点着头：“吃吃吃，我饿，我要吃……”

　　刘浪皱了皱眉头，虽然没有到吃人的丧心病狂的地步，可为了验证自己心中的想法，还是将手掌往游尸面前扔去。

　　游尸速度极为灵活，一伸手抓住了那只手掌，跟吃鸡爪一般三下五除二吞了下去。

　　“呜呜，好吃，好吃……”

　　游尸边吃边嘀咕着，将手掌完全吃下去之后，似乎尝到了甜头，扭头看着倒在地上那几个黑熊帮的人。

　　归不途看到游尸那贪婪的眼神，立刻蒙圈了，连忙大叫道：“刘浪，你不能这么干！我的手下虽然死了，但却不能被这个怪东西给吃了，你、你……”

　　归不途虽然打小跟黑熊搏斗，也见过不少血腥的场面，可真亲眼看到自己朝夕相处的手下被一只怪尸给吃了，终究还是有些接受不了。

　　刘浪看着游尸竟然真的跟野兽一般将手掌给吃了，似乎也明白了点什么，眼见游尸从地上爬了起来，朝着那几句尸体走去，不禁大声喝道：“不准吃！”

　　游尸一愣，回头看了看刘浪，满脸的委屈，老脸憋着，眼见就要哭了。

　　妈的，看来果然没错，万义良所使的那玄魂炼尸术不但生生破坏掉了自己的魂魄，竟然还跟游尸融为了一体，不过，照目前的情况来看，游尸的智商恐怕真只是小孩了。

　　刘浪见游尸要哭，连忙急走两步，上前安慰道：“阿良，乖，不要哭，那些东西不能吃，我带你去吃更好吃的好不好？”

　　游尸一愣，乖巧的看了看刘浪，又含糊地问道：“阿良？我叫阿良？”

　　刘浪点了点头：“对，你叫阿良，你是个好孩子，好孩子当然要听话，对不对？”

　　这口吻，完全是对小孩说话一般。

　　归不途熊眼乱转，哪里见过这种情景？

　　可偏偏怪异的是，游尸似乎很受用，知道自己名字叫阿良，反而非常兴奋，连连拍手叫道：“嗯，阿良听话，阿良乖，呵呵，阿良可怪了，喜欢听大哥哥的话……”

　　刘浪满脸的黑线。

　　如果朱涯知道他的师父智商归零，还叫自己大哥哥，究竟又会是何感想？

　　罢了，大哥哥就大哥哥吧，万义良是万义良，阿良是阿良，谁知道呢？

　　刘浪此时确定了自己心中的想法，见游尸并没有攻击自己的意思，便上前仔细检查了一番他的身体。

　　这一看，刘浪不禁又大吃一惊。

　　游尸本来就是修炼的僵尸，皮肉不但僵硬，而且还很坚硬，因为长年被泥土侵蚀，大都呈现出暗黑色。

　　可是，游尸此时的皮肉竟然隐隐有蜕掉重换的趋向，甚至游尸的手掌心已经脱掉了一层老皮，长出一层又白又嫩的新皮来。

　　这、这也太神奇了吧？

　　难道万义良临死之前告诉自己玄魂炼尸术，不但可以炼制僵尸，还能让自己重新获得新生？

　　不过，这个代价也太大了，就算有一天万义良能重新恢复意识，可……

　　不对，如果万义良真有恢复自己意识的那一天，而到时候这具躯体也完全发生了蜕变，那绝对是真的获得了新生啊？

　　刘浪突然明白了什么。

　　万义良在垂死之际让自己救他，可能就是明白了这些变化，是想让自己在彻底恢复意识之前照顾他。

　　我靠，怎么这么牛逼？

　　刘浪想着，自然没有舍弃游尸的想法。

　　嗯，就算为了朱涯，帮你一把倒也不是不可能。

　　不过……

　　刘浪嘴角轻轻一勾，阴险的笑了笑，指着旁边一棵三人才能合抱的大树道：“阿良，你去把那棵树拔出来，大哥哥就带你去吃好吃的。”

　　游尸一怔，乐呵呵的笑了笑，扭头走到大树边，两膀一较力，拦腰抱住大树，一声疾吼：“吼！”

　　咔嚓咔嚓！

　　大树底下响起了树根断裂的声音，一点点从泥土中钻了出来。

　　刘浪见此，顿时乐了，哈哈大笑道：“好好好，看来你的力量还没有消失，太爽了，简直太爽了！”


第1175章 狐墓（十三）

　　刘浪看着游尸竟然真的将大树又拔了出来，不禁又惊又喜。

　　游尸虽然心智归零，可属于游尸原本的力量却依旧没有消失，这就跟无意中捡了一个大宝贝一样，能不兴奋吗？

　　嘿嘿，回头好好调教一番，绝对比牛头马面那两个傀儡巨人要强得多。

　　游尸拔出大树之后，乖巧的凑到刘浪面前，讨好般嘿嘿一笑：“饿……吃！”

　　“好，走，带你去吃好东西！”

　　刘浪拍了拍手，扭头看了归不途一眼。

　　归不途早就直眼了，盯着游尸，喉咙里咕咚咕咚咽着唾沫。

　　归不途一直自恃力量至上，可在游尸面前，咳咳，显然不够玩的。

　　正在此时，分散出去的五鬼也已经回来了四个，只有鬼万还没有回来。

　　五鬼七嘴八舌的对着刘浪说了一通。

　　刘浪听得有些糊涂，一皱眉头，训斥道：“一个个说！”

　　鬼大道：“再往前走二十多里，有很多野兽出没。”

　　鬼十道：“左前方没有什么发现，就连野兽也没有。”

　　鬼百道：“右前方什么也没有。”

　　鬼千问道：“嗯，不过老五还没回来呢。”

　　刘浪问道：“除了鬼大之外，没有别的发现？连狐妖都没有？”

　　四鬼又纷纷聒噪了起来。

　　“好像有，不过在那些野兽的后面，我们怕来不及，就没有继续往前查探。”

　　“对对对，好像普通的狐妖都没出现，只有三尾狐的影子。”

　　刘浪略一思索，也大体明白了四鬼的意思，低声道：“好，没有我的命令，你们不准随便乱动，只待在我的左右警惕就行，知道了吗？”

　　四鬼一听可以不用回无邪鞭，纷纷点头叫好。

　　归不途看着刘浪对着空气一顿乱说，又是满脸的惊异，颤声问道：“你、你在跟谁说话？”

　　刘浪白了归不途一眼道：“前面二十多里处有野兽出没，应该是正确的方向，你跟我走就是了。”

　　说着，朝着游尸摆了摆手：“阿良，走，跟着大哥哥吃好吃的去。”

　　脚下生风，刘浪跟着鬼大急跑上前。

　　归不途跟游尸紧随其手。

　　往前只跑了一会儿，鬼万突然出现，拦住刘浪的去路，惊慌失措道：“师尊，不好了不好了，我刚才查探的地方，好像有一个法阵呢。只是我、我进不去，不知道里面是什么东西。”

　　“法阵？”

　　刘浪一愣，能将阴伏鬼都阻挡住的法阵，肯定很厉害。

　　这里怎么会有什么法阵？

　　刘浪眉头微皱，忙问道：“哪里？”

　　鬼万往侧前方一指道：“差不多十多里的地方。”

　　刘浪顺着鬼万手指的方向看去，跟鬼大所说的地方差不多偏了三十多度，顶多算是绕了一个圈。

　　不对，那里怎么有点儿熟悉呢？

　　刘浪忽然想起了当初碰到的那个日军的地下防空洞，也是在那里碰到的泥人樱子。

　　“不对啊，难道是那个地方？可是，当初根本没有感觉到任何法阵啊？”

　　只是稍微绕一个弯，应该耽误不了多长时间，而且童瑶已追踪九让而去，如果有什么情况肯定会找到自己，向自己汇报的。

　　已经过去半天了，童瑶一点儿消息都没有，应该还不至于出什么事。

　　刘浪想定此节，便对鬼万道：“好，你带我们过去。”

　　归不途越来越糊涂，可只有跟着刘浪的份。

　　此时已经深入了密林腹部三分之一处，可怪异的是竟然没有碰到任何凶猛的猛兽。

　　归不途虽然对黑熊有控制能力，可正因如此，却也非常容易招惹其它猛兽。

　　怎么感觉这片密林如此怪异呢？

　　归不途心中隐隐有种不祥的感觉，似乎跟在刘浪身边才会踏实一些，倒也不再废话，老老实实跟在刘浪身后。

　　刘浪跟着鬼万，不停的在密林中腾挪快跑，用了半个多小时走到一片稍微空旷的所在。

　　这里的大树相对稀疏一些，差不多每隔五六米远才会有一棵，可每一棵都很粗壮，甚至高的都有三四十米。

　　刘浪看到这个地方，不禁也是一愣，心中暗暗嘀咕着：这不就是上次发现鬼子基地的地方吗？

　　果然，鬼万带着刘浪在巨树之间绕了一会儿，来到一棵巨树的后面，指着树根处说道：“师尊，下面应该是空的，可是，我想要下去，却被什么东西给阻挡住了，应该就是法阵。”

　　“你怎么这么肯定？”刘浪问道。

　　鬼万晃着脑袋道：“师尊，我们五兄弟可上天可入地，就算下面全是泥土，只我们想进去也依旧阻挡不住，可这里却偏偏让我感觉怪异，而且进不去，不是法阵又是什么？”

　　鬼大猛然间上前，拽了鬼万一把道：“老五，你先一边去，我来试试！”

　　鬼大撸了撸袖子，猛然间立在地上，两脚往下一跺，口中喝道：“遁！”

　　“砰！”

　　一声巨响，像是撞在了钢板上一般。

　　紧接着，鬼大哎哟一声大叫：“我草，果然有猫腻。”

　　要知道，鬼大修炼的可是土系法术，对于这土遁之术比鬼万不知强了多少倍，连他都进不去，没有猫腻才怪呢。

　　这一声巨响，众鬼纷纷变色，就连刘浪也眉头高高皱起，沉声道：“这附近可能有一处流沙地可以下去，你们帮我找找。”

　　五鬼闻言，立刻四散寻找去了。

　　刘浪虽然记得这下面是鬼子的基地，可隔了这么长时间，这里早就变了模样，想找到当初下去的地方，倒也没有那么容易了。

　　整个基地本来就不大，五鬼就算是翻也能翻出来了。

　　可是，方圆近一里的地下，却像是一个整体般被完全封闭了，不但五鬼无法查探，就连刘浪也找不到当初那片流沙地了。

　　“奇怪？这怎么可能？难道后来又被人动过手脚吗？”

　　不多时，五鬼无功而返。

　　五鬼面色铁青，叽叽喳喳解释道：“不对不对，我们下到地下，可横向也被法阵包围住了，根本进不去。”

　　“是啊，全方位的被法阵包围了。”

　　古怪，还真是古怪的紧。

　　游尸见刘浪不走了，早就急得不耐烦了，甚至就连肚子都咕噜咕噜叫了起来，嘴里老是含糊着：“饿、饿死了，好吃的呢，我要好吃的！”

　　刘浪看了一眼游尸，一咬牙，暗骂一句：“妈的，找不到就来硬的，法阵对可以阻挡鬼魅，我就不相信能挡住游尸！”


第1176章 狐墓（十四）

　　刘浪现在身边有游尸这个巨力王在身边，还怕个鸟啊？

　　将口口声声饿死了的游尸叫到大树前，刘浪笑嘻嘻的哄骗道：“阿良啊，这棵树下面有好吃的，赶紧把这棵树给大哥哥拔出来。”

　　游尸一听有好吃的，立刻来了精神，晃着脑袋走到树前，嘿嘿一笑，抱住大树，一用力：“吼！”

　　大树纹丝不动，根本没有被拔出来的意思。

　　“啊？吃的，好吃的！”

　　游尸似乎非常不满，竟然还有想拔拔不出来的东西，急得哇哇大叫，跟生了气孩童一般，两脚使劲踢了踢大树。

　　刘浪见此，不禁也更加古怪。

　　游尸的力量少说上千斤，怎么可能拔棵树都纹丝不动呢？

　　古怪，果然有古怪。

　　刘浪连忙上前安慰着游尸体道：“阿良啊，乖，没事没事。”

　　游尸指着大树叫道：“它、它欺负我，根本不动。”

　　“额……”

　　面对一个比自己还高的大块头撒娇，刘浪满肚子的话突然不知该如何说了。

　　妈的，我还真不服了呢。

　　越是这样，刘浪越感觉地下可能有什么古怪，倔脾气也跟着上来了，指着地面道：“挖！”

　　五鬼看着游尸跟傻子一样，个个笑得前仰后合，乐不可支。

　　“哈哈，哈哈，这个傻大个太好玩了，还撒娇呢。”

　　“切，没本事拔出来还在这里耍赖，真是的。”

　　“师尊师尊，你让傻大个一边去，我们五兄弟来试试。”

　　刘浪正挽着袖子，准备开挖，忽听到五鬼这般说，不禁狐疑的抬起头来：“怎么，你们能把这棵大树给弄出来？”

　　鬼万眨巴着眼睛，嘿嘿笑道：“师尊，那个法阵在地下三米深的地方，这棵树的根部似乎也被法阵困住了，所以用蛮力根本是拔不出来的。”

　　“哦？照你这么说，那你知道怎么弄出来喽？”

　　“呵呵，当然，我们五鬼的阵法可是五行之术呢。”

　　五鬼一脸的得意。

　　刘浪也不再追问，而是后退了几步，给五鬼让出一块地方。

　　牛皮当然可以使劲吹，但还是要用事实来说话，你们既然说了大话，那就来试试吧。

　　五鬼信心满满的围到大树周围，再次口吐浊气，祭出了五行珠。

　　刘浪看着他们，并没有吭声。

　　归不途却瞪大了眼睛，因为他亲眼看到凭空中竟然出现了一颗珠子。

　　那颗珠子放着异样的光彩，一闪即没，落入了巨树之中。

　　归不途跟在刘浪身边段时间，已基本知道了五鬼的存在，可根本没见五鬼露过面，自然也不知道他们究竟是什么东西。

　　此时看到五行珠出现，虽然惊奇，但也没有流露出之前那般震惊。

　　五行珠没入树干之后，立刻散发出五行之力。

　　“五鬼裂石！”

　　五鬼齐声暴喝！

　　巨大的树干突然晃动了起来，竟然像是有什么东西从里面往外钻出来一般。

　　过不多时，咔嚓咔嚓的声音跟着响了起来，整棵大树的周围竟然诡异的出现了裂纹。

　　我草，我怎么没想到呢？

　　刘浪一拍脑门。

　　既然大树拔不出来，一点点将它砍断不就行了？

　　这五鬼正是用了这种方法，将大树从里裂开，就算根基再深，也终究支撑不住啊。

　　过不多时，树干爆裂的声音越来越响，刘浪又后退了几步，直直的盯着。

　　游尸似乎也忘记了喊饿，直勾勾看着大树，似乎真相信下面有什么好吃的，张着嘴，就差流出口水来了。

　　不一会儿工夫，大树表面的裂纹越来越大，急速的往外涨开。

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　里面像是有炸弹一般，直接将大树轰开，就连连接树底的根部都被炸开了一个大洞。

　　“牛！”

　　刘浪不自觉的伸出了大拇指。

　　五鬼的力量果然不能小觑，如果真能找到五行之灵，或者让五鬼修为再进一步，绝对会强上更多啊。

　　五鬼似乎对自己的手段极其满意，见大树裂开，同时收回五行珠，围着刘浪叫了起来。

　　“师尊，好了好了！”

　　“嘎嘎，师尊，我们厉害吧？比我们师父花生怎么样？”

　　“嘿嘿，至少比那个傻大个强！”

　　刘浪懒得理会五鬼，立刻往前急走了两步，来到被炸开的树根底部一看，顿时愣住了。

　　里面竟然有一层青石板。

　　青石板上面布了一层树皮，可隐隐有某种纹路显露出来。

　　刘浪连忙跑到青石板上，拨开上面散落的树皮，定睛一看，眉头不觉一皱。

　　五鬼说得没错，果然布了什么法阵。

　　上面绘着一些奇怪的图案，不像是道家的阵法，却像是西方世界的梵文。

　　刘浪以前曾去过寺庙里，见过类似的字体。

　　佛文？

　　这里的阵法竟然是用佛文布置的？

　　刘浪不禁大疑：这里明明是鬼子的基地，怎么会有佛文出现呢？

　　轻轻敲了敲青石板，声音非常沉闷，感觉青石板的应该非常厚。

　　哼，我就不信了！

　　刘浪将覆盖在青石板上的树皮碎木全部拨到了周围，露出了大约一米见方的青石板。

　　青石板上清晰的出现了一个卍字符。

　　可是，青石板似乎是巨大的一块，彼此之间并没有缝隙。

　　游尸看着刘浪古怪的举动，也跟着凑上前，歪着脑袋看着青石板上的古怪图案，也忘记了喊饿，嘴里咕噜咕噜叫着。

　　刘浪看了游尸一眼，刚开始以为他是肚子饿的叫，可不经意间一听，隐隐听到游尸是在说话。

　　刘浪一愣，忙问道：“阿良，你说什么？”

　　游尸视线并没有离开青石板上的图案，眼神中尽是迷茫之色，含糊地答道：“南无、阿弥陀佛……”

　　虽然并不清晰，可这六个字一从游尸的嘴里发出来，不但是刘浪，就连归不途都愣住了。

　　归不途怔怔的盯着游尸，大嘴一咧，惊奇道：“这个傻子竟然也会念佛？”

　　刘浪却并不认为游尸只是念佛那么简单，猜测极有可能跟万义良残存的意识有关系，连忙站起身来，笑着对游尸道：“阿良，你认识这些东西？”

　　游尸晃了晃脑袋，两只手相互搓着，忽然间往前一跑，急急的大声喊道：“无道无佛，佛本是道！”

　　边喊着，两手大手朝着刘浪就抓了过去！


第1177章 狐墓（十五）

　　关于佛本是道有一个非常著名的典故，即为老子化胡为佛的故事。

　　传说太上老君在封神之前即为老子，而封神之后，曾骑青牛过函谷关，将通天教主的大弟子多宝道人送到西方转世为释迦牟尼佛祖，教化西方，创立了佛教。

　　由此来说，佛教的前身即为道教，而佛道自来也是一家。

　　刘浪虽然粗通佛本是道的典故，可这四个字莫名其妙从一具游尸的嘴里说出，却是让人大大的惊讶。

　　眼见游尸两只大掌朝着自己抓了过来，刘浪不敢怠慢，立刻腾身跃起，大声喝道：“阿良，你想干什么！”

　　游尸像是没听见般，一把抓了个空，呜呜一声怪叫，根本没有理会刘浪，直接冲到青石板上，拿着脑袋不停的撞击着青石板上的符文。

　　过不多时，游尸的脑袋上鲜血直流，一点点蔓延开来，渗透进那些篆刻的佛文之中。

　　直到鲜血全部将佛文沾满之后，游尸这才大口大口喘着气，一屁股坐到在地，脑袋一歪，竟然昏厥了过去。

　　整个过程诡异无比，刘浪跟归不途都直勾勾盯着，却是根本不明白是怎么回事。

　　归不途张了张嘴，惊魂未定道：“这、这傻大个疯了？”

　　刘浪没有吭声，而是将目光再次转移到青石板上那些佛文之上。

　　游尸肯定没有疯，极有可能是因为那些佛文让他体内万义良的残魂记起了什么，导致佛道冲突，从而使游尸出现如此异状。

　　正待刘浪一时还理不清头绪之时，那些佛文突然放出一道金光，整个地面竟然隆隆的响了起来。

　　佛文上面的鲜血开始一点点渗透进青石板中，在最后一滴鲜血消失不见后，青石板赫然开裂，露出了一个可容一人通过的方洞。

　　“开了？”

　　刘浪瞪大了眼睛，似乎还不相信这个事实。

　　游尸竟然把这里的法阵给破开了？

　　刘浪又惊又喜，可却不敢大意，连忙吩咐五鬼道：“你们在这里守着游尸，保护着他，我跟归帮主下去看看。”

　　说着，冲着归不途点了点头。

　　下面有什么危险根本不知道，归不途更想待在上面等着，可见刘浪根本没有放过自己的意思，只好无奈的点了点头，晃着壮硕的身躯走到青石洞口边上，沉声问道：“这下面不会有鬼吧？”

　　“然后呢？”

　　刘浪不以为意，指了指洞口，“赶紧的，你在前我殿后。”

　　归不途满脸的不情愿，可看着刘浪威胁的眼神，只好将满肚子的话咽了回去，纵身一跳，跃进了洞口之中。

　　那身形，倒是灵活无比。

　　刘浪见此，也不再废话，跟着跳了进去。

　　一入洞中，身体急速下坠，足足落下了十余米，刘浪突然感觉脚下一软，只听身下一个声音哎哟大叫了一声：“我草，痛死我了！”

　　刘浪低头一看，顿时乐了，心中窃道：嘿嘿，这就是让你先下来的原因。

　　刘浪正踩在归不途的身上，而归不途痛得呲牙咧嘴，委屈的瞪了刘浪一眼，连忙扭过头，喘着粗气叫道：“快下去，快下去，下面有东西硌着我了。”

　　刘浪从归不途身上跳下去，立刻运起鬼气，环顾了一下四周。

　　四周黑漆漆一片，跟之前见到的基地差不多，一条长长的地下防空洞，两边隔开了几间单独的石屋。

　　这果然就是那个鬼子的基地！

　　刘浪确定了自己心中的猜测，刚想沿着记忆中的路线去寻找那个烧掉尸骨的铁笼子，突然又听到归不途尖叫一声：“我草，这是什么东西？”

　　刘浪立刻停下脚步，回头一看，只见归不途已经爬了起来，而他的手里，正拿着一颗黑漆漆的珠子。

　　“咦，佛珠？”

　　刘浪一怔，上前一把将佛珠夺了过来，拿在手里一看，顿时倒吸了一口凉气。

　　这颗佛珠怎么跟九让给自己的通讯珠子这么像？

　　立刻从怀里拿出自己那颗佛珠一对比，刘浪脑袋嗡的一声响。

　　他娘的，根本不是像，简直是一模一样。

　　刘浪脸色铁青，似乎隐隐感觉有什么不对劲，抬头看着归不途，冷声问道：“这是什么东西？”

　　归不途闷声闷气道：“哼，刚才你压着我，我下面就硌着这颗珠子，妈的，疼死我了！”

　　刘浪心惊不已，也不再废话，沉声道：“跟我来，这里面可能有古怪，别走丢了。”

　　说着，刘浪抬脚沿着甬道往前走去。

　　循着记忆中的路线，刘浪很快将整个地下基地又扫一遍，来到了当初那个盛满骸骨的大铁笼的地方。

　　当初刘浪离开基地之前，曾一把火烧了铁笼里面的那些骸骨，算是慰藉一下亡灵。

　　可是，此番前来，那个铁笼已不见了踪影，就连那些被烧掉的骨灰都不见了。

　　刘浪起初还以为自己找错了地方，可在四周转了两圈，又抬头看了看上面破开的流沙口，终于确定，没错！

　　“这里有人来清理过！”

　　刘浪低声道：“归帮主，你帮我警惕一下周围！”

　　归不途从进到里面就一脸的警惕，不用刘浪吩咐，两只拳头早就捏了起来。

　　长年跟黑熊厮杀，不但锻炼了归不途的野性，而更是训练了他对危险天生的敏锐性。

　　这个地下基地长年不通风，四处弥漫着腥臭的气息，可呼吸却并没感觉有多么困难，足以证明有人刻意将这里改造成现在这个样子的。

　　如果只是鬼子当年建造的，过了这么些年，空气不可能还会如此。

　　最大的可能就是有人重新改造过。

　　刘浪吩咐过后，立刻在原来铁笼的位置蹲了下来，仔细查探了起来。

　　开始时刘浪只是怀疑那个铁笼被人移走了，可仔细一看，刘浪惊奇的发现，地下竟然有一大片灼烧的痕迹，而一些融化的铁水四散在周围。

　　“化掉了？”

　　刘浪并不确定，伸手摸了一点儿。

　　我靠，没错，那个铁笼竟然被人融化了，而且，铁水还带着一丁点儿温度。

　　虽然不那么明显，但的确还有一点儿温度，也就是说，铁笼融化的时间不超过五六个小时。

　　佛珠，时间？

　　刘浪边想着，眉头不禁高高皱了起来，顺着铁水化开的方向也跟着抬起头来。

　　咦？这是？

　　刘浪赫然发现，那些化开的铁水，竟然被浇到了面前的墙上。


第1178章 狐墓（十六）

　　墙体被铁水浇注，坚硬无比，似乎在掩饰什么东西。

　　刘浪将手抚摸着墙上的铁水，轻轻敲了两下，竟然有种空洞的感觉。

　　“咦，后面还有空间？”

　　刘浪一愣，不觉又皱了皱眉头，后退了两步，作势要踹墙面。

　　归不途见此，连忙上前问道：“刘浪，怎么，要帮忙吗？”

　　刘浪回头看了归不途一眼，沉声道：“这面墙后面可能有什么东西，你能不能帮我把墙打碎？”

　　“打碎？行，我试试。”

　　归不途浑身最大的本事就是蛮力，听闻刘浪的话，立刻走到墙前，用手摸了两把，嘀咕道：“这上面的铁水足足有三四公分厚，如果硬踹肯定踹不开。”

　　“哦，那你的意思是你有办法？”

　　对归不途说出这种话来，刘浪反而有些吃惊。

　　在刘浪的印象中，归不途就是一个头脑简单、四肢发达的莽汉，看到这面墙的第一反应肯定是用拳头去打。

　　可是，归不途却偏偏摇了摇头，面色凝重道：“我知道你对我黑熊帮有误解，我们嗜血好勇不错，可跟那些黑熊搏斗根本不是仅仅靠拳头就能打硬的。”

　　说着，归不途竟然将上衣往上一拽，然后在腰间摸索了两下，拿出了一根指头大小的利器。

　　那利器看起来像是动物的指甲。

　　刘浪不禁疑惑地问道：“这是什么东西？”

　　归不途闻言，颇为得意的晃了晃手中的东西，嘿嘿笑道：“这是熊王的爪子，无坚不摧，既然我跟你合作，自然要帮你。”

　　归不途说着，拿着熊爪在墙面上左画右画。

　　吱吱声不绝于耳。

　　刘浪惊奇的发现，那熊爪竟然真的锋利无比，每在凝固的铁水上走动一下，就会划出一道清晰的痕迹，而且直接能够划到铁水的底部，触及到墙体的泥土。

　　更让刘浪怪异的是，归不途似乎并非是胡乱涂画，而是按照一定的几何规则。

　　刘浪看到归不途的举动，不自觉的想起了曾经看过的那个叫肖申克的救赎的电影。

　　里面的主角就是凭借泥土的承重力，然后经过测算，在监狱里厚重的水泥墙上硬生生凿出了一个洞，从而桃之夭夭了。

　　归不途又在墙面上画了一会儿，然后将熊爪一收，两脚扎地，浑身提劲，对准墙面上刚刚画的一个三角形，一拳击了过去。

　　“砰！”

　　一声闷响。

　　整面墙上的铁皮竟然嘎吱嘎吱作响。

　　刘浪大惊，真的可以？

　　归不途拳头再次击出，同一个地方，同一股力道。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一拳，两拳，三拳……

　　铁皮不断的脱落，而整面墙也跟着晃动的愈加厉害。

　　直到击了数十拳后，只听轰隆一声，赫然打出了一个十余厘米见方的空洞。

　　下一刻，一股浓郁的尸臭气味迎面钻了出来，把归不途熏得急急后退了两步，口中忍不住破口骂道：“我草，怎么这么臭？”

　　刘浪也闻到了这种气味，不觉更加古怪，心中暗道：怎么回事？

　　归不途稍微一镇定，看了刘浪一眼，征询般问道：“还要打吗？”

　　刘浪点头：“当然，里面肯定有东西！”

　　归不途如法炮制，再接再厉，将铁水浇注的墙面生生破开了一个可容纳一人通过的洞口。

　　打开洞口之后，归不途累的气喘吁吁，骂骂咧咧的嘀咕着：“妈的，要不是老子长年跟熊仔子打交道，打小说炼就了开垦石洞的本事，要打破这面墙还真有点儿费点儿呢。”

　　嘴里不停，归不途朝着刘浪一拱手，脸上颇有些洋洋自得之色：“刘兄弟，我见过你的本事，也心悦诚服，这下，我跟你合作的地位平等了吧？”

　　刘浪闻言一怔，咧嘴一笑：“哈哈，归帮主，别人敬我我怎么会也敬别人的。哼，如果别人想害我，我更不会心慈手软！”

　　正说着，刘浪突然感觉墙后有诡异的气息流动，不禁急声叫道：“归帮主，小心！”

　　“吼！”

　　话音刚落，一声嘶吼从墙的另一面传了出来。

　　归不途面色一变，刚想扭头观瞧，可身体突然被什么东西抓住，瞬间从洞口中扯了进去。

　　“刘兄弟，救我！”

　　归不途大叫一声，紧接着，啊的一声惨叫。

　　刘浪面色大变，也不敢怠慢，凌空弹跳而起，一头扎进了洞口里。

　　刚一钻进去，尸臭之中立刻弥漫起了浓郁的血腥气味。

　　刘浪左右一看，强忍住作呕的冲动，大声喝道：“你们是何人，快快放开他，否则别怪老子不客气！”

　　墙面后面果然有一间房间。

　　房间看起来跟鬼子基地构造有些不同，像是后来建造的，而且感觉更加坚固。

　　房间只有二三十平米的样子，空无一物，但却有三个人影在晃动。

　　那三个人影此时正在撕咬着归不途，完全是野兽的行径。

　　归不途大叫两声，却很快就放弃了挣扎。

　　刘浪喊了两句，见对方没有反应，不禁大怒，上前两步，大声喝道：“一重山！”

　　重掌拍出，对着正抓住归不途的一个人影后背上重重击下。

　　“砰！”

　　一声巨响，竟然像是打在了钢铁上一般。

　　“吼！”

　　一声咆哮，那人直接往前一扑，重重摔倒在地。

　　刘浪并不明白对方的深浅，这一重山只用了三成的功力。

　　如果是普通人，就算是受了自己的三成功力，不死也得重残。

　　可让刘浪惊异的是，那个被自己击中的人影只在地上打了一个骨碌，立刻又爬了起来。

　　那人爬起来之后，两手重重拍了拍自己的胸膛，显得极为恼怒，冲着另外两人嘶吼一声，舍了归不途，朝着刘浪扑了过来。

　　“妈的，找死！”

　　刘浪见对方根本没有和解的意思，不禁双眼一眯，眼见那人已冲上前来，立刻手上运力，将一重山提到了七成，对准那人的胸口重重拍了下去。

　　“砰！”

　　又像是撞在了铁器上，发出一声沉闷的响声。

　　这一下，对方身体一滞，突然定住，身体突然剧烈晃动了起来，咔嚓咔嚓断裂声此起彼伏。

　　刘浪定睛一看，顿时倒吸了一口凉气，不禁大惊失色：“什么，铜尸？而且还是身上披着铠甲的铜尸？”


第1179章 狐墓（十七）

　　当初在金牙庄的时候，刘浪见识过铜尸的厉害，可根本没想到，竟然会在这里碰到铜尸。

　　被自己一掌击中的铜尸，身上穿着厚重的铠甲。

　　那些铠甲被击碎之后，哗啦哗啦的从铜尸的身上散落而下，更是彻底的激怒了铜尸。

　　这具铜尸后面的另外两个人影，同样也是身穿铠甲的铜尸。

　　铜甲尸？

　　我草，什么人这么有想法，在铜尸身上穿上铠甲，战斗力无疑于又翻了一番，而且是足足三只铜甲尸。

　　妈的，就算自己全力使出一重山，也不一定能将这三只铜甲尸全部干趴下啊？

　　不行，先退出去再说！

　　刘浪低头看了一眼归不途，只见归不途惊恐的瞪大了眼睛，浑身是血，显然只有出的气，没有进的气了。

　　该死！

　　刘浪暗骂一句，立刻抽出无邪鞭，往前一甩，大声喝道：“疾！”

　　无邪鞭瞬间缠住了当先那只铜尸的脖子上。

　　刘浪用力一拉，紧接着，噗嗤一声响，无邪鞭扎进了铜尸的脖子里，却并没有跟想象中一般将它的脑袋给斩下来。

　　眼见情况不对，刘浪直接将一重山提至十成，朝着铜尸的脑袋一掌击了下去。

　　“砰！”

　　在无邪鞭跟一重山合力之下，铜尸的脑袋骨碌一下掉了下来。

　　与此同时，后面两具铜甲尸却已舍了归不途，朝着刘浪左右夹击了过来。

　　可恶，这些铜甲尸似乎训练有速，竟然还知道合围？

　　刘浪连忙急匆匆的躲开，立刻绕过两具铜甲尸，弯腰抓起归不途，对准刚才打开的洞口扔了出去。

　　那两具铜甲尸根本没有理会归不途，嗷嗷叫着，忽然上前将死掉的那具铜尸撕了个稀巴烂，像是为了泄愤一般，眼睛竟然放起了红光。

　　妈的，硬拼指定不行，必须想办法智取。

　　两具铜甲尸撕完铜尸之后，再次盯着刘浪，越逼越近，很快将刘浪逼到了墙角。

　　刘浪后背靠着墙角，额头上很快滚下密密麻麻的汗珠。

　　对付战斗力翻倍的铜甲尸，用鬼王诀显然是行不通的，最大的依仗就是自己强悍的躯体跟一重山。

　　可是，这两具铜甲尸显然比之前的铜尸还要难对付，虽然一重山可以破开他们的铠甲，但根本来不及将它们击杀。

　　脑海中思绪万千，刘浪不禁想起了归不途发现的那颗佛珠。

　　对了，佛珠！

　　在这里发现佛珠，可能真跟九让有莫大关系，如果猜得没错的话，这三具铜甲尸肯定跟九让也脱不了干系。

　　一个和尚竟然有如此强悍的铜尸傀儡？

　　刘浪不禁有些迷惑，但此时显然不是迷惑的时候。

　　两具铜甲尸越靠越近，呜呜叫着，裂开散发着尸臭的大嘴，尖牙跟利爪同时暴露了出来，猛然间朝着刘浪的脑袋抓了过来。

　　四只尸爪速度飞快，完全不是刚才被刘浪杀死的那只那般迟钝。

　　刘浪大惊，心下一沉，连忙躲闪。

　　“刺啦！”

　　一只铜甲尸的利爪一勾，直接在刘浪的肩头划破了一道大口子。

　　刘浪疼得一咧嘴，猫腰往旁边一闪，顺手从口袋中掏出了两张定身符，往两具铜甲尸身上一拍，急声喝道：“急急如律令！”

　　高手过招，半秒足以决定胜负。

　　虽然刘浪知道定身符对铜尸的作用并不大，但此时多争取一秒，就会多一分胜算。

　　果然，定身符在铜甲尸身上只停留了不足一秒，立刻就脱落而下。

　　而就是这短暂的一刹那，刘浪强忍着疼痛，凌空跃起，直接窜到了铜尸的身后，朝着洞口钻了过去。

　　“吼！”

　　铜甲尸咆哮一声，回身朝着刘浪追了过去。

　　这里空间跟视线都受限，而且没有五鬼的帮助，当务之急是要先回到地面，胜算就会多几分。

　　一窜出去之后，刘浪正看到爬在地上的归不途低声呻吟，身体跟虫子一般在地上蠕动。

　　“归帮主，你没死？”

　　刘浪不禁有些惊异，在三只铜尸撕咬之下竟然没死，的确让人有些吃惊。

　　不过，就算没死，仅仅一会儿工夫，归不途身上的皮肉已是暴露外翻，虽然还没到开肠破肚的地步，可已经没有一块完整的皮肉了。

　　两具铜尸嗷嗷叫着，同时撞到了洞口之上，一时间竟然卡住追不出来。

　　刘浪借此机会，背起归不途，朝着原路一路狂飙，没多时便跑回了地面。

　　“快点，结五鬼阵，下面有两具该死的铜甲尸！”

　　一窜回地面，刘浪急匆匆的喊着，将归不途也往地上一扔，抽出无邪鞭，警惕的盯着青石板裂开的那个洞口。

　　下面嗷嗷吼叫声不绝于耳，显然两具铜尸已经追了出来。

　　五鬼正在看守着游尸，一听到刘浪的话，立刻结起五鬼阵，还不忘聒噪一番：“师尊，啥玩意把你吓成这样啊？”

　　“对啊对啊，谁这么狗胆，竟然能把师尊打伤，想不想活了？”

　　“啧啧，看看这个归老熊，只剩下一口气了，要不要将他吃了得了？”

　　“不吃不吃，这归老熊肉难吃死了。”

　　刘浪一脸的黑线，这种时候竟然还有空戏耍，不禁急道：“行了，下面有两具铜甲尸，他娘的是穿着铠甲的铜尸，你们给我正经点儿。”

　　鬼万一脸的委屈：“师尊，我们一直很正经好不好……”

　　“吼！”

　　“砰！”

　　一声怒吼之后，青石板被重重撞击了两下，直接从下面掀飞了起来。

　　青石板凌空飞起足足十余米高才开始下落。

　　“我靠，好牛皮！”

　　“奶奶的，兄弟们，五鬼阵，显形！”

　　对付魂魄之体，五鬼自然用不着显出身形，可对付铜尸，仅仅只用魂魄体却远远是不够的。

　　鬼大话音刚落，五鬼身体陡然暴涨，个个变成了五大三粗肌肉膨胀的壮汉，身上缠着铁链，却是凶神恶煞。

　　五鬼本就是阴伏鬼，身体更是半尸半鬼。

　　正是这种特殊的体质，让五鬼的能力游刃于虚实之间。

　　五鬼身形一显，立刻上前围住青石板洞口。

　　只听鬼大喝道：“兄弟们，一会儿里面不知死活的东西出来，先让它尝尝我们锁魂链的厉害！”

　　“好！”

　　五鬼齐声高喊。

　　可是，两分钟过去了，除了将青石板砸开之外，那两具游尸竟然没有了半点儿动静。

　　“咦，怎么回事？”

　　刘浪皱着眉头，愈发有些搞不明白了。


第1180章 狐墓（十八）

　　又过了十多分钟，下面竟然静悄悄的，那两具铜甲尸像是完全消失了一般。

　　“奇怪，这是怎么回事？”

　　刘浪跟五鬼大眼瞪小眼的看着彼此，不觉疑惑不已。

　　天空中最后一抹阳光在从树梢上撒落，彻底消失不见，夜幕快速降临。

　　刘浪突然恍然，一拍脑袋，大骂道：“我靠，我怎么忘了！这些铜尸在地底下待了这么长时间，肯定不适应阳光，定然是在等着太阳落山才出来啊。”

　　果然，话音刚落，下面又响起了呜呜的声音。

　　“来了！”

　　鬼万大叫一声。

　　一个身影忽然间从地下窜了出来，像是猴子一般跃起老高。

　　下一刻，又一个身影急速窜了出来，紧紧尾随其后。

　　两个身影速度都飞快，而且非常敏捷，比之前碰到的铜尸只强不弱。

　　五鬼反应有些迟钝，根本没有留意第一只铜甲尸。

　　眼见第二只已窜了出来，五鬼又气又恼，齐声喝道：“杀！”

　　五条铁链哗啦哗啦作响，齐刷刷朝着后面那只疾射而去。

　　那只铜甲尸离地面差不多五六米高的时侯，双脚瞬间被铁链缠住。

　　身形受阻，铜甲尸嗷嗷一声怪叫，半空中一个回旋，朝着五鬼扑了过来。

　　第一只铜甲尸窜出去十多米后，直接抱住一棵大树，并没有急于攻击，反而低头朝下观望。

　　五条铁链迅速收缩，五鬼合掌击出：“杀！”

　　五只鬼爪像是五柄利器一般，直朝着铜甲尸拍去。

　　“嗷！”

　　一声咆哮，铜甲尸两手抓住铁链，就欲挣脱而出。

　　可是，那些铁链不但能锁阴魂，甚至坚硬无比，根本不是普通的铜铁所能匹敌的。

　　铜甲尸一用力，竟然没有挣开，不禁一愣，随即将头一仰，嗷嗷大叫了两声。

　　盘在树梢上的另一只铜甲尸，脸上竟然露出古怪，忽然间朝着旁边一棵树窜了过去，几个腾跃之下，很快就消失不见。

　　刘浪大惊：跑了？

　　这铜甲尸竟然知道自己进入了陷阱，根本不硬抗？

　　五只鬼爪猛然间击到了被锁的那只铜甲尸身上，铜甲尸身上的铠甲哗啦哗啦散落而下，露出了里面穿的衣服。

　　刘浪正想一招击杀，可一看到铜甲尸里面穿的衣服，不禁又是一愣神。

　　“道袍？”

　　这个铜甲尸身上竟然穿着一件道袍，而且那服饰的装束与颜色跟龙虎山道袍一般无二。

　　五鬼见围攻偷袭之下竟然没能将铜甲尸一招击杀，不禁也是一愣，大声骂道：“忒个厉害！”

　　五鬼猛然间将铁链一抖，大声喝道：“分尸！”

　　其中三条铁链陡然往上一绕，迅速缠住铜甲尸的双臂跟脑袋，又听鬼大喊道：“裂！”

　　五鬼同时用力，咔嚓咔嚓数声响，竟然生生将铜甲尸的脑袋跟四脚拽断。

　　铜甲尸一声惨叫，被五鬼分尸。

　　看着地上一片狼籍，五鬼相互对视了一眼，立刻将铁链往回一拉，各自缠着一块铜甲尸的肢体，张手塞到了嘴里，囫囵吞吃了起来。

　　“妈的，吃了你的肉，看你还有什么本事！”

　　“嘎嘎，吃敌人的肉，似乎比吃美女的肉还要香呢。”

　　五鬼边吃，嘴里也不闲着。

　　刘浪恶心不已，看着五鬼吃得昏天暗地、不亦乐乎，连忙低下头去检查归不途的伤势。

　　归不途的身体依旧在蠕动，可幅度却越来越缓慢，两只眼睛都快要掉出来了，直勾勾的瞪着刘浪，甚至连整个身体都像是接近石化一般，变得生硬了起来。

　　归不途脸上痛苦无比，张着嘴，却发不出半点声音。

　　刘浪连忙上前，一试归不途的鼻息，没有半丝气息，再试了试他的脉搏，同样不再波动。

　　死了？

　　不对，死了怎么会变成这样？

　　刘浪正惊异不定时，归不途忽然间发出一声怪叫，张嘴朝着刘浪的脖子上咬了下来。

　　刘浪大惊，连忙往后一闪，两手同时撑住了归不途的脑袋，大声质问道：“你要干什么！”

　　归不途跟僵尸一般，两只嘴不停的一张一合，想要去咬刘浪，而两条被撕咬的近乎只剩下骨头的手臂也死死抓住了刘浪的胳膊。

　　五鬼将铜甲尸分食之后，这才转过身，一看到归不途的模样，不禁吵嚷了起来：“我靠，这归老熊怎么变成僵尸了？”

　　“不对不对，似乎身上散发着跟铜尸一般的气味呢。”

　　“师尊，杀了他，快杀了他！”

　　刘浪本来不想杀死归不途，可看着归不途的模样，不禁有些忧心忡忡。

　　这种感觉太熟悉了，熟悉的就跟昨天刚刚发生过一样。

　　仅仅是在不到一年之前，整个燕京市闹得沸沸扬扬的僵尸吃人事件，彻底将刘浪从一个普通的学生演变成了身负异能之人。

　　而也正是因为那件事，刘浪陷入雁氏集团、乃至黑巫教的阴谋阳谋之中。

　　归不途的变化跟当初几乎如出一辙，像是被那种传播性的僵尸液所感染，可是，却又比那种僵尸液的效果厉害上很多。

　　可是，当初雁氏集团研发的僵尸液明明全部被销毁了，不可能再出现在这里的啊？

　　归不途呜呜叫着，眼睛也越来越红，很快变得跟兔子眼似的。

　　刘浪知道，归不途再也不可能活了，只得咬了咬牙，两只手轻轻一转，直接将归不途的脑袋拧了下来。

　　“归帮主，如果你真中了僵尸液的话，我一定会替你报仇的！”

　　归不途脑袋搬家，终于也停止了挣扎。

　　可是，在完全平息下来之前，归不途眼睛里竟然有泪花闪动，似乎意识并没有完全消失。

　　刘浪深吸了一口气，站起身来，将归不途的尸体扔回了青石板下面那个基地之中，然后将青石板再次盖上，再将上面覆盖上泥土和枯枝败叶，好让别人发现不了。

　　做完这一切后，刘浪直起腰来，看向密林深处，神色却异常凝重。

　　“刚才那几具铜尸，似乎跟铜尸道人炼制出来的还有所不同啊！这些铜尸竟然会有自己的意识，而且，身手明显比铜尸道人炼出来的要厉害很多。”

　　“难道，真跟僵尸液有关？可是，僵尸液虽然可以让人变成僵尸，却不会变得这么厉害啊？”

　　刘浪百思不得其解，抬头看了看天色。

　　月亮已悄悄爬上树梢。

　　丛林的深处，野兽嘶鸣之声此起彼伏，哀嚎不断。


第1181章 狐墓（十九）

　　野兽的咆哮声不断的在远处回荡，而刘浪的周围，也传来了沙沙作响的声音。

　　夜晚的密林里面，显得诡异又瘆人。

　　冷风一吹，四处弥漫着血腥的气味。

　　刘浪抬起头来，只见看到周围不知何时出现了一对对绿幽幽的眼睛，正在打量着自己。

　　狼？

　　刘浪不自觉的哆嗦了两下。

　　周围十几米之外，竟然出现了十余头野狼，正张着獠牙，贪婪的盯着刘浪跟地上依旧昏迷不醒的游尸。

　　刘浪眉头一挑，心下暗叹：看来，今晚注定是个不眠之夜啊。

　　刘浪这次进到地下基地花了两三个小时，而游尸竟然也整整昏迷了两三个小时，此时依旧没有转醒的意思。

　　如果换作以前，刘浪直接将游尸扔掉，是死是活全随他自己。

　　可此时不一样，不但不能扔，甚至还得好好保护着游尸。

　　一来游尸体内有万义良的魂魄，二来，他帮自己破开了符文禁制，也算是有恩于自己。

　　刘浪自来恩怨分明，于情于理都要保护好游尸，更别提当初还答应过万义良的魂魄。

　　对于眼前这些野狼，刘浪根本没有放在眼里，抽出无邪鞭，啪的一声在空气中抽了一声，冲着五鬼喊道：“兄弟们，今天咱们就大开杀戒，将这些野狼全宰了，一个不剩！”

　　五鬼嗷嗷叫着，嗜血的本性发挥的淋漓尽致，个个挥动着手中的铁链，朝着野狼扑了过去。

　　哀嚎声瞬间响彻整片密林，甚至刘浪还没来得及动手，十余头野狼已陈尸当场。

　　刘浪不禁苦笑不得，大声笑骂道：“拜托，给我留点儿，今番你们倒是杀的痛快了，至少也让我过过瘾啊！”

　　说着，刘浪也不再怠慢，朝着仅剩下的一头野狼冲了过去。

　　刘浪的目标是头通体雪白的野狼。

　　在五鬼跟野狼们厮杀的过程中，那头野狼竟然连动都没动，放着幽光的眼中似乎像是旁观者一般，在注意着这场毫无意义的战斗。

　　不到两分钟，所有的野狼都被五鬼杀尽，只剩下这一头白狼。

　　白狼见刘浪朝着自己冲了过来，并没有退缩，而是忽然仰起头来。

　　“嗷……”

　　一声狼啸，霎时间响彻了整片密林，久久回荡不去。

　　刘浪冷冷的一笑，不屑道：“哼，想要求救，先送你上路再说！”

　　刘浪一个箭步凌空跃起，手中的无邪鞭同时挥出。

　　无邪鞭透着森森夺命的气息，朝着白狼直直的逼近。

　　白狼不躲不避，本来幽绿的双眼忽然间变得赤红，吼的一声咆哮，高高跃起，竟然冲着刘浪合扑而来。

　　白狼的速度快如闪电，在扑起的同时张开了獠牙、伸开了利爪，大开大合，想要一招要了刘浪的命。

　　刘浪见此，心中暗惊，将无邪鞭凌空一斩，疾声喝道：“破！”

　　本来卷曲的无邪鞭像是一柄利剑一般，刷的一下横扫而起，正斩到了白狼的前爪之上。

　　“噗！”

　　齐刷刷将白狼两只前爪斩断。

　　白狼并没有发出半点嘶吼，竟然攻势不减，像是完全没有感觉到疼痛一般，散发着腥臭气味的大嘴猛然间朝着刘浪的脖子上咬了下来。

　　“可恶！”

　　刘浪见此，左手往前一抓，一把扭住白狼的大嘴，一狼一人立刻从半空中掉了下来，滚倒在一起。

　　白狼呜呜怪叫着，两只失了前爪的腿四处乱抓，竟然没有半滴鲜血渗出。

　　刘浪根本没有留意到这些，心中恼怒。

　　五鬼杀狼杀的这么痛快，妈的，自己碰到这的只白狼竟然这么厉害，就算是狼王也不至于没有痛觉吧？

　　心中边想着，刘浪直接将右手也送到了狼嘴边上，两只手抓住狼嘴，用力一掰。

　　“咔嚓！”

　　直接将狼嘴掰成了两半。

　　白狼终于发出一声哀嚎，脑袋一歪，彻底失去了生机。

　　刘浪大口喘着气，骨碌一下也仰面躺在地上，气急败坏道：“狗东西，杀头狼竟然费这么大劲，真是够了！”

　　五鬼此时也凑了过来，看着白狼，纷纷古怪的叫了起来：“师尊，这、这头白狼好像不一样呢。”

　　“对啊，你看，他的前爪不但没有流血，而且身体好像很硬啊，似乎早就死了呢……”

　　刘浪闻言，嗖的一下坐了起来，朝着白狼仔细一看，顿时双目圆睁，心中却是又惊又恐。

　　狼尸？跟之前跑掉的那具铜甲尸一样，似乎也被炼成了铜狼尸！

　　我靠，这是什么意思？难道……

　　刘浪连忙从地上爬了起来，跑到那些被五鬼杀死的野狼尸边，挨个检查了一番。

　　所有的狼尸都只是普通的野狼，并没有变成铜狼尸。

　　刘浪见此，心中稍安，急急的对五鬼说道：“不行，这次清织对付的可能不仅仅是各门派的人，可能还有这些古怪的兽尸，我们得快点了！”

　　说着，再也顾不得休息，使劲踢了一下白狼的尸体，看了游尸一眼，颇有些无奈的摇了摇头。

　　归不途死了，五鬼要随时警惕着四周，这游尸昏迷不醒，只能自己先抗着了。

　　这么想着，刘浪走到游尸身边，看着这个比自己还高一个脑袋的大块头，弯腰想要将他背起来。

　　可正在此时，游尸的鼻子突然抽动了两下，双眼猛然间睁开，嘴角流出了一摊口水，含糊的低语道：“好吃的，好吃的……”

　　一骨碌爬了起来，游尸根本没有理会刘浪，直接窜到了其中一具死狼身边，伸出两只大手将狼尸抓起来，连同狼毛一起，囫囵吞了下去。

　　吃了一头野狼之后，游尸似乎还有些意犹未尽，又接连吃了四五头，这才打起了饱嗝，摸着自己的肚子，心满意足的吧嗒着嘴，“好吃，好吃，大哥哥果然没有骗我。”

　　之前发生的事情似乎早已忘的一干二净。

　　刘浪看着游尸这个吃货，不知是该高兴还是该气愤，见他似乎没事了，这才略带怒气的呵斥道：“阿良，你乖不乖？”

　　游尸一怔，茫然的点了点头：“阿良当然乖喽……”

　　“乖就赶紧跟我走，帮我去打坏蛋！”

　　说出这话，刘浪都感觉自己有些太孩子气。

　　可没想到，游尸似乎非常有正义感，一听刘浪这话，立刻瞪着眼睛，捏着拳头，信誓旦旦地吼道：“阿良是个好孩子，要打坏蛋。大哥哥，快带我去打坏蛋！”


第1182章 狐墓（二十）

　　游尸醒来的太及时，刘浪不由得长长出了一口气。

　　可是，一想到碰到的铜甲尸跟铜狼尸，刘浪不禁有些深深的担忧。

　　联想到之前见到的佛珠，刘浪很自然的想到这件事可能跟九让有关系。

　　如果这一切真是九让在幕后操纵的话，恐怕来狐墓这整盘棋都是九让一手策划的，而所有人不过是九让的棋子。

　　刘浪不禁莫名有种莫名的寒意，在心中暗骂了一句：“老秃驴！”

　　虽然只是猜测，但刘浪感觉八九不离十，不禁更加担心欧阳清织。

　　十几里外野兽的嘶吼咆哮声依旧没有停息，刘浪不敢再等，带着游尸跟五鬼，快速朝着声音传来的地方跑去。

　　夜间的密林更加难走，虽然是冬天，但各种虫鸟的叫声却此起彼伏，混杂在野兽的嘶吼声中，让整个密林显得热闹非常。

　　可是，这种热闹却让刘浪愈发不安。

　　在离嘶吼声的中心还有三四公里的地方，开始出现一些横七竖八的尸体。

　　有人的尸体，也有野兽的尸体，歪歪扭扭的倒在地上，看起来恐怖非常。

　　那些野兽之中大部分是豺狼虎豹，几乎都被开肠破肚，死得不能再死了。

　　那些死人，穿着比较怪异，大部分皮肤都露在外面，只将关键部分挡住。

　　最为显眼的是，那些人的手指跟兽爪一般非常尖利，甚至有人的手直接伸在了野兽的肚子里，似乎直接用指甲将野兽的肚子生生剖开了。

　　死人的身上大都多处伤疤，不是被野兽咬断了脖子，就是被野兽抓破了肚子。

　　可是，这些野兽明显不是为了猎食，而仅仅是为了厮杀。

　　刘浪看到眼前这些情景，心也愈发悬了起来，大声喊道：“快点！”

　　离野兽嘶吼的中心位置越近，刘浪越忐忑，在还有数百米远的地方，远远就听到有人淫声笑道：“嘎嘎，小白狐，看你长得白白嫩嫩的，只要你乖乖听话，哥哥们可以先不杀你！”

　　“哈哈，哈哈，老大，我还没尝过狐妖的味道呢。”

　　一个惊恐的女孩的声音跟着响了起来：“你、你们别过来，再往前走一步我就自杀！”

　　“哈哈，哈哈，狐妖要自杀，真是好笑呢。”

　　刘浪一听到那个女孩的声音，不禁又惊又喜，心中暗道：“兰花，竟然是兰花？她还没事！”

　　前面究竟是什么情况如今还不清楚，刘浪不敢贸然行动，当即吩咐游尸跟五鬼潜伏在周围，伺机上前扑杀，自己则直接跃上大树，在树干之间快速靠近。

　　很快，刘浪在只有四五十米远的地方停了下来，朝着声音传来的方向一看，顿时倒吸了一口凉气。

　　只见兰花已显出了三条白色狐尾，脸上满是惊恐之色，周围围着七八个男人。

　　那些男人跟之前死的那些人穿着差不多，手指尖利，淫笑的调戏着兰花。

　　在这些人的四周，散落着上百具野兽的尸体，豺狼虎豹不多，更多的竟然是一些类似野兔野鸡般的草食动物。

　　其中最为显眼的却是，在那些野兽尸体的旁边，还倒着一具白狐的尸体。

　　那具白狐没有尾巴，赫然是被刘浪扯断尾巴的老杨头。

　　现场除了站着的那几个人外，树上和半空中还有十余只秃鹰，不时俯冲而下，啃噬着地上的尸体。

　　“秃鹰涧？”

　　刘浪想起了归不途跟自己说的秃鹰涧，心中不禁愈发暴怒。

　　兰花眼中挂泪，不时看向老杨头的尸体，却是绝望无比。

　　那些男人不断淫笑着，一个个伸出手来，朝着兰花聚拢过去。

　　刘浪再也忍不住，暴喝一声，直接从树上窜了下去，大声喝道：“放开她！”

　　这一声气沉丹田，铿锵有力，把这群人吓得一愣。

　　秃鹰涧这群人纷纷回过头来，只看到刘浪一人，不禁张狂的大笑了起来。

　　“哟，哪里冒出来的小子啊？”

　　“嘿嘿，不会是九让那老秃驴说的新收的组员吧？”

　　“切，不知死活的小子还想当英雄吗？”

　　这些男人身上尸气浓密，脸上个个阴郁不已。

　　其中一个身材较为高大的光头男人，指着身边一人道：“老七，去把这小子给我抓了，记住，留个活口，慢慢折磨！”

　　“好勒，老大，您瞧好吧！”

　　老七闻言，狞笑着走上前，不停的活动着四肢，根本没将刘浪放在眼里。

　　走到离刘浪四五步远的地方，老七嘿嘿一笑，伸出尖利的手指指着刘浪，挑衅道：“小子，你既然能来到这里，也算有些本事。呵呵，不过嘛，落在我们秃鹰涧的手里，肯定会让你后悔活着来到这里呢！”

　　老七说着，突然双目一凛，厉声喝道：“臭小子，自己滚过来送死，别让老子动手！”

　　刘浪牙齿咬得嘎巴乱响。

　　欺负别人可以，可欺负兰花，欺负清织，哼，我要让你不得好死！

　　刘浪根本没跟老七废话，见老七正摇头晃脑，忽然间往前一冲，快速伸出手，一把拧住了老七的脖子。

　　下一刻，咔嚓一声响，直接将老七的脑袋拧了下来。

　　杀人不过头点地。

　　老子今天就让你头点地！

　　刘浪使劲将老七的脑袋扔到了地上，也不管鲜血迸溅，用力踩了两脚，怒骂道：“找死！”

　　老七脸上还挂着狞笑，眼神中全是震惊，似乎在死的一瞬间都没有明白过来究竟发生了什么。

　　秃鹰涧其余几人见刘浪如此干净利索，都是一怔，旋即哇哇大叫了起来。

　　“该死，他把老七杀了！”

　　“杀了他，喂鹰仔子们！”

　　秃鹰涧几人立刻将刘浪合围在中间，只听老大将手一挥，指着刘浪恶狠狠地喝道：“把他眼给我灼瞎了！”

　　“啾……”

　　半空的秃鹰像是听懂了一般，猛然间俯冲而下，朝着刘浪的眼睛啄了过来。

　　刘浪瞟了老大一眼，忽然间双脚一动，身体鬼魅的消失在原处。

　　“找死！”

　　手中无邪鞭快速游走，根本不留半丝生机。

　　眨眼之间，一颗颗人头带着满脸惊异之色，纷纷从脖子上滚落而下，只剩下老大一人满眼的难以置信。

　　不足三秒。

　　根本不足三秒。

　　甚至那些秃鹰还没来得及碰到刘浪的毫毛。

　　刘浪怒极，决不容许有任何活口，冲着身后大喝一声：“五只老鬼，把这些秃鹰全给老子宰了，毛都不能留下！”

　　五股阴风骤然而起，直扑向那些飞旋的秃鹰。


第1183章 狐墓（二十一）

　　秃鹰涧的秃鹰个个凶猛狠辣，整日以肉为食，比饿狼都还要恐怖。

　　那些秃鹰在秃鹰涧老大面前，一个个凭空消失，像是见鬼了一般惊慌失措的逃窜。

　　“啾啾……”

　　一只秃鹰惊恐万分，四处逃窜，直冲上数十米高空。

　　哗啦一声铁链响动。

　　那只秃鹰上飞的身形猛然间下坠，而在下坠的过程中，突然间凭空消失。

　　一片羽毛散落而下。

　　下一刻，那朵羽毛忽然间也消失不见，真正的一毛不剩。

　　见鬼了，真的见鬼了。

　　秃鹰涧老大早就吓傻了，腿肚子哆嗦得跟筛糠一般，喉头干涩，不停的吞咽口水，却什么都咽不下去。

　　“你、你究竟是什么人？”

　　秃鹰涧老大指着刘浪，颤声不已。

　　刘浪见五鬼干得如此干净利索，不由得满意的点了点头，猛然间上前，一把抓住秃鹰涧老大，厉声问道：“刚才是你在调戏兰花？”

　　“兰、兰花？”

　　秃鹰涧老大咕咚咽了一口唾沫，回头看了一眼兰花，这才恍然，连连摆手道：“不不不，我、我没有，我、我只是……”

　　“咔！”

　　刘浪捏住秃鹰涧老大的胳膊，一用力，直接将他的胳膊卸了下来。

　　秃鹰涧老大一怔，旋即啊的一声惨叫，汗水跟断了线的珠子一般滚落而下。

　　“我、我，兄弟，不不不，饶我一命，我、我……”

　　“哼，饶你一命？你没有权利在这里跟我讨价还价！”

　　刘浪眯着眼睛，指着兰花道：“你欺负她，只有死路一条！”

　　兰花没想到还能活下来，看到刘浪，不禁又惊又喜，早已是泪流满面，瘦小的身体像是风中凋零的落叶一般，不停的瑟瑟发抖。

　　秃鹰涧老大闻言一怔，面色一变，顿时惨白如纸，沙哑地吼道：“哈哈，哈哈，不能活？好，不能活那我就没有什么好说的了！”

　　临死之前，秃鹰涧老大似乎还想做一次不屈服的英雄。

　　刘浪冷笑一声，并未答话，突然将右手两根中指一并，猛然间朝着秃鹰涧老大的肩头戳去。

　　“噗！”

　　手指入肉，鲜血迸溅。

　　“啊！”

　　又是一声惨叫，秃鹰涧老大本来还梗着脖子，想要抓住刘浪，可此时根本不敢动弹，尖声叫道：“你、你究竟……”

　　“哼，你如果想死的痛快，最好老老实实给我回答！”

　　刘浪面不改色。

　　秃鹰涧老大顿时脊背生寒，心底第一次生出无尽的寒意。

　　原来，这个小子不但没打算放过自己，而且还想生生的折磨死自己。

　　心中最后一点儿胆气被刘浪冰冷的目光与绝杀的狠意彻底击溃，秃鹰涧老大强忍着痛苦，颤声问道：“你、你想知道什么，你、你……”

　　不等他说完，刘浪直接问道：“你认识九让那个老秃驴？”

　　“九、九让和尚？”秃鹰涧老大一怔，“你、你不是诡案组的人吗？他、他是你们的组长，你、你问我……啊！”

　　刘浪将戳在秃鹰涧老大肩头的手指使劲转了一个圈，厉声道：“少他娘废话！”

　　秃鹰涧老大此时终于知道了什么叫“叫天天不应，叫地地不灵”了。

　　自己一生狠辣，甚至杀人越货，与秃鹰这种专吃腐肉的动物生活在一起，本以为已把心性磨炼的够狠毒了。

　　可是，在这个年轻人面前，似乎根本不值一提。

　　秃鹰涧老大终于后悔了，两腿吓得哆嗦个不停，如果不是刘浪用手架住，恐怕早就软倒在地。

　　秃鹰涧老大颤声道：“就、就算我说了，他、他也不会放过我的……啊！”

　　刘浪用力搅动着秃鹰涧老大肩头里面的血肉，面色狰狞，犹如地狱罗刹一般冷冷地说道：“我说过，少他娘的废话！”

　　“……”

　　恶魔，绝对是恶魔。

　　就连兰花看着刘浪的表现，都有种毛骨悚然的感觉。

　　秃鹰涧老大终于承受不住刘浪的酷刑，将自己知道的一切一五一十跟刘浪说了。

　　听完之后，刘浪一把将手指抽出来，冷冷地说道：“好，你可以死了！”

　　一伸手，直接抓进了秃鹰涧老大的心窝。

　　再次掏出来之后，手里多了一颗鲜血淋淋的心脏。

　　秃鹰涧老大脸上的惊恐未散，看着自己的心脏，脑袋一歪，再也没有了生气。

　　刘浪不屑的踢了一下秃鹰涧老大的尸体，随手将他的心脏往兰花扔去。

　　兰花惊魂未定，一把接住心脏，却是疑惑不已。

　　刘浪声音依旧冰冷，“吃掉敌人的心脏，尽快恢复自己的伤势。”

　　“吃、吃掉心脏？”

　　兰花的手开始发抖，难以置信的盯着刘浪。

　　吃人的心脏，这可是邪修啊？刘浪大哥，你不是一直反对邪修吗？

　　兰花心中有千万个声音，可张着嘴，却一句话都说不出来。

　　刘浪面无表情道：“人分善恶，妖分善恶，鬼分善恶，从今往后，对于这些恶人，我不再当人看！”

　　黑气不知何时隐隐笼罩在刘浪的身边，像是一位杀神一般，让人不寒而栗。

　　兰花眼中挂泪，虽然还听不太明白刘浪这话的意思，但还是乖巧的点了点头，一口将心脏吞了下去。

　　兰花第一次感觉，原来，人的心脏真的很美味呢。

　　晶莹的眼中闪过一抹精光，带着一丝灵动。

　　兰花默默的弯下腰，将老杨头的尸体抱在了怀里，走到刘浪面前，颇有些激动地说道：“刘浪哥哥，清织姐姐可能有危险，我们快去帮助她吧？”

　　“好！”

　　刘浪不再废话，朝着身后一指，喊道：“阿良，你背着兰花，我们去杀坏人！”

　　“嗷嗷，杀坏人喽！”

　　游尸兴奋不已，直接从一棵大树后窜了出来，上前背起兰花，一阵风般朝着窜去。

　　刘浪怔怔的看着游尸体的背影，阴寒狰狞的脸上慢慢显出一丝柔和，而右手手心融合着龙虎诀的阴阳鱼玉佩图案却缓缓游走了起来，放出了淡淡的蓝光，一点点将刘浪笼罩在其中。

　　一股清明的气息慢慢钻进了刘浪的脑海。

　　刘浪猛然间打了一个激灵，喃喃自语道：“我这是怎么了？为什么杀心如此之重？”

　　看着被自己拧掉脑袋的秃鹰涧几人，刘浪似乎有些不太相信这些真是自己做的。

　　“我什么时候变得这么噬杀了啊？”

　　“刘浪哥哥，快点啊……”

　　前面响起了兰花的声音。

　　刘浪一怔，连忙收拾心情，急急的追上。

　　秃鹰涧老大说的信息很重要，正好印证了刘浪的猜测，而这一切，只不过是九让的阴谋而已……


第1184章 狐墓（二十二）

　　秃鹰涧老大告诉刘浪，其实九让不但联系了黑熊帮和蛇纹谷，而且还联系了秃鹰涧跟幽冥堂。

　　黑熊帮跟蛇纹谷都是按照明面上的路线去行进，而九让却许诺秃鹰涧，只要帮自己挡住一部分攻击，回头将黑熊帮和蛇纹谷全部交给秃鹰涧。

　　这个诱惑不可谓不大，可秃鹰涧老大根本没想到会有刘浪这个意外出现。

　　他还告诉刘浪，幽冥堂行踪更加诡异，甚至从来没有见过他们的人。

　　对于幽冥堂，刘浪很自然的联想到了那几具铜尸跟铜狼尸。

　　难道铜尸道人没死？或者他们另有其人跟九让勾结在了一起？

　　想起那些铜尸的威力，又加上根本不知道数量的多少，刘浪也愈加担心欧阳清织跟整个狐妖家族的安危。

　　刘浪跟着兰花一路狂奔，专挑隐蔽的路线行进，可也时不时会发现野兽和狐妖的尸体。

　　兰花身为三尾狐妖，修为却并不高，虽然能够勉强抵挡秃鹰涧那帮人，但对方人数太多，加上有秃鹰辅助，消耗之下却差点死在了他们的手里。

　　这些隐匿的门派，虽然个个都非常厉害，可也大都是跟茅山武当相媲美，对如今的刘浪来说，只能算得上是二流门派。

　　就凭如今刘浪加上五鬼的势力，只要有念头，完全可以碾压这些俗世之外的门派。

　　所以，斩杀秃鹰涧根本不是问题。

　　可是，对于幽冥堂却截然不同。

　　刘浪见识过铜尸的厉害，甚至在基地里见到的那些铜尸似乎经过了改造，比在金牙庄见到厉害不止一倍两倍。

　　正因如此，对付这些诡异的东西，根本不能大意。

　　整整一天时间了，派出去跟踪九让的童瑶一直没有消息，刘浪不禁有些担忧。

　　凭借童瑶速度，就算几百里的路程，也不过是一阵风的事，不可能一直没有消息啊？

　　只是，此时担忧却没有半点儿用处。

　　刘浪跟兰花又往狐墓靠近了一段距离，忽然听到前面出现了打斗之声。

　　刘浪立刻派出五鬼前去查看，自己将游尸和兰花放在最后，叮嘱道：“没有我的允许，你们不能露面！”

　　说着，也当先跟了过去。

　　五鬼很快就回来告诉刘浪，前面有一只四尾白狐跟一具铜甲尸在打斗，那具铜甲尸正是从基地逃跑的那只。

　　刘浪闻言，心道果然。

　　这些铜尸果然是跟狐墓有关系，东北这片密林之广袤超过想象，铜甲尸出来之后竟然跑到这里来了，这绝对不是巧合。

　　“快，我们过去看看！”

　　刘浪快步上前，远远看到周围的大树倒了一片，显然是被四尾白狐和铜甲尸的战斗摧毁的。

　　四尾白狐此时已显出了妖身，四条巨大的尾巴好似四条铁鞭一般，不断的击打着铜甲尸。

　　可铜甲尸反应极为灵活，每次都灵巧的躲闪过去。

　　突然，铜甲尸快如闪电，一把抓住其中一条狐尾，用力一拽。

　　“啪！”

　　一声巨响，直接将狐尾拽断了。

　　四尾白狐吱吱尖叫了两声，极为惊恐的退了两步，却是不敢再上前。

　　铜甲尸吼吼低叫了两声，脸上竟然有些得意之色，两脚往地上一点，突然往前扑去。

　　兰花见此，小脸吓得惨白，惊声尖叫道：“啊……四哥！”

　　刘浪见此不好，立刻大声喝道：“阿良，看你的本事了！”

　　游尸闻言，立刻大喜，将兰花放在地上，双膝微微一屈，直接窜起老高，好似一只离弦的箭一般射向铜甲尸。

　　刘浪让游尸上去，就是想看看游尸跟铜甲尸到底谁更厉害。

　　刘浪不相信来狐墓的只有这一具铜甲尸，而凭九让的阴险，恐怕比铜甲尸还要厉害的都不在少数。

　　如果游尸连铜甲尸都打不断，那干脆让他找个地方躲起来，否则却是自己的一大利器，帮助欧阳清织对付九让的胜算也会跟着多几分。

　　铜甲尸本来直扑四尾白狐，忽然听到身后传来一声咆哮，立刻回身一看。

　　游尸虽然块头很大，可反应却非常灵活，就在铜甲尸回身的刹那已逼近到眼前，伸出拳头砰的一声重重击在了铜甲尸的胸口。

　　铜甲尸身上的铠甲哗啦哗啦作响，竟然直接散开了架子。

　　刘浪见此大喜，大喝一声：“好，阿良，好样的！”

　　铜甲尸呜呜叫着，恼怒不已，也挥起拳头，猛力朝着游尸的胸口打了过去。

　　游尸不闪不避，竟然硬生生的接了铜甲尸一拳，身体也跟着倒退了好几步。

　　刘浪眉头一皱，刚想说话，却见铜甲尸打完之后，忽然间也扎成了马步，重重拍拍自己的胸膛，挑衅的扬了扬下巴。

　　“我草，这俩家伙这是想干啥？”

　　游尸也扬了扬下巴，竟然伸出了中指，大踏步走到铜甲尸的面前，同样扎成了马步，暗暗运着气，拳头在铜甲尸的胸膛上比划了两下，挑衅叫道：“小玩意，看你能不能挨我三拳！”

　　铜甲尸不躲不闪，呜呜低叫着，似乎在说：有本事你来，各打三拳，看谁先倒下！

　　刘浪愣住了，彻底的傻眼了，不觉有种怪怪的感觉，甚至苦笑不得。

　　这俩老尸还在这里讲江湖道义了啊？难道还惺惺相惜不成？

　　人家都说亲不亲故乡人，这俩家伙尸见尸，难道也分外亲切不成？

　　这种关键的时候，时间就是生命，晚一分钟就有可能会丢掉很多狐妖的性命，哪里有闲工夫看两具尸体在比武？

　　刘浪有些气急败坏，正想吩咐五鬼，索性将铜甲尸三下五除二弄死得了。

　　可是，还没动，游尸却突然间一回头，冲着刘浪眨巴了两下眼睛。

　　刘浪一愣，不禁有些莫名其妙。

　　强忍着上前的冲动，刘浪朝着五鬼摆了摆手，示意他们伺机行动。

　　铜甲尸跟游尸都扎好步子，准备挑战对方。

　　游尸有模有样，对着铜甲尸晃了晃脑袋，低沉着声音喝道：“小子，看招！”

　　“砰！”

　　一拳挥出，直接将铜甲尸打退了三步。

　　铜甲尸呜呜叫着，颇有些洋洋自得的感觉。

　　游尸不服，高声喝道：“再来！”

　　铜甲尸晃了晃脑袋，拍着自己的胸膛，指着游尸呜呜怪叫着。

　　游尸挥了挥拳头道：“我再打你两拳，你再打！”

　　铜甲尸两腿再次扎实，朝着游尸挥了挥手。

　　游尸嘴角勾起一丝不易察觉的笑意，忽然间上前一窜：“看拳！”


第1185章 狐墓（二十三）

　　游尸的拳头夹裹着一阵疾风猛扑向铜甲尸，可是，在离铜甲尸只有寸许的时候，那只巨大的拳头猛然间往上一飘，以迅雷不及掩耳之势，直朝着铜甲尸的脑袋击去。

　　“噗！”

　　一声闷响。

　　“咔！”

　　接着，就听到骨头断裂的声音。

　　下一刻，铜甲尸的脑袋一歪，直直的耷拉到一边，身体还呈扎马的姿势，跟雕塑一般一动不动了。

　　游尸上前一步，大手一抓，抓住铜甲尸的脑袋，往上一提，把整个铜甲尸提了起来，然后跟扔铅球一般，嗖的一下扔了出去。

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　铜甲尸的身体直接撞到了一棵大树上，将那棵大树撞的咔嚓咔嚓乱响。

　　游尸似乎极为满意，拍了拍手，讨好般跑到刘浪面前，笑嘻嘻道：“大哥哥，好了！”

　　刘浪目瞪口呆，张着嘴，千言万语堵在喉咙里，竟然一时不知该说什么好了。

　　老半天之后，刘浪才木讷的伸出大拇指，由衷的赞叹道：“好样的！”

　　他娘的，智取，绝对是智取啊。

　　游尸搔了搔脑袋，竟然有点儿不好意思道：“大哥哥，嘿嘿，那铜甲尸没脑子，不死才怪呢。”

　　刘浪使劲咽了一口唾沫，颇为复杂的看了游尸一眼，咧嘴一笑：“我、我们还是快点走吧。”

　　兰花更是瞪大着眼睛，古怪的看了看游尸，这才跑到四尾白狐面前，惊声叫道：“四哥，你、你没事吧？”

　　那只四尾白狐惊魂未定，看到兰花后，终于幻化成人形，赫然是一个皮肤白皙的美男子。

　　四尾白狐惊喜的看着兰花，脸色苍白，显得非常虚弱，一把抓住兰花的手，激动地问道：“兰花，他、他们是谁？怎么这么厉害？”

　　兰花一脸的骄傲，指着刘浪道：“他是刘浪哥哥，对了，他跟清织姐姐还是大学同学呢。”

　　“大、大学同学？”

　　四尾白狐一愣，眼中闪过一丝嫉妒。

　　可是，那丝嫉妒一闪即没，四尾白狐一脸恍然，连忙上前，双手合拢，朝着刘浪施了一礼，“多谢救命之恩。”

　　刘浪摆了摆手，催促道：“快点带我去见清织。”

　　四尾白狐一怔，看了兰花一眼，见兰花冲着自己点了点头，立刻道：“好，我担心清织族长也快撑不住了。”

　　四尾白狐正说着，忽然看到了兰花怀中抱着的老杨头，张了张嘴，却是什么都没说，回身朝着密林深处窜去。

　　这次狐墓一行，不仅仅是对整个狐妖家族，甚至对这片广袤密林之中的所有生命都是一种摧残。

　　人类的来势比想象中还要猛烈，而欧阳清织布下的层层阻拦，竟然被人类不费吹灰之力就破掉了。

　　人类的有备而来，让欧阳清织这个新任狐妖一族的族长心生胆怯。

　　狐墓之外，整整十余里的范围，所有活的猛兽与狐妖全部聚拢了过来，而人类那边，除了一个光头和尚和身边的一个矮小之人外，竟然全部是傀儡。

　　不，这些不仅仅是傀儡，准确的说，应该是铜尸。

　　十余具铜甲尸，数十只铜尸兽，个个跟那头铜尸白狼一样，双眼放着红光，狰狞凶猛。

　　这场战争之中，稍微弱小一点儿的野兽根本不堪一击，可是，却都毫不畏死的冲上前。

　　咆哮，陨落，鲜血洒尽，染红了周围的大地树木。

　　刘浪赶到的时候，九让率领的铜尸部队已将包围圈缩小到了一公里的范围。

　　欧阳清织近乎绝望，身上沾满了鲜血，纵然是修成了六尾，可在这些铜尸密集的围困之下，却依旧力不从心。

　　整个过程中，九让根本没有出手，只是不时跟身边的矮人低声交谈，似乎根本没将这场战斗放在心里。

　　或者说，九让已经胜券在握。

　　九让脸上一直挂着高深莫测的微笑，看到刘浪赶来，竟然并没有多少吃惊，而是微微点点头，朗声笑道：“阿弥陀佛，刘浪，我交给你的任务都完成了吗？”

　　看着地上一片狼籍的尸体，看着站在山脚下狐墓洞口的欧阳清织，刘浪眼圈不觉一红，哪里还管你组长不组长的，指着九让高声喝道：“秃驴，这、这一切全是你的阴谋？”

　　九让不气不恼，脸上带笑，单手成佛，似乎并不明白刘浪的意思，缓声问道：“刘浪，你何出此言？我们来狐墓不就是想找到里面的宝贝吗？什么叫阴谋？只要能达到目的，所有人不都应该被利用吗？”

　　刘浪一怔，突然感觉有些词穷。

　　是啊，九让说的似乎有道理。

　　这次来东北密林的目的，就是要进到狐墓之中，对阻挡进入狐墓的所有力量，只有两个字，铲除。

　　刘浪忽然心下一颤。

　　一直以来，刘浪都低估了九让，或者说，根本没有把九让想到如此狠毒。

　　无论是黑熊帮还是蛇纹谷，或者秃鹰涧，在九让眼中都不过是小角色，而真正可以与他平起平坐的，似乎只有这些铜尸。

　　很显然，那个站在九让身边的矮小之人，正是控制这些铜尸跟铜尸兽的关键。

　　九让见刘浪不说话，却耐心道：“呵呵，看来，你既然来到了这里，那其余的人已不足为惧了，获得进入狐墓资格的，似乎只有我们诡案组，还有……”

　　九让低下头，看了身边的矮小之人一眼，淡淡地说道：“还有我们真正的盟友，破荒族阿多布。”

　　“吼！”

　　一声兽吼。

　　一头猛虎直接被一只铜尸狼咬破了喉咙，在地上翻滚了两下，最终命归九天。

　　刘浪呲着眼，怒视着九让，大声喝道：“住手，都给我住手！”

　　没有人住手。

　　那些铜尸似乎仅仅是为了表演，反而杀得更加疯狂，一步步逼近站在狐墓洞口处的欧阳清织。

　　欧阳清织身上已沾满鲜血，脸上满是惊恐，甚至动作都迟缓了很多，已是强弩之末。

　　刘浪从来没想到会以这种方式跟她见面，不觉心下一疼，再也无法忍耐，将手中的无邪鞭一举，大声喝道：“住手，你们谁敢动清织，全部给我死！”

　　像是一只疯狂的野兽一般，刘浪直接冲进铜尸群中。

　　九让并未阻止，只是轻轻摇了摇头，叹气道：“哎，我的顾虑果然还是对的，太过妇人之仁，终究成不了大事啊。”

　　站在九让身边的小矮人盯着刘浪的背影，嘴角轻轻一动，声音竟然尖细无比：“他还算我们的朋友吗？”


第1186章 狐墓（二十四）

　　对于九让来说，所谓朋友，不过是利益的捆绑者。

　　而敌人，相对就简单了很多，只要阻挡自己的人，都是敌人。

　　九让听到小矮人阿多布的话，脸上依旧是云淡风清的表情，却是微微颌首：“不算。”

　　“咕噜！”

　　阿多布忽然发出一道古怪的声音，而那些铜尸跟铜尸兽，立刻嗷嗷叫着，朝着刘浪扑了过来。

　　刘浪双眼赤红，根本不多纠缠，甩开无邪鞭，仿佛砍瓜切菜一般，将阻挡自己的铜尸赶到两边，却是根本不停，直冲上前。

　　那些铜尸跟铜尸兽虽然厉害，可想要阻挡刘浪，却也不是件容易的事。

　　很快，刘浪杀出重围，一个箭步往上一窜，直接冲到了欧阳清织身边。

　　一把攥住欧阳清织的手，刘浪不觉哽咽，“对不起，我、我来晚了！”

　　欧阳清织强撑着身体，此时看到刘浪，却像是找到了避风港湾的船舶一般，嘴角挤出一丝微笑，低声喃喃道：“不晚……”

　　双眼上翻，直接歪倒在刘浪的怀里。

　　刘浪心疼无比，眼中慢慢升腾起了滚滚的杀意。

　　欺负我的女人，只有死路一条！

　　不论你是什么人，无论你来自哪里，我绝不会放过你的！

　　扶住欧阳清织，刘浪目视着眼前的混战，大喝一声：“九让，从现在开始，我刘浪与你势不两立！”

　　“哈哈哈哈，好个势不两立！”

　　九让面带微笑，根本没将刘浪的话放在心上。

　　所有的野兽跟狐妖看到欧阳清织晕倒，都是心下一颤，纷纷朝着刘浪聚拢了过来。

　　游尸也抗着兰花，直接穿过铜尸群，冲到了刘浪的身边。

　　所有的铜尸找不到对手，在一瞬间停了下来，泛着红光的双眼死死盯着刘浪跟他身边的野兽，眼中尽是贪婪之色。

　　刘浪环顾着四周，高声吩咐道：“兰花，你先带清织进狐墓，所有的狐妖全部进狐墓，这里，就交给我好了。”

　　兰花一怔，大声喊道：“刘浪哥哥，不行，我、我们一起进去！”

　　“快！”

　　刘浪将眼一瞪，把欧阳清织往兰花手里一送，训斥道：“快点，不要再作无谓的牺牲！”

　　兰花无奈，只得扶住欧阳清织，张了张嘴，终究还是把后面的话又咽了回去。

　　所有活着狐妖跟妖精都有些动容。

　　刘浪又道：“除了狐妖一族外，其他妖族都尽快散开，找地方躲起来，不要再掺和这里了。”

　　没有任何反抗的声音。

　　显然，就算是耗在这里，最终的结果也终究是一死。

　　那些铜尸跟铜尸兽的强横远超想象，甚至死掉之后还有可能被炼成铜尸兽。

　　但凡有点灵识的野兽，也不愿做那种只管噬杀的铜尸兽，心中早已生起了寒意。

　　可是，没有妖精会退却，只是因为有时候妖族没有那么多弯弯肠子，或者说，他们根本不知道逃跑。

　　此时听到刘浪的话，其余的妖族纷纷对视了一眼，嗷嗷咆哮了起来。

　　野兽也跟着咆哮了起来。

　　刘浪见此，不觉有些动容，高声喝道：“快点，别他娘的磨蹭！”

　　群妖狂奔，犹如兽潮，横冲直撞。

　　只要不是硬拼，想要逃命，这些铜尸却是阻拦不住。

　　很快，狐墓洞口只剩下刘浪、游尸和五鬼。

　　整个过程中，竟然没有一只妖精质疑刘浪。

　　或者，他们心中已有了感觉，这个人值得相信。

　　兰花扶着欧阳清织退进了狐墓，刘浪再也没有了顾忌，脸上的神色一缓，轻轻的拍了拍左手边虚空的地方，微笑道：“童瑶，谢谢你！”

　　那里，赫然站着小女孩童瑶。

　　原来，童瑶跟踪九让之后，发现欧阳清织陷入了危险，似乎知道欧阳清织对刘浪的重要性，并没有离去，反而默默保护在了欧阳清织身边，以防万一。

　　刚才刘浪跑到欧阳清织身边的时候，这才发现了童瑶。

　　童瑶一直隐匿着自己的行踪，甚至自始至终都没有出手，只到刘浪出现，这才悄悄显出了自己的踪迹。

　　刘浪一看到童谣，立刻就明白了童瑶的意思，心中感激的同时，不禁也放下心来。

　　只要童瑶没事，自己这方的胜算又多了几分。

　　童瑶跟五鬼都隐匿着自己的行踪，只待关键时刻出手相助。

　　刘浪悄悄将从殷无伤那里拿来的蛇骨鞭递到了童瑶的手里，低声道：“这个给你当武器，不到关键时候，不能出手。”

　　童瑶乖巧的点了点头，抓住蛇骨鞭。

　　那只蛇骨鞭一入童瑶手里，竟然也随着童瑶隐匿了起来。

　　刘浪像是门神一般，站在狐墓洞口，看着数十只铜尸跟铜尸兽，巍然不动，指着九让叫道：“老秃驴，你为何要造如此杀孽！”

　　九让哈哈一笑，“刘浪，你是我的下属，我自来知道你跟狐妖一族有关联，只以为你跟他们关系好而已，没想到，你竟然不顾自己的安危，也要维护这帮妖精啊！”

　　“哦？就是因为你对我的怀疑，所以一直也没有将所有的计划透漏给我？”

　　九让摇了摇头：“非也非也，你跟天暮一样，只是我的棋子而已。呵呵，自从我知道了破荒族的存在之后，我才知道，这个世界比我们想象的还要复杂，一个小小的诡案组……”

　　九让稍微一停顿，轻轻叹息道：“哎，诡案组也只是我收集情报的渠道而已，你还年轻，不懂。”

　　刘浪闻言，不禁怒极反笑，“哦？破荒族，你不会就是说身边这个小矮子吧？”

　　“哈哈，哈哈，刘浪，你此言差矣。我从来没有把阿多布看成小矮子，而一直当成我的朋友，他在我心中的地位非常高大。呵呵，刘浪，你的见识太过浅薄，你有太多东西根本看不到。”

　　刘浪琢磨着九让话中的意思，不由得也仔细打量了叫阿多布的小矮子。

　　在华夏国叫这种名字的人的确不多。

　　这个小矮子其貌不扬，身高连一米都不到，可浑身散发的尸气比当初的铜尸道人还要浓烈。

　　以刘浪如今的敏锐嗅觉来看，这个阿多布比铜尸道人要厉害数倍。

　　铜尸道人，小矮子阿多布？

　　同样炼制出来的是铜尸，可威力却差别不少。

　　难道他们之间有什么联系不成？

　　刘浪皱着眉头，此时显然不是纠结这些的时候，冷冷的看着九让，讥讽道：“秃驴，你今天不进狐墓，不屠尽狐妖一族，是不是不肯罢休？”

　　“阿弥陀佛，杀妖本就是我诡案组的责任嘛……”


第1187章 狐墓（二十五）

　　双方对垒，胜负并不决定在数量，更是在质量。

　　既然已经挑明，刘浪一心要保护狐妖家族，而九让一心要屠杀狐妖家族，那自然也没有什么好多说的了。

　　只是，对于九让身边的小矮人阿多布，刘浪依旧还心存疑虑。

　　见九让并没有急于进攻的意思，刘浪也学着九让的样子云淡风清道：“老秃驴，你将一切都算计在了心里，那我问你，你可将我算在了其中？”

　　九让微微一笑道：“当然，对你的能力我还是很相信的，只是可惜，你没有站在的我这边，那这次只好连同你也一起超度喽。”

　　“超度？哈哈，老秃驴，你凭你手上所遭的杀孽，恐怕佛祖都不收你了吧？”

　　九让一摆手：“非也非也，我的手上从来没有沾染半滴鲜血，而沾满鲜血的却是你、他、还有它们……”

　　九让一一指着刘浪和那些铜尸，脸上却是没有半分羞愧之色。

　　刘浪顿时愕然。

　　见过脸皮厚的，还从来没有见过厚到这种程度的。

　　就算九让真的从来没有出手杀戮，但他却让别人去杀戮，而且眼睁睁看着，跟杀人又有什么区别？

　　不，还是有区别的。

　　九让老秃驴能言善辩，他肯定会说别人在杀，他在超度，反而是一种造化。

　　奶奶的！

　　刘浪心中不停的思量，又暗骂了两句，却是不再计较这些，而是一指九让身边的小矮人，冷声问道：“你叫阿多布，这些铜尸跟铜尸兽都是你炼出来的？”

　　阿多布长得个头不高，而且很丑，眼睛几乎眯成了一条缝，但嘴巴跟鼻子很大，甚至连牙齿相对于普通人都尖利很多。

　　阿多布说话声音非常尖锐刺耳，一开口都能传出去老远：“嘎嘎，不是我炼制的，难道还是你炼制的不成？”

　　“哦？那你为何跟这个老秃驴合作？”

　　“哈哈，哈哈，九让和尚是我的朋友，我为何不能跟他合作？”

　　阿多布似乎并不想多说，抬头看了看九让，阴声笑道：“老和尚，这个人废话很多，干脆点杀了不行吗？”

　　九让微微一笑：“阿弥陀佛，佛祖自来有好生之德，死不瞑目超度起来也有些麻烦。既然他想要死个明白，我们为何不成全他呢？”

　　在九让的眼中，刘浪已然成了死人。

　　刘浪可不相信自己会如此轻易的死掉，既然对方轻视自己，那正好套出对方的阴谋。

　　刘浪想及此处，冲着九让一抱拳，朗声一笑：“好啊，还望不吝赐教！”

　　“哈哈，哈哈，刘浪，临死了你都还如此淡定。哎，如果你不是如此执迷不悟，也许我真的会好好栽培于你呢。”

　　九让眉头一挑，低头看了阿多布一眼，缓声道：“好啊，既然如此，那我也不怕你会跑掉！今天我九让和尚就做一次大善人，给你讲讲这前因后果。”

　　“刘浪，我们诡案组成立也有些时候了，虽然势力不小，可一直是暗中的组织，而且必须受制于国家的控制，你可知道？”

　　刘浪点头，没有答话，心中却是骂了一句：废话！

　　只有国家的支持，诡案组才会肥得流油，你跟我说这些有个屁用？

　　九让似乎看透了刘浪心中所想，也并不在意，嘿嘿一笑，继续说道：“正因如此，我身为诡案组的组长，也知道很多人不知道的东西。隐匿在这个世俗之外，却有着许多我们不为人知的东西。”

　　边说着，九让指着阿多布问道：“刘浪，我且问你，你知道阿多布活了多少年了吗？”

　　刘浪摇头：“我怎么知道？”

　　“哈哈，三百七十一年。”

　　刘浪闻言，顿时瞳孔收缩，眼睛瞪得老大。

　　看阿多布的样子，顶多也就三四十岁，竟然活了这么久？

　　九让对刘浪的反应似乎非常满意，又道：“说起来，我跟阿多布的相识也实属偶然，不过，自从我知道了阿多布的存在后，我才明白，我的目光不能仅仅只局限于诡案组了。”

　　对于跟阿多布的相识，九让似乎并没有多说的兴趣，而是深深的看了刘浪一眼，反问道：“凭你的聪明，我说了这么多，你应该知道我想表达的什么吧？”

　　刘浪冷哼一声：“你也想活三百七十岁！”

　　“哈哈，哈哈，我果然没看错你！”

　　九让大笑不止，语气根本不像是生死对手，却有点惺惺相惜的感觉，不无感慨道：“我九让如今已五十七岁了，就算再活又能活多长时间？可是，当我知道了阿多布他们破荒族的存在之后，我知道，我的寿命肯定不仅仅是百年而已，千年万年都不止。”

　　九让边说着，忽然双目一凛，指着刘浪身后的狐墓道：“而这里，也不过只是我的起点！”

　　刘浪闻言，眉头一皱，不由得问道：“老秃驴，你所做的这一切，都只是为了自己能活得更长？完全不顾其它人的死活？”

　　“哈哈，哈哈，不不不，刘浪，你错了，不仅仅是活得更长，而是权力更大……”

　　说着，九让又低头看了阿多布一眼：“当然，我跟阿多布是朋友，我还会帮他得到他想要的东西。”

　　阿多布抬起头来，嘴角上扬，露出一个极其野蛮甚至淫邪的笑容：“哈哈，九让和尚，你今天话还真多啊？我都等不急了呢。”

　　“咕噜！”

　　阿多布又叫了一声，那些铜尸跟铜尸兽呜呜叫着，再次朝着刘浪聚拢了过来。

　　刘浪见九让不想再多说了，立刻警惕的起来，看着数十只铜尸跟铜尸兽，眉头也紧紧皱了起来。

　　“好，我不管你们究竟有什么勾结，今天想要杀死我，也得看看你们有没有那个本事！”

　　刘浪将手中的无邪鞭一挥。

　　“啪！”

　　一声锐响。

　　“阿良，让我看看你的本事！”

　　“嗷嗷，嗷嗷，大哥哥，看我的吧！杀坏人我最在行了！”

　　一人一尸这种时候竟然显得如此兴奋。

　　面对数十只铜尸跟铜尸兽，脸上竟然没有丝毫畏惧。

　　九让不禁面露古怪，心中隐隐感觉有哪些地方不太对劲：奇怪，都这种时候了，这个刘浪竟然还如此镇定？难道真的不怕死？而且，他哪里弄来了一具游尸呢？


第1188章 狐墓（二十六）

　　万义良本来是要跟泥人王合作来狐墓的，可后来泥人王出了意外，万义良便找到了九让。

　　也正因如此，九让并没有将万义良算计在其中，也更不可能知道游尸的存在。

　　对于一具普通的游尸，九让自然也不会放在眼里，可这具游尸说话竟然满口的孩子气，而且给九让的感觉非常古怪。

　　“哼，就算你天大的本事，今天也休想活着逃出去！”

　　九让自然不相信刘浪在这么多铜尸跟铜尸兽的合围下还能活下去，就算再多三四具游尸，也不足为惧。

　　九让不再废话，或者是心中隐隐有点不安，并没有将自己跟阿多布的关系和盘托住。

　　“阿弥陀佛，超度，开始吧……”

　　“吼吼！”

　　“嗷……”

　　咆哮声霎时间响彻整片密林，杀气滚滚！

　　“杀！”

　　刘浪好似一尊杀神一般，眼见一具铜尸狼扑来，一把甩出无邪鞭，将一重山全部灌注到无邪鞭上，大喝一声：“去死！”

　　无邪鞭卷住铜尸狼头，咔嚓一声直接将铜尸狼斩为两截。

　　可是，还没等缓过劲来，一具高大的铜甲尸已一掌朝着刘浪的脑袋拍了下来。

　　呼呼生风！

　　刘浪大惊，连忙将头一偏，急速躲避了过去。

　　可是，还没稳住身形，又一只铜尸虎已张开獠牙，一口咬向刘浪的脖颈之处。

　　“可恶！”

　　对付一头两头铜尸兽还可以，可如此之多，却着实有些手忙脚乱。

　　“杀！”

　　刘浪回身一个侧翻，一伸手大喝一声：“黑虎掏心！”

　　“噗！”

　　一声闷响，刘浪直接抓进铜尸虎的心窝，往外一抽，掏出虎心，凌空朝着铜甲尸的脑袋扔了过去。

　　“老鬼们，显形出手！”

　　“嗷嗷……”

　　五声嘶吼声同时响起。

　　游尸已与一具铜甲尸战在了一起。

　　这些铜甲尸比之前碰到的还要厉害，而且身上的铠甲更加坚硬。

　　那具铜甲尸挨了游尸一拳，身上的铠甲竟然没有半点破碎的迹象。

　　游尸显然已经暴怒，嗷嗷叫着，猛然间往前一窜，身形步伐诡异的扭动，朝着铜甲尸的胸口用力一指。

　　“噗！”

　　铜甲尸噔噔噔后退了两步。

　　游尸顺势上前，两只大手一把拧住铜甲尸的脖子，嘎巴一声响。

　　铜甲尸身体一歪，完全失去了战斗力。

　　可是，更多的铜甲尸却朝着游尸涌了过来。

　　一具铜甲尸至少相当于五尾狐的实力，本来在这个世界中已是巅峰的存在，可如此多的铜甲尸同时出现，的确太过震撼。

　　一时间，游尸被铜甲尸围困，顿时陷入了苦战。

　　刘浪接连杀了铜尸狼跟铜尸虎后，却也被围困了起来，就算身形再灵活，却也依旧有些难以招架。

　　五鬼嗷嗷叫着，显出身形。五条铁链犹如五条勾魂锁一般，同时拴住了五只铜甲尸。

　　“五鬼降魔阵！”

　　五鬼齐声大喝，同时将铁链往后一收。

　　“砰砰砰！”

　　五道剧烈的撞击声响起。

　　五具铜甲尸撞到了一起，同时被五鬼困住。

　　可是，下一刻，铜甲尸竟然嗷嗷叫着，抓住铁链，用力往外挣脱。

　　铁链的坚固超过了想象，五只铜甲尸奋力一挣，没有效果，忽然间抓住铁链，竟然要将五鬼拉到近前。

　　五鬼勃然变色，大为恼怒道：“兄弟们，竟然敢在我们五鬼阵中嚣张，让他们知道马王爷有几只眼！”

　　呼……

　　阴风乍起，忽然间从铁链上传了出来。

　　那五根铁链像是触手一般，猛然间往上一抖，下一刻，缠住了五只铜甲尸的脖子。

　　这些铜甲尸身上的铠甲异常坚硬，相比而言，之前在鬼子基地碰到的那三只铜甲尸身上的铠甲就跟纸糊的一般。

　　五鬼力量强悍，很快就发现了其中的猫腻，立刻将注意力转移到了铜甲尸的脖子上。

　　那里没有铠甲保护，也是杀死铜甲尸最快最便捷的地方。

　　铁链缠住铜甲尸脖子的同时，五股阴风立刻窜进了五只铜甲尸的体内。

　　刘浪第一次看到五鬼配合的如此默契，每一招每一式都像是牵线木偶一般如出一辙，甚至就连动作都完全一致。

　　“兄弟们，破！”

　　鬼大一声吆喝，五鬼手上那五条铁链嗡的一声震响，忽然间噗噗噗响了起来，像是钢锯一般在铜甲尸的脖子上摩擦了起来。

　　五只铜甲尸本来还想将五鬼拉到近前，突然个个嘶吼了起来，用力抓住脖子上的铁链，显得痛苦不已。

　　可是，铜甲尸的反应显然没有五鬼快。

　　仅仅是三秒钟之后，五颗脑袋骨碌骨碌从铜甲尸的脖子上滚了下来。

　　五鬼将铁链往回一收，身后又有更多的铜甲尸跟铜尸兽扑了过来。

　　眨眼之间，刘浪、游尸阿良，五鬼分别被铜甲尸和铜尸兽隔离了起来，围的密密麻麻，胶着不已。

　　毕竟双拳难敌四手。

　　纵然刘浪再厉害，可根本架不住这些铜尸的数量太多，而且似乎彼此之间极有章法。

　　“可恶！”

　　刘浪边与铜甲尸斗在一起，心中却犹豫着是否该让童瑶也出手。

　　刺啦！

　　一只铜甲尸的利爪狠狠的抓了刘浪的肩头一下。

　　顿时一股火辣辣的疼痛。

　　刘浪心下一沉，如此下去，肯定不是办法。

　　很快，游尸也显出颓色，身上也被伤了好几处。

　　五鬼铁链盘住了数只铜尸跟铜尸兽，可对方似乎找到了五鬼的弱点，竟然一拥而上，根本不给五鬼绞杀脑袋的机会。

　　一直冷眼旁观的九让露出一丝得意的微笑，双手合十，阴声问道：“阿弥陀佛，我的朋友阿多布，如果将刘浪跟游尸也炼制成铜尸的话，是不是会更厉害啊？”

　　阿多布目光死死的盯着游尸，眼中尽是炽热，似乎根本没有听到九让的话，嘴唇不停的打着哆嗦：“游尸，这就是生活在地面上的游尸？哈哈，如果能将游尸进行炼制的话，何止会炼出铜尸啊？极有可能连传说中的银甲尸都能炼出来，到时候，整个破荒族还不是唾手可得？”

　　阿多布微微颤抖着，指着那些铜尸跟铜尸兽叫道：“快，那具游尸，活捉，给我活捉！”

　　九让跟阿多布只是将注意力集中在了游尸跟刘浪身上，竟然没有将五鬼放在眼里。

　　在他们看来，五只能现形的鬼而已，纵然手中有铁链，可对于这些铜尸根本不足为惧，之前死了五只铜甲尸不过是大意了。


第1189章 狐墓（二十七）

　　斜月当空，夜色正浓。

　　平时噬血斗狠的野兽此时全都蛰伏了起来，整片广袤的东北密林之中，除了狐墓的周围还有厮杀声外，却是万籁俱寂，空空寥寥。

　　刺啦！

　　刘浪的身上又多了一道伤口。

　　与此同时，游尸也被一只铜尸熊重重的拍了一巴掌，径直飞了起来。

　　“嗷嗷！”

　　游尸咆哮一声，立刻从地上爬了起来，愤怒的朝着铜尸熊再次扑了过来。

　　一把抱住铜尸胸的脑袋，任凭熊掌击打着自己的身体，游尸全然不顾，胳膊抵住铜尸熊的脖子，嘎巴嘎巴数声扭动，直接将铜尸熊的脑袋卸了下来。

　　可是，下一刻，更多的铜尸兽再次扑了上来，左右撕咬，或抓住游尸的胳膊，或咬住游尸的皮肉，只是不伤害他的致命要害。

　　一时间，铜甲尸跟铜尸兽纠缠住游尸，竟然将游尸牢牢困住，动弹不得。

　　游尸嗷嗷大叫着，犹如野兽的咆哮不止：“大哥哥，这些坏人太厉害了，快来救我！”

　　刘浪心中愁苦，自己且战且退，哪里分得了身去救别人？

　　“阿良，快，想办法退到狐墓之中，不能再硬拼了。”

　　数十只铜甲尸跟铜尸兽的无头尸体被扔在了地上，可是依旧还有十几只困住刘浪跟游尸。

　　刘浪一重山已发挥到了淋漓尽致，力气几近透支。

　　五鬼被铜尸兽撕咬着，连身形都开始溃散，眼见已维持不住尸身的状态。

　　“师尊，这些玩意太厉害了，我们快支撑不住了啊。”

　　鬼万大声喊着，手中的铁链拴在一头铜尸狼的脑袋上，用力一扯，竟然没将它的脑袋扯下来。

　　五鬼的力量显然也削弱了很多。

　　“不行，杀掉了大半的铜尸，可九让跟那个小矮人阿多布依旧还没出手，如此下去根本不行！”

　　刘浪心中惊骇，再也顾不得其它，刚想喊童瑶出手，忽然听到远处的树木咔嚓咔嚓作响，仿佛被齐刷刷砍掉一般。

　　不但是刘浪，就连九让跟阿多布都是面色一变，回头去看。

　　九让眉头一皱，不禁怒喝一声：“何人！”

　　“刘浪，我来帮你了！”

　　声音过后，两具高大的身影出现在九让身后十几米开外。

　　九让见此，瞳孔瞬间收缩，也顾不得高僧的形象，厉声喝道：“好你个吃力爬外的天暮！”

　　两具高大的身影正是牛头马面巨人。

　　此时，天暮坐在牛头巨人的肩膀上，面露悲戚，冷冷的盯着九让，痛心疾首道：“九让组长，我一直如此相信你，敬你为师，对你言听计从，可我如今才发现，你竟然一直诓骗于我！”

　　天暮边说着，白净的脸上竟然滑下两滴泪来。

　　天暮脸色比之前还要苍白，显然所受的伤还没有恢复。

　　可是，那牛头马面巨人却虎虎生威，不复之前的颓废。

　　九让眼皮一跳，立刻双手合十，柔声道：“天暮，何出此言？”

　　“哼，九让，这牛头马面一直是我跟你一并研究的，其中的原理跟勾造我也一清二楚。可没想到，在我试图修复这牛头马面之时，竟然发现你不知何时做了手脚！”

　　天暮满眼的失望，轻轻拍着牛头巨人的脑袋，眼中满是愤恨。

　　九让装作无辜道：“天暮，你、你说什么，我怎么听不懂？”

　　天暮冷冷的看着九让，忽然间将手一扬，手里竟然拿着一颗半透明的珠子。

　　珠子鸡蛋大小，里面萦绕着一团团黑气，同时有绿色液体流动。

　　天暮大声质问道：“九让，这是什么？”

　　九让双目一凌，也慢慢将脸上的笑容收拢，干笑一声：“呵呵，既然你已经知道了，那也是你命该于此。罢了，就让你随刘浪一起去见阎王吧。”

　　说着，九让忽然将指一弹。

　　“啾！”

　　一颗佛珠瞬息飞出，带着划破空气的声音，直朝着天暮的额头疾射而去。

　　天暮脸色大变，可身上受伤，哪里躲闪的过去？

　　刘浪正与铜甲尸厮杀，根本无暇分心，眼见不好，立刻高喝一声：“童瑶，救！”

　　“呼！”

　　“噗！”

　　就待那颗佛珠离天暮的眉心不足寸许的时候，佛珠突然一声闷响，竟然凭空炸开。

　　天暮冷汗直冒，脸上的失望之色愈加浓烈，大声哭道：“好个奸邪的诡案组组长，我天暮誓死追随，最后竟然差点儿死在你的手里！好，好，今天，我天暮就要替自己、替我们诡案组的兄弟们讨一个公道！”

　　“马面，上！”

　　天暮忽然将手中的珠子朝着马面巨人扔了过去。

　　马面巨人略一迟疑，一张嘴，竟然将那颗珠子吞了下去。

　　下一刻，马面巨人嗷嗷拍击着自己的胸膛，哗啦一声响，拿起手中的枪矛，朝着九让扎了过去。

　　马面巨人虽然体型高大，可此时的动作显然已迟缓了很多，没有了之前那般灵动。

　　与此同时，天暮又高叫一声，两只手抓住牛头巨人的两只牛角，大声喊道：“九让，你用僵尸液混杂在魂魄之中，试图控制牛头马面，可曾想过，没有这两样东西，我依旧可以控制它们！”

　　边喊着，天暮忽然一拍牛头巨人的头顶，大喝一声：“冲！”

　　牛头巨人钢叉一挥，同时朝着九让冲了过去。

　　刘浪一拳击在铜甲尸的身上，又急急的往回一跳，躲开了铜尸的包围圈，立刻退避到狐墓的洞口，放眼观瞧。

　　刚才虽然与铜甲尸纠缠在一起，可刘浪也一直关注着天暮的举动。

　　显然在跟刘浪分开之后，天暮尝试着将牛头马面修复好。

　　可是，在修复的过程中，天暮发现了控制牛头马面的关键根本不是眉心的那一滴鲜血，而是另有其物。

　　而这件东西，似乎只有九让才能掌握，但偏偏这种东西是天暮所不知道的。

　　也就是说，九让另有他法控制着牛头马面，而这种东西在关键时刻会杀了天暮。

　　天暮不傻，而且很聪明，甚至自从发出求救信号之后，依旧没有见九让出手相救。

　　稍微一分析，天暮也意识到自己陷入了绝大的阴谋之中。

　　强行修复好牛头马面之后，天暮一路追随而来，终于发现了九让。

　　开始时天暮只是暗中躲藏，可在听到九让跟刘浪的对话之后，终于也肯定了自己的想法。

　　九让根本没有让自己、甚至任何人活着离开这片密林的打算。


第1190章 狐墓（二十八）

　　马面巨人虽然动作迟缓僵硬，可还是举起枪矛，朝着九让刺了过去。

　　九让不闪不避，微微一笑，口中一声佛诵：“唵……”

　　声音好似金钟撞击，瞬间钻进了所有人的耳朵里。

　　甚至都连刘浪都感觉脑袋出现了短暂的眩晕。

　　紧接着，诡异的事情发生了。

　　马面巨人竟然突然停止了攻击，身形一滞，举起枪矛，对着自己的脑袋噗的一下刺了下去。

　　天暮大惊，哪里还敢再上前，双腿一夹，大声喝道：“跳！”

　　牛头巨人手中钢叉往地上一挑，恍如跳杆一般，竟然将偌大一具牛身挑了起来。

　　牛头巨人跟身上的天暮凌空跃起，直接飞了起来，朝着刘浪这边砸了过来。

　　刘浪一脸的愕然，立刻冲着五鬼喊道：“接住！”

　　五鬼连忙撇了胶着的铜尸，再次化作五股阴风，飞身撤回，布起五鬼阵，瞬间接住了牛头巨人。

　　天暮面色苍白，刚刚站稳脚跟，便迫不及待的对刘浪喊道：“刘浪，我都明白了，九让将僵尸液进行了改造，配上炼尸术，不但更容易炼成铜尸，甚至还会受他的控制。”

　　说着，天暮慌乱的指着那些铜尸跟铜尸兽，气息虚弱道：“这、这肯定只是他的一部分，这牛头马面本质上也是炼尸，能被我们控制只是为了掩人耳目而已。”

　　“吼！”

　　一只铜甲尸忽然间上前，一把抓住了牛头巨人的胳膊，用力一扯，直接将牛头巨人的胳膊扯了下来。

　　下一刻，更多的铜尸涌上前来，前后撕咬，不多时便把牛头巨人撕成了渣渣。

　　天暮惊慌不已，急急的后退了两步，颤声叫道：“刘浪，九让蓄谋已久，千万不能让他进狐墓，他、他将整个诡案组都当成了自己家的，根本没拿我们的性命当命，他、他一直在利用我们。”

　　刘浪见此，不由得拍了拍天暮的肩膀：“我知道了。”

　　天暮在修复牛头马面的时候，发现了九让的秘密，还强行将牛头马面修好。

　　可是，没有僵尸液为核心的牛头马面，不过跟机器人一样，战斗力更是直线下降。

　　也就是天暮聪明，把牛头马面当成了脚力，一路狂奔而来，将自己知道的一切告诉了刘浪。

　　刘浪听完之后，心中暗道果然。

　　这样以来，一切就对起来了。

　　所有的所有都是九让一手操作。

　　当初雁氏集团研究的僵尸液不知怎么被九让搞到手里，然后经过进一步改进，竟然融合到了炼尸术上。

　　鬼子的那个地下基地，也只是九让的一个实验基地，被刘浪碰到的那三只铜甲尸恐怕只是半成品。

　　看来，九让早就蓄谋已久了。

　　天暮明知有危险，竟然还冒险前来。

　　刘浪感激不已。

　　铜甲尸已将游尸制服，正抬着游尸朝阿多布那里撤去。

　　刘浪见此，立刻暴喝道：“不管了，童瑶，五鬼，尽一切力量，给我把游尸抢回来！”

　　九让刚才那一声吼，已让刘浪彻底认清了现状。

　　就算真能将这些铜尸全部杀死，可根本也对付不了九让。

　　九让一个字直接将马面巨人秒杀，这是何等的恐怖？

　　刘浪震撼的同时，心中也有了计较，必须尽快退进狐墓之中，也许还有胜算。

　　狐墓是狐妖一族的地盘，对里面的情形，欧阳清织肯定比九让要清楚很多。

　　回头深深的看了一眼狐墓，刘浪大喝一声：“清织……”

　　声音回荡，很快又淹没于一片漆黑之中。

　　五鬼虽然已是强弩之末，可听到刘浪的命令之后，还是急速上前，五道铁链刷刷作响，朝着那些铜尸击打而去。

　　童瑶面色沉冷，只是化作一阵风，并没有扑向游尸，却是直扑向阿多布。

　　阿多布看不见童瑶，可似乎也感觉到了危险的逼近，忽然间眉头一皱，急急地喊道：“不好！”

　　话音刚落，童瑶已然出手，手中的蛇骨鞭啪的一声抽到了阿多布的脸上。

　　霎时间，一道鲜红的血痕出现。

　　阿多布大惊失色，尖声叫道：“鬼帅？这是怎么会有鬼帅？”

　　阿多布虚空一抓，正抓住了蛇骨鞭，用力往后一扯，接着拳头猛然间挥出。

　　泥牛入海。

　　阿多布的力气根本没有使上。

　　形势陡转。

　　阿多布一拳走空，立刻面色大变，哪里还敢迟疑，立刻抽身而回，朝着九让喝道：“九让和尚，这里有鬼帅，我不能再在这里待着了，希望你好自为之。”

　　刺溜！

　　阿多布竟然跟钻地老鼠一般，猛然间双脚往下一遁，瞬间钻到了地下，消失不见了。

　　九让刚想说什么，顿时面色大变，立刻运足中气，急声念道：“唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”

　　佛音笼罩，犹如晴空轰雷，滚滚而止。

　　周围的树木簌簌作响，咔嚓咔嚓声不绝于耳，眨眼间竟然碎成了粉末。

　　所有铜尸都仿佛遭受了洗涤一般，立刻停手，纷纷朝着九让这边聚拢了过来。

　　就连童瑶也停下了攻击，面露恐惧，急速回转，飞回到了刘浪身边。

　　刘浪大惊，六字真言入眼，心神激荡，面色瞬间煞白。

　　“这、这老秃驴忒的了得！”

　　五鬼更是身形一虚，大声叫嚷道：“师尊，我们撑不住了。”

　　噗噗噗数声响。

　　五鬼再也支撑不住尸身现形，全都化为了虚无，眨眼间钻进了无邪鞭中。

　　游尸反而一个踉跄从地上滚了起来，满眼的懵懂，摇摇晃晃跑到刘浪身边，似乎并不受影响，惊魂未定的颤抖道：“大哥哥，这些坏蛋太厉害了，我、我打不过他们。”

　　说着，竟然抹起了眼泪，全然不知刘浪正惊恐于那六字真言之中。

　　天暮站在刘浪身边，哇的吐了一口鲜血，大惊失色道：“大明咒，九让竟然真的将大明咒修到第三重了？”

　　刘浪强行运动着周身的鬼气，可是，鬼气似乎与这六字真言两相抵触，一运起来，周身不觉更加难受。

　　刘浪惊觉，连忙撤了鬼气，颤声问道：“什么大明咒？”

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”

　　九让念咒不断，双目微闭，一步步朝着刘浪靠近。

　　正在此时，只听狐墓后面响起了一道惊喜之声：“刘浪，快进狐墓，快进狐墓！”


第1191章 宝藏（一）

　　九让佛唱震耳，惊得刘浪心中胆寒。

　　忽听到狐墓之中传来欧阳清织惊喜的叫声，略一迟疑，大声喊道：“不管了，先进狐墓！”

　　正在此时，铜尸兽已完全被斩杀殆尽，却依旧还剩下十一只铜甲尸。

　　那些铜甲尸像是军人一般，整整齐齐的站在九让左右，眼中泛着红光，死死的盯着狐墓洞口的刘浪众人。

　　“唵……”九让嘴角一动。

　　一只铜甲尸忽然间往前飞窜，好似射出利箭一般，嗖的一下朝着刘浪飞了过来。

　　“这、这是怎么回事？”

　　刘浪大惊，见那铜甲尸的速度，比之前更加暴涨了很多。

　　刘浪、天暮，还有被救回来的游尸都是面色大变，往后一个急退。

　　扑通一声，直接跌进了狐墓之中。

　　众人好在离狐墓只有两三米的距离。

　　那只飞起的铜甲尸在半空中猛然间伸出利爪，朝着刘浪抓了过来。

　　可是，就在铜甲尸接近洞口的时候，忽然间一道白光嗖的一下从洞里面射了出去。

　　“噗！”

　　一声闷响，正中在那具铜甲尸的身上。

　　眨眼之间，铜甲尸灰飞烟灭，彻底消失不见。

　　不禁是刘浪，就连九让都大吃一惊。

　　“嘛……”

　　九让又是一声吟唱。

　　又一只铜甲尸骤然飞起，攻势更胜之前。

　　可是，如出一辙，那只铜甲尸刚刚触碰到狐墓的边缘，又是一道白光，直接打在铜甲尸身上。

　　铜甲尸灰飞烟灭。

　　九让面色难看至极，浓眉紧紧锁起，气哼哼的喝道：“好个狐妖，这狐墓果然有宝贝！哼，今番你们都是我手心之物，我看你们能逃到哪里！”

　　说罢，九让竟然将手一挥，剩余的九只铜甲尸呜呜怪叫着，一字排开，直接挡在了狐墓的洞口。

　　九让索性一屁股坐在铜甲尸的身后，双目紧闭，口诵佛号，坐起禅来。

　　刘浪惊魂未定，可也看出了些许端倪。

　　九让所谓的大明咒，似乎对这些铜甲尸有着极强的控制之力，不但可以让铜甲尸变得更厉害，甚至可以迷惑人的心智，尤其对鬼魅之物具有极强的克制之力。

　　天暮脸色愈加苍白，见九让跟铜甲尸竟然守在了狐墓洞口，不禁颤巍巍的伸出手来，擦了一把额头的汗，哆嗦道：“刘浪，九让的大明咒被称为无上梵唱，我从来没有见他使过，今天看来，应该跟我知道的差不多。”

　　刘浪歪着脑袋看了天暮一眼：“怎么说？”

　　“大明咒是佛门法咒，为无上法门，更是一门可洗剂魂魄人心的咒语，对魂魄体或者成人的影响比较厉害，可对单纯的人甚至小孩并没有多少影响。”

　　边说着，天暮也偏头看了游尸一眼。

　　这里没有受影响的，竟然真的只有游尸自己。

　　“传说这大明咒也分九重，每多练一重威力就会增加数倍，越往后来，不但对魂魄有杀伤力，甚至还能开山裂石，杀罚于一念之间。”

　　边说着，天暮痛苦的摇了摇头：“可是，这大明咒的具体威力我并不清楚，也从未见九让用过，这、这是第一次。”

　　扑通！

　　天暮再也支撑不住，身体一晃歪倒在地，勉强支撑着，却是再也爬不起来了。

　　刘浪心生感激。

　　这天暮冒死回来已是不易，自然不能让他死了。

　　这么想着，刘浪将天墓往在洞口靠墙位置，让其靠坐着，对他说道：“天暮，你先在这里好好调养一番，九让暂时应该不敢进来了。”

　　刚才那道白光的威力大的惊人，除非九让不怕死，绝对不会再以身犯险的。

　　照目前的情况来看，九让的大明咒只对那些铜甲尸有控制力，但对别人的杀伤力还不够大。

　　否则的话，不但是自己，恐怕就连五鬼跟童瑶都难以幸免。

　　想到这里，刘浪不自觉的看了童瑶一眼，不禁疑惑不已。

　　刚才阿多布逃走之前，叫了一声鬼帅，难道童瑶真是鬼帅不成？

　　鬼帅啊，那可是传说中的存在，仅次于十殿阎罗王的那种存在，恐怕黑白无常也不过如此吧？

　　只是不知为何，童瑶对九让的大明咒似乎也非常害怕，此时脸上依旧还挂着惊恐。

　　刘浪轻轻叹了一口气，朝着童瑶招了招手，安慰道：“别怕，你先回来休息休息吧。”

　　童瑶化作一阵阴风，卷入刘浪左手手心。

　　正在此时，欧阳清织的声音又响了起来，“刘浪，你、你自己进来，我、我快支撑不住了。”

　　刘浪一愣，回头一看，却见刚才黑洞洞的洞窟竟然明亮了一些，而那些受伤的狐族都在自己十几米远的地方，并没有继续往里深入。

　　刘浪心下一怔，看来狐墓的确是禁地，都到了这种地步了，这些狐族依旧不敢深入太多。

　　轻轻点了点头，刘浪吩咐游尸照看好天暮，朝着洞里走了过去。

　　刚往前走了两步，狐族纷纷让开一条路，而路的尽头，欧阳清织正盘膝坐在地上。

　　欧阳清织脸色惨白，眼中挂泪，但脸上却满是惊喜之色。

　　兰花蹲在欧阳清织的身边，扶着欧阳清织，也是垂泪而下。

　　整个狐族都陷入了悲戚之中，可看向刘浪的眼神，竟然个个钦佩，带着希望。

　　刘浪略一犹豫，大踏步上前，来到欧阳清织身边，急急地问道：“清织，你、你没事吧？”

　　欧阳清织使劲摇了摇头，慢慢抬起手来，惊喜地叫道：“刘浪，有这个玉竹篮，那些铜甲尸跟老和尚应该暂时不敢进来，我、我……咳咳！”

　　正说着，欧阳清织猛然间咳出一口血来。

　　刘浪大惊，连忙上前扶住欧阳清织，急道：“不急，慢慢说，你受伤了，不急。”

　　嘴上这么说着，刘浪却也有些痛恨自己，没能保护好她。

　　刘浪这才注意到，欧阳清织手里竟然拿着一个古怪的花篮。

　　花篮并不大，其貌不扬，被欧阳清织紧紧抓在手里，里面却放着一个拳头大小的桃子。

　　看着花篮，刘浪满脸的疑惑，不禁皱了皱眉头，“刚才就是这东西放出的白光，将铜甲尸给秒杀了？”

　　欧阳清织重重点了点头，环顾了一圈周围，吩咐道：“狐妖一族听令，所有狐妖都守住这个花篮，一旦有人敢攻进来，你们齐心合力激发这个花篮，保护我族安危，知道吗？”

　　众狐妖重重点头，无不答应。

　　欧阳清织将花篮递到兰花手里，轻轻点了点头，勉强站起来，一把拉住刘浪的手，虚弱道：“刘浪，我带你进狐墓。”


第1192章 宝藏（二）

　　刘浪心中诧异，欧阳清织这种时候带自己进狐墓是什么意思？

　　而且，这个玉竹篮的威力之强，超乎想象，只要拿着这个玉竹篮出去，直接将九让跟那帮铜甲尸干掉不就行了？

　　虽然这么想着，但刘浪还是上前扶起欧阳清织，关切道：“你没事吧？这、这狐墓我能进去吗？”

　　欧阳清织挤出一丝微笑，深深看了刘浪一眼：“能救狐妖一族于危难之中的人，自然有权力进入狐墓。”

　　边说着，欧阳清织轻轻拉了拉刘浪，示意刘浪朝里走。

　　刘浪稍一迟疑，搀扶着欧阳清织，朝着狐墓深处走去。

　　看着欧阳清织娇柔的样子，刘浪心中感慨万千，不自觉的打量着欧阳清织。

　　欧阳清织依旧穿着一身白色长裙，可头顶上却伸出了一对红色的耳朵，除此之外跟正常人再无区别。

　　欧阳清织似乎不再惧怕刘浪知道自己的身份，也毫不掩饰。

　　刘浪心有所动，嘴角轻轻抽动了两下，不觉声音有些哽咽，低声道：“清织，你、你瘦了……”

　　欧阳清织一愣，扭头看了刘浪一眼，宛尔一笑，却是千娇百媚。

　　刘浪看到欧阳清织的笑，突然感觉，就算自己这次真死在东北老林也值了。

　　眼前这个清织，根本不是什么狐妖，依旧还是自己那个漂亮的女同学，是那个曾经给自己做过早饭的第一个女朋友。

　　刘浪心中感慨，张着嘴，脑海中思绪万千，却是说不出半句话来。

　　时光匆匆，谁也没想到事情会发展到现在这一步。

　　如今纵然不能说物是人非，可却再也不复当初的懵懂。

　　欧阳清织跃身为六尾狐妖，几乎是凌驾于这个世界之上的存在，更身系着整个狐妖家族的安危。

　　刘浪一统黑巫教，创立六合派，自任第一任帅气无比英俊潇洒的掌门人，虽然门下实力并不广，但也算得上一方枭雄。

　　加上刘浪如今实力大增，在世俗中已罕逢敌手。

　　时间已悄悄改变了一切，让刘浪突然有种措手不及的感觉。

　　如果当初没有碰到韩晓琪，如果不充当好汉给欧阳清织解围，如果不知道这个世俗之外还是太多生灵，如果一切都只是一场梦……

　　刘浪莫名有些心酸。

　　突然感觉，如果自己什么都不知道，依旧是一个傻学生，不去抓个鸟鬼，不去斗着鸟妖，是不是一切都会有所不同？

　　不是！

　　自己生来就与众不同，就算不碰到欧阳清织，就算不碰到韩晓琪，也许，自己的命运注定也不会普通。

　　刘浪静静的看着欧阳清织，猛然间心有所动，眼眶发红，情不自禁有一把抱住她，颤声哽咽道：“对不起……”

　　欧阳清织自然不知道刘浪想了这么多，被他这般一抱，忽然有些手足无措，苍白的脸颊上泛起一抹微红，急急地问道：“刘浪，你、你没事吧？”

　　刘浪淡淡的一笑，眼神中却坚毅无比：“我不会让九让那个老秃驴得逞的！”

　　修佛之人最不怕的就是耐心，一坐苦禅数十年的也大有人在。

　　坐禅对他们来说，也是一种修行。

　　虽然九让是一个心狠手辣的阴毒和尚，可他毕竟也是和尚，自然对坐禅也是十分娴熟。

　　九让对狐墓中发出的白光摸不透，索性让铜甲尸围住洞口，坐起禅来，根本不惧怕刘浪他们不出来。

　　你一天不出来，我等你一天，你一年不出来，我等你一年。

　　九让枯禅一坐，似乎咬定了狐墓里的东西。

　　但是，刘浪才不会傻到以为九让会真的就这么等下去，他肯定会不断的试探。

　　如果一旦被他闯进来，后果定然不堪设想。

　　擦了一把眼泪，刘浪扳着欧阳清织的肩膀，深情的盯着她的双眸，语重心长地问道：“清织，那玉竹篮究竟是什么东西，真的能挡住九让那个老秃驴吗？”

　　欧阳清织目光一闪，边拉着刘浪往狐墓深处走去，边解释道：“刘浪，我也不确定玉竹篮能否真的抵挡住九让，我对这玉竹篮知道的也是很少，只是在刚才情急之时勉强一试，竟然真的能催动起来，所以我才让你进来。”

　　欧阳清织告诉刘浪，玉竹篮是狐墓深处先辈圣像手中所挎，据胡三太奶说过，里面那只桃子经历了千年也依旧没有腐烂。

　　虽然不知道这其中的缘由，但胡三太奶在飞升之前却也对欧阳清织做了一番叮嘱。

　　胡三太奶告诉欧阳清织，如果狐墓真有危险，就试着用狐妖之力灌注到玉竹篮之上，也许会救狐妖一族于危难之中。

　　当初欧阳清织追问胡三太奶其中的缘由，胡三太奶却是茫然摇头，“我也不清楚，只是我们狐妖世代流传下来的。”

　　欧阳清织已修成六尾，情急时想起了玉竹篮，可直接用妖力激发之后，这才发现玉竹篮不但非常耗费妖力，而且只有七次机会。

　　就算玉竹篮威力无穷，七次之后依旧会变成普通的篮子，甚至里面的桃子也会烂掉。

　　狐墓比想象中还要深，而且里面九曲十八弯，竟然像是迷宫一般。

　　如果没有欧阳清织引着，刘浪肯定自己找不到真正的狐墓所在。

　　说起来，整座洞窟虽然也叫狐墓，但真正被称为狐墓的所在，不过是一个盛放整个狐妖家族先辈尸首的巨大洞窟。

　　欧阳清织带着刘浪绕来绕去，终于来到了狐墓之中。

　　入眼之间，竟然并没有想象中那般宏伟壮大，不过跟两个室内篮球场那般大小。

　　在狐墓正中央的位置，却是两座跟正常人大小的雕像。

　　一个是身穿铠甲的男子，手拿铁棒，虎视前方，威风凛凛。

　　一个是仙媚飘飘的女子，抬头仰望，手呈托举状。

　　刘浪看着两座雕像，不觉皱了皱眉头，忙问道：“这是……”

　　欧阳清织连忙解释道：“我也不知道这两个人是谁。”遂又指着那个女子道：“那个玉竹篮就是她手中所托。”

　　“哦……”

　　刘浪看着两座雕像，不禁面露古怪：“这两座雕像跟你们狐妖一族有什么关系吗？”

　　欧阳清织摇头道：“应该有吧，不然怎么会在这里？可是，我今天带你来，并不是想让你看雕像的，而是……”

　　欧阳清织深深的看了刘浪一眼，抿了抿嘴，很快绕到雕像的后面，抓住男人手中的铁棒，用力一抽。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆……”

　　一道沉闷的摩擦声响了起来。

　　刘浪一怔，却见男人跟女人两座雕像之间竟然裂开了一道缝隙，赫然露出了一个黑黝黝的洞口。


第1193章 宝藏（三）

　　“密道？”刘浪看着洞口，不禁一愣神，疑惑地问道：“清织，这是什么意思？”

　　欧阳清织不答，一脸的郑重，拉着刘浪道：“先进去看看。”

　　虽然心有疑惑，但刘浪还是跟着欧阳清织一起走进密道之中。

　　密道并不深，可极其隐蔽，下去之后空气竟然非常清新，好似里面栽种了很多植被一般。

　　可是，里面并没有什么植被，一直沿着密道往前走了数十米，只出现了一座石室。

　　石室并不大，只有十几平米，在石室正对门靠墙的位置有一个供桌，下面有两个蒲团。

　　因为年代久远的原因，蒲团已经有些腐烂，可供桌上供奉的那个东西竟然安然无恙。

　　最为重要的是，那竟然又是一个桃子，一个比普通桃子大上近两三倍的大桃子。

　　玉竹篮里有一个桃子，这间密室里又出现一个桃子，而且都非常新鲜肉多。

　　刘浪脑袋越来越不够使的了。

　　可是，不知为何，刘浪清楚的感受得到，那道道清新的气息正是从那个桃子上传出来的，似乎上面的气息跟自己所修的一重山暗暗隐合。

　　甚至那上面传来的气息竟然不断的钻进体内，调动着一重山，浑身说不出的舒畅。

　　刘浪面色古怪，看了欧阳清织一眼，问道：“这是什么？”

　　欧阳清织摇了摇头道：“我也不知道这是什么，只是在我修炼的时候无意中发现的。开始时我想试图解开这个桃子的秘密，可我发现，他竟然跟我身上的妖气相抵制。”

　　“抵制？”

　　刘浪不禁更加好奇：“然后呢？”

　　欧阳清织抿了抿嘴，“我担心，外面那个九让想要得到的，就是这个东西。”

　　“嗯？清织，你的意思是这个桃子就是狐墓的宝藏？”

　　刘浪不禁有些大跌眼镜。

　　自己又不是猴子，虽然桃木可以克鬼，桃核同样可以克鬼，可经历了千辛万苦来这里只是为了一个桃子？

　　切，闹着玩的吧？

　　如果九让知道自己忙活了一半天，只是为了个桃子，会不会找块豆腐一头撞死？

　　不对不对，桃子散发出来的气息非常纯净，这虽然是个地下密道，可根本没有半点儿窒息甚至呼吸不畅的感觉。

　　难道是神桃不成？

　　刘浪心中思躇，忙又问道：“清织，你用妖力根本无法解开这个桃子的秘密？”

　　欧阳清织点了点头：“我每次输入妖力，都跟泥牛入海一般，全被这个桃子给吸进去了，后来我根本就不敢试了。”

　　“这么厉害？”

　　刘浪晃了晃脑袋，征询般问欧阳清织：“我试试？”

　　“嗯。”

　　欧阳清织点头，满眼的期待。

　　刘浪搓了搓手，一脸凝重的盯着供桌上那个古怪的桃子。

　　外面玉竹篮里有一个桃子，这里又出现一个桃子，肯定当初修建这个狐墓的人非常喜欢吃桃子。

　　可桃子千年不腐，却着实有些古怪。

　　仙桃？难道真有所谓的仙桃？

　　虽然刘浪此时也相信仙道的存在，可毕竟没有亲眼见过，内心深处毕竟还存着一丝疑虑。

　　看着供桌前两个破碎的蒲团，刘浪略一犹豫，忽然上前，扑通一下跪倒在其中一个蒲团上，砰砰砰磕了三个头，嘴里嘀哩咕噜念叨了起来：“上仙在上，小弟误入府地，不是为了吃桃，只是想求得一丝仙迹，以解狐妖之围，灭了外面那个老秃驴！”

　　刘浪莫名想起了倚天屠龙记里张无忌见到阳顶天骸骨时的情景，哪里敢轻易造次。

　　反正磕头又不用花钱，而且人家张无忌磕了三头就能学到乾坤大挪移，这自己磕头会不会也能学得什么绝世功法？

　　欧阳清织本来还以为刘浪会上前试探桃子，突然发现他竟然对着桃子磕头，顿时有种苦笑不得的感觉，张着性感的小嘴，“你、你这是干嘛？”

　　刘浪回头看了欧阳清织一眼：“磕头啊。”

　　见桃子没有反应，刘浪又砰砰砰磕了仨头，可依旧没有反应。

　　“咦，不管用？”

　　刘浪有些郁闷的摸了摸脑袋，“难道不是这么一回事？”

　　刘浪见识到玉竹篮里发出的白光的厉害，哪里敢轻易上前试探？见磕头不管用，立刻低头朝着周围看了看。

　　终于，刘浪在密室的屋角里发现了一块碎石。

　　转身过去将碎石拿了起来，刘浪瞄准了桃子，嗖的一下扔了过去。

　　噗！

　　石子径直朝着桃子飞了过去，可是，让人惊奇的事情也就在这一刻发生了。

　　嗤！

　　在离桃子十几公分远的地方，石头突然悬空静止了下来，下一刻，直接化成了粉末。

　　彻底的粉末，甚至比面粉还要细的粉末。

　　“我靠，真是宝贝啊？”

　　刘浪大喜过望，这桃子果然不同凡响啊。

　　刘浪瞪大了眼睛，激动异常。

　　开始时欧阳清织还对刘浪的动作感觉有些古怪，可看着石头真的凭空炸成了粉末，还是吃了一惊，不禁暗暗冒着冷汗。

　　如果当初自己莽撞的用妖力上前去试，也跟石头一样炸成了粉末，那恐怕死得也不能再死了。

　　想到这里，欧阳清织不禁一阵后怕。

　　咕咚！

　　欧阳清织使劲咽了一口唾沫，颤声道：“这、这个桃子真是宝贝？”

　　刘浪嘿嘿一笑，冲着欧阳清织点了点头：“何止是宝贝，可能当初你们的先辈是只猴子也说不定呢。嘿嘿，不过这个桃子都这么厉害，那你们先辈肯定也厉害非常。”

　　摸着自己的下巴，刘浪又上前靠了两步，瞅着桃子琢磨了起来：“这玩意跟一重山的感觉很相似，妖力肯定会排斥，我体内既然有鬼气，要不要试试呢？”

　　本着不见棺材不落泪的原则，刘浪暗暗催动了体内的鬼气，猛然间将手一挥，急喝一声：“化鬼！”

　　一道黑烟嗖的一声窜了出来，直接朝着那个桃子飞了过去。

　　可是，就在刚才石头炸开的地方，黑烟突然停滞不前。

　　与此同时，桃子竟然发出一道白光，像是一张嘴一般，猛然间往前一拢，瞬间将黑烟吞噬。

　　“咝……”

　　根本不费吹灰之力将鬼王诀破掉了。

　　刘浪倒吸了一口凉气，暗暗惊恐：“这个玩意这么厉害！破掉鬼王诀就跟玩似的？”

　　刘浪心中不服，再次催动鬼王诀，直接运转到三重巅峰，猛然间暴喝一声：“巫道至医！”


第1194章 宝藏（四）

　　淡黄色丝线猛然间从刘浪手心飞出。

　　可是，丝线只是比鬼王诀第一重前面了两公分，眨眼间又被桃子放出的白光给吞噬了。

　　鬼王诀第三重竟然也奈何不得？

　　刘浪使劲咽了一口唾沫，不禁急了，指着桃子叫道：“我靠，你究竟是什么东西？如果你有灵识，有本事挑出来试试，干嘛躲在一个桃子里当缩头乌龟？”

　　欧阳清织见刘浪突然发彪，不禁目瞪口呆，张着小嘴看着刘浪，“你、你这是干啥？”

　　刘浪见自己的咒骂也没有用，嘿嘿一笑，回头看了看欧阳清织，“闹着玩呢。”

　　刘浪还真是心大，大敌当前，竟然有时间闹着玩？

　　“咳咳，刘浪，这个桃子看起来很柔和，可太危险了，不但能吸收我的妖气，竟然还能吸收鬼气，如果不行，我们还是别试了。”

　　刘浪闻言，一摆手：“不行，还有没试的呢。”

　　从刚进来刘浪有怀疑这个桃子可能跟自己的十重山有关系。

　　虽然目前刘浪只修得了一重山，后面的功法还不知道在哪里，既然有点关系，不试一试怎么能行？

　　刘浪收起了嬉笑，面色凝重的盯着桃子。

　　磕头不行，打骂不行，鬼气也不行。

　　经过一番实验，刘浪此时已十分肯定，这个桃子肯定没有自己的灵识，顶多算是什么大能之人留下来的宝物。

　　里面的气息跟自己所习的一重山很类似，那用一重山来试探的话，成功的概率也肯定也会增加数倍。

　　使劲搓了搓手心，刘浪又跪下，搓土为香，诚心祷告了一番，慢慢运起一重山，缓缓抬起手来，一点点试探着朝着桃子抓了过来。

　　一尺，桃子没有反应，白光没有出现。

　　半尺，桃子依旧没有反应。

　　三寸，桃子还是没有反应。

　　刘浪的手离桃子越近，心跳也越快，手中一重山的功力源源不断的流出，不一会儿已汗流浃背。

　　欧阳清织也屏住了呼吸，紧握粉拳，死死的盯着刘浪。

　　一寸！

　　“一重山！”

　　就在刘浪离桃子只有一寸的时候，刘浪猛然间将一重山运至巅峰，顿时，一股磅礴的力量瞬间将桃子笼罩。

　　此时就算是铁做的桃子，在刘浪一重山的威力之下也会被压扁变形。

　　可是，下一刻，诡异的事情陡然发生了。

　　桃子不但没有变形，甚至没有任何异样，只是表面微微一荡，像是一层涟漪一般。

　　“咔！”

　　下一刻，一声清脆的响动，犹如将铅笔掰断了一般细微。

　　刘浪一怔，并不明白为什么会有这种变化？

　　一重山的力量竟然覆盖在了桃子的表面，不但没有散去，也没有被桃子吞噬，反而形成了一种微妙的平衡。

　　刘浪瞪大了眼睛，忽然感觉桃子上刮过一阵清风，瞬间将身上的汗水打散蒸干。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　“啊……”

　　欧阳清织大叫一声，砰的一下，重重撞到了墙上。

　　刘浪大惊，回头一看，面色大变，大叫道：“清织，你、你怎么了？”

　　欧阳清织面露痛苦之色，同样茫然的摇了摇头，虚弱道：“我、我不知道，刚才只感觉一股大力击在了我的腹部，我、我根本反应不过来。”

　　“啊？一股大力？”

　　刘浪满脸的诧异。

　　这个房间里难道还有什么高手吗？

　　连忙警惕的后退了两步，四下张望。

　　这间密室密封的非常好，不但没有任何缝隙，甚至只有一道门，而从欧阳清织刚才被大力击打的方向来看，似乎正是桃子的位置。

　　刘浪满脸的警惕，连忙上前扶起欧阳清织，关切地问道：“你没事吗？”

　　欧阳清织摇了摇头，直勾勾的盯着那个桃子，颤声道：“我、我没事，刚才，似乎从那只桃子里面钻出一只手，我、我好像就是被桃子里钻出的那只手打中的？”

　　“啊？桃子？”

　　刘浪心惊不已。

　　自己就站在桃子面前，可自己偏偏没事，离得远的欧阳清织反而被重伤？这、这也太诡异了吧？

　　刘浪紧锁着眉头，脑海中思绪飞旋。

　　忽然，刘浪想起了一重山。

　　不对，可能真跟自己所习的一重山有关。

　　刘浪连忙扶起欧阳清织，将她背了起来，快速出了密室，将她安抚在外面，“清织，你先在这里等着，我似乎找到对付这个桃子的关键了。”

　　欧阳清织一脸的茫然，但还是点了点头：“小心点。”

　　刘浪做了一个OK的手势，冲着欧阳清织微微一笑，转身又进了密室。

　　那道一重山的力量依旧覆盖在桃子的表面，可比刚才却变弱了很多，而且，桃子的表面竟然不再如之前那般艳丽，隐隐有种干瘪的迹象。

　　刘浪神色凝重，此番不敢再大意，双掌合拢，深吸一口气，沉声念道：“一重山是一重天，一重天处仙道缠！”

　　双掌骤然分开，朝着桃子合拍而去。

　　“嗡……”

　　两股力量左右冲击着桃子。

　　刘浪只感觉自己的耳朵一阵蜂鸣，不知何处钻出一个声音，朦朦胧胧：“二重山极云雾端，缥缈远山似水寒！”

　　一听到这个声音，刘浪心神一震，忽然感觉自己的体内气血狂涌，鬼气四处乱窜，不断冲击着自己的经脉魂魄，就欲冲出体外。

　　刘浪大惊失色，连忙盘膝而坐，竭力压制住鬼气的乱窜。

　　可是，那道声音却越来越响亮，越来越清晰。

　　“二重山极云雾端，缥缈远山似水寒！”

　　声音每吟诵一遍，刘浪体内的鬼气就会冲击一遍。

　　刘浪痛苦不已，那鬼气像是不断撕扯着自己的魂魄，甚至每一寸肌肤。

　　这、这是怎么回事？为什么会这样？

　　很快，刘浪变得面色惨白，毫无人色，整个人像是被抽干了一般，身体竟然以肉眼可见的速度消瘦下去一圈。

　　可是，这种冲击依旧还没有停止。

　　声音回荡，鬼气仿佛见到了可怕的东西一般，横冲直撞。

　　“可恶，必须要压制住！”

　　刘浪脑海中猛然偷得一丝清明，知道再这样下去，自己肯定会重蹈那块石头的覆辙，最终化成粉末血雾。

　　努力镇定住心神，刘浪将所有的注意力全部集中在那丝鬼气之上，猛然间抓住，使劲控制拉扯着不让它四处乱窜。

　　可是，鬼气像是发了疯的野马一般，哪里有这么容易镇压的住？

　　“二重山极云雾端，缥缈远山似水寒！”

　　念诵之声越来越快，鬼气冲击的也越来越快，眼见已触及到魂魄，开始一点点将三魂七魄撕扯碾碎。


第1195章 宝藏（五）

　　刘浪的皮肤以肉眼可见的速度寸寸撕裂，又迅速修复，而魂魄也像是被刀割一般，奇痛难忍。

　　刘浪不停的喊叫，声音一直贯穿出去老远。

　　欧阳清织听到刘浪的嘶吼，连忙艰难的挪到密室门口，举目一看，顿时大惊失色：“刘浪，你怎么了？”

　　刘浪脑海中还有一丝清明，努力张着嘴，大声喊了一句：“不要进来！”

　　“啊……”

　　又是一声痛苦的尖叫，刘浪一头撞到了墙壁之上。

　　整面墙竟然直接陷下去一块大洞，坚硬的花岗石都龟裂开来。

　　欧阳清织瞪大了眼睛，一脸的难以置信。

　　这种情景足足持续了数小时，刘浪的身体也被折磨了数小时。

　　终于，刘浪一把抓住那粒花生米大小的鬼气，往丹田中一拉。

　　转瞬间，左手手心的七瓣牡丹陡然绽开，像是感受到了前所未有的危机，猛然间生出道道黄丝将鬼气里三层外三层缠绕在丹田之中。

　　随着鬼气被缠绕的越来越紧，二重山的威力也不再如之前那般霸道强悍。

　　又过了近一个时辰，鬼气像是一只作茧自缚的蚕蛹一般，也终于安静了下来，悬浮在丹田之中。

　　刘浪缓缓睁开了眼睛，低头看了看自己的身体。

　　已没有一块完整的皮肤了，而那些皮肤此时正在慢慢修复。

　　相对于这种痛苦，魂魄的痛苦却是煎熬百倍千倍。

　　“二重山极云雾端，缥缈远山似水寒？”

　　这里竟然真的是二重山的修为之法？

　　刘浪不禁有些愕然。

　　显然那道声音是从桃子里发出来的。

　　而此时，桃子又干瘪下去一些，眼见已有腐烂的迹象。

　　刘浪哪里还顾得了桃子究竟烂不烂？连忙盘膝凝神，将所有的注意力都集中在二重山上。

　　随着体内气息不停的流转，魂魄跟肉体修复的速度也越来越快。

　　刘浪自己仿佛置身于山巅之上，而脚下踩着一片云朵。

　　“疾！”

　　刘浪轻轻一动，云雾散尽，凌空的身体猛然间往下坠去，浮摇不知几千里高。

　　“啊……”

　　刘浪惊声尖叫，连忙高声喝道：“二重山极云雾端，飘渺远山似水寒！”

　　陡然之间，天降暴雨，冲垮了远山，将泥土掀翻。

　　那些巍峨的大山竟然剧烈翻滚了起来，一点点往上蔓延，不多时便有几千里高，正好接住了刘浪。

　　刘浪惊魂未定，双脚刚刚站实，晴空中突然一声霹雳，再次将大山击碎。

　　如此往复，处处皆风险，处处皆磨难，而刘浪也渐渐开始领悟这二重山的威力与旨要。

　　与此同时，九让蓦然睁开眼睛，双眸中杀气滚滚。

　　“唵……”

　　一张嘴，大明梵唱骤然响起。

　　一只铜甲尸猛然间身形一颤，双膝一屈，两脚重重往上一跺，嗖的一下窜了起来，直奔狐墓洞口而去。

　　洞口之中游尸瞪着双眼，一见铜甲尸前面，立刻嗷嗷叫着，大扑而上：“杀！”

　　霎时间，游尸与铜甲尸战在一起，可白光并没有亮起。

　　九让见此，不禁双眼一眯，嘴角勾起一丝冷笑。

　　兰花等狐妖都极度疲惫，加上精神的高度紧张，已陷入了昏睡状态。

　　猛然间听到打斗之声，这才骤然醒来，连忙慌乱的催动玉竹篮。

　　可是，兰花一人之力一触碰到玉竹篮，竟然如石沉大海一般，没有半点儿反应。

　　其余的狐妖见此，立刻上前，纷纷灌注妖力到玉竹篮上。

　　“啾！”

　　终于，一声锐响。

　　一道白光从玉竹篮里射出，噗的一声打到那只铜甲尸身上，将铜甲尸击了个粉碎。

　　而玉竹篮里的桃子，却是溃烂了半边。

　　九让脸上的阴笑猛然间凝固，微眯的双眼再次合上，嘴角轻动，却是恍如什么都没发生。

　　时间在对峙中一点点流逝。

　　兰花等狐妖哪里还敢再大意，只得轮流值班休息，更是不时张望着狐墓深处，盼望着欧阳清织跟刘浪尽快回来。

　　一天之后。

　　刘浪依旧盘膝坐地，一动也不动，仿佛一只雕塑一般。

　　欧阳清织面色紧张，不时看着刘浪，又不时倾听着狐墓外面的情景。

　　一天的时间里，九让已接连试探四次了。

　　显然九让已找到了狐墓之中的玄机，通过不断的试探，虽然损失了四只铜甲尸，可脸上的笑容却愈加浓烈。

　　再这么下去，如果九让带领铜甲尸大举硬攻，玉竹篮根本挡不住的。

　　“怎么办？怎么办？”

　　欧阳清织手足无措，可自己却依旧重伤未愈。

　　如今唯一的希望就是刘浪能修成桃子所发出的那种强大的力量，才有可能真正脱难。

　　可是，真的有可能吗？

　　欧阳清织此时也没有半点自信。

　　“唵、嘛、呢……”

　　九让的声音再次响了起来。

　　“啊……不好了，清织姐姐，我们快挡不住了！”

　　“噗！”

　　只有一声炸响。

　　紧接着，就听到九让得意的声音响了起来：“哈哈，哈哈，原来不过是诈我而已。哼，我看你还有什么手段！”

　　三只铜甲尸虽然死了一只，可剩余两只直接窜进了狐墓之中。

　　玉竹篮里面的桃子彻底腐烂，而本来精致的玉竹篮也好似干枯了一般，彻底散了架子。

　　九让见两只铜甲尸没有被白光炸死，立刻站了起来，口念大明梵唱，一步步朝着狐墓逼近。

　　这么快就被九让破解掉了！

　　铜甲尸还剩下四只，可威力比之前却又强大了数倍。

　　游尸眼见不好，上前刚碰到其中一只铜甲尸，那只铜甲尸铁拳一挥，砰的一声直接将游尸打飞了老远。

　　众狐妖面色大变，只得纷纷站了起来，硬着头皮拉开架势，高声喝道：“拼了！”

　　有时候精神可嘉，可实力的悬殊根本不是拼命就能解决问题的。

　　四只铜甲尸犹如狼入羊群，如入无人之境，摧枯拉朽之势根本无可阻挡。

　　欧阳清织急得满头是汗，看着刘浪依旧没有醒过来的意思，却是一咬牙，强拖着自己受伤的身体，硬撑着跑出了密室，直奔狐墓洞口而去。

　　“狐墓绝不能毁在我的手里，绝不能！就算是死，也不能让那个老秃驴冲进来！”

　　欧阳清织抱了必死的决心，要跟九让拼上一拼。


第1196章 宝藏（六）

　　天暮虽然已经恢复的差不多了，可在这些铜甲尸面前，却根本没有杀死对方的本事。

　　游尸只能勉强一战，被击倒之后，与天暮合力围困于一只铜甲尸，依旧且战且退。

　　剩余的三只铜甲尸跟狐妖战在一起，更是步步紧闭。

　　“可恶！九让，枉我如此信你，你太让我失望了！”

　　天暮本来还对九让心中存着半丝念响，以为他不过是一时糊涂而已。

　　可此时看着他步步紧逼，根本没打算给自己留下半条活路，心里算是彻底凉透了。

　　“阿良，想办法拖住尸，我去斩杀九让。”

　　“呜呜，小白脸，你行吗？”

　　游尸利爪一伸，朝着铜甲尸的铠甲上抓去。

　　刺啦！

　　火星直冒，那层铠甲却根本没有半丝损伤。

　　铜甲尸却是猛然间挥出拳头，夹杂着疾风，朝着游尸的脑袋上直击了过去。

　　游尸有了经验，哪里还敢恋战，立刻后退两步，冲着铜甲尸作了一个鬼脸，“你来抓我啊，有本事来抓我啊！”

　　铜甲尸跟游尸都是尸类，虽然受了九让的控制，可还有一丝残识，见游尸挑衅，呜呜叫着，两脚一跺，朝着游尸直追而去。

　　游尸一见铜甲尸真的追来，连忙窜进了狐墓之中。

　　狐墓洞中岔路口极多，游尸随便选择了一条，跟疯了一样发足往里跑，边跑边哭：“大哥哥，来救我，快来救我啊……”

　　这模样，哪里有游尸的半点威风？

　　天暮见游尸竟然真的将铜甲尸吸引走了，刷的一下抽出幽魂剑，眼中升腾着滚滚的杀气，两脚轻轻一点，猛然间朝着正站在洞口的九让刺了过去。

　　“九让，纳命来！”

　　天暮手中的幽魂剑立刻包裹着层层黑气，犹如数只厉鬼窜出来一般，张牙舞爪朝着九让扑了过去。

　　九让略一迟疑，抬头看了天暮一眼，嘴角轻轻一动，漫不经心地说道：“挡我者，死！”

　　九让将手缓缓抬起，五指陡然张开，双眼一眯，声音洪亮无比：“大如来慈悲掌！”

　　“轰！”

　　天暮只感觉自己眼前一闪，一只硕大的手掌猛然间迎头推了过来。

　　一道旋风骤然刮起，一股犹如浩瀚大海般磅礴的力量迎面而来。

　　幽魂剑中那些幽魂哇哇叫着，却是没了半点儿张狂，个个跟受了惊的小鹿一般，惊慌失措的往回逃窜。

　　更有甚者，就连幽魂剑都发出前所未有的蜂鸣之声，嗡嗡作响，不停的震颤。

　　天暮面色大变，眼见不好，立刻舍了幽魂剑，往后一跳。

　　“咔！”

　　一声锐响。

　　幽魂剑彻底炸碎，而剑片犹如千女散花一般疾射而起。

　　天暮根本躲闪不及。

　　噗！

　　肩头被一片剑块直接扎入。

　　“啊！”

　　一声惨叫，天暮终于不支，重重跌倒在地，惊恐的指着九让，嘶声道：“九让，你、你……”

　　九让微微一笑，再次双手合十，根本不理会天暮，而是缓缓抬起头来，看着狐妖跟铜甲尸战在一起，念念有词道：“大慈大悲大如来，九天九地九世尊，你是我诡案组的人，你有多少手段难道我还不清楚吗？呵呵，蝼蚁而已，不自量力！”

　　九让根本不看天暮，眼中闪过一丝杀气，忽然间抬手，正想将天暮直接击杀。

　　天暮心下一沉，将眼一闭，大喊一声：“刘浪，替我报仇……”

　　“嗖！”

　　正在此时，忽然一阵疾风旋起。

　　天暮只感觉自己的身体凌空而起。

　　天暮大惊，连忙睁开眼睛，只看到一条巨大的红色狐尾正缠绕着自己，直接将自己从地上凭空拉了起来。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　就在刚才跌落的地方，赫然出来了一个大洞，像是被炸弹炸开了一般。

　　天暮只感觉脊背生凉，猛得出了一身的冷汗。

　　九让的修为竟然恐怕到了如此地步？

　　从来没见过他出手，可一出手，却是如此狠毒不留生机？

　　天暮惊魂未定，偏头一看，却见一道红影忽然间从洞中飞出，直朝着九让飞了过去。

　　“老秃驴，纳命来！”

　　欧阳清织强忍着身上的伤痛，六条狐尾猛力一甩，大喝一声：“封！”

　　六尾陡然间变成了六仪之势，分散周围，形成一道无形的罩子，瞬间将九让罩在了其中。

　　与此同时，欧阳清织又哇的吐了一口鲜血，重重坠落在地，一个踉跄差点直接摔倒。

　　正与铜甲尸胶着的狐妖大惊失色，尖声叫道：“清织姐姐……”

　　“咔！”

　　一只铜甲尸一把抓住了一只狐妖的尾巴，刺啦一下扯断，然后顺势往回一拉，猛然间挥起拳头，一把扭住那只狐妖的脖子，直接将狐妖猎杀当场。

　　众狐妖的心瞬间沉到了谷地。

　　兰花更是节节败退，被一只铜甲尸步步紧逼，完全没有了还手的余地。

　　“难道就这么败了吗？我们狐妖一族就这么彻底败了吗？”

　　所有的狐妖都心如死灰，除了且战且退之外，竟然再无还手之力。

　　“嗷……”

　　铜甲尸一声咆哮，又斩杀了一只狐妖。

　　此时九让因为天暮跟欧阳清织的阻拦，没有使出大明梵唱助阵，那些铜甲尸的威力似乎也弱了不少。

　　但尽管有些削弱，却依旧足以将狐妖灭杀。

　　欧阳清织站在地上，勉强支撑着自己的身体，六尾不断的摇摆，手上竟然也呈现出古怪的手诀，口中更是念念有词：“天地无极生两仪，六丁六甲结封印，天清地灵妖魔尊，不求祖师上仙身……”

　　欧阳清织身为红狐，最大的倚仗并非如黑狐那般能杀善战，而是在于布阵结封印。

　　自从晋升为六尾红狐之后，欧阳清织的封印之力也大大提升，也正因如此，才轻易的破开了地下密室的封印，找到了密室中的那个桃子。

　　可尽管如此，欧阳清织如今极度虚弱，强行催动封印，却极大的消耗了自身的妖力，恐怕只要九让得到喘息，一掌便能将她击杀了。

　　九让被欧阳清织的封印笼罩，不禁一怔，眉头微微一皱：“封印之力？六尾红狐？”

　　九让之前根本没将欧阳清织放在眼里，竟然此时才注意到她的存在，眼中闪过一丝莫名的炽热。

　　“哼，雕虫小技，既然有六尾红狐在，看来，这次狐墓之行要顺利很多了。”

　　九让忽然张开双手，两手托天，口中再次吟唱：“唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”

　　声波撞击着封印，顿时剧烈震颤了起来。


第1197章 宝藏（七）

　　咔嚓咔嚓封印破碎的声音响了起来。

　　欧阳清织强撑着想困住九让，可无奈体力透支愈发厉害，眼见封印已困不住九让了。

　　“怎么办？再这么下去，整个狐妖家族就彻底完了。”

　　欧阳清织心下微颤。

　　“轰！”

　　一声巨响，九让将手一抬，猛然间伸手往前一抓。

　　欧阳清织只感觉自己的身体凌空飞了起来。

　　下一刻，直接被九让抓在了手里，掐住了脖子。

　　“阿弥陀佛，六尾红狐？呵呵，如果你是全盛时期或许可以将我封印个一时半刻，可如今自己都重伤不已，还想将封印我？哼，简直是痴心妄想！”

　　九让面色狰狞，一只手举着欧阳清织，大踏步朝着狐墓深处走去。

　　“给我找！”

　　九让一声暴喝，那几只铜甲尸立刻停止了打斗，纷纷朝着狐墓之中飞窜了进去。

　　众狐妖只是垂死挣扎，根本没有战斗力了。

　　兰花也奄奄一息，眼见就要死在铜甲尸的手里，突然见铜甲尸收了手，朝着狐墓深处窜出，却是束手无策，没有半丝阻挡之力了。

　　九让已将这些狐妖看成了死尸，似乎在找到真正狐墓之前，并不想全部将他们杀死。

　　或者说，九让想让这些仅存的狐妖从心底里彻底绝望。

　　欧阳清织想要挣扎，可被九让凌空掐住了脖子，浑身像是散了架子一般，根本动弹不得。

　　“你、你放开，不、不得好死！”

　　欧阳清织面色铁青，虚弱的喊着。

　　九让不为所动，哈哈大笑一声：“小红狐，不用着急，我不会这么容易杀死你的，哈哈，哈哈，我还要用你帮我破开封印呢。”

　　九让此时哪里还有半点慈悲的模样？

　　只见九让身披袈裟，面色狰狞，眼中尽是杀意，一手成佛，一手抓着欧阳清织，好似那地狱中窜出的恶魔，荼毒世间清静的一切。

　　不多时，那分散出去的三只铜甲尸全部跑了回来，朝着九让呜呜怪叫了两声。

　　九让满意的点了点头，将手一挥，指着天暮跟那些狐妖喝道：“将他们全给我抓起来，等我找到宝藏之后，让他们一并陪葬！”

　　铜甲尸呜呜怪叫着，一只手抓住一只狐妖，跟在九让身后朝着狐墓深处走去。

　　天墓想要挣扎，可在铜甲尸的手里，却像是一只小鸡一般，哪里能有反抗之力？

　　九让沿着之前欧阳清织走的路线，一路急走，竟然很快就来到了真正狐墓的所在。

　　九让如此轻易的找到狐墓，欧阳清织不禁更加绝望。

　　长长吸了一口气，欧阳清织此时不再奢望九让放了自己，却只希望他暂时找不到刘浪，让刘浪能够活下去了。

　　没想到，九让一进真正狐墓的所在，先是环顾了一圈周围，一眼就看到了在狐墓中央的那两座雕像。

　　九让顿时瞪大了眼睛，就连身体都微微颤抖了起来，将欧阳清织往地上一扔，竟然扑通一下跪倒在雕像面前。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！哈哈，哈哈，果然我佛慈悲，这狐墓里竟然真有这等宝藏？”

　　九让边说着，展胸舒背，扑通一下伏倒在地，向着雕像行了一个深深的大礼。

　　所有被抓住的狐妖，包括欧阳清织都大吃一惊。

　　“这是什么意思？这两座雕像难道还有什么玄机不成？”

　　此时狐妖们没有反抗之力，更没有办法上前阻止九让的任何动作。

　　只见九让叩拜之后，忽然间盘膝坐地，口中再次诵起了佛咒，像是在超度一般念叨了起来：“如来三世尊，一切自由观，无法身报身应身之佛世身，无释家燃灯过去之佛，只谓求取十方之法身，斩尽天下之妖邪鬼魅，荡平三界……”

　　九让边念着，那两尊雕像竟然都微微颤抖了起来。

　　本来安安静静的雕像，双眼竟然开始慢慢透起光来。

　　只见那个半跪的女子雕像，眼中透着蓝光，好似萤火一般越闪越亮。

　　那个手持铁棒的男子雕像，不但手中的铁棒在沙沙作响，就连眼睛也开始透着一点点金光，好似洞穿万物一般。

　　所有的狐妖都被这种景象给惊呆了。

　　突然，九让一把抓过欧阳清织，一只手紧紧扣住了欧阳清织的喉咙，像是一把钢钎一般越掐越紧，口中更是越说越急：“今日我用妖邪红狐之血，祭奠你在天之灵，枉三世之冤孽，赎前生之业果，望你慈悲予弟子开悟，幸得垂怜之慈怀……”

　　“悟……”

　　正在此时，手持铁棒的男子体内猛然间发出一声震颤。

　　声音好似天外洪钟，顿时响彻整片东北密林。

　　所有的飞禽走兽在一瞬间全部折服，好似叩拜一般跪倒在地。

　　狐墓之中的狐妖个个惊骇不已，双脚一软，竟然也有一种膜拜的感觉。

　　欧阳清织更是心神一颤，再无半点儿挣扎的念想。

　　九让大喜，心道果然，激动不已，就连掐住欧阳清织的手都微微颤抖了起来。

　　密室之中的刘浪蓦然睁开眼睛，听得这一个“悟”字，立刻心神通明。

　　“悟？”

　　眼神中闪过一丝迷惑，可这丝迷惑一闪即没。

　　刘浪扭头看向那个桃子。

　　桃子已不复存在，只剩下一个宛如心形的桃核。

　　刘浪脑海中还回荡着二重山的法诀：“二重山极云雾端，缥缈远山似水寒……”

　　直勾勾的盯着那个桃核，刘浪连忙起身，朝着桃核叩拜了三拜，心中念道：“弟子愚钝，心缘已开，此番造化，倍感于恩。”

　　叩拜完后，刘浪猛然间站了起来，周身竟然莫名散发出一股无形的气势，再也没了半点鬼魅的味道，似乎鬼王诀全部销声匿迹了一般。

　　可在此之前，只有刘浪自己明白究竟发生了什么。

　　桃子不过是一种象征，而一切不过源于本心。

　　桃子中被一位无上大能藏匿了二重山的功法，可剩余的部分却依然没有。

　　不是没有，或者说是只有修炼到了二重山巅峰之后，才会领悟下一重的真谛。

　　刘浪体内的鬼气之前与一重山相互平衡，相互制约，并不会发生冲突。

　　二重山比一重山强了何止三五倍？

　　二重山一在刘浪体内运转，便强行霸道的压制住了鬼气，导致鬼气跟受惊了一般四处乱撞。

　　直到最后，鬼王诀终于自发将鬼气保护了起来，暂时封存在了丹田之中。


第1198章 悟

　　悟！

　　参悟！

　　顿悟！

　　修炼一途，并非只是一味修炼，而在于开悟。

　　一旦开悟，所有功法的修炼都会水到渠成。

　　刘浪此时也明白了建造狐墓的那位大能的意思。

　　桃子呈心形，是为心缘。

　　心缘一开，想要得到所谓的宝藏根本不成问题。

　　之前刘浪在鬼气横冲直撞中还不明白究竟是何原因，可此时却明白了。

　　鬼气与十重山本就是相互排斥，之前没有反应只是因为平衡的存在。

　　可是，随着鬼王诀的不断提升，也不断吞噬着刘浪善性的一面，激发出刘浪噬杀的本性。

　　也正因如此，刘浪才会在进入密林之后变得残暴无比，噬杀成性。

　　可是，十重山却偏偏是对这种噬杀的镇压。

　　内视自己的丹田之中，如今鬼气被包裹的好似蚕茧一般，半点也散发不出来。

　　也就是说，刘浪此时根本使不出一丁点儿鬼王诀了。

　　是失是得，刘浪暂时还没有搞清楚。

　　缓缓站起来身，轻轻叹了一口气，刘浪脸上却浮现出了自信的微笑：“纵然无法使用鬼王诀，可如今用二重山却足以对付九让了。”

　　听到狐墓之中传来的声音，刘浪再也不敢多待，深深看了一眼桃核，立刻飞速朝着密室外狂奔而去。

　　二重山已经大成，这个世界哪里还有敌手？

　　九让见雕像竟然发出声音，愈发激动，指甲也抠入了欧阳清织的脖子里，想用欧阳清织的鲜血祭奠雕像，获得无上宝藏。

　　正在此时，雕像的下面突然一声巨震。

　　“轰！”

　　两尊雕像突然从中间炸开，露出一个可容纳一人通过的空洞。

　　“九让，放开清织！”

　　刘浪从空洞中窜了出来，直接踩在两尊雕像之间，指着九让呵斥道：“老秃驴，你身为和尚，不普度众生，不造福生灵，竟然为了一已之利残杀无辜，还贪恋长生！今天，老子就先要了你的命！”

　　九让一直没有看到刘浪的身影，只当刘浪找个地方躲起来了，根本没将刘浪放在心上。

　　此时见刘浪突然从地下钻了出来，不禁一脸的愕然，噔噔噔后退了两步，眯眼朝着刘浪身上观望。

　　“咦，刘浪，你似乎跟两天之前不太一样了啊？”

　　“哼，九让，快放开清织，少他娘的废话！”

　　刘浪环顾了一下四周，见所有的狐妖都跪伏在地，那模样却是狼狈至极。

　　刘浪见此，不觉心下一颤，心中懊恼不已：哎，自己还是来晚了。

　　没想到，修炼二重山，竟然花费了这么长的时间。

　　欧阳清织一看刘浪出现了，不禁又惊又喜，“刘浪，你、你没事了？”

　　刘浪冲着欧阳清织笑了笑，却似阳光般灿烂了：“没事了，我们整个狐妖家族都没事了。”

　　“我、我们……”

　　欧阳清织闻言一怔，突然双颊绯红。

　　兰花等众狐妖莫名心中升起了希望，纷纷叫喊了起来：“刘浪，帮我们死去的兄弟姐妹报仇啊！”

　　“哈哈哈哈，好小子，好狂妄的小子啊！”

　　九让突然大笑了起来，狞笑的盯着刘浪，跟看死人一般：“刘浪，难不成当缩头乌龟还缩到了什么厉害的功法不成？哼，就算你真找到了什么厉害的功法，仅仅一天的时间，你能修炼出个鸟样儿来！哈哈哈哈，你狂妄，我倒是想要看看你究竟有没有狂妄的资本！”

　　九让抓着欧阳清织，将手一挥，大声喝道：“杀了他！”

　　三只铜甲尸嗷嗷叫着，猛然间朝着刘浪合围扑了过来。

　　刘浪不闪不避，两手轻轻一举，身体鬼魅一动，嘴中轻念一声：“二重山！”

　　一掌拍出，好似山岳之力，直接击打到一只铜甲身的身上。

　　那只铜甲尸立刻像是断了线的风筝一般，嗖的一下飞了起来，重重撞到了洞壁之上。

　　下一刻，铜甲尸身上响起了咔嚓咔嚓骨头碎裂的声音。

　　铜甲尸挣扎着想要站起来，可浑身骨头成了碎末，跟一摊烂泥一般软倒在地，哪里还能动弹？

　　只是一招，直接将铜甲尸秒杀。

　　另外两只铜甲尸一怔，立刻停止了攻击，急急的后退了两步。

　　九让面色大变，不禁皱起了眉头，狐疑的打量着刘浪，不无疑惑地问道：“怎么，这狐墓之中难道真有什么厉害的功法不成？”

　　刘浪指着九让，眼中杀气滚滚，一字一句道：“放开清织，我留你全尸，否则，让你求生不得，求死不能！”

　　九让一怔，旋即哈哈大笑，张狂道：“刘浪，就算你真修炼了什么功法，可是，却哪里是我九让的对手？好，既然你想死，那贫僧今天就送你一程，免得这些狐妖路上寂寞！”

　　手中再次扣紧欧阳清织，九让嘴角一动，大明梵唱再起：“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”

　　两只铜甲尸立刻双眼放起了红光，猛然间扯住了自己的铠甲，刺啦刺啦两声，直接将身上的铠甲扯了下来。

　　九让脸上挂着阴笑，得意道：“刘浪，今天，让你见识一下什么是大明咒的真正威力！”

　　两只铜甲尸浑身赤裸，赤手空拳，身上的皮肤却如铜铸一般。

　　铜甲尸嗷嗷叫着，合身再次朝着刘浪扑了过来。

　　气势如虹，每一拳似是有千钧之力。

　　一只铜甲尸猛然间挥出一拳，朝着刘浪的脑袋上击了过来。

　　刘浪心中一惊，并不敢大意，连忙弯腰一闪，险了险躲了过来。

　　另一只铜甲尸飞起一脚，朝着刘浪的小腹直击而至。

　　“糟糕！这铜甲尸比刚才那只厉害了数倍！”

　　刘浪立刻将手一环，迅速抓住铜甲尸飞来的一脚，手上灌注了二重山的功力，猛然间一拧：“二重山！”

　　呼！

　　铜甲尸好似陀螺一般，立刻飞速旋转了起来。

　　周围刮起一起旋风，吹得众人站立不稳。

　　“去死！”

　　刘浪猛然间往前一抓，直接来了一个黑虎掏心，抓向铜甲尸的心脏。

　　当！

　　好似抓在钢铁上一般，竟然难入分毫。

　　九让脸上挂起得意的微笑，“哼，无上大明咒加上铜甲尸，就算你是鬼帅又能如何？刘浪，明年今日，就是你的祭日，到时老衲可以……”

　　正说着，九让脸上的得意之色忽然凝固，难以置信的盯着刘浪，“你、你……”

　　刘浪嘴角同时勾起一丝冷笑，猛然间将手中铜甲尸一抛：“缥缈远山似水寒！”


第1199章 我只相信你

　　刘浪感觉自己体内的力量像是连绵不绝的大山一般，不停的滚滚涌上自己的手心。

　　对着铜甲尸用力一抓，那股力量却像是能隔空取物似的，直接穿过铜甲尸的铠甲，钻进了铜甲尸的体内。

　　那股看不见的力量又迅速在铜甲尸体内蔓延。

　　刘浪看着九让惊愕的眼神，嘴角挂着一丝冷笑，猛然间将手中抓住的铜甲尸朝着另外一具扔了过去。

　　“嗖！”

　　速度之快，不过是眨眼之间。

　　另一具铜甲尸正想上前进攻，突然看到飞来的铜甲尸，还没来得及躲闪。

　　“砰！”

　　一声巨响，刘浪扔出的铜甲尸在撞到另一具铜甲尸的时候，身体竟然以一种诡异的姿态极速膨胀，好似一个充了气的气球一般，快速达到了极限。

　　下一刻，一声巨响，烂肉血雾漫天飞舞。

　　铜甲尸直接炸开。

　　另一具铜甲尸受到了极大的冲击，身体径直倒飞而去，轰的一声撞到了洞壁之上。

　　刘浪身形一闪，脚步往地上一点，快速窜了过去，接着挥出一拳头，直接打在了铜甲尸的脑袋上。

　　“砰！”

　　铜甲尸的脑袋像是一只高空坠落的西瓜一般。

　　鲜血飞溅，夹杂着脑浆崩裂，红白之中，却是恶心不已。

　　一出手如此轻易的解决了两具铜甲尸，显然也震撼了九让。

　　九让抓着欧阳清织急急的后退了两步，刚才的张狂完全消失，面色大变，指着刘浪喝道：“刘浪，如果你想这只小红狐活下去，最好乖乖跟我合作！”

　　刘浪冷冷的盯着九让，嘴角轻轻抽动，并不理会九让，却是含情脉脉的盯着欧阳清织，柔声问道：“清织，你相信我吗？”

　　欧阳清织虽然动弹不得，本来害怕刘浪也惨遭杀害，可此时心中却莫名激动，亦或者着是充满了希冀。

　　刘浪真的变强了，那个桃子果然是不世之物。

　　欧阳清织同样盯着刘浪，脸上除了有些苍白之外，却是没有丝毫畏惧之色，缓缓点了点头：“刘浪，我只相信你！”

　　一句话，却是将自己的所有都交付了出去。

　　九让闻言，却是哈哈一声冷笑，面色愈发狰狞，那本来慈善的面容竟然在一点点膨胀，而身上的肌肉也在慢慢膨胀，像是要炸开了一般。

　　“哈哈，哈哈，好个相信啊！哼，刘浪，我不管你修到了什么功法，也不管你今天有杀了铜甲尸的本事，可是，想要阻止我？哼，简直是痴人说梦！”

　　九让猛然间一用力，眼中杀意崩显：“好，一只小红狐而已，既然想死，那老纳今天就成全于你！”

　　“咔！”

　　一声脆响。

　　九让的指甲深深掐入了欧阳清织的脖子。

　　欧阳清织脑袋一歪，眼皮一翻，似乎知道了这个结局一般，嘴角勾起一丝微笑，喃喃自语：“刘浪，我相信你……”

　　身体好似一片凋零的落叶，飘散凋落。

　　“哈哈，哈哈，相信？我看你怎么相信！”

　　九让将欧阳清织的尸体随后扔到了地上，不断活动着身躯，口中却是念念有词。

　　随着九让不断的念咒，本来不过一米七几的个头，竟然在一点点长高，然后，又一点点变粗。

　　不到几分钟，九让身上所有的肌肉都鼓了起来，而嘴中却长出了獠牙，就连头顶上都长出了两只尖角。

　　那模样，哪里还有半点儿人形？

　　刘浪瞪大了眼睛，深吸了一口气，不觉有些难以置信，指着九让喝道：“你根本不是人？”

　　“吼吼，人？如果你硬要这般来说，我的确不是人，或者说，我曾经是人。可是……”

　　九让略微一停顿，似乎陷入了深深的回忆之中：“可是，在我杀死师父，重伤师兄，逃出师门之后，我就不想再做人！因为我的目标是神，高高凌驾于你们这些凡人之上，长命千岁万岁，不堕轮回地狱！”

　　九让指着刘浪，大嘴一张，忽然间高喝一声：“哈哈，刘浪，我不管你修炼了什么，今天，我来到这狐墓就是势在必得，不但要诛杀所有狐妖，所有人，更要得到无上至宝。而你，只有死路一条！”

　　九让身形此时变得跟游尸差不多，猛然间双脚往地上一跺，震得整个地面为之一晃。

　　接下来，九让竟然突然将手掌往前一挥，长满獠牙的嘴中发出一声闷哼：“大如来慈悲掌……”

　　风旋地摇，本来狰狞的九让竟然浑身迸发出道道金光，好似至尊佛降临，让人忍不住有参拜的冲动。

　　而那只大手轻轻一挥，却是万钧之力，从四面八方涌上刘浪，根本没有任何躲闪的余地。

　　刘浪略微一怔，连忙运起二重山，疾声喝道：“二重山极云雾端，缥缈远山似水寒！”

　　双脚运力，生根于地，双拳轻绕，似水流转。

　　轻轻一摆，正撞在九让那只大掌之上。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的声音，丝毫不弱于雷鸣之音。

　　两相想撞，整个狐墓猛然间跟着剧烈晃动了起来。

　　那两具雕像却也是微微颤抖，竟然开始一点点龟裂。

　　“可恶，这九让老秃驴到底是什么东西？为何会修炼了这么厉害的东西？”

　　刘浪心中暗骂，那连绵不断的力量不断的涌向双掌，可却依旧有些供不应求。

　　刘浪身形微微一颤抖，却听九让又是轻喝一声：“佛本是道！”

　　另一只手旋即轻轻一摆，竟然夹裹着一阵疾风，朝着刘浪横扫了过来。

　　刘浪两掌两击，哪里还有手腾出来还击？

　　佛本是道？

　　九让老秃驴这话是什么意思？

　　刘浪大惊，眼见九让的另一只大手就要拍成自己的脑袋，哪里还敢大意？正想往后撤去，突然听到狐墓甬道入口处响起了游尸的声音。

　　“啊？不好了，狐墓要塌啦，该死的铜甲尸有完没完啊。”

　　话音刚落，游尸也闯了进来，一眼就看到了刘浪，不禁急得哇哇大叫：“大哥哥，你跟一个老秃驴在干嘛啊，快跑啊！”

　　游尸边喊着，脚下没停，挥起大手朝着九让就拍了过去。

　　“砰！”

　　没想到，九让根本没有躲闪，结结实实被游尸打了一下。

　　与此同时，刘浪已快速后撤，只感觉眼前一个巨大的手影一掌拍到了那个女人的雕像上。

　　“轰隆隆！”

　　本来已经龟裂的女人雕像再也支撑不住，开始倒塌，碎裂。


第1200章 惊魂棍

　　洞顶的碎石开始坠落，噼里啪啦的砸到地上。

　　刘浪只感觉九让的身影一晃，竟然扑通一声跌坐在地。

　　刘浪定睛一看，顿时大吃一惊。

　　九让依旧还是九让，那个让人厌恶的老秃驴，根本没有变成狰狞高大的恐怖模样。

　　“这、这是怎么回事？”

　　九让哇的吐了一口鲜血，眼见雕像已经破碎，顿时面色大变，也顾不得上刘浪，竟然直接扑到雕像身上，慌张的四处乱摸，连声音都打起了哆嗦：“不、不要，千万不要碎啊，千万不要碎啊。”

　　又像是突然想起了什么，九让猛然间回过头，看着倒在地上的欧阳清织，两眼一眯，回身冲着欧阳清织跑了过去，嘴里还不停地叫道：“破封印，用红狐血破封印，打开雕像的秘密，找到长生之法。”

　　那模样，却似是癫狂了一般。

　　刘浪看得目瞪口呆，可哪里会让九让再抓住欧阳清织？

　　连忙一个箭步冲上前，抱起欧阳清织，对着游尸大声喊道：“阿良，快，将受伤的狐妖跟天暮全部弄出去，不要被埋在这里了。”

　　游尸一愣，点了点头，古怪的看了九让一眼，然后弯腰将那些狐妖一个个抗了起来，最后一把抓起天暮，朝着外面就跑去。

　　那只追赶游尸的铜甲尸，此时竟然一动不动的站在狐墓入口处，双眼痴呆，连眼中的红光也已完全散尽。

　　九让一见刘浪抢走了欧阳清织，不禁急得哇哇大叫，捶胸顿足的扑向刘浪。

　　刘浪看着九让被游尸拍了一掌，突然变成这副模样，虽然不知道究竟发生了什么，可也懒得跟他多纠缠，抱着欧阳清织再次急速跳进了密道之中，一直来到那个桃子所待的地方。

　　刘浪抓起那个桃核，掰开欧阳清织的嘴，直接塞了进去，然后再次折身，朝着外面跑去。

　　九让并没有追来，见刘浪跑了之后，却是慌张的抚摸着拿铁棒的男子雕像，嘴里含糊的念叨着：“长生之法，无上秘籍，快点打开，快点出来，快点啊……”

　　刘浪从密道中出来之后，见九让抱着雕像喃喃自语，眼见头顶上的石头越掉越多，很快就塌陷了，也顾不得了太多，而是急速朝着外面跑去。

　　一口气跑出了狐墓，刘浪连忙将欧阳清织放在地上，而自己则坐到欧阳清织身后，两手按在欧阳清织的后背，嘴里轻声念道：“二重山极云雾端，缥缈远山似水寒。”

　　本来磅礴浩瀚的大山之力此时竟然变得温和了起来。

　　一股看不见的气息缓缓飘进了欧阳清织的体内，然后一点点将那棵桃核包裹、缠绕，又一点点剥开，化成了点点的白光，不停的在欧阳清织的体内游走。

　　不一会儿工夫，欧阳清织的手指猛然间动了一下，然后整个身体跟着颤抖了两下。

　　紧接着，欧阳清织身后的尾巴开始一条条游荡了出来，虽然有些细小，却以肉眼可见的速度慢慢长大，一条两条三条……一直到六条。

　　刘浪在练成二重山的时候就感觉这只桃子不平凡，甚至其中不仅仅是残存了某位大能的灵识。

　　在刚才的实战之中，刘浪对二重山也进一步加深了认识，终于明白桃子能够千百年来不腐烂，可能是因为其中蕴含了强大的生命气息。

　　这种生命的气息，足以让一个刚死之人起死回升。

　　刘浪知道九让的性格，就算自己屈服他也会杀了欧阳清织，更不想被他威胁，自然就想到了这种冒险的方法。

　　而且刘浪也有自信，如今身负二重山的力量，就算桃核的力量不够，用自己的力量也可以强行留住欧阳清织的魂魄。

　　果然，随着那个桃核与二重山力量的相互胶着，慢慢演化，一点点复苏着欧阳清织的身体。

　　刘浪此时却不敢大意，顾不得擦额头上的汗水，将全部的注意力都集中在了欧阳清织的身上。

　　游尸已将活下来的狐妖跟天暮都带了出来，愣愣的看着刘浪，却不敢上前打扰。

　　“轰隆隆！”

　　震颤声不断的响起，以狐墓为中心的整座山体不断的崩塌凹陷。

　　此时，在狐墓之中。

　　九让紧紧抱着雕像，跟痴呆了一般。

　　一块巨石坠下，直直的朝着九让的脑袋上砸了下来。

　　可是，就在巨石下坠的过程中，突然诡异的拐了一个弧度，砰的一声砸在了九让的旁边。

　　九让浑然不觉，只是抱着雕像不松手，双眼中尽是贪婪痴呆之色。

　　一个身影慢慢浮现在九让的身边，看着九让，却是桀桀阴笑一声，毫无感情的叹息道：“哎，我警告过你，不要轻易将大明咒与大如来慈悲掌一起使用，可你偏偏不听。哼，简直是咎由自取啊。”

　　大明咒直抵内心，不但可以控制铜甲尸，甚至可以让人产生幻觉。

　　刘浪所看到九让化成的巨大狰狞的怪物，正是幻觉所致。

　　可是，这两种功法一旦联合使用，虽然威力无穷，但如果被人不经意的破坏，却会走火入魔，丧失心智。

　　身影全然不管坠落而下的石头，而是一把抓住雕像手中的铁棒，另一只手抓住九让，颇有些无奈的摇了摇头：“狐墓里最为珍贵的除了那十重山的功法之外，就是这只铁棒。哼，你拙眼不识，却是着实让我失望啊。”

　　说着，身影朝着九让的脑袋轻轻拍了一下。

　　一道黑气嗖的一声钻进了九让的脑袋。

　　九让猛然间打了一个寒战，一脸疑惑的抬起头来，正看到了黑影。

　　九让大惊，连忙拜倒在地，朝着黑影叩拜道：“师父……我、我……”

　　忐忑不已，眼中同时闪着惊恐。

　　黑影慢慢实质，显出一个清秀书生的模样，只是这个书生左脸上有一条长长的刀疤，与他的打扮着实有些不符。

　　书生轻轻摇了摇头，将铁棒放到九让的面前，面无表情道：“你杀气太盛，走火入魔，虽然我能让你恢复心智，可却无法帮你恢复大如来慈悲掌的力量了。”

　　九让一怔，哆嗦道：“那……”

　　书生摆了摆手：“无碍，你有大明咒之力，加上这根惊魂棍，应该足够弥补大如来慈悲掌了。”

　　说着，书生将铁棒交到了九让的手里，叮嘱道：“那边已有所行动了，为师要你去燕京市的云雨楼，找到那个叫美人豹的女人，查到她背后之人的目的。”


第九卷 大千世界


第1201章 引蛊香

　　狐墓的山体彻底塌陷，不但将狐墓彻底埋葬，也将那两座雕像的秘密埋葬。

　　或许有一天，两座雕像的来历会被揭开。

　　可此时，没有人在乎这两座雕像，而在乎的却依旧是这个纷争的世界。

　　时间在一步步紧逼，太多的事情要做。

　　千叶跟赵二胆依旧下落不明，让刘浪忧心忡忡。

　　整整花了一天的时间，欧阳清织才幽幽的转醒过来，看着被埋掉的狐墓，本来激动的双眸闪过一丝落寞。

　　再次转头看着那些狐妖一族，欧阳清织终于长长出了一口气。

　　这一劫，算是渡过去了。

　　只要狐妖一族没有被灭，就算再挖，就算重建，也会再次将狐墓建立起来。

　　欧阳清织怔怔的盯着刘浪，好半天才露出一丝微笑，一头扎进了刘浪的怀中，哽咽道：“刘浪，谢谢你……”

　　刘浪轻轻抚摸着欧阳清织的头发，柔声问道：“一切都过去了，跟我一起回燕京吧？”

　　欧阳清织猛然间一愣，犹豫了好大一会儿，才低声道：“狐妖一族这次损失惨重，而且狐墓还要重建，族里根本离不开我……”

　　“可是……”

　　“刘浪，我知道，我什么都知道。可是，现在不行，等我、等我将这里的一切收拾好后，我一定去燕京找你。”

　　刘浪知道欧阳清织的脾气，此时再多说也没有用，只得轻轻点了点头：“无论有什么事，一定让兰花去告诉我，我在燕京等你！”

　　与此同时，东北密林的边缘，一个浑和尚手里拿着一根黑黝黝的铁棍，恨恨的回望了一眼狐墓的方向，眼中杀气腾腾：“哼，刘浪，你等着，终有一天我会杀了你！”

　　和尚快速跑出了密林，钻入直升机中，朝着燕京的方向飞去。

　　这个和尚自然是九让无疑。

　　……

　　茅山后山，一处隐秘的石室之中。

　　两个人正盘膝再坐。

　　一人书生打扮，须发全白，但脸上竟然颇为清秀，看起来不过三十岁上下，赫然是躲藏在这里的左言，曾经的黑巫教左使。

　　另一个人也差不多三十岁上下，身上的西装已经破败不堪，完全没了本来的模样。

　　此人长相帅气，竟然是当初逃到此处的冷羽。

　　当初冷羽凭借保命之法“千里遁地术”逃到这里，没想到却碰到了左言，还被左言传授了黑巫之法。

　　只是，这千里遁地术就是在拿性命赌博，一旦不成，就会连渣渣都剩不下。

　　两人相对而坐，都面无表情的盯着彼此。

　　左言开口问道：“师侄，你准备好了吗？”

　　冷羽点了点头，眼神中划过一丝杀气，然后又迅速消失，恭恭敬敬地说道：“师叔，准备好了。”

　　左言微微一笑，不无感慨道：“嗯，我没想到师兄竟然收了你这么个天赋异禀的徒弟，用了这短短数月时间，竟然真的修成了黑巫教中的三大禁术之一，化纸为人，着实让我惊讶啊。”

　　“呵呵，左师叔，主要是您教导有方。”

　　冷羽话音刚落，左言却是忽然将笑容一收，冷冷地说道：“好，今天我就试试，看你这化纸为人术究竟有多厉害！”

　　忽然，左言将手一挥，从怀里拿出一个手掌大小的纸人，然后又掏出一张黑色符纸，往空中一抛，口中念念有词。

　　“噗！”

　　一声闷响，符纸凭空燃烧，纸灰散落，一点不剩的全部落在了纸人的身上。

　　下一刻，纸人竟然以肉眼可见的速度快速膨胀，不到一分钟完全幻化，变成了一个身高两米的粗壮大汉。

　　大汉咚咚跺了两下脚，震得地面晃了两晃。

　　冷羽嘴角轻轻往上一勾，如法炮制，嗖的一声扔出了两个纸人。

　　“师叔，请赎师侄不敬啊！”

　　左言摆了摆手，不耐烦道：“快点快点，哪里那么多废话！”

　　冷羽不答，随手抛出一张黑色符纸，用手一指，那张符纸同样烧成纸灰，散落在两个纸人身上。

　　眨眼之间，两个纸人竟然直接涨大，变成了两个身形妖娆的女子。

　　两个女子身材丰满，长相绝美，都穿着比基尼，一个赛一个的诱人。

　　左言一怔，咕咚咽了一口唾沫，指着俩女子叫道：“我靠，师侄，师叔跟你比纸人术，你、你这是……”

　　冷羽冷冷的一笑，忽然间将手一翻，手里捏着一个拇指大小的巨型蚂蚁。

　　一看到那个蚂蚁，左言猛然间打了一个激灵，可还是有些不确认的摇了摇头，颤声问道：“师侄，你、你这是什么意思？你、你什么时候拿走了我的本命蛊？”

　　冷羽盯着左言，不紧不慢的把玩着手中的大蚂蚁，“师叔，我们南洋巫术中有一种可以神不知归不觉引出本命蛊的巫术，你可知道吗？”

　　左言双眉头一锁，“你是说引蛊香？”

　　“呵呵，看来你还是知道的嘛。”

　　冷羽说着，从身后拿出了三只白色的线香。

　　线香每一根都有小拇指粗细，此时正在飘着白烟。

　　“师叔，一般身负本命蛊的人，顶多一根引蛊香就足够了。可我怕把你的本命蛊引不出来，只好用了三根，果然不负所望啊。”

　　黑巫教的人基本都有本命蛊，而自己的性命也与本命蛊连在一起。

　　蛊生人生，蛊死人亡。

　　左言似乎终于感觉到有点儿不对劲，看着冷羽手中的本命蛊竟然一动不动，跟昏迷了一般，显然是被引蛊香给迷惑住了。

　　抱着最后一丝希望，左言颤声问道：“冷羽，你究竟想干什么？”

　　“呵呵，师叔，你是真傻还是假傻啊？我们黑巫教跟南洋巫教自来不和，难道你不知道吗？”

　　冷羽甚至有些怜悯的看着左言，似乎感觉左言活得很可悲。

　　左言闻言，猛然间站起来，指着冷羽喝道：“什么？你、你这话是什么意思？就算黑巫教和南洋巫教自来不和，可我跟师兄的关系还是真的，跟、跟……”

　　冷羽也霍的一下站了起来，指着左言叫道：“行了，你还真是愚钝的紧！哼，不瞒你说，师父在派我来华夏之前就告诉过我，如果碰到你，一定要想办法杀了你，免得后患。”

　　“什么！”

　　左言瞬间瞪大了眼睛，似乎依旧有些难以置信。

　　那两个比基尼美女慢慢凑上前来，一边一个靠在左言的身上，尽显妩媚妖娆。

　　“呵呵，师叔，如今纸人术我也修得差不多了，你的存在，已没有任何价值了……”

　　边说着，冷羽慢慢举起手来，两根指头捏住那个大蚂蚁，用力一搓！


第1202章 回到燕京

　　噗嗤！

　　大蚂蚁直接被捏成了肉饼。

　　左言一怔，根本没想到冷羽竟然如此阴毒，突然毫无征兆的出手，还没来得及发出一声惨叫，直接扑倒在地，甚至连挣扎都没有挣扎一下。

　　蛊死人亡。

　　与此同时，那个纸人所化的大汉也噗的一声缩小，变回了纸人。

　　干脆，彻底。

　　冷羽看着左言的尸体，踹了他两脚，冷哼一声，不屑的自言自语道：“废物，连基本的防范意识都没有，真是死不足惜。”

　　说着，冷羽伸出两只手来，一左一右搂住两个比基尼美女，脸上露出了淫邪的笑容：“哼哼，谁能想到，这化纸为人的禁术会有如此妙用？”

　　……

　　刘浪跟欧阳清织依依不舍的告别之后，跟天暮和游尸一起，出了密林，来到停放直升机的地方。

　　来的时候直升机是三架，可此时却只有了两架。

　　刘浪跟天暮大眼瞪小眼的看着彼此，不禁都跳了跳眼皮：“九让没死？”

　　除了九让之外，其余的人都死在刘浪面前，不可能再把飞机开走了。

　　天暮也有些忐忑，连忙坐进驾驶室，催促道：“刘浪，我们必须尽快回到燕京，将这次狐墓的事情向上级汇报，全面搜查九让，彻底粉碎九让的阴谋。”

　　刘浪自然没有什么意见，轻轻点了点头，跟游尸一起上了直升机。

　　坐在直升机上，刘浪脑海中却是思绪万千。

　　这次狐墓一行不可谓收获不多，让刘浪对这个世界的认识、甚至对自己修习的功法又加深了几层。

　　以前刘浪从来没有意识到，鬼王诀与十重山竟然是两种相互制约的功法。

　　如果鬼王诀修炼的太快或者鬼气过剩，就会限制十重山的发挥，而如果十重山太过厉害，就像现在这种情况，压制着以鬼气为基础的鬼王诀。

　　此时刘浪体内的鬼气跟一只蚕茧一般被包裹在丹田之中，想要再次将鬼气引发出来，必须要大量吸收阴气。

　　刘浪紧紧皱起了眉头，将背包中的阴火石拿了出来，心中暗暗琢磨着：看来，这一次回燕京要四处抓鬼不断补充鬼气跟阴气了，不然真碰到厉害的鬼魅，十重山的效果可能还不如鬼王诀来的实在。

　　回到燕京之后，刘浪没有回花圈店，而是带着游尸直奔黄泉路的阴阳医馆。

　　刘浪在去狐墓之前没有来，就是怕出意外，可这次活着回来了，心里却又对韩晓琪惦记不已。

　　刘浪现在的心情很矛盾，无论是对欧阳清织还是对韩晓琪，总是控制不住的想要关心。

　　如果任何人伤害了她们，刘浪就算是拼了命也会替她们报仇，保护她们周详。

　　可是，毕竟生活在现代这个社会，刘浪这种做法跟脚踏两只船却没有什么两样。

　　有时候刘浪也闷心自问，这算怎么一回事？

　　可想来想去，刘浪发现，这根本跟感情无关，只是发自内心的关心而已，又不是男女朋友，甚至不是要结婚，纠结那么多干嘛？

　　在来到阴阳医馆门口之前，刘浪还在想这个问题。

　　也许，这只是出自朋友的关心吧？

　　朝着自己微微一笑，刘浪放下心结，轻轻叩动门板，恭恭敬敬地问道：“鬼婆婆，你在吗？”

　　因为还是大白天，阴阳医馆几乎处于歇业的状态。

　　刘浪接连敲了好几下，这才听到里面传来了一阵汪汪的叫声。

　　刘浪一惊，旋即大喜：小黑醒了？

　　“咚咚咚！”

　　一想起小黑，刘浪再也保持不住矜持了，手上的力气也加大了几分。

　　“谁啊？能不能轻点儿，把门敲坏了谁负责啊？”

　　里面传来了鬼婆婆的声音。

　　刘浪连忙喊道：“鬼婆婆，是我啊，刘浪。”

　　嘎吱一声响，门被从里面打开。

　　一个黑影嗖的一下从屋里窜了出来，直接扑进刘浪的怀里。

　　“哈哈，小黑，你醒了，你他娘终于醒了。你这小家伙，可想死老子呢。”

　　刘浪一把抱住小黑，使劲用手搓着小黑的脑袋，眼神中尽是慈爱的模样。

　　小黑也伸着舌头，一个劲的舔着刘浪，还不时呜呜叫两声，就跟见了亲人一般。

　　鬼婆婆拄着拐杖站在门里面，看到小黑跟刘浪如此亲近，布满皱纹的眼神中竟然闪过了一丝异色。

　　“咳咳，原来是你啊，你来干什么？”

　　刘浪闻言，连忙抬起头来答道：“哦，我来看看晓琪，顺便将小黑接回去，真是……”

　　刘浪看到小黑，心情大好，正想说两句感谢的话，却见韩晓琪从鬼婆婆身后闪了出来。

　　韩晓琪依旧穿着刘浪给她买的那件蓝色长裙，脸色有些泛白，见到刘浪之后，勉强挤出一丝微笑，动了动脚，却终究没有扑到刘浪的怀里。

　　“刘浪，你来了啊。”

　　刘浪没想到韩晓琪会出来见自己，却是心头一喜，连忙点头道：“晓琪，你、你最近还好吧？”

　　韩晓琪也点了点头：“挺好的，你呢？”

　　说话间，竟然有几分陌生。

　　刘浪闻言，不觉有些好奇，收起了嬉笑，忙问道：“晓琪，你没事吧？”

　　“呵呵，我能有什么事？我只是最近……”

　　韩晓琪还没说完，鬼婆婆突然打断道：“哦，对了，还记得上次从马小帅那里得来的七尸魂吗？嘿嘿，我们最近正在研究一种东西，看能否弥补韩晓琪的魂魄，让她重塑肉体。”

　　“啊？七尸魂也有这种功效？”

　　刘浪一听，立刻睁大了眼睛，不禁又惊又喜，一脸期待的盯着鬼婆婆。

　　鬼婆婆干瘪的老嘴一张，干笑了一声：“当然，鬼医之术千变万化，只要精通，活死人生白骨自然也不在话下。”

　　韩晓琪闻言，脸上闪过一丝古怪，拽了拽鬼婆婆的衣角，正想说话，却见鬼婆婆使劲瞪了韩晓琪一眼，然后又扭头对刘浪道：“刘浪，这段时间你先不要来找晓琪了，我们正在配制的关键时刻。咳咳，我这里就不邀请你进来了啊。”

　　说着，鬼婆婆作势就要关门。

　　刘浪被搞得一头雾气，“额，不是，鬼婆婆，有什么需要我帮忙的吗？我……”

　　还没等刘浪说完，鬼婆婆砰的一声将门关上。

　　刘浪吃了个闭门羹，不觉摸了摸脑门，一脸的疑惑：“怎么回事？今天鬼婆婆跟韩晓琪说话怎么这么奇怪啊？难道七尸魂真能帮助韩晓琪恢复肉身？”

　　一想到有这种可能，刘浪莫名有些激动，连忙隔着门喊道：“晓琪，你有什么需要我帮忙的，尽管跟我说啊。还有，就算七尸魂不行，我也一定会找到帮你恢复肉身的方法！”


第1203章 浪人刘不是东西

　　刘浪抱着小黑离开之后，韩晓琪怔怔的盯着鬼婆婆，老半天才问道：“鬼婆婆，你、你干嘛欺骗刘浪？”

　　鬼婆婆翻了翻眼皮，咚咚将拐杖撞击了两下地面，语重心长道：“晓琪，难道你想让他知道你在修炼修罗白骨道吗？”

　　韩晓琪微微张了张嘴，终于还是摇了摇头：“不想。”

　　“咳咳，我知道你当然不想了，所以，我得让他有个希望，有个准备。”

　　“可那七尸魂……”

　　“晓琪，你相不相信鬼婆婆？”鬼婆婆忽然打断道。

　　韩晓琪又轻轻点了点头：“跟相信刘浪一样相信鬼婆婆。”

　　鬼婆婆一怔，没想到她会这么回答，不由得长长叹了口气，指着韩晓琪道：“晓琪啊，你、你让我说什么好？难道你真想为了他去做一切吗？我、我还以为你修习修罗白骨道……哎！”

　　鬼婆婆说着，不觉微微颤抖了起来，跟长辈一般用干枯的老手使劲戳了韩晓琪的额头一下：“行了，我也懒得跟你多说，既然小黑被他抱走了，接下来我就用七尸魂助你修炼修罗白骨道。”

　　韩晓琪不明白，抬起头来，疑惑的盯着鬼婆婆：“我修炼修罗白骨道跟小黑有什么关系？”

　　鬼婆婆闻言，连忙扭过头，躲开韩晓琪的视线，摆手掩饰道：“没、没什么，你赶紧去修习一下医诀吧，不要光顾着修炼修罗白骨道，跟那几个老家伙的医术比拼还有俩月了，你可不能丢我们阴阳医馆的脸啊。”

　　韩晓琪也没再追问，乖巧的点了点头道：“好，鬼婆婆，我知道了。”

　　却说刘浪离开阴阳医馆之后，见韩晓琪安然无恙，又见到小黑醒了过来，不觉心情大好，哼着小曲遛弯一般往花圈店走。

　　现在学校里有冯一周跟校长打过了招呼，系主任范累虽然吃了鳖，但也不敢轻易打扰。

　　一路溜达，看着路上熙熙攘攘、人来人往，刘浪忽然感觉自己已经好久没过过这种生活了。

　　抱着小黑、带着游尸来到一家拉面馆，刘浪找了个靠窗的位置坐了下来，冲着老板吆喝道：“老板，来两碗拉面，多放点儿牛肉啊。”

　　“好嘞！”

　　现在不过下午三点多，还不是饭点儿，并没有多少人。

　　老板正无聊的坐在店门口看人，见有客人，自然也很高兴，边答应着，直接进了厨房操持起来。

　　游尸除了个头大点儿外，跟正常人也差不多，只是说话依旧是小孩子的语气。

　　游尸像跟班一般跟在刘浪身后，就像刘姥姥进大观园似的，所有的东西都是新鲜的，边走边问，扑通一屁股坐到刘浪对面之后，还忍不住问道：“大哥哥，啥是拉面？”

　　“咳咳，我说阿良，这里是城市，你可不能再叫我大哥哥了啊。”

　　刘浪一脸的黑线。

　　游尸外表是中年人，虽然脑袋锈逗了，但毕竟里面藏着万义良的魂魄。

　　以后要是被朱涯知道了自己占他师父的便宜，那还不得骂死自己啊？

　　再者说了，一个中年人管自己叫大哥哥，不引起别人非议才怪呢。

　　游尸闻言，倒是满脸的疑惑，歪着脑袋问道：“大哥哥，为什么不让我叫大哥哥啊？你不就是我的大哥哥吗？”

　　“咳咳，是……倒是是，可是……”

　　刘浪搓着手，一时竟然不知如何解释，索性说道：“这样吧，有人的时候你别说话，没人的时候随便你。”

　　“额……”

　　游尸听刘浪这么一说，就跟受了委屈一般低下了头，不情愿的答应道：“那好吧……”

　　刘浪见此，不觉一怔。

　　我靠，怎么就这么别扭呢。

　　把一个傻大个当儿子一样养，这可真是……

　　哎，回头得想办法把这家伙安置起来，不然还真难相处呢。

　　刘浪见游尸不高兴了，只好又低声安慰道：“哦，要不这样，你平时有人的时候可以说话，不过要叫我浪人刘，知道吗？”

　　游尸立刻抬起头来，眼光闪着惊喜：“浪人刘？大哥哥，浪人刘是什么东西？怎么这名字这么古怪啊？”

　　刘浪一脸的黑线，张着嘴，却有些哭笑不得，急急地说道：“浪人刘不是东西，咳咳，不是，浪人刘是我的绰号，我、我真是败了……”

　　刘浪彻底被游尸的天真给打败了，正想再解释，老板已端着两碗拉面走了出来。

　　“来喽，两碗拉面！”老板大声吆喝着。

　　游尸一看到拉面，立刻吞了吞口水，嘴都快裂到脖子后面了，使劲抽了抽鼻子：“浪人刘，这啥玩意啊？怎么这么笑，看起来好好吃哦，比那些人肉好吃多了……”

　　老板正端着拉面，听到游尸这话，双手一哆嗦，差点将拉面打翻，古怪的盯着游尸，不自觉的离得远了一点儿，讨好般嘿嘿笑道：“额……二位，今天小店搞活动，不、不要钱，你们想吃，尽管吃。”

　　刚才老板根本没有多留意游尸，此时看到游尸五大三粗的模样，又突然冒出句吃人的话来，不害怕才怪咧。

　　刘浪连忙摆了摆手，朝着游尸呵斥道：“阿良，胡说什么呢，吃你的饭。”

　　说着，又冲店老板解释道：“呵呵，老板啊，他是我叔，脑袋有问题，胡说八道呢，你别放在心上。”

　　老板闻言，不觉长长出了一口气，连连点头：“哦，呵呵，我、我还以为……”

　　“咝啦……嗯嗯，好吃。”

　　老板还没说完，忽然瞪大了眼睛，喉头上下蠕动了两下，整个人跟呆住了一般盯着游尸。

　　游尸舔着嘴唇，一副意犹未尽的模样，拍了拍肚子：“好吃好吃，可、可不饱啊。”

　　我去，这游尸也太干脆了吧，连筷子都没动，直接张着大嘴，把一大碗滚烫的拉面倒进了嘴里，甚至连半点儿都没烫伤。

　　这、这还是人吗？

　　刘浪心里这个骂啊，刚刚解释了，哪儿有正常人这么个吃法的？

　　老板显然被吓傻了，听到游尸说不饱，连连点头：“还有还有……”

　　说着，回头又去了厨房，又端出来两碗：“不知道这够不够……”

　　游尸一手一碗，直接夺了过来，仰起脑袋咕噜咕噜倒进了嘴里，连嚼都没嚼，吧嗒着嘴含糊道：“不够不够！”


第1204章 云雨楼常客

　　人家武松三碗不过岗，这游尸倒好，三碗拉面吃不饱。

　　我去，再这么下去非把我吃穷了不可。

　　而且，这个吃法不把别人吓坏才怪了呢。

　　游尸吃了三碗之后，又眼巴巴盯着刘浪面前的那碗，一个劲的吞口水。

　　刘浪将脸一沉：“这碗是我跟小黑的。”

　　说着，挑出两块牛肉，直接塞给了小黑。

　　小黑呜呜叫着，一口也吞了下去。

　　刘浪更干脆，朝着老板谦意的笑了笑，低着头扒拉了起来。

　　幸亏现在这个点儿还没什么人，否则被别人看到，非报警不可。

　　正吃着，店外面突然响起了吵嚷之声。

　　只听一个男声高叫道：“我靠，秃驴，你他娘的没长眼啊，挡住老子的路了！”

　　刘浪狐疑，扭头一看，只看到一个光头和尚拿着一根奇怪的长棍，被一伙小混混拦住了。

　　一看到那个和尚，刘浪不禁一愣：“九让？”

　　连忙站起身来，将面前的碗朝着游尸面前一推，“我出去看看。”

　　游尸一愣，抱起碗一口倒了下去，然后又抱着小黑，冲着店老板嘿嘿一笑，跟着刘浪走了出去。

　　拉面馆离路口不远，不过百十来米，靠窗的位置正好能看到路口。

　　可因为刘浪坐在店里面，要绕出去还有十来米的距离。

　　刘浪起身之后，快速出了拉面馆，正想朝路口走去，可一抬头，却不见了和尚的踪影。

　　那些小混混一个个滚倒在地，惨叫连连。

　　很快，路口处便围了很多人，都惊异不定的指指点点。

　　有目击者说道：“咦，奇怪，怎么回事？刚才这里好像有一个拿棍的和尚啊？”

　　“是啊，我也看到了，不过那个和尚不知干了什么，怎么就将这些人……”

　　刘浪急走两步，很快来到现场，左右一环顾，根本不见了和尚的踪影，连忙问那几个目击者道：“大哥，你们看到那个和尚去哪里了吗？”

　　那个中年人看了刘浪一眼，摆了摆手：“没有没有，就一眨眼的工夫，怎么会不见了呢？真是太奇怪了。”

　　“是啊，不过我好像看到那个和尚嘴角抽动了两下，然后……”

　　正说着，突然有人尖叫一声：“啊……”

　　众人循着声音一看，只见一个小混混忽然抱住一个旁观者的大腿，嘎吱一口咬下一块肉来。

　　霎时间，鲜血淋淋。

　　所有围观者纷纷吓得退后了数步，指着好个小混混尖声叫道：“咬人啦，有人咬人啦。”

　　紧接着，另外的小混混也忽然抬起头来，眼中放着红光，呜呜怪叫着，冲着人群冲了过去。

　　“我靠，果然是九让！他竟然用大明梵音控制了这些人！”

　　在狐墓的时候，刘浪清楚的感受到了大明梵音的威力。

　　可因为自己有修为在身，九让顶多只能造成一定的幻境而已，根本无法控制。

　　对于这些普通人，用大明梵音来控制，简直是小菜一碟啊。

　　那个被咬的人一声惨叫，一下跌倒在地，慌乱的使劲乱蹬。

　　可被控制住的小混混死死抱住那人，咬下一块肉后，又一张嘴，撕下了一块肉。

　　现场共有五个小混混，此时也朝着围观的人扑了过来。

　　刘浪眼见不好，连忙喝道：“阿良，保护他们别被伤害了，我来制住这些小混混。”

　　游尸闻言，立刻拨开人群，冲上前，一把抓住那个被咬之人，往上一拎就提了起来，然后往后一扔，直接砸在了那些围观的人身上。

　　顿时，尖叫连连。

　　那个被咬之人捂着腿，跟杀猪般嗷嗷叫着。

　　游尸也没管他，而是将小黑放在肩头，直接张开双手，见小混混上前，一巴掌就拍了回去。

　　与此同时，刘浪已从事先准备的布袋里拿出了五张定身符，朝着那些小混混扔了过去，口中急速念道：“天灵灵地灵灵，定身祖师来降临……”

　　噗噗噗噗噗！

　　五声闷响，五张定身符同时贴在了五个小混混的面门之上。

　　那五个小混混本来张牙舞爪，可突然间像是雕塑一般，竟然纹丝不动了。

　　众人纷纷惊奇的瞪大了眼睛，唏嘘之声也随之响了起来。

　　“哇塞，神仙啊？”

　　“什么神仙啊，明明是点穴了好吧？”

　　“啊？这个世界上真有点穴之法？”

　　周围的人越聚越多，个个惊叹不已。

　　那种眨眼间将人定住的手法，只有在电视中才能看到，这现实中竟然也会发生，能不惊奇吗？

　　可是，有人似乎知道符咒的存在，却辩白道：“那好像是道家法术呢。”

　　“啊？道士？这个人是道士吗？”

　　众人将目光移到刘浪身上，跟看动物园的猴子一般上下打量着刘浪。

　　甚至还有一个年轻漂亮的美女直接凑到刘浪面前，将胸一挺，冲着刘浪抛着媚眼，撒娇般哼哼道：“大师，我已经俩月没来事了，有没有什么法术能让我恢复大姨妈啊……”

　　我草，你大爷的，我是来救你们命的，你们竟然搞这一出？

　　刘浪很郁闷，太他娘的郁闷了。

　　看着已将五人定住，冲着美女一咧嘴，高声喊道：“快点报警！”

　　终于有人想起拿出手机，拨打了报警电话。

　　那个美女不依不饶，竟然将鲜红的嘴唇凑到刘浪的耳边，哼哼道：“大师，求您帮帮我，我、我在云雨楼上班呢，如果您能帮我，到时候我可以免费给您服务一次啊。”

　　刘浪一听到云雨楼三个字，猛然间一怔。

　　这好像是一家新起来的比梦里香更为大的娱乐场所吧？

　　刘浪眉头微微皱了皱，脑海中努力挖掘着相关的信息，可想了一半天，只想到一个名字，看了美女一眼，问道：“你们的老板是不是叫美人豹？”

　　“咯咯，大师，您也知道我们老板的大名啊？哟，看来是我们那儿的常客嘛。嘻嘻，好不好嘛，只要你帮助我，我给你办张高级会员卡，打折优惠的噢。”

　　美女边说着，又上前贴了贴。

　　刘浪哪里会吃一这套，嘿嘿一笑，眼珠一转，不禁计上心来。

　　“额……美女啊，你先别着急，等把这几个被鬼附身的人处理好了，我给你慢慢看。”


第1205章 云雨楼标记

　　围观的人一听刘浪说那五个混混被鬼附身了，纷纷惊恐的又退了两步。

　　“啊？鬼附身，这、这大白天的怎么会有鬼啊？”

　　“这是什么鬼，怎么会这么厉害？”

　　“快走快走，这个路口经常出车祸，别再被鬼也把我们附身了。”

　　路口本来就是事故多发地段，每年出车祸的也不在少数。

　　经人这么一提醒，很多人都失了看热闹的心情，悄悄的溜走了。

　　而此时，在一处隐蔽的墙角，九让正冷冷的看着刘浪，眼中阴毒无比：“哼，刘浪，你等着，总有一天，我会将你杀死，以解我心头之恨！”

　　九让拿着手中的惊魂棍，重重的撞击了一下地面，转身进了巷子，身影很快消失不见了。

　　那个美女听到刘浪的话后，却是一脸得意的笑了笑，轻轻拍了拍刘浪胸膛：“嗯，大师，那我等你，一会儿咱找个地方好好看看病。”

　　浑身骚气尽散。

　　不到十分钟，警笛声由远及近。

　　很快，冯一周带着一队人来到现场，一眼就看到了刘浪。

　　冯一周看到刘浪，先是一愣，快步走到刘浪面前，满眼激动道：“你回来了？”

　　刘浪没想到冯一周会亲自来现场，也点了点头：“冯队，你怎么自己来啊？”

　　冯一周已苍老了很多，这才几天不见，头发又白了一半，叹了一口气，苦涩的笑了笑：“哎，刘浪，现在古怪的事情越来越多，我们刑警大队感觉心有余而力不足。加上又少了小牛跟暖暖两名干将……”

　　说着，冯一周又突然压低了声音，无奈地说道：“上次你给我儿子的符纸，只好了一天，可现在，哎……”

　　刘浪一愣，这才记起在去狐墓之前冯一周跟自己说的事情，连忙问道：“怎么，冯新又出问题了？”

　　冯一周点了点头：“好像越来越严重了。”

　　俩人边说着，其余的刑警已将那五个小混混拷了起来，直接架到了警车上。

　　冯一周看着那些人一动不动，不禁问道：“怎么，这些人被你定住了？”

　　冯一周知道刘浪的本事，对那些混混的举动也没有什么奇怪的。

　　刘浪点头道：“嗯，我怕这些小混混伤人，就定住了。回头你带回去先锁起来，观察一段时间，看看他们的眼睛，如果变正常了把符纸揭下来就好了。”

　　冯一周答应着，吩咐了手下的刑警，驱散了围观的人，将刘浪拉到一边，忧心忡忡地问道：“刘浪，你看冯新的事……”

　　刘浪也皱了皱眉头，略一沉吟道：“那这样吧，我刚回来，先回去安置一下，晚上去看看吧。”

　　冯一周闻言，立刻大喜，连忙点头道：“好好好，晚上我在家等你，回头我把地址给你啊，真是太谢谢了。”

　　说着，冯一周激动的握住刘浪的手，脸上的愁容也稍微舒缓了一点儿。

　　送走冯一周之后，刘浪冲着那个美女招了招手：“美女，走，给你看病去。”

　　那个美女屁颠屁颠的走上前，两只手使劲托了托胸前，妩媚的一笑：“大师，如果你能帮我治好病，我今天先免费一次，好不好？”

　　“咳咳，先看病先看病。”

　　刘浪脸皮一跳，心说：我了个去，你还真是直接啊？哼，想用自己一堆肉换我给你看病，我看病可贵着呢，你还真是会算账。

　　心里这么想着，可嘴上却是嘿嘿一笑：“好啊，不过，得看你是什么病呢。”

　　“额，如果是那种病呢？”

　　美女又往上一贴，恨不得钻进刘浪的身体里。

　　刘浪鼻子微微一抽，竟然闻到了一股淡淡的腥臭气味。

　　“咦，奇怪，怎么会这样？”

　　刘浪眉头一皱。

　　如今虽然鬼气被封，可刘浪血脉异常，那种对鬼魅天生的敏锐性却依旧存在。

　　这种感觉太熟悉了，不是被鬼魅缠住，就是有什么脏东西。

　　似乎还有些不确信自己的想法，刘浪冲着美女一笑：“这位美女，你真是云雨楼的？”

　　“咯咯，当然喽，难道我还骗你不成。”

　　说着，美女突然诡异的一笑，低声道：“大师，你不知道吗？我们云雨楼的人都在身上有特殊的标记，一会儿给你看看嘛。”

　　说着，美女暗示般拍了拍自己的屁股，“那个标记，肯定会让你神魂颠倒的哦。”

　　刘浪咧嘴一笑，装作没看见般，冲着游尸招了招手，转身就往回走。

　　游尸抗着小黑，也不吭声，老老实实的跟在后面。

　　美女见游尸块头这么大，不禁也有些好奇的紧紧跟在刘浪身后，八卦般问个不停：“大师，后面那个大哥长得好高哦，嘿嘿，他是你的朋友啊？”

　　“他是我的打手。”刘浪连眼皮都没抬，漫不经心地说道。

　　美女一把捂住了自己的小嘴，满脸惊奇道：“打手？哇塞，大师，那也就是保镖喽？那大师你肯定很有钱吧？竟然还能请到这么高大的打手。”

　　刘浪冷笑一声，不觉脚步也加快了几分，“呵呵，不用花钱。”

　　“不花钱？还有这种好事？”

　　这次刘浪没有回答，一转弯闪进了花圈店的巷子里。

　　美女也紧跟而上，还不依不饶地问道：“大师，能不能给我弄个不花钱的打手啊？哎哟，我也好想要，天天晚上等在床上，咯咯，不花钱，还能伺候我，而且，那东西肯定很大吧？”

　　刘浪对这个女人如此肆无忌惮的说话有些无语，心里冷笑一声，扭头瞟了美女一眼，“如果我跟你说，他本来是个死人呢？”

　　美女一怔，旋即咯咯一笑，“大师，您可真会开玩笑。”

　　嘴上这么说，可心里似乎也有些忌惮。

　　女人不自觉的又紧走两步，跟上刘浪，稍微离得游尸远了一些。

　　很快，刘浪来到花圈店门口，拿出钥匙，不觉有种恍惚。

　　如果这次真死在了狐墓，这里是不是真会变成无主之物啊？

　　哎，虽然说是花圈店，可已经太长时间没有开过张了。

　　莫名其妙的想起了韩美丽，刘浪不禁轻叹一声，自言自语道：“也不知道眼镜怎么样了，这个痴货啊……”


第1206章 看病（一）

　　问世间情为何物，直叫人生死相许。

　　刘浪边感慨着眼镜的痴情，边打开门。

　　“汪汪！”

　　身后坐在游尸肩膀上的小黑，突然狂吠了起来。

　　刘浪一怔，不觉心下一紧：小黑可不是会轻易乱叫的啊，难道里面进贼了？

　　连忙提高了警惕，慢慢将门打开。

　　可是，门刚开了一个缝隙，只见一道身影嗖的一闪，吱吱叫了起来：“师父，师父，师父你终于回来了啊！”

　　一只肥胖的老鼠不知从哪里冒了出来，晃着脑袋朝着刘浪跑了过来。

　　刘浪心头一喜，正想叫一声花生，猛然间又想起自己身边还跟着一个美女，连忙咳咳了两声：“美女，来来来，请进！”

　　美女忽然听到门里面竟然传来了声音，正狐疑间，见刘浪邀请自己，不自觉的也将脑袋往里探了探。

　　可是，什么也没有。

　　花生一听到刘浪提示，早就找地方躲藏起来了。

　　美女反而有些迷惑：“咦，刚才我听到有人叫你师父吧？”

　　“呵呵，美女，你听错了。”

　　刘浪连忙掩饰的推开门，当先走了进去，打量了一番，确认花生已经藏好了，这才闪开一条缝隙，对美女说道：“对了，美女，我还不知道你叫啥名字呢？”

　　美女揉了揉耳朵，木然的点了点头：“听错了，还真是奇怪呢？”

　　旋即又连忙扬起头，恨不得直接钻进刘浪的怀里，满脸堆笑道：“哦，真是的，怪我怪我，你叫我阿美好了。”

　　“阿美？”

　　刘浪闻言，不觉皱了皱眉头，心下暗道：还真够俗的。

　　这么想着，又上下打量了阿美两眼。

　　阿美穿着一件低胸连体皮衣，不过就是有点儿短，下身的皮衣只能勉强包住了大腿，至于里面有没有穿东西就不得而知了。

　　如今随着修行的日行精进，对于这种美色皮囊，刘浪的免疫力是超级强了。

　　甚至看着如此诱惑的打扮，刘浪竟然没有半点儿反应。

　　有时候刘浪都有点儿奇怪，会不会自己不近女色了啊？

　　可是，一见到韩晓琪，或者欧阳清织，心里却又莫名会有些激动。

　　难道她们不算女色？

　　切，想太多了。

　　阿美见刘浪一直打量着自己，嘴角一勾，不禁有些窃喜，连忙又往前凑了凑，直接贴着刘浪的身子走进花圈店。

　　一进店内，阿美也打量起了里面的布置，不禁啧啧叹道：“哎哟，大师，您竟然还经营着这么一间花圈店啊？您做死人生意，是不是会经常碰到鬼啊？”

　　刘浪嘿嘿一笑，不以为意道：“也不算经常吧，反正是会碰到。”

　　阿美本来只是开个玩笑，没想到刘浪真说自己会碰到鬼，不禁一愣，连忙回过头：“大师，真、真有鬼啊？”

　　对于路口发生的事情，刘浪只是以鬼附身来搪塞，可真正信的却也没几个人。

　　阿美自然也不相信鬼神之说。

　　刘浪也懒得跟她解释，微微一笑，回身对游尸说道：“阿良，你先跟小黑待在这里看着店，我带阿美去后院看一看病啊。”

　　游尸木讷的点了点头，满脸的疑惑，看着阿美不停的流着口水，一脸的垂涎。

　　阿美还以为游尸也是看重了自己的美色，可是刘浪却知道，游尸又饿了，看到阿美细皮嫩肉的，是想吃了。

　　刘浪使劲瞪了游尸一眼。

　　游尸连忙点了点头，呵呵一笑：“知道了。”

　　说着，一屁股坐到了刘浪平时坐的那把懒人椅上。

　　噗嗤一声。

　　懒人椅子整整陷下去一大块儿，差点儿被游尸给坐塌了。

　　刘浪张了张嘴，本想将游尸赶起来，可终究还是忍住了，没好气地说道：“看好店，别乱走，一会儿我就出来！”

　　说着，转身就往后院走。

　　阿美咯咯一笑，使劲挖了游尸一眼，冲着游尸来了一个飞吻，又抛了一个媚眼，娇滴滴说道：“这位大哥，没那么快的，先等着哈。”

　　一扭小腰，兴冲冲的跟着刘浪往后院走去。

　　刘浪才不会将这种人带到自己的卧室呢，见阿美走了进来，直接引到了院中，指着井口旁边的一块石头说道：“阿美啊，你先坐在那里，我给你看看。”

　　阿美一愣，蹙了蹙眉头：“大师，就在这里啊？这、这是不是太硬了？”

　　“呵呵，够了。”说着，刘浪回身往卧室走，边走边跟阿美说道：“对了，你先准备一下，我进屋里拿点儿东西。”

　　阿美愣了愣神，旋即不满的嘟囔一声：“哼，真不知道怜香惜玉，这里这么硬，这个人不会有虐待倾向吧？”

　　嘴里虽然有些不太乐意，可阿美还是将皮短裙往上拉了拉，两只手扶住石头，把屁股翘了起来。

　　刘浪回到卧室拿了朱砂跟符纸之后，刚出来，一看阿美翘着光溜溜的屁股，立刻愣住了，两只眼睛顿时发直，直勾勾盯着，咕咚咽了一口唾沫，大脑也出现了短暂的空白。

　　我草，这、这是几个意思？

　　我修为好也不至于这么诱惑我吧？

　　足足盯了有三分钟，刘浪竟然不知该如何是好了。

　　阿美见刘浪一直没吭声，这才扭看了刘浪一眼，催促道：“大师，我大姨妈已经两个月没来了，急死了。快点啊，我都准备好了。”

　　刘浪闻言，使劲晃了晃脑袋，猛然间清醒了过来，连忙对着阿美喊道：“哦，你、你先把裤子穿好，我看病不看腚。”

　　“啊？不这样你怎么看啊？”

　　阿美似乎有些搞不明白。

　　平时自己拿出这个动作，哪个男人看了不跟哈巴狗一般扑上来的啊，怎么今天不太一样啊？

　　哦，对了，医者父母心，有可能人家真只是想看病呢！

　　想到这里，阿美连忙直起腰来，将短裤又往下拉了拉，遮住了那勾火的玩意。

　　可是，就在阿美侧过身的时候，刘浪突然发现在阿美左侧屁股上有一个奇怪的烙印。

　　“咦，这个烙印怎么这么熟悉呢？”

　　刘浪一愣，也没多想，一个箭步冲上前，一把抓住阿美的短裤，两只眼睛直勾勾盯着那个烙印。

　　阿美被刘浪这个举动搞得一懵，旋即心中竟然还有点儿小小的失望：哎，原来不仅仅只是看病啊，这个人看来也是假正经呢。

　　可是，刘浪的目光中根本没有那又白又嫩的诱惑，有的只是一个熟悉的不能再熟悉的图案。

　　牡丹烙印，跟自己的鬼牌一模一样的牡丹烙印。

　　“这、这就是你们云雨楼的标记？”

　　刘浪极力压制着自己内心的不安，颤声问道。


第1207章 看病（二）

　　阿美被刘浪搞得一愣一愣的，这心情就跟过山车一样。

　　有男人竟然不关心屁股的问题，反而关心屁股上绣的什么鬼花？

　　这个男人是不是脑袋有问题？

　　阿美这么想着，往前走了一步，直接将短裤拉了起来，转身就要往外走。

　　这下轮到刘浪奇怪了：“喂，我说阿美，你干嘛去？”

　　“不看了，这病不看了。回头我再试试打掉得了，弄得一惊一乍的，没看出病来，反而看出心脏病了。”

　　阿美嘟囔着，转身就往外走。

　　想从刘浪这里赚点儿便宜不假，可也得是正常男人不是？

　　刘浪闻言，顿时也有种苦笑不得的感觉。

　　脑海中思绪一转，刘浪忽然间一怔，连忙制止道：“等等，你说你怀了孩子？”

　　“切，不然我找你干嘛？”

　　原来如此。

　　刘浪一阵恍然，似乎也明白阿美身上散发出来的腥臭气味究竟是因为什么了。

　　“你是不是想打掉这个孩子？”

　　“废话，不打掉我找你干嘛？”

　　阿美本来兴致不小，可此时被刘浪搞得，却是一肚子的气。

　　刘浪也不以为意，感觉这件事没有那么简单，收敛心神，又拿出一副出世高人的模样，乐呵呵的盯着阿美，不紧不慢道：“可是，你想尽了各种办法，吃药没用，手术没用，一直打不掉，对吧？”

　　阿美闻言，不觉身体微微一颤，缓缓转过身来，惊异的盯着刘浪，竟然双腿一软，扑通一下跪倒在了刘浪面前，哪里还有半点儿妩媚诱人的模样？

　　阿美哭丧着脸，上前抱住刘浪的腿，哀求道：“大师，您、您是不是故意试探我的？我、我想了很多办法，可都没有用。今天看着大师一出手就制住了几个混混，知道大师有真本事，求大师帮帮我，我、我现在好痛苦啊。”

　　刘浪抓住阿美的胳膊，一把将她拉了起来，沉声道：“你先跟我说说，我看看究竟是怎么回事。”

　　“是是是，大师，我说，我什么都说。”

　　阿美见刘浪真能看出自己的事情，不禁抱起了希望，连忙结结巴巴将事情的来龙去脉告诉了刘浪。

　　说起来，阿美算是云雨楼的老人了，虽然如今不过二十出头，可在云雨楼也干了四五年了。

　　可以说从以前那个老板控制着云雨楼的时候，阿美就在里面坐台。

　　后来不知道什么原因，原来的老板销声匿迹，转手给了现在的老板美人豹。

　　阿美因为姿色中上等，便被美人豹留了下来。

　　开始时阿美没感觉有什么，反正给谁干都是干，只要有钱赚就没什么大不了的。

　　可是，自从美人豹来了之后，很多事情都变得不一样了。

　　首先，所有云雨楼的女子都要在屁股上烙上一个牡丹的图案。

　　这种事情也无可厚非，烙就烙吧，可后来却越来越不对劲了。

　　阿美开始时还是正常的上班，工作。

　　做这一行，对于偶尔怀孕也是很正常的，吃点儿药打掉就是了。

　　可是，这一次却太不正常。

　　不但打不掉，而且连手术都动了，却依旧还是打不掉。

　　更让阿美害怕的是，自己的肚子一到半夜十二点儿就会奇痛难忍，像是有什么东西在里面使劲乱蹬一般。

　　白天虽然一切正常，可这种痛苦一直持续了好几天后，阿美真的害怕了。

　　去医院检查，说手术，可手术没用。

　　去求神拜佛，甚至将枕头下面压上符纸，依旧没有半点儿用处。

　　直到今天碰到刘浪，阿美纯属死马当活马医了，这才上前打招呼。

　　刘浪开始时也只把阿美当成了一个风尘女，听她说完之后，不觉心下一沉。

　　思索了一会儿，刘浪问道：“每到半夜的时候，你屁股上的牡丹图案有没有反应？”

　　阿美一怔，轻轻点了点头：“好像有点儿痒。”

　　“可恶，我现在虽然还不确定，必须要试试才知道。”

　　刘浪暗骂了一句。

　　阿美一听，忙问道：“大师，您、您真有办法？”

　　刘浪轻轻点了点头道：“如果跟我猜的差不多，你肚子里面那个东西可能早就死了，只是因为某种特殊的原因留了下来，然后不停的吸食着你的阳气为自己所用。照目前的情况来看，如果里面的东西一旦成熟，你可能就会死掉了。”

　　此话一出，吓得阿美再也把持不住，双脚一软，扑通一下跌坐在地，双眼失神的盯着刘浪，颤声道：“大、大师，求、求您救救我，只要您救了我，您需要什么我都给，就算当奴作婢我也愿意。”

　　刘浪没有接话，继续说道：“你先坐好，让我仔细检查一下。我现在就担心里面那个东西跟你分了命，一旦把它弄出来，你可能也会死掉。”

　　“啊？那、那怎么办？”

　　刘浪摆了摆手：“我现在只是猜测，你先别着急。”

　　看到牡丹图案之后，刘浪已大体猜出了一个大概，可能跟自己的鬼王诀有着某种联系。

　　鬼王诀本就分为医诀跟巫诀，是一种比乱神术还要高级的法术。

　　在乱神术中，自然也有这种以母体养婴尸的法术。

　　可是，那种法术比较低级，只要将婴尸取出来，再好好祭奠一番，基本就没多大问题了。

　　但阿美身上的情况完全不同，根本不是用普通的方法能取出来的。

　　甚至据阿美所说，那东西已在里面生了根，就算将大部分取出来，可只要还有蚂蚁那么一点儿，它依旧还会继续生长。

　　更让刘浪感觉不可思议的是，如今那个东西还在阿美的肚子里，竟然都能散发出腥臭气味。

　　按照目前的情况来看，腥臭气味越浓烈的鬼魅越厉害。

　　可根本不会有东西通过母体将这种气味散发出来。

　　虽然这种气味大部分人都闻不到，可刘浪却知道，这个东西绝对比尸胎婴煞还要难对付。

　　阿美早就吓傻了，脸上泪水跟断了线的珠子一般滑落而下，战战兢兢的坐在地上，一脸期待的盯着刘浪。

　　刘浪并没有急于动手，而是围着阿美转了两圈，不停的抽动着鼻子，然后在腥臭味浓烈的地方点上一点朱砂作标记。


第1208章 看病（三）

　　鬼王诀分为巫诀跟医诀。

　　自从刘浪的巫诀步入第三重后，巫诀跟医诀的差别也在明显缩小，而第三重的名字巫道至医也正体现了这一点儿。

　　虽然鬼气被封在了丹田之中，可刘浪如今对医诀的水平也非一般人所能比的。

　　尤其是对一些人体的基本构造，刘浪亦有一个更深的了解。

　　对于人体来说，一般有八穴通八脉，而对与人体相互依存的魂魄来说，同样也存在于八穴八脉之中。

　　刘浪无法运用鬼气，看不清阿美体内魂魄的状况，可每在阿美身上点一下朱砂，就似是有什么东西退避了一般。

　　阿美一动不动，任凭刘浪在自己的身上点来点去。

　　刘浪点完之后，朝着阿美的身上仔细一看，不禁大惊失色。

　　整整五个点，全在人体跟魂魄交汇的穴位之上。

　　也就是说，里面那个东西已与阿美的魂魄融为了一体，如果真将那个东西弄出来，阿美的魂魄也会溃散，阿美肯定是必死无疑。

　　“咝……怎么会有这么奇怪的功法？”

　　刘浪倒吸了一口凉气，紧紧皱起了眉头，沉思了起来。

　　阿美见刘浪面色凝重，不禁也心下一颤，满脸期望地问道：“大师，有、有救吗？”

　　刘浪摆了摆手，“我现在还搞不清楚状况，不能直接将那个东西引出来，只能先暂时压制住。”

　　“啊？那、那就是没救啊？”

　　阿美闻言，瞬间脸色惨白，一屁股坐到了地上，一副失神落魄的模样。

　　刘浪见此，愈发感觉云雨楼似乎并没有表面上看到的那么简单。

　　不过，既然被自己碰上了，那也没有不管的道理。

　　又琢磨了一会儿，刘浪安慰道：“阿美，你也不用过分担心，如今虽然找不到破解的方法，可也不会要了你的命。”

　　“啊？那、那怎么办？”

　　阿美一听，立刻直起腰来，直勾勾的盯着刘浪。

　　刘浪轻轻叹了口气，沉声道：“这样，我先帮你压制住你体内那个东西，阻止它继续生长，这样也会减轻你晚上的痛苦。不过……”

　　“不过什么？大师，只要你能帮我，让我粉身碎骨都可以。”

　　刘浪摇头道：“粉身碎骨倒没必要，我只是希望你能帮我留意云雨楼的情况，随时向我报告。还有，如果发现自己身体有任何异样，也第一时间告诉我。”

　　都这种时候了，阿美哪里会不听？跟啄木鸟一般连连点头：“大师，我全听您的。只要您能救我，我这条命就是您的，我、我……”

　　说着，阿美竟然将手伸到了胸前的衣扣上，作势要解。

　　我去，又来？

　　刘浪连忙制止道：“阿美，你别这样，如果你再这样，这病我直接就不管了。”

　　“大、大师……”

　　阿美闻言，眼眶泛红，终于忍不住朝着刘浪连连磕头。

　　生活在风月场所的人，自来都是薄情寡义、逢场作戏，阿美哪里见过刘浪这种人？

　　见刘浪不吃自己这一套，阿美似乎还有些不太踏实，连忙哆哆嗦嗦从口袋里拿出一沓钱，硬塞到刘浪手里。

　　这次刘浪倒没客气，看了阿美一眼，“行，钱我先收下，你闭上眼，我给你处理一下。”

　　阿美点了点头，乖巧的闭上眼睛。

　　刘浪根据刚才的试探，已基本知道了里面那个东西如何寄生的了。

　　只要封存起它跟魂魄与肉体之间的联系，阻止住那个东西吸收阿美的阳气，就可以跟冬眠一般暂时将那个东西封存起来。

　　这么想着，刘浪拿起狼毫笔，沾着朱砂，慢慢运起一重山，将一丝气息灌输于狼毫笔上。

　　“阿美，可能会有点儿痛，你忍着点啊。”

　　阿美点了点头：“大师，没事的。”

　　刘浪对准其中一个朱砂点，以其为中心，立刻龙走飞蛇，嘴嘴念念有词道：“天地无极，律令九方，如今下笔，万鬼伏藏！”

　　“哼……”阿美强忍住疼痛。

　　刘浪用一重山的功力，直接将狼毫笔变得跟钢针一般尖利，而每一笔却像是刺青，直接将朱砂打进了阿美的皮肤之中。

　　眨眼之间，刘浪在那个朱砂点上画了一个“禁”字。

　　这正是禁字符，可以起到暂时囚禁里面那个东西的作用。

　　如法炮制，刘浪又在其余几个朱砂点上画上了“禁”字符，然后长长出了一口气，“嗯，里面那个东西反应还不是很激烈，应该中的不深，如果再过一个月，你来找我，恐怕这禁字符也难以压制住它了。”

　　刘浪说着，收起狼毫笔跟朱砂，道：“好了，你起来吧。”

　　阿美已是虚汗直冒，嘴唇都咬出血来，缓缓站起身，抬头看着刘浪：“大师，这、这就好了？”

　　“嗯，你先回去，有什么事情再来找我。”

　　阿美感激的点了点头，“谢、谢谢大师。”

　　说着，想要上前拥抱一下，可终究还是放弃了，又朝着刘浪深深鞠了一躬，这才转身朝着外面走去。

　　阿美刚走，花生便迫不及待的冲了进来，朝着刘浪大声嚷嚷道：“师父师父，想死花生了，你这几天去哪里了？让花生等的好辛苦啊。”

　　一只肥胖的老鼠刺溜一下出现在刘浪面前，让正陷入沉思中的刘浪吓了一大跳。

　　“我靠，花生，你怎么又肥了啊？”

　　才不过数天不见，花生个头又大了一圈，比只大花猫都大，个头跟现在的小黑都差不多了。

　　这么大的老鼠，不成精才怪呢。

　　花生嘿嘿一笑，激动道：“师父，你看你，哪儿有这么说自己徒弟的啊？”

　　说着，花生晃着自己肥胖的身体，贼兮兮的靠近刘浪，“师父，刚才那个女人的内内是黑色的，不知道啃起来味道怎么样呢？”

　　我晕，花生还是改不了自己的丑毛病。

　　花生这辈子两大爱好，一是喜欢吃花生，二是喜欢啃女人的内衣。

　　刘浪闻言白了花生一眼，忙问道：“花生，你什么时候回来的？将幻妖煞镜的事情跟你爷爷的爷爷说了吧？”

　　花生连连点头道：“嗯，说了，而且，爷爷的爷爷还带我去找到了那个炼器大师呢。嘿嘿，过段时间，那把骨刀跟化生骨炼在一起之后，我还得回去拿呢。”

　　边说着，花生乐滋滋的盯着刘浪，却是亲切无比。


第1209章 操心也光荣

　　因为煞妖幻镜的出现，不但是对整个地面上生活的人类，更是对所以潜藏在暗处的妖类影响巨大。

　　所以，花生将消息带回去之后，花生爷爷的爷爷也在花生离开的同时，去四处联系那些妖族。

　　那些妖族之中不乏出世的高手，甚至修为在六尾狐以上的也大有人在。

　　只是这些隐妖不再关心世间的纷争，或者根本不屑于跟普通的妖精纷争，所以在别人不知道的地方隐蔽修行。

　　再者花生爷爷的爷爷还让花生再去打探一趟煞妖幻镜的存在，确认其真实性，并随时警惕着里面真有地下妖物窜出地面。

　　刘浪本来也想亲自去一趟，可因为还有事情牵绊，听花生这么说，自然也省去了麻烦，叮嘱道：“花生，你这次去再打探一下赵二胆跟千叶的情况，无论他们在哪里，尽一切可能找出来。但是，切忌不要再以身犯险。”

　　花生点头答应，“那师父，你、你好好保重。”

　　刘浪微微一笑，不禁也有些不舍。

　　师徒俩刚见面便要分离，的确有点儿不舍。

　　看着花生肥胖的身体，刘浪又忍不住说道：“花生，你跟普通的妖精修炼的方法不一样，如今实力丝毫不弱于四尾狐妖了，也差不多该幻化人形了。”

　　略一沉默，刘浪又道：“毕竟人形行动起来要方便一些。”

　　花生点头：“徒弟知道了。”

　　刘浪又突然想起了什么：“对了，我将五鬼放出来了，他们非要认你当师父。”

　　花生立刻瞪大了小眼睛：“啊？那五只阴伏鬼？”

　　“对，就是他们。”

　　“他们怎么会认我当师父？”

　　刘浪呵呵一笑，将事情的来龙去脉一说，颇有点无奈的摊了摊手：“我也没办法啊。”

　　花生反而比刘浪看得开，吱吱一笑，无所谓道：“嘿嘿，只是挂个名而已，等他们恢复了修为再说吧。”

　　师徒俩就跟儿女情长一般，又是一番纠结。

　　最后眼见天快黑了，刘浪只得催促道：“行了，你快走吧。”

　　突然又想起了什么，刘浪连忙道：“对了，花生，你这次去查煞妖幻镜的事，记得顺便查查阴伏鬼的事，我老感觉这五个家伙来自地下。”

　　“啊？他们……”

　　花生显然被刘浪的话给震到了，这可比五鬼跟认了自己当师父更让花生吃惊。

　　“师父，他们如果来自地下？那会不会跟地下那些妖类有关系啊？”

　　刘浪摇了摇头道：“我也不知道，所以要查一下，而且，他们当初被困在地下室，也非常奇怪。我老感觉没那么简单，谁困住别人还抹掉记忆啊？”

　　“对啊，可能他们五个老鬼的身份还真有什么异常之处呢。”

　　“嗯！不过……”刘浪蹲下，轻轻拍了拍花生的小脑袋：“一切小心为上。”

　　“放心好了，师父，那我走了啊。”

　　刺溜！

　　花生身体原地一转，直接钻进了地下，眨眼间消失不见了。

　　刘浪看着花生离开，不觉又长长叹了一口气，自言自语道：“哎，真是个操心的命啊。”

　　花生走了之后，刘浪并没有急于去前屋花圈店，而是坐在井边发着呆，想起了当初那个小矮子阿多布说的话。

　　“鬼帅？当初那个小矮子似乎叫童瑶为鬼帅？难道童瑶是阴司的鬼帅？”

　　这么想着，刘浪又使劲摇了摇头：“可是，她的体质跟阴伏鬼非常相似，亦鬼亦尸，怎么会是鬼帅呢？”

　　“不对啊，童瑶似乎对九让的大明梵唱有天生的恐惧，这有什么怎么回事？”

　　满脑子的问号。

　　刘浪想了半天也想不出个所以然来，索性直接将童瑶从手心里叫了出来。

　　童瑶出来之后，脸上依旧还带着一丝惊恐，怔怔的盯着刘浪，一声不吭。

　　刘浪轻轻抚摸着童瑶的脑袋，慈爱道：“童瑶，在东北密林的时候，你认识那个小矮子阿多布吗？”

　　童瑶连连摇头。

　　“那你知道破荒族吗？”

　　童瑶看着刘浪，眼神中闪过一丝迟疑，使劲想了想，却又摇了摇头。

　　刘浪见此，不禁锁起了眉头。

　　真是奇怪了，童瑶失去了记忆，五鬼失去了记忆，虽然不知道童瑶究竟是不是阴伏鬼，但绝对比阴伏鬼还要厉害。

　　为什么偏偏什么都记不得了吗？

　　什么也问不出来，刘浪又耐下心来，柔声问道：“童瑶，那我再问你最后一个问题，你知道大明咒吗？”

　　童瑶闻言，立刻面露惊恐，抱起脑袋啊啊叫着，却是痛苦无比。

　　砰！

　　童瑶直接窜了起来，身体撞到了院中的石桌之上，把石桌撞了个四分五裂。

　　然后，童瑶又不断用脑袋撞地，不一会儿就撞出一个深深的大坑。

　　刘浪连忙上前抓住童瑶，高声叫道：“好好好，童瑶，别想了，我不问了，没事了、没事了啊！”

　　轻声安抚了好大一会儿，童瑶这才停止了挣扎，抬起头来，眼中挂着两串泪珠，似乎对自己记不起来感到非常抱歉。

　　刘浪替她擦了擦眼泪，安慰道：“没事了，不哭不哭，想不起来就算了。”

　　童瑶张着嘴，啊啊想要说话，可却发不出半个完整的音符，不禁急得团团转。

　　终于，童瑶举起右手，在左手手心写道：我、我真的记不起来了，我、我一定会努力记起来的。

　　刘浪看着童瑶写在手心的字，不觉有些惭愧，连忙说道：“童瑶，想不起来就不要想了，没关系的，不要逼自己好吗？”

　　童瑶乖巧的点了点头，扭过头，一脸期待的盯着那两件卧室。

　　其中一间兰花曾经住过，而另一间刘浪自己住。

　　虽然两间房子都不大，但却也算是一个舒适的小窝。

　　刘浪看着童瑶的眼神，这才记起在碰到她之前，她可能吃了不少苦，恐怕都没好好睡过一个觉。

　　嘿嘿一笑，刘浪指着兰花曾经住过的那间说道：“童瑶，只要你喜欢，以后那间屋就是你的。”

　　童瑶立刻睁大了眼睛，惊喜的盯着刘浪，像是在问：“真的吗？”

　　“哈哈，当然，去吧，去好好睡一觉吧！”

　　童瑶嗖的一下飞过去，连门都没开，直接穿墙而入。

　　可是，没多会儿，童瑶又从里面飞了出来，老老实实的站在地上，然后将门打开，认真体会着做一个普通人的一点一滴。

　　刘浪看到童瑶这个样子，不觉轻轻一笑，自言自语道：“哎，果然还是个孩子啊，呵呵……”

　　笑得那般香甜。

　　也许，操心也有操心的道理吧？

　　这种可以让别人幸福的感觉真的很美妙……


第1210章 破荒族的危机

　　地下深处。

　　破荒族居住的小城名叫落云城。

　　自从千叶被多利抓来之后，对于千叶的去留问题，整个破荒族一直争执不休。

　　大体分为两派，一派主要就是以多隆为代表的噬杀派，他们的观点非常清楚，宁可错杀一千，不能放过一个，绝对不能被人类发现他们的存在。

　　而以破荒族首领蓝火为代表的维和派，却主张以千叶以引线，试图再次走回人类世界中。

　　可是，对于蓝火这个天真的想法，整个族里除了多利之外，几乎没有人支持。

　　于是，破荒族就形成了如此古怪的对峙。

　　蓝火首领跟多利，面对整个破荒族的族人。

　　最后没有办法，蓝火只能将千叶关在牢房里面，试图慢慢说服自己的族人。

　　整整一个星期多过去了，除了会有人定期给千叶送些食物之外，竟然再也没有人来看过千叶。

　　千叶被关在一间经过改造的狭小窟洞之中，面积也不过五六平米，正好能将腿伸开。

　　可是，封住窟洞的一根根棍子，却有些诡异。

　　那些棍子不似铁不似钢，反而更像是一种水晶石，可又比水晶石要坚硬很多。

　　千叶来到这里，从最初的惊恐，一直到现在满满的好奇。

　　不但破荒族的建筑非常精致，在这种机械匮乏的地方造出来的建筑却是坚固无比，而且每幢建筑就跟电影中出现的一般。

　　千叶也知道自己暂时逃不出去，索性也随遇而安，钻研起了关住自己的水晶柱了。

　　伸手触碰，那些水晶柱发出阵阵微凉的气息，让人浑身舒畅，那种感觉跟养人的玉石一般。

　　无论怎么看，这玩意都感觉特值钱。

　　甚至自从千叶来到落云城，还从来没有发现像样的铁器。

　　难道他们这里全用这种水晶当铁器使用？

　　地下没有黑夜白天之分，但随处飘散着一些类似萤火虫的东西，所以，地下光线虽然微弱，但也不会对视线有任何阻挠。

　　终于被关得乏味了，心中的好奇彻底战胜了死亡的恐惧，千叶趁着矮人们不注意，悄悄使了缩骨术，从水晶柱的缝隙之间钻了出来。

　　因为怕被人发现，千叶索性把自己缩得只有篮球般大小，从牢房里出来之后，专挑没人的地方走。

　　整个落云城比千叶想象的还要复杂，里面每一条路都跟城市的巷子一般，而且转不多会儿，却又转到了原地。

　　千叶整整转了好几个小时，终于发现，就算破荒族放自己走，自己也出不去。

　　最后索性凭着记忆中的路往回走，想要再次回到牢房。

　　可是，走着走着，千叶却悲催的发现，自己竟然连回去的路都找不到了。

　　这可怎么办？

　　这种地方如果再钻出一个吃人的怪兽，想跑根本跑不掉，相对来说还是牢房里要安全的多啊！

　　正当千叶愁眉不展的时候，突然听到前方不远处传来轻微的说话声。

　　“咦，难道这里有人？”

　　千叶连忙往前走了两步，把自己又缩小了一点儿，躲在一块石头后面，探着脑袋朝声音传来的方向看去。

　　果然有两个矮人在那里。

　　其中一个千叶还认识，正是那个一直想要杀了自己的多隆。

　　对于多隆，千叶没有半点儿好感，可因为是人家的地盘，千叶自然也不敢太过放肆。

　　可是，另外一个矮人千叶却不认识，甚至在审讯那天都没见过。

　　只见两人鬼鬼祟祟，不时四下张望，像是害怕被别人看到一般。

　　只听多隆低声问道：“阿多布，你不是逃走了吗？怎么又突然回来了？”

　　阿多布长长叹了一口气，“多隆，自从上次逃走之后，往下我不敢去，便去了地上，结果碰到了一个叫九让的和尚。那个九让看重我的炼尸术，非要跟我合作。哎，我本来就无处可去，便答应了下来，而且跟他提出要求，只要我帮他，他也必须帮我重新回到破荒族。可是、可是……”

　　阿多布边说着，满脸的懊悔。

　　多隆好奇道：“怎么了？”

　　“哎，没想到，我竟然碰到了一只鬼帅。”

　　“啊？什么？在地面上怎么可能会出现鬼帅级别的存在呢？”

　　阿多布道：“是啊，我当时就吓傻了，连好不容易炼出来的铜甲尸都顾不上了，直接钻回了地下。”

　　“那你这次回来究竟是想干啥？”

　　阿多布抬起头来，伸手握住多隆的手道：“多隆，一直以来我跟你的关系最好，就是想跟你一起，想办法夺取首领的位置，然后、然后……”

　　“然后什么？”

　　阿多布眼中闪过一丝阴毒：“然后把蓝火弄到手。”

　　“什么？你还不死心，蓝火对火的控制根本无人能敌，你、你……”

　　阿多布一伸手，制止住多隆道：“兄弟，在整个破荒族之中，虽然我的炼尸术遭族人鄙夷，可却自恃无人能敌。再加上你的炼器术，我们对付一个女人还不容易吗？”

　　多隆微微一颤，似乎也心有所动，可依旧有些担忧道：“阿多布，照你这么说，虽然我们可以里应外和，但多利的炼丹术也不容小觑呢。更有甚者，没有蓝火的控火之法，我们……”

　　“兄弟，你怎么还没想明白呢？只要我们能控制住蓝火，整个破荒族还有谁能与我们抗衡？到时候，我们就算真的想回到地面，过逍遥自在的日子，又有哪个人类能阻挡得了？”

　　多隆眼神中精光闪烁，许久之后才叹息道：“阿多布，不瞒你说，蓝火似乎早就有回到地面的意图，而且，最近我们族里来了一个叫千叶的人类。”

　　“什么？我们落云城里有人类？”

　　阿多布大吃一惊，“那你们将那个人杀了吗？”

　　多隆摇了摇头道：“还没有，不过，除了蓝火跟多利之外，根本没有人愿意回到地面，所以，那个人也被关了起来。”

　　阿多布闻言，不禁大喜过望，阴恻恻道：“嘿嘿，还真是天助我也呢！如果真有一个人类的话，那我正好可以借助这个人类，神不知鬼不觉了炼出一具银甲尸来，到时候……”

　　说着，阿多布的眼神也愈加热切，激动的抓住多隆的手：“兄弟，你知道炼制铜甲尸的困难，所以，你得帮我啊！只要炼出银甲尸，我们何愁大事不成？”


第1211章 大块头的巧手

　　当啷！

　　千叶听到两人的对话，突然间脚下一颤，不小心踢到了一块小石头。

　　石头在这个空旷安静的地方发出一道清脆的响声。

　　“谁！？”

　　多隆跟阿多布立刻扭过头，朝着声音传来的方向看去。

　　阿多布脸色一变，朝着多隆使了一个眼色，连忙扭头往回走，很快就离开了落云城。

　　多隆凝眉瞪眼，紧紧握着拳头，一步步朝着千叶所在的石头后面走了过去：“咕噜咕噜，谁？快给我出来！否则别怪我不客气了啊。”

　　千叶紧张得要死，万一被多隆发现了，那自己定然是九死一生。

　　可是，如今缩骨术已到了极限，根本没法再缩小了。

　　正不知如此是好的时候，千叶突然听到身后传来了一道清脆悦耳的女声：“多隆，是我。”

　　多隆一怔，眼神中闪过一丝慌乱，很快又恢复了镇定，连忙往前急走了两步，朝着蓝火一拱手，恭恭敬敬道：“蓝火首领，您怎么来了？”

　　蓝火微笑道，“哦，我闲着没事四处走走，多隆，你在这里干什么？”

　　多隆连忙掩饰道：“没事没事，我最近想炼一件器具，一直找不到好的材料，所以也四处看看能不能找到什么合适的材料。”

　　蓝火点头道：“这样啊，那你继续找吧。”

　　“是，首领，那多隆先告退了。”

　　说完，多隆暗擦了一把冷汗，在转过身的刹那，嘴角勾起一抹冷笑，然后急匆匆的离开了。

　　多隆走了没多久，蓝火也拉下脸来，盯着石头后面的千叶，冷声问道：“你是何人？为何鬼鬼祟祟出现在这里？”

　　边说着，蓝火将手一搓，竟然噗嗤一声，燃起一团湛蓝色的火焰。

　　火焰虽然温度不高，可给人的感觉却非常危险。

　　千叶明显的感受到，如果那团火焰碰到自己，肯定会瞬间将自己烧成渣渣。

　　我去，这蓝火竟然还有这个本事？

　　看来这破荒族的人虽然矮小，但本事却不小呢。

　　这么想着，千叶哪里还敢多废话？连忙收了缩骨术，显出自己的身形，朝着蓝火一拜，急忙解释道：“蓝火首领，我是千叶，我、我无意冒犯，只是……”

　　蓝火一看足球大小的东西竟然是千叶，不禁也有些惊奇：“啊？你竟然懂得黑巫教的缩骨术？”

　　这下轮到千叶好奇了：“蓝火首领，你也知道缩骨术？”

　　蓝火闻言，立刻将脸一沉，低声道：“千叶，先别说话，你跟我来。”说着，转身就往回走。

　　千叶不明所以，但还是乖乖跟在蓝火身后。

　　蓝火沿着岩洞往前走，跟走迷宫一般绕来绕去，最后竟然来到一片类似瀑布一般的地方。

　　瀑布并不大，只有十来米高，四五米宽，水流不急也并不清澈，略微有些淡红色。

　　千叶看到这个小瀑布，不禁愈发惊奇。

　　这瀑布不知来自何处，又流向何处，但出现在地下，倒着实有些让人匪夷所思。

　　不过最近千叶也见多了怪事，此时反而有种顺其自然的感觉，看着蓝火停在瀑布面前不走了，便问道：“蓝火首领，您带我来这里干嘛？”

　　蓝火没有吭声，而是再次搓起一团蓝色火焰，然后朝着瀑布一指。

　　那团蓝色火焰猛然间往前飞去，忽然间像是一把刀一般，直接竖着砍在了瀑布之上。

　　下一刻，更加诡异的事情发生了，瀑布竟然像是窗帘一般，被分开了两道，露出了一个黝黑的洞口。

　　千叶瞬间瞪大了眼睛，心中暗道：我去，水帘洞吗？

　　蓝火表情依旧冷淡，也没在意千叶那惊异不定的眼神，一步跨进瀑布里面，催促道：“快点进来，我有话跟你说。”

　　千叶有些迟钝，略一犹豫，心下一横。

　　生死由命，富贵在天，进去就进去！

　　嗯，看样子这个蓝火也不像是要害自己，怕啥？

　　一咬牙，大步一迈，也跨进了瀑布后面的洞窟之中。

　　与此同时，那瀑布竟然真的犹如帘子一般神奇的关上了，跟之前一般无二。

　　……

　　花圈店。

　　刘浪送走花生之后，稍微收拾了一下心情，也背起手朝着前屋花圈店走去。

　　刘浪已经想到如何安置游尸了。

　　这个大块头整天跟在自己身边，不但惹人注意，而且很多时候也让人有些头疼。

　　反正如今郊区别墅那里的地下室也空了出来，索性将游尸弄到那里。

　　可是，刚走到花圈店，还没来得及开口，刘浪立刻目瞪口呆，似乎有些不相信自己的眼睛。

　　整个花圈店看起来让人眼花缭乱。

　　花圈、纸人、纸马，甚至还有纸汽车，全部凌乱的摆在花圈店里，将整间屋子占得满满的，甚至连挪脚的地方都没有。

　　小黑不停的呜呜低叫着，一会儿咬住一沓纸送到游尸面前，一会儿又咬住一捆竹条送到游尸面前。

　　游尸此时却是认真无比，两只手跟变戏法一般，竟然快速的捆绑、穿线、扎实。

　　几乎只用了不到三分钟，一个不大不小的花圈竟然出现在了他的手里。

　　我擦，这、这游尸竟然还有这种本事？

　　刘浪彻底惊呆了。

　　之前韩美丽在花圈店的时候，那手艺已经让刘浪钦佩不已了，可跟游尸一比，简直弱爆了。

　　游尸的手法简直可以用炉火纯青来形容。

　　游尸扎完花圈之后，发现没地方放了，索性往上一扔，直接扔到了另一个花圈上面，轻飘飘的落下。

　　我靠，人比人气死人啊。

　　“咳咳！”

　　刘浪见此，再也忍不住了，佯装咳嗽了一声。

　　“汪汪！”

　　小黑立刻扔掉嘴里咬的竹条，兴奋的叫着，冲着刘浪就跑了过来，不停的蹭着刘浪的裤腿，摇着尾巴，却是兴奋不已。

　　小黑似乎也为有事干在向刘浪邀功呢。

　　游尸看见刘浪，也连忙站起来，嘿嘿一笑，用孩子气的声音说道：“大哥哥，我闲着没事，随便扎了些东西。”

　　刘浪满脸堆笑，对着游尸挥手道：“坐下坐下！阿良啊，嘿嘿，没事，你扎得很好。不过嘛，不用扎这么多，卖掉再扎，你看，都没地儿放了呢。”

　　刘浪笑得眼睛都快挤到一块儿，心里这个高兴啊：他娘的，花圈店有游尸这么个灵巧的家伙，能不火都难呢。嗯，有游尸在，说不定花圈店可以走遍全国，飞向世界呢。

　　刘浪看着游尸的眼神此番格外的慈爱，连说话的语气都缓和了很多。


第1212章 驱邪（一）

　　游尸虽然块头大，但却很听话，见刘浪没有生气，不禁放下心来，又是讨好地笑道：“大哥哥，那、那我继续扎花了啊？好好玩啊。”

　　“不用不用，来来来，阿良，以后你就住在花圈店里，如果有人来买东西，你就卖给他们。”

　　然后，刘浪将每个东西的价格跟游尸一一解说。

　　游尸非常新奇，不住的点头答应着：“嗯嗯嗯，大哥哥，你放心好了，嘿嘿，我一定会好好干的。”

　　“汪汪、汪汪！”

　　小黑也是自来熟，似乎跟游尸配合的相当默契，也摇头摆尾急叫了两声，生怕刘浪把它给忘了。

　　刘浪蹲下抚摸了小黑的脑袋，笑道：“好好好，小黑跟阿良一起。”

　　这种感觉，就跟养了一群小孩一般，还真是其乐融融啊。

　　不知不觉，天色已经慢慢黑了下来。

　　不到六点钟，冯一周的电话就打过来了，跟刘浪约了具体的时间和地点之后，便挂了电话。

　　刘浪看了看天色，也不知道冯一周的儿子冯新究竟发生了什么，为防万一，回屋又画了几张符纸，连同阴火石一起带上，嘱咐了游尸跟小黑两句，便出门了。

　　如今刘浪的鬼气被限制，发挥不出鬼王诀的威力，想要对付鬼魅之物，又必须用最原始的道术了。

　　而且，想要解开鬼气，必须要不断的杀鬼吸取阴气，最有效的方向就是收集吞取鬼胆。

　　可这玩意哪儿有那么好弄啊？

　　不过，自从刘浪修成二重山之后，似乎感觉自己的丹田之中也有一种若隐若显的气息在流动。

　　这种气息跟鬼气完全不同，不是阴森森的寒冷之感，反倒是截然相反的气息。

　　之前在龙虎山的时候，刘浪也对真气有一定了解。

　　如果猜的没错的话，丹田之中那股若有若无的气息应该就是真气了。

　　可是，据饶九妹所说，如今所有道家门派之中，真能修出真气的还没有几个。

　　如果一旦修出真气，才算是真正的修行。

　　正因如此，也足可以印证仙道的存在。

　　虽然并不确定体内的气息是否为真气，但应该不是什么不好的东西。

　　这么想着，刘浪反而愈发的期待，对十重山这种诡异的修炼功法也愈发的好奇。

　　只是，当初自己的爷爷留下的那本书里，怎么会有这种东西呢？

　　边想着，刘浪已出了门，随便吃了点儿东西，便打车直奔冯一周所说的地方。

　　让刘浪没想到的是，冯一周竟然住在西子公寓。

　　西子公寓可是整个燕京市数得上的豪宅别墅群，没有上千万的身价，根本连走进西子公寓的资格都没有。

　　西子公寓的环境与外界的喧哗形成了鲜明的对比，在整个公寓的中心位置是一个小型的西子湖畔，据说里面的水全是从西湖运来。

　　而整个西子公寓更是模仿了西湖的风景，假山林立，一年四季花开不断。

　　正因如此，西子公寓的安保更是一流，全都是经过枪林弹雨的退伍兵。

　　刘浪来到西子公寓门口的时候，足足愣了半天，一直没搞明白冯一周怎么会住在这么个地方？

　　可是，等冯一周出现在大门口、亲自来迎接的时候，刘浪才反应过来。

　　冯一周竟然真的住在如此奢华的地方。

　　跟着冯一周进了西子公寓之后，里面比传闻的还要奢华上数倍。

　　这根本不是住的地方，这简直就是天堂。

　　每幢别墅的后面还有小型游泳场，甚至随处可见身着职业装的服务人员。

　　只要一招手，人家立刻面带微笑迎上前来，拎包帮忙停车，甚至倒个洗脚水完全不在话下。

　　刘浪感觉自己的眼睛不够使了。

　　之前因为办案有功，被送了一套郊区的别墅，刘浪感觉自己已经够可以的了。

　　可是，刘浪看到西子公寓才知道，就算把那套曾经闹鬼的别墅卖喽，也买不起这里的一个厕所。

　　好吧，感慨归感慨，刘浪是来干正事的。

　　跟冯一周碰头之后，刘浪也不客气，直接问道：“冯队，你先跟我说说冯新情况吧。”

　　冯一周显得极其憔悴，整个人消瘦了一大圈，连说话的声音都有些沙哑了，听着刘浪问起，连忙说道：“刘浪，具体怎么回事我也不知道。自从出了上次那个事后，冯新就一直郁郁寡欢，半夜总是被梦惊醒，嘴里还不停的喊着‘不要不要’。而且，他总是整夜整夜的出虚汗。哎……”

　　冯一周长长叹了一口气：“上次我去你们学校拿了符纸给他放在枕头底下，当天晚上倒是稍微好点儿。可不知为何，第二天的时候，那两张符纸竟然褪色了。”

　　刘浪边听着，眉头不禁也皱了起来。

　　符纸只是普通镇鬼驱邪用的，如果只是普通的厉鬼，顶多起不到震慑的作用，根本不可能褪色。

　　可是，如果把符纸都弄得褪色了，只有一种可能，那个缠住冯新的东西比厉鬼要厉害很多，而且懂得道家的符咒之术。

　　刘浪二人边说着，已到了冯一周所住的别墅楼下。

　　刘浪来到楼下后，并没有急于进门，而是站在门口抬头看了看整幢别墅。

　　别墅倒不是很大，只有三层，坐北朝南，不远处就是人工建的西子湖。

　　光从坐向来看，这幢别墅的风水倒也没有多大问题。

　　而且刘浪特意开了阴眼，仔仔细细围着别墅转了一圈，并没有发现任何阴邪之气的存在。

　　“奇怪？不应该啊，如果冯新真被什么东西缠住了，不可能没有一点儿痕迹啊？”

　　刘浪有些好奇，可又总感觉忽略了什么。

　　轻轻叹了口气，刘浪朝着冯一周摆了摆手道：“冯队，我们先去看看冯新吧。”

　　冯一周连忙点头：“好好好。”

　　说着，打开门，跟刘浪一起进了屋。

　　一进别墅，里面的装潢再次把刘浪震撼了一次。

　　奢华这个词已很难形容别墅里面的装饰了，简直是富丽堂皇，真跟皇宫差不多呢。

　　刘浪终于发现，自己远远低估了这里的价格。

　　一千万？切，没有上亿，想住在这里？做梦去吧。


第1213章 驱邪（二）

　　冯一周的心思全在给冯新看病上。

　　可是，刘浪却跟冯一周完全不在一个维度，甚至脑海中盘桓更多的却是冯一周怎么有这么多钱住在这里？

　　脑海中虽然有问号，可刘浪自然也不会傻到去问。

　　强行将自己的疑问压在心底，刘浪跟着冯一周直接上了二楼。

　　整幢别墅显得极其空阔，除了冯一周之外，刘浪竟然没有碰到第二个人。

　　终于，刘浪还是忍不住了，试探着问道：“冯队，您夫人不在家吗？”

　　冯一周闻言，回头看了刘浪一眼，脸上勉强挤出一丝笑容，只是简单的回答道：“哎，早就死了。”

　　“哦……”

　　刘浪闭上嘴，不再多问，而是仔细观察着整个别墅内部的情况。

　　跟在外面看到的差不多，没有阴邪的气息，相反，反而有些纯正。

　　可是，刘浪心中老是感觉有哪里不对劲，但就是说不出来。

　　一直跟着冯一周来到二楼一处走廊尽头的房间。

　　冯一周走到门口便停了下来，对刘浪道：“刘浪，冯新就在里面。”

　　刘浪点了点头：“那我们进去看看吧。”

　　冯一周张了张嘴，似乎想要说什么，可终究还是没说，而是轻轻推开门。

　　门一开，立刻有一股腐臭的气味迎面扑了过来，其中夹杂着很多屎尿的气味。

　　刘浪眉头一皱，刚想伸手捂住鼻子，却又感觉不太合适，只得刻意屏住了呼吸，朝着房间里看去。

　　房间是个卧室，光线昏暗，里面除了一张床外并没有其它的家具，连窗户都被封死了，屋里显得非常杂乱。

　　在靠墙的床上，此时正绑着一个人。

　　那个人长发已盖过脸颊，浑身赤裸，四肢被粗麻绳牢牢的拴住，就连腹部也缠了好几道。

　　那人一动不动的躺在床上，如果不是还有轻微的呼吸声，恐怕会被人误认为是死人。

　　刘浪见此，不觉微微有些颤抖，指着床上那人问道：“他、他就是冯新？”

　　冯一周沉重的点了点头道：“是。”

　　“这、这才没多长时间没见啊，怎么会变成这个样子了？”

　　冯一周显得痛苦无比，脸上全是自责之色：“我也没有办法，如果不把他绑起来，他就跟疯了一样，不是撞墙就是自杀，我、我……”

　　身为一个父亲，碰到这种事情，又束手无策，的确非常痛苦。

　　刘浪没想到事情会发展到现在这一步。

　　上次见到冯新的时候，他只是有些慌乱而已，但整个人的精神看起来还挺好。

　　可今天一见，这跟虐待囚犯有什么区别？

　　刘浪隐隐有些不安，问冯一周道：“冯队，冯新的女朋友呢？”

　　“她？”

　　冯一周一怔，目光有些躲闪，结结巴巴道：“好、好像死了。”

　　“啊？死了？”

　　刘浪大惊：“什么时候的事？”

　　“好、好像就是前几天吧？”

　　“什么？冯队，那你怎么不告诉我啊？”

　　冯一周见刘浪如此紧张，似乎也感觉有什么不对劲的地方，不由得颤声问道：“这、这跟冯新有关系吗？”

　　“当然了，当初他们一起去的西条路，肯定有关系啊。这件事肯定跟西条路那里脱不了干系。”

　　“可是……”冯一周闻言，额头上直冒冷汗。

　　刘浪见冯一周吞吞吐吐的样子，又急问道：“又怎么了？可是什么？”

　　“我、我听说冯新的女朋友死了之后，直接运回老家火化了。”

　　“……”

　　刘浪不吭声了，忽然意识到自己似乎陷入了一个阴谋之中。

　　当初冯新跟他女朋友西条路见鬼之后，本来以为没事了，可如今两人一个死了，一个变成这副疯癫的模样，不奇怪才怪呢。

　　刘浪强压下心中的激动，努力用平稳的语气说道：“冯队，你先跟我说说，冯新的女朋友是怎么死的，一点儿线索也不能遗漏。”

　　冯一周本来就是刑警队长，对于这种事情自然也非常清楚。

　　可当初冯新女朋友出事之后，冯一周根本没往冯新身上想，此时见刘浪如此激动，也意识到可能彼此之间关系匪浅。

　　伸手擦了一把汗，冯一周使劲咽了一口唾沫，看了一眼冯新，道：“冯新出事之后，他女朋友来看过他几次。可是，后来就再没有来。我知道，对于冯新现在这个样子，人家哪还会上竿子来啊？所以，我也没放在心上，一心只想赶快将冯新治好。”

　　“开始时我也找过一些医生，还有道士，可都没有用。后来实在没有办法，还是想到了你。”

　　说着，冯一周眼巴巴的盯着刘浪，眼神中近乎有些祈求之色。

　　可怜天下父母心。

　　刘浪看着冯一周的眼神，不觉心也软了，安慰道：“冯队，你慢慢说，只要有一线希望，我一定会把冯新救回来的。”

　　冯一周感激的点了点头，继续说道：“就在三天之前，我们刑警大队突然接到报警电话，说学校里有人跳楼了。于是，我们就快速出警，等赶到之后我才发现，死的人竟然是冯新的女朋友。”

　　“当时看到冯新女朋友的时候，我心中就有一种不祥的感觉。她死的太惨了，整个人直接从十几层的楼上跳了下来，几乎都摔成了肉泥，我、我怕冯新也会这样，只好将冯新绑了起来。”

　　刘浪闻言，眉头越皱越深，不禁问道：“冯队，具体怎么回事？”

　　冯一周道：“当时我们现场勘察过，冯新女朋友跳楼的地方是一处新建的楼房，总共十九层，还没有封顶。据调查，那天晚上她睡到半夜，突然间从床上坐了起来，跟梦游一般离开了宿舍。当时她们宿舍的几个舍友都对她的举动感到奇怪，可因为都睡得沉，只以为她去了厕所。然后，等第二天的时候，有工地的工人发现她死在了楼下。”

　　“我们去楼上检查过，的确有跳楼的痕迹，可是……”

　　“可是什么？”

　　冯一周道：“可是，在睡觉之前，她宿舍的舍友都说她很正常，情绪也没有太过起伏。”

　　刘浪闻言，摸着下巴沉思了起来。

　　突然跳楼，肯定是被什么东西控制住了，可尸体已经被火化了，再想找到线索却有点儿难了。

　　刘浪想着，抬起头问道：“冯队，那处正在盖的楼房是谁承建的？”

　　“好像……是奔腾建业吧？”


第1214章 驱邪（三）

　　刘浪听到冯一周说是奔腾建业，不禁微微一怔，“又是奔腾建业？”

　　冯队不知道刘浪为何突然说出又是二字，但还是点了点头：“我们去问过奔腾建业的人，如今他们的老板马有才不在公司，全是下面的副总管着。在事发前一天，好像一个叫胡来的总监还特意视察过工地呢。”

　　“胡来？”

　　刘浪闻言，不禁眼皮一跳，想起去东北之前那个改造河道的家伙。

　　怎么会又跟这个家伙有关系啊？

　　刘浪在河边碰到胡来时并没有多想，只当他是个想争权的家伙，可这次还有他的事，似乎就有些不对劲了。

　　皱着眉头想了想，刘浪对冯一周道：“冯队，回头我们去找冯新女朋友的舍友再问问，然后去现场勘察一下，还有，这个胡来最好也一并叫到刑警大队问问。”

　　冯一周点头应下。

　　刘浪不再多说，便将目光落在了冯新的身上。

　　冯新看起来像是睡着了一般，可头发将半张脸遮住，看起来有些诡异。

　　刘浪清楚的记得，在此之前，冯新是短发，这不过十来天时间，就算长也不可能长这么快。

　　略一沉思，刘浪还是有些不放心，对冯一周道：“冯队，我需要做点法，要不你先出去？”

　　冯一周点了点头：“好。”转身出了房间，然后将房门关上。

　　可是，就在冯一周关上房门的刹那，本来闭着眼睛的冯新猛然间睁开眼睛，一看到刘浪，嘴中急急的张了两下，声音嘶哑细微：“救我……”

　　还没说完，冯新身上立刻冒出了虚汗，整个人跟波浪一般在床上翻滚，不停的挣扎。

　　那些麻绳都勒进冯新肉里，可他却浑然不觉，嘴里还不停的嗷嗷叫着：“放开我，快点放快我，你们阻挡不住的，哈哈，阻挡不住的！”

　　刘浪眼皮一跳，立刻双目圆睁，抽出一张定身符，直接贴在了冯新的身上，“急急如律令！”

　　话音刚落，冯新立刻安静了下来，可眼睛依旧死死盯着刘浪。

　　刘浪凑上前去，仔细观察着冯新的双眼。

　　双眼无神，完全是一种下意识的挣扎。

　　鼻子微微一抽，刘浪突然闻到了一股奇怪的味道。

　　“咦？这是什么味道？”

　　刘浪一愣，连忙又将鼻子往前凑了凑。

　　整个房间里有屎尿的臭味，可这种味道根本不是那种味道，虽然极其细微，但根本逃不过刘浪的鼻子。

　　“怎么会这样？”

　　刘浪刚想用安魂符试图让冯新安静下来，可突然感觉有点儿不对劲，又连忙拿出朱砂，仔细辨别着那些气味，不停的用朱砂点在冯新的身上。

　　等点完之后，刘浪看到冯新身上的朱砂标记，立刻目瞪口呆。

　　“这、这怎么可能？”

　　刘浪倒吸了一口凉气。

　　那朱砂点的位置，竟然跟之前阿美身上的位置如出一辙。

　　刘浪使劲抽了抽鼻子，立刻面色大变。

　　这种味道，跟阿美身上散发出来的味道一模一样，是一种腐尸的气味。

　　一个男人体内怎么会有腐尸？

　　刘浪不禁有些震惊，仔细又看了看冯新的双眼的状态。

　　双眼有些空洞，但明显还有自己的意识。

　　只是，冯新自己的意识似乎被某种东西压制着，爆发不出来。

　　刚才冯新清醒的时候喊出的“救命”那两个字，应该就是他自己的意识喊出来的。

　　相对于阿美来说，冯新体内那个东西已经深种良久、开始控制着冯新的思维了。

　　女人怀孕，然后孕育出东西还有情可愿，可男人都这样……

　　刘浪不敢大意，连忙拿出狼毫笔，沾上朱砂，在那几个点朱砂点周围绘上禁字符。

　　可是，就在绘的过程中，冯新的皮肤竟然开始寸寸撕裂，整个人显得痛苦无比。

　　如果没有定身符，冯新恐怕直接会把麻绳挣断，一头撞死在墙上。

　　接连画了三个禁字符，冯新的皮肤上都渗出血来，而本来干瘪的腹部竟然微微有种隆起的迹象。

　　驱赶？

　　对了！

　　刘浪见此情景，一拍脑门，突然明白了事情的缘由。

　　这里的屎尿臭味肯定是为了掩盖住冯新体内的那股味道，而刚才的禁字符隔绝了里面那个东西与冯新的联系，所以才被逼到了冯新的腹部。

　　如果真是这样的话，一旦将朱砂点附近全部绘上禁字符，那个东西有可能会直接从冯新的肚子里爬出来，到时候冯新必死无疑。

　　刘浪想到了这种可能，连忙停下狼毫笔，拿出一张镇符，直接贴在了冯新的腹部，以防里面那个东西一冲动，直接窜了出来。

　　冯新身上豆大的汗珠滚落，可因为定身符的作用，喊不出来动不了，但面部的表情已经极度扭曲，显然在承受着巨大的痛苦。

　　“不行，得尽快想个办法。”

　　刘浪第一次碰到这种情况，不仅仅只是斩杀阴邪之物那么简单。

　　一不小心，极有可能就会连同冯新一起杀死了。

　　引流？

　　对啊，那个东西既然对冯新的肉体与魂魄有着一定的粘性，如果制作出另一个冯新来，将那个东西从冯新的身体里引出来，不就行了？

　　刘浪一拍脑袋，连忙回身走出了房间。

　　冯一周正站在门口急得团团转，一见刘浪出来，立刻上前急问道：“刘浪，怎么样？”

　　刘浪摇了摇头：“情况不容乐观，你需要帮我准备一样东西。”

　　“什么东西？”

　　“冯新的脐带。”

　　“脐带？”

　　冯一周一愣，“你要这东西干什么？”

　　刘浪没有直接回答，而是说道：“冯新体内有东西，只有他天生带来的脐带才能救他的命，除此之外，冯新早晚会死于非命。”

　　冯一周闻言，不觉微微颤抖了两下，一咬牙，“好，我马上去找！”

　　对于新生儿的脐带，大部分家长都会留下来，可因为年岁太长，往往很多人不经意间就弄丢了。

　　从一进这间屋子，刘浪就感觉冯一周有点儿问题。

　　一来他太有钱了，能住这么好的房子。

　　二来一提到他老婆，他似乎隐晦不想去谈。

　　而且，里面那屎尿的臭味明显是为了掩盖冯新体内的东西，而刻意放进去的。

　　如果冯一周真有问题，肯定不会轻易将脐带拿出来。

　　否则的话，冯一周就值得相信，将一切都告诉他也无所谓。


第1215章 驱邪（四）

　　让刘浪没想到的是，冯一周很快就拿来了冯新的脐带，递到了刘浪的手里，颤巍巍地说道：“这、这个脐带自从冯新出生以来，我就好好收藏着，没想到今天还能派上用场。”

　　刘浪接过用一张小纸包裹的脐带，不禁有些发愣。

　　“难道这些跟冯一周没有关系？而是另有其人？”

　　想到这里，刘浪还是点了点头道：“好，冯队，你先再外面等一下，我试试看。”

　　冯一周勉强挤出一丝微笑：“麻烦你了。”

　　刘浪回身进了屋里，然后从里面将门锁死。

　　脐带是跟婴儿同时出生的东西，与婴儿可谓是血脉相连。

　　如今克隆技术已经超级发达，在某种机构甚至可以通过人的脐带，复制出一个一模一样的人来。

　　当然，在黑巫术中，还有一种用脐带制造幻像的方法。

　　这种方法不但可以将魂魄收集一部分出来，而且还能幻化出真人的气息，如果没有一定的修为，根本分辨不出来。

　　刘浪将脐带拿了出来，然后又掏出一张禁鬼符，将脐带放在禁鬼符上。

　　如今刘浪的修为高了很多，连同符咒之术也提高了很多。

　　过去了近十分钟，定身符的效用依旧还在。

　　可是，冯新整个人已经疼的晕厥了过去。

　　越是这样，刘浪反而愈发冷静，拿出一把匕首，直接在冯新的腹部划了一个三角形的符号。

　　刘浪的力度掌控的非常好，只是微微有一丝鲜血渗出，但却很快又凝固了，并不会让冯新失血而死。

　　冯新已经昏迷，对于疼痛自然也没有了感觉。

　　划出三角血符之后，刘浪快速的将禁鬼符放在了血符上。

　　很快，那些渗出的鲜血就蔓延到了符纸之上，然后一点点浸到符文之中。

　　刘浪见鲜血将符文完全浸没之后，立刻念道：“五星镇彩，光照玄冥，千神万圣，护我真灵，巨天猛兽，制伏五兵，五天魔鬼，亡身灭形，所在之处，万鬼伏迎，急急如律令！”

　　禁鬼符不同的念咒之法，效果也会不同。

　　刘浪并不清楚里面那个东西究竟是什么，但为了逼出来，只得使出最为厉害的符咒。

　　就在刘浪念完的瞬间，符纸上的符文瞬间放出了一道荧光，眨眼间将脐带完全包裹在其中。

　　本来安静的冯新的腹部突然又高高隆了起来，像是怀孕了七八个月一般，而冯新的肚脐眼更是鼓得尖锐无比。

　　刘浪见此，立刻凝神静气，再次加速了念咒。

　　冯新虽然昏迷了过去，可身体却剧烈的震颤了起来，不停的挣扎，甚至带动着床板发出喀吧喀吧的声音。

　　不多时，冯新的腹部越鼓越大，而他的肚脐竟然张开了一个鸡蛋大小的口子。

　　“我靠，果然如此！”

　　刘浪此时不敢大意，立刻抽出无邪鞭。

　　虽然鬼王诀使不出来，可无邪鞭对天下鬼魅之物的克制却极其厉害，只要对方出来，直接抽死拉倒。

　　“砰砰砰！”

　　撞击声越来越大，就连等在门外的冯一周都听得清清楚楚。

　　冯一周急得团团转，忍不住问道：“刘浪，没事吧？要不要帮忙啊？”

　　这种时候来帮忙？不帮倒忙就不错了。

　　刘浪额头上都渗出汗来，急急地喊道：“千万不要进来，快了！”

　　刘浪边说着，忽然看到冯新的腹部猛然间收缩了下去。

　　“不好！”

　　刘浪面色大变，竟然忘了还有一处穴位没有用禁字符封死。

　　我靠，难道这个东西还有灵识？知道外面的脐带只是诱惑吗？

　　刘浪大惊，那处穴位正在冯新的心脏处，如果真被里面的东西钻了进去，恐怕想救都救不过来了。

　　连忙提起狼毫笔，快速点上朱砂，刘浪几乎一气呵成，右手快速弹出，就在那个东西窜到心脏的位置之前，猛然间将狼毫笔点下。

　　一重山力量同时灌输，仅仅一个呼吸，禁字符成。

　　如果有人看到刘浪这个速度，肯定惊为天人。

　　当世之中，对于符咒之术的领悟与天赋，恐怕除了刘浪之外，再也找不到第二个人了。

　　刘浪自然不知道自己这水平的高低，眼见里面的东西受阻，立刻往后跑，再次冲到了冯新的腹部。

　　这一次，比之前要猛烈的多。

　　刘浪连忙收起朱砂跟狼毫笔，再次念咒：“急急如律令！”

　　冯新的肚脐再次张开，这次直接变成了鸡蛋大小。

　　与此同时，一声哇哇的尖锐的哭声竟然从肚脐之中传了出来。

　　虽然还很稚嫩，甚至很细微，可的确是婴孩的哭声。

　　刘浪彻底愣住了？

　　男人生孩子？这、这也太扯淡了吧？

　　可此时刘浪显然没有时间去管扯不扯淡，救命要紧。

　　嘴中念咒不断，刘浪紧紧盯着冯新的肚脐。

　　突然，一只类似章鱼的触角般的东西猛然间冯新的肚脐里伸了出来。

　　那个东西一下子缠住禁鬼符，下一刻直接穿透而出，一把抓住了那个脐带。

　　触手极其怪异的张开了一个小嘴，一口将脐带吞了下去。

　　刘浪一愣神，猛然间发现那个触手吞下脐带之后，又急急的往回缩去。

　　我靠，竟然被识破了？

　　刘浪大惊，哪里还敢再等，暴喝一声：“滚出来！”

　　将无邪鞭用力一甩，直接缠住那个触手，然后再往回一抽。

　　“噗嗤！”

　　像是气塞被拔出来一般，一声闷响。

　　紧接着，一个拳头大小的东西直接被刘浪拽了出来。

　　可是，还没看清那个东西的模样，刘浪忽然感觉一股浓烈的腥臭气味瞬间在整个房间里蔓延开来，彻底压制住了原本的臭味。

　　“哇哇……”

　　又是一声啼哭，声音尖锐刺耳，根本不像是普通小孩的哭声。

　　这种哭声的感觉像是能直接撕破空气一般。

　　刘浪一听到这个哭声，也是心神一荡。

　　这短暂的一愣神之后，手上的无邪鞭猛然间颤抖了一下。

　　刘浪连忙抬头一看，顿时瞳孔收缩，盯着被无邪鞭缠住的东西，却是根本无法用言语来形容。

　　这、这个东西，如果不用怪物来形容，根本没有其它词语可以描述了。


第1216章 驱邪（五）

　　被刘浪用无邪鞭缠住的东西跟章鱼差不多，可只有五只触角，而且每只触角上竟然张着一张人形的嘴巴。

　　在五只触角的中间，一个乒乓球大小的脑袋，那个脑袋只有两只黑漆漆的眼睛，没有鼻子跟嘴，而每眨巴一下眼，都会发出一声尖锐的哭啼声。

　　“这、这就是寄生在冯新体内的东西？”

　　刘浪一阵恶心，眼见怪物要跑，立刻将无邪鞭一甩，大喝一声：“杀！”

　　刘浪速度飞快，在捆住怪物的东西，直接用无邪鞭抽向怪物的脑袋，然后一斩为二。

　　“哇……”

　　一声尖锐的鸣叫之后，怪物直接抽搐了两下，彻底死在了地上。

　　而且，那浓烈的腥臭气味也随之散尽。

　　门外的冯一周听到这个声音，再也忍耐不住，使劲将门撞开，急急地叫道：“刘浪，怎么了？”

　　一进门，正看到地上被无邪鞭斩为两截的怪物。

　　饶是冯一周见多识广，可看到这个怪物，还是忍不住恶心不已，颤声问道：“这、这是什么东西？”

　　刘浪道：“我不知道，是从冯新体内弄出来的。”

　　冯一周闻言，连忙抬头去看冯新。

　　冯新肚脐眼正往外流着黑水，整个人突然间瘦得只剩下皮包骨头，生命迹象非常之弱。

　　刘浪看了冯新一眼，暗暗摇了摇头，对冯一周道：“冯队，赶紧送冯新去医院吧，好生养护一段时间，应该不会有生命危险了。”

　　冯一周连连点头，上前解开冯新身上的绳索，背着他就往外走，走到刘浪身边的声音，还连声感谢。

　　刘浪只是微笑：“冯队，这件事还没完，回头你将胡来跟冯新女朋友的舍友叫到刑警大队，我还有话要问。”

　　“好好好，明天我就派人就叫他们。”

　　冯一周心系冯新，背着他匆匆出了房间，直奔医院而去。

　　刘浪却并没有急于离开，而是又在房间里转了一圈，却没发现任何蛛丝马迹，最后索性扯了一块床单，将那个怪东西的尸体包裹了起来，也出了西子公寓。

　　可是，就在刘浪离开西子公寓的时候，离冯一周别墅几百米远的另一处别墅里面，一个瘦小的人影慢慢从洗浴间里走了出来，身上还裹着一层浴巾。

　　人影长得又瘦又小，脸上还挂着猥琐，长相的确不敢恭维。

　　此人不是别人，正是因为之前元气大伤，一直在这里休整的燕小六。

　　燕小六双目阴毒，嘴上挂着冷笑，自言自语道：“哼，颜白奴，你果然还是按捺不住了，自己不敢来到阳间，竟然已将双生阴煞渗了进来。好啊，看来，我不能坐以待毙了，否则，在三书凑齐，阴阳书再显的时候，恐怕还有些麻烦呢。”

　　燕小六抬起手来，啪的打了一个响指。

　　不一会儿工夫，一个身影突兀的出现在燕小六面前。

　　身影是个女子，身材窈窕，带着成熟的妩媚，有种一笑倾城的感觉。

　　燕小六看着眼前的女子，微微一笑，倒在了松软的沙发上，缓声问道：“雀阴，吞贼最近怎么样了？”

　　雀阴恭恭敬敬的侍立在一旁，“主人，吞贼上次差点儿死在刘浪那小子手里，被我们救了之后，有些悔悟了。”

　　燕小六一拍桌子，大声喝道：“哼，悔悟？他以为我不知道吗？他一直想取代我的位置，简直是痴心妄想！哼，身为影无垢，竟然还想反噬自己的主人，简直是胆大包天！”

　　雀阴见燕小六发怒，不由得也有些颤抖，连忙问道：“那不知主人是什么意思？”

　　“意思？哼，你先把他的本识灭掉，我要收回他的能力，从此，吞贼没有必要再存在了！”

　　雀阴一惊，性感的小嘴微微张开，颤声问道：“主人，吞贼没有功劳也有苦劳，难道……”

　　燕小六一摆手，使劲瞪了雀阴一眼，吓得雀阴连忙闭上了嘴。

　　影无垢是以七魄为引，幻化出来的傀儡。

　　可是，影无垢跟普通的傀儡却又完全不同，不但具有自己的思想，甚至各自的能力也完全不同。

　　正是因为影无垢的特殊性，其本体失了七魄，本身并没有什么修为，跟普通人也没有什么区别。

　　这也是修炼影无垢的弊端。

　　七只影无垢具有各自的意识，可只要本体一个念头，还会轻易的将影无垢灭杀。

　　所以，影无垢对本体的忌惮也是由生俱来。

　　吞贼化成泥人王的模样，本来想试图修成肉体，然后杀死燕小六这个本体，可没想到却偷鸡不成，反舍了一把米。

　　雀阴看着燕小六的眼神，不觉微微颤抖了两下，老老实实的回答道：“是，主人，等我将吞贼独立的意识抹掉之后，立刻给您送来。”

　　燕小六闻言，这才满意的点了点头道：“雀阴，我这次叫你来，并非只是为了吞贼的事，而是让你留意一下刘浪。”

　　“刘浪？”

　　“对，如今他的实力不够强，我们也没必要直接与他为敌，反而是利用他的大好时机。”

　　“主人，您是什么意思？”

　　“呵呵，意思很简单。”燕小六抬起头来，从旁边的小桌子上拿起一根雪茄，然后点上，轻轻吐了一口烟，瞟了雀阴一眼道：“你们在收集卜、命、道三书的同时，也要时刻警惕着阴司那帮人。哼，如今阴阳缝隙愈发不稳定，说不定就会有什么家伙窜了出来。”

　　“啊？主人，难道已有鬼王从阴司来到阳间了？”

　　燕小六摆了摆手：“那倒没有，哼，他们如今还没那个胆量。不过，有人已在阳间安插了傀儡。”

　　“傀儡？”

　　“对，双生阴煞。”

　　“啊？双生阴煞？阴阳界的颜白奴？”

　　“不错，虽然阴司的家伙还无法通过阴阳缝隙来到阳间，可阴阳界却不同。正是那个颜白奴！”

　　雀阴显然震惊不已，盯着燕小六，颤声问道：“那不知主人有何吩咐？”

　　燕小六沉吟了片刻道：“影无垢除秽已派九让潜入了云雨楼，可是，那个九让私心跟野心都太重，关键时刻可能会背叛我们。所以，这段时间暂时不要找刘浪的麻烦，这个人……嘿嘿！”

　　燕小六又阴笑一声。

　　雀阴闻言，若有所悟的点了点头道：“主人，我知道了，如果有可能，我会出手帮忙的。在他修为大成之前，对我们来说，根本没有什么作用！”

　　“哈哈，哈哈，对！”

　　燕小六大笑着，摆了摆手，示意雀阴可以离开了。


第1217章 热闹的云雨楼（上）

　　雀阴朝着燕小六恭恭敬敬的施了一礼，“主人，那雀阴就先告退了。”

　　身影慢慢化成一阵轻烟，消失不见。

　　燕小六嘴角上扬，阴笑一声：“哼，都等了这些年了，这一次，我再也不会轻易放过了！”

　　说着，燕小六站了起来，慢慢踱步走到阳台，目光死死的盯着冯一周的别墅，自言自语道：“双生阴煞，呵呵，着实有趣的紧啊！这种东西本不该出现在这个世界上，我就不信，观天阁那帮自以为是的家伙会置之不理！”

　　“叮铃铃……”

　　正当燕小六一脸惬意的欣赏着良辰美景的时候，电话竟然突兀的响了起来。

　　燕小六不禁皱了皱眉头：“谁会给我打电话？”

　　回身走到桌边，拿起手机一看，燕小六眼中闪过一丝杀气，接起电话，却又满脸堆笑道：“干爹？”

　　“我天啊，小六啊，你这段时间去哪里了？”

　　燕小六脸上挂着笑：“哦，干爹啊，我突然有点儿事，去了外地。”

　　“切，就你？小六啊，你别忽悠干爹啊！哼，你还有事？如果不想面对干爹就干脆再也不要在我面前出现，否则的话，赶紧给我滚回来，风尚礼仪他娘的出事了！”

　　电话那头不是别人，正是风尚礼仪的花和尚齐连山。

　　这齐连山自打被刘浪救过来之后，一直对刘浪心存感激，也一度邀请刘浪一起吃个饭。

　　可刘浪超忙，也不想跟齐连山有太多交集，这一拖就过去了数月有余。

　　数月之中，燕小六也销声匿迹，像是凭空失踪了一般。

　　期间齐连山给燕小六打了几次电话，可一直没有打通，今天又想打打试试，终于打通了。

　　齐连山虽然是花和尚，一身莽夫的劲头，可却并不傻，而且还很精明。

　　自从他收养了燕小六之后，就知道燕小六附首帖耳只是为了自己的风尚礼仪。

　　但齐连山也只是睁一眼闭一只眼，毕竟除了燕小六之外，更是没有其他值得相信的人。

　　燕小六呢，虽然有厉害的影无垢，但毕竟大部分影无垢都在四处替自己办事，而且如果一旦有人知道自己就是影无垢的本体，难免会遭杀身之祸。

　　如此以来，燕小六也正好寄身于齐连山屋檐之下，做一个彻底的狗腿子。

　　燕小六本不想再回到风尚礼仪，可等到将吞贼收回之后，自己的力量就会提高，至少一般人也奈何不了自己了。

　　听到电话里齐连山的大嗓门，燕小六眉头一挑，不禁计上心头，连忙谄媚地笑道：“干爹啊，还是您了解我啊！好好好，我明天早晨立马回去，谁敢招惹咱风尚礼仪，老子直接打残他的腿！”

　　“屁！就你？哼，你那小身板，干爹还真不是看不上你！行了，赶紧回来，干爹另有事情要交给你办！”

　　齐连山满嘴脏话，脾性却是完全没改。

　　燕小六只在心中咒骂了齐连山无数遍，嘴上却是连声答应着。

　　挂了电话之后，燕小六却陷入了沉思。

　　这么长没回去，风尚礼仪这么个小地方，能出什么问题？

　　而且，齐连山竟然拉下脸来叫自己回去？

　　嘿嘿，看来，这个花和尚还真有可能碰到什么难事了呢！

　　燕小六阴笑一声，回身躺在沙发上，打开电视，惬意的享受了起来。

　　……

　　刘浪离开西子公寓之后，并没有急于回花圈店，而是先去了最近传闻正盛的云雨楼看了看。

　　云雨楼离西子公寓并不远，只隔了三条街的距离，而且是在最为繁华的地段。

　　还没到云雨楼，刘浪就感受到了明显的热闹气息。

　　不但是云雨楼的门口，就连门口的一条街上都非常热闹。

　　云雨楼跟刘浪想象的有点儿不太一样，虽然也是娱乐会所，可大门却紧紧闭着，而且门口没有任何一个迎宾。

　　更加让刘浪感到不可思议的是，云雨楼虽然关着门，但门口却排了一条长长的队伍，足有七八十米远。

　　我去，火热到这种程度？还要排队等候？

　　刘浪还真是见识了。

　　生意做到这种地步，还真需要些本事。

　　且不管那个美人豹是何许人，就算有什么阴毒的手段，但能这样大张旗鼓的吸引人，倒着实也需要些本事。

　　刘浪满心的好奇，也排到了队尾，纯新人般跟着前面一个男人打听了起来：“我说大哥，这云雨楼生意这么火啊？”

　　前面那个人看起来也就三十多岁，脸上还长满了青春豆，穿着一身西装，显然是精心打扮过的。

　　豆豆男听到刘浪的问话，回头看了刘浪一眼，还没吭声，先上下打着刘浪，然后才问道：“你新来的？”

　　“呵呵，对对对，我新来的，这里的生意这么好？里面有什么好东西吗？”

　　刘浪满脸谦虚的问道。

　　豆豆男不屑的切了一声：“新来的，哼，完全不懂规矩，竟然来这种地方，今晚肯定没戏了，赶紧回家去吧。”

　　“啊？大哥，啥意思啊？啥叫没戏啊？”

　　“哎，你看你，长得又不帅，而且一看就是没钱的样子，哪里像我这么威风阳刚啊，肯定选不上的。”

　　刘浪听到豆豆男这话，差点没一口唾沫喷过去。

　　都说人很自恋，可刘浪没想到眼前这个豆豆男竟然如此自恋。

　　而且自恋到竟然敢说比自己帅？

　　哼，要不是不想惹不必要的麻烦，真想一巴掌扇过去。

　　刘浪听得好奇，脸上依旧挂着笑，竖起大拇指道：“大哥，您的确很帅！嗯，您是我见过最帅的男人，不过，怎么还选？这是啥意思？”

　　豆豆男被刘浪这么一夸，立刻飘飘然了起来，吧嗒着嘴说道：“哎，你呀，就是碰到了我！好吧，反正今晚你也选不上，那陈哥就给你好好讲讲这云雨楼的规矩。”

　　刘浪连连点头，一副讨好的模样。

　　豆豆男咽了一口唾沫，回望了一眼云雨楼的门口，说道：“小兄弟，你不知道吧？其它的娱乐会所都是客人选择里面的小姐，可这里却不一样，而是小姐选择客人。”

　　刘浪一怔，不禁惊声道：“啥？小姐选择客人？”

　　“嘘，你小声点儿！真是的，你没看今天我打扮的这么帅吗？哼，我都排了两晚上队了，一直没选上，今晚肯定没问题！”

　　豆豆男一脸的紧张，使劲白了刘浪一眼。


第1218章 热闹的云雨楼（下）

　　生意做到这种地步，还真是闻所未闻。

　　豆豆男还告诉刘浪，大部分人如果没有关系，就算你有钱，也没有进云雨楼消费的资格。

　　这玩意就跟中彩票一样，如果能被选中进云雨楼，那绝对活这一辈子都值了。

　　听到豆豆男说的这么玄乎，刘浪的好奇心也被勾了起来，连忙说道：“嘿嘿，陈哥，既然这样，那我也得碰碰过气，万一被选上了，那可就赚了啊。”

　　“切，算了吧，就凭你？”

　　豆豆男看了刘浪一眼，尽是讥讽之色，那模样像是在说：老子今晚可带了好几万块钱呢。你看你，一看就是穷酸样，还想进去？人家云雨楼的美女个顶个的精明，又不傻。

　　正说话间，云雨楼的大门嘎吱一声响，从里面打开了。

　　外面排队的一行人立刻沸腾了起来。

　　“来了来了。”

　　“等一晚上了，终于等到了。”

　　“好好准备，我靠，真不容易啊。”

　　很多人都不自觉的直了直腰，甚至还有人刻意摸了摸头发，看自己的发型有没有乱。

　　这玩意比相亲还要让人激动。

　　畸形，绝对畸形了！

　　不就是玩女人吗？还搞得这么隆重，哼，还以为是给公主选驸马啊？

　　刘浪心中满是不屑，可还是想看看这云雨楼究竟玩什么花招。

　　大门打开之后，很快就从里面出来的了七个女孩。

　　那七个女孩长相都是中上等，穿着也跟普通的娱乐场所差不多，并没有多少出众的地方。

　　可是，那七个女孩一出来，却个个仰头挺胸，一副趾高气扬的感觉，完全没有做这一行的卑微，焕然一新的优越感。

　　七个女孩后面跟着一个年纪稍大点儿的男人，那个男人出来之后，朝着外面喊了一句：“朋友们，今晚大酬宾，老板已经发话了，出个七仙女，今晚可以有七位幸运的朋友来云雨楼消费哦。”

　　“哇，七个啊？”

　　“哈哈，那我希望不是更大了吗？”

　　“嘘嘘，别说话，七仙女下来了呢。”

　　排队的足有上百人，一听说有七个似乎都非常兴奋。

　　刘浪不禁有些瞠目结舌，完全不能理解这些男人的想法。

　　果然，七个女孩依次走了下来，跟皇帝挑选妃子一样看着这些男人。

　　刘浪开始时也并没留意，可一抬头，竟然看到了七个女孩后面那个正是阿美。

　　“这么巧？”

　　刘浪一愣，连忙扭过头。

　　自己给人家刚看了病，结果就跑到这种地方，是不是有点儿不太合适啊？

　　而且自己明明是出世的大师，万一被阿美小看到可就不好了。

　　可是，刘浪刚刚转过头，阿美却一眼就看到了刘浪。

　　七个女孩依次往前走，前面大部分都摇了摇头。

　　待走到豆豆男面前的时候，其中一个女孩略微一停留，露出了感兴趣的神色。

　　豆豆男立刻紧张的要死，轻轻拍了拍自己鼓鼓的口袋，示意那里有的是钱。

　　可是，那个女孩旋即又摇了摇头，嘟囔了一句：“不行。”

　　接着，直接从豆豆男的身边走了过去。

　　豆豆男顿时一脸的失望，眼见阿美又朝自己这边走了过来，立刻直起腰板，满脸堆笑。

　　可让豆豆男郁闷的是，阿美直接略过豆豆男，走到刘浪面前，恭恭敬敬的鞠了一躬，甜美的喊了一声：“大师，您也来了啊？”

　　豆豆男见此，顿时张大了嘴巴，那张嘴，几乎能伸进去拳头。

　　震惊，他娘的差别有这么大吗？

　　平时云雨楼的美女跟自己说个话都要等半天，更何况还如此有礼貌？竟然还鞠躬？

　　豆豆男目瞪口呆，看着刘浪，跟看外星人一般。

　　刘浪见躲不过去了，这才转过身来，尴尬的笑了笑：“哦，阿美啊，我刚路过这里，顺便过来看看而已。”

　　说着，刘浪转身就要走。

　　阿美一看急了，一把位住刘浪，近乎哀求地说道：“大师，您就跟我一次机会吧？”

　　豆豆男疯了，平时都是男人哀求云雨楼的人，今天，这、这怎么会？

　　豆豆男看着刘浪，又看着阿美，使劲掐了自己的腮帮子一下。

　　疼，他娘的，根本不是做梦。

　　这个男人究竟是什么货色？刚才还当新人？这不是捉弄我吗？

　　豆豆男此时恨不得找个地缝钻进去，刚才还吹嘘自己，说人家没有希望，结果转眼间就调了个。

　　说实话，刘浪倒真没有进去玩的意思。

　　尤其是这里面情况不明，进去万一暴露了自己反而不好了。

　　刘浪见阿美热切的要求，不禁微微一笑，低声问道：“你好点儿了吗？”

　　阿美感激的点头道：“嗯，大师……”

　　刘浪见阿美的手已伸了过来，连忙后退了两步，摆手道：“阿美，我这个朋友不错，今晚我还有事，先走了啊。”

　　说着，一把将豆豆男拉到自己面前。

　　豆豆男整个人立刻呆住了，根本没想到刘浪竟然会把如此机会让给自己，这就跟突然被天上掉下的馅饼砸中了一般，幸福来的太突然了。

　　阿美见刘浪实在不肯，只得有些失望的点了点头，旋即很快又一脸微笑的看着豆豆男：“这位大哥，今晚让阿美陪你可以吗？”

　　“啊……额，好好好，阿美，阿美！”

　　豆豆男只感觉自己突然有种天旋地转的感觉，像是坐在了云彩上一般，轻飘飘的。

　　刘浪冲着阿美笑了笑，转身要走。

　　正在此时，云雨楼里突然又走出一个女孩。

　　女孩环顾了一眼四周，大声喊道：“时间到！”

　　刘浪刚刚转过身，一听到这个声音，不觉心神一震，立刻回过头一看。

　　“啊？怎么是她？”

　　刘浪一眼就看到站在云雨楼门口的安可希，脑海中顿时出现了短暂的空白。

　　安可希不是在武当吗？怎么会出现在云雨楼？

　　不对，难道是因为安玉桥死了的原因？

　　可是，这跟云雨楼有什么关系？

　　转瞬间，刘浪的脑海中闪过了无数的问号。

　　我靠，安可希有道术在身，而且性情纯净，怎么会……

　　不对不对，看来我还是低估了这个云雨楼了。

　　这么想着，刘浪连忙急走了两步，悄悄挪到阿美身边，低声道：“明天晚上，去花圈店找我！”

　　阿美一愣，眼神中闪过一丝狐疑，可还是乖巧的点了点头，答应道：“是，大师。”


第1219章 我们结婚吧

　　地下破荒族，落云城。

　　千叶一步跨进水帘之后，不禁被里面的精致给惊呆了。

　　里面简直就是一个小型的别墅，跟整个落云城千差万别，可却跟地面上的建筑非常相似。

　　里面的空间很大，足有三四百平米，大部分都是石椅石凳，就连洞顶上都挂着一块放着白光的石头。

　　千叶不认识那些怪异的石头是什么东西，但却能肯定，放光的东西绝对价值不菲。

　　千叶感觉自己仿佛进入了一个现代版的梦幻世界，看着墙壁上还有手绘的图案，不禁啧啧称奇。

　　那些图案栩栩如生，而每一副上面都是蓝天白云，还有艳阳高照。

　　千叶从来不知道在地下这种地方竟然还有这种存在，不由得咽了一口唾沫，疑惑地问道：“蓝火首领，您、您这是……”

　　蓝火回过头来，看了千叶一眼，微微一笑，眼角却挂着愁容：“是不是感觉这里的布置跟你们那里很像啊？”

　　千叶木讷的点了点头：“是、是有点儿像。”

　　“呵呵，这其实是我根据记忆中的场景布置的，如果没有这里，恐怕我早就忘记地面上还有如此美妙的世界了。”

　　“蓝火首领，您……”

　　蓝火轻轻叹了一口气，不知是说给自己听，还是说给千叶听：“据说，在数千年前，我们破荒族也曾生活在地面上，可后来因为我们的天赋遭人类嫉妒，迫不得已才沦落到此。在我们破荒族的历史中，有着很多关于地面上的传说。这些东西，全是根据当年母亲告诉我的，可是，我却不曾亲眼见到。”

　　千叶一愣：“您母亲？”

　　蓝火转过头来，深深的看了千叶一眼，反问道：“难道你没感觉我跟其他的族人有什么不一样吗？”

　　千叶看着蓝火的眼睛，连忙低下了头，支支吾吾道：“是、是有那么一点儿不一样。”

　　“呵呵，千叶，你直说无妨，我不介意的。”

　　千叶心头一动，缓缓抬起头来：“你比你们族人似乎要高上一些。”

　　蓝火目光一闪，走到石桌旁边，然后坐到石凳上，轻轻抚摸着上面精致的陶制茶壶：“不错，我的确比其它族人要高上一些，而且本身也有着很多人类的情感。”

　　略微一顿，蓝火又问道：“那你知道为什么吗？”

　　千叶茫然的摇了摇头。

　　蓝火道：“那是因为，我的爷爷是人类，来自地面上的人类。”

　　“啊？人类？”

　　千叶猛然眼瞪大了眼睛，难以置信的盯着蓝火。

　　对于这落云城，如果不是自己被血河冲到了这里，又恰巧被多利碰到，带了过来，恐怕就算穷极一生也无法知道这个世界上还会有这种存在。

　　这也就是说，破荒族几乎是与人类完全独立的存在，怎么可能会与人类还有交集呢？

　　蓝火似乎看出了千叶的疑惑，缓缓站起身来，走到墙边，指着一张画道：“千叶，你看，这里的每幅画都是一个故事，是我听着母亲一点点讲给我，而后来我又一幅幅画出来的。”

　　千叶抬起头来，看着蓝火面前的那张图画。

　　画面上是一片青青草地，草地上面一个身材矮小、身穿白纱的女子，而在女子的旁边，站着一个高大的男人。

　　女子在男人面前，就跟六七岁的小孩一般，可是，男人却用手捧着女子的脸颊，眼眸中尽是柔情。

　　草地的旁边一棵大树，天空中阳光灿烂，将树影挥洒在两个人的身上，让人看起来不觉有种暖洋洋的惬意感觉。

　　千叶若有所思的走上前，轻声问道：“这就是你的爷爷跟奶奶？”

　　蓝火面带笑容的回过头，看了千叶一眼道：“是啊，我听母亲说过，奶奶年轻的时候非常调皮，知道还有人类世界之后，曾经偷偷跑出去好几次。后来回来的时候，被族内的人关了起来，不再允许她外出。可是，三年之后，她竟然怀孕生下了我的父亲……”

　　蓝火满脸的幽怨，看着画像里面的高大男子：“我听说，在奶奶临死的时候一直念念不忘，告诉我的父亲，不能再让子孙一直藏在这阴暗的地下，有生之年一定要回到地面，过正常人的生活。”

　　边说着，蓝火双眼缓缓滚下两滴泪来。

　　泪水晶莹剔透，好似珍珠一般。

　　千叶听此，心情不觉也有些沉重，抬起手来，轻轻拍了拍蓝火的肩膀，安慰道：“首领，有什么需要我帮忙的，你、你尽管吩咐好了。其实，人类并没有你们想象中那么可怕，而且，如今我们教主重建了六合派，如果教主能来的话，肯定可以帮你实现回到地面的愿望的。”

　　蓝火闻言，身体微微发颤，疑惑的盯着千叶问道：“教主，你是说黑巫教的教主？”

　　“嗯，是的，这次我就是奉了教主之命来到石窟村，没想到会被血河冲到了这里。”

　　千叶重重点了点头，将自己来到这里的经过跟蓝火说了。

　　蓝火听罢，不禁有些激动：“那照你说，你们教主真的很厉害喽？”

　　千叶满脸的自豪，拍着胸脯道：“当然，黑巫教历经了这么些年，我从来没有见过像他这么厉害的教主。”

　　说着，千叶忽然间又低下了头，颇有些落寞道：“不过，这么长时间了，我连自己在哪里都不知道，更何谈回到地面，找到教主啊！”

　　蓝火明显被千叶感染了，激动的抓住千叶的手：“千叶，我娶你吧！只要我娶了你，你才有可能活下去，族里也不会再有人想杀你了。然后，我们再从长计议。”

　　千叶一怔，死死的盯着蓝火湛蓝的双眸，“什么？你、你是意思是，让我跟你结婚？”

　　“嗯，在看到你的第一眼，我就知道，我的愿望并不遥远。我不但要带领族人回到地面，而且还要与人类结婚生子，过曾经奶奶向往的生活。”

　　蓝火越说越激动，眼中的晶莹也随着她颤动的睫毛不停的闪烁。

　　千叶不禁有些动容：“可是，破荒族其他族人会不会反对啊？”


第1220章 死人生意

　　蓝火使劲摇了摇头，紧紧抓住千叶的手，像是一个跟大人要糖吃的孩子一般，满眼渴望地说道：“千叶，我知道，回到地面虽然危险重重，而且在地下世界有太多可怕的妖怪，可是，我不怕。只要你肯帮我，我现在就带你去向族里的人宣布。”

　　蓝火虽然年纪比千叶还要大，可因为破荒族的特殊性，看起来不过二十多岁，而且皮肤白皙，双眸湛蓝，却是个绝顶的美人。

　　千叶本以为此番已是九死一生，没想到竟然得蓝火垂怜，不觉也有些心动，深深的凝视着蓝火，脑海中思绪不断的挣扎。

　　千叶听到多隆跟阿多布的那番对话，究竟该不该告诉蓝火啊？

　　如果说了，多隆肯定会知道，到时候恐怕难免会遭杀身之祸。

　　可如果不说，蓝火恐怕也会有危险。

　　置身事外，还是冒险赌博一次？

　　千叶盯着蓝火清澈的眼眸，终于一咬牙，弯下腰，深深的吻了蓝火一口，这才抬起头来，凝视着蓝火，语重心长地说道：“蓝火首领，我千叶既然得你垂青，从今以后就算粉身碎骨，也在所不惜！”

　　蓝火整个人呆立当场，没想到千叶这一吻来得如此突然。

　　短暂的迟疑之后，双颊立刻泛红，跟熟透了的苹果一般。

　　千叶看着蓝火动人的模样，却并没有因此而失去理智，而是拉着蓝火走到石凳上坐下。

　　“蓝火首领，我有关于多隆跟阿多布的事情要告诉你！”

　　蓝火正低首垂眸、一脸娇羞，却没想到千叶会突然冒出这句话来，猛得一怔，眼神中闪过一丝恐慌：“阿多布，那个叛徒？”

　　……

　　燕京市。

　　刘浪离开云雨楼之后，直接回了花圈店。

　　没想到，刚到花圈店门口，刘浪就听到游尸的声音响了起来。

　　只听游尸道：“喂，这个花圈三百六，不讲价的。”

　　紧接着，就听小黑的声音响了起来：“汪汪！”

　　“嘿嘿，好好好，看在你是老顾客的份上，给你三百七吧。”

　　“汪汪汪汪！”

　　“什么？三百七都不行！哼，扎得这么好……”

　　刘浪听得好奇，连忙急走两步，正看到花圈店的门大敞开着。

　　已经是凌晨了，游尸跟小黑的兴致似乎非常高，竟然丝毫没有睡意。

　　整个花圈店里还是有些乱，小黑正站在桌子上，游尸站在小黑的面前，手里拿着一个花圈，不停的指指点点。

　　童瑶也飘浮在一边，不停的捂着嘴咯咯笑个不停。

　　刘浪看到这群奇怪的搭档，不禁有些哭笑不得。

　　“咳咳！”

　　刘浪佯装咳嗽了一声。

　　游尸立刻扭头，一看是刘浪，连忙满脸堆笑的迎上前，笑呵呵地说道：“大哥哥，我在跟小黑练习讨价还价呢。嘿嘿，童瑶当裁判，小黑老是耍赖，老是汪汪不买。”

　　我去，还真是孩子脾性呢。

　　刘浪看着游尸傻呵呵的笑着，心里莫名堵的慌，连忙四下打量了一圈，发现并没有打斗的痕迹，这才放下心来，试探着问道：“阿良，你跟客人讲价，没有动手吧？”

　　游尸脑袋一歪：“动手？动啥手？做生意难道不是以和为贵吗？”

　　“啊？你、你也知道以和为贵？”

　　刘浪瞬间瞪大了眼睛，跟看怪物一般看着游尸。

　　游尸被看得不好意思，搔了搔脑袋，嘿嘿傻笑着，指着童瑶道：“她、她教我的。”

　　刘浪不禁愈发惊奇，征询般看向童瑶：“你教的？”

　　童瑶此时还有些不好意思，乖巧的点了点头。

　　刘浪见此，心头一动：这童瑶又会写字，又知书达理，还被小矮人叫成鬼帅？我去，身份果然不一般呢。

　　但一想起童瑶那种痛苦的状态，刘浪还是强忍下再追问的打算，连忙摆了摆手，对游尸说道：“对嘛，人家童瑶别看只是个小姑娘，但至少懂得比你多，你以后要好好跟人家学习，知道吗阿良？”

　　游尸听到刘浪的话，跟被夸奖的小孩一般，连连点头道：“嗯嗯嗯，大哥哥，这里好好玩啊，我一定会好好卖东西的。”

　　说着，游尸回身走到靠墙的柜子前，拿出一沓纸钱来，送到刘浪的面前道：“大哥哥，今晚就卖出去一个纸马跟一个花圈，这是收的钱。”

　　刘浪低头朝着游尸手里一看，只感觉大脑缺氧，愣是半天没说出话来。

　　“纸钱？这、这玩意不是死人用的吗？你、你怎么也收？”

　　刘浪一把将那沓纸钱抢了过来，强压下要把游尸痛扁一顿的冲动。

　　游尸似乎还没明白刘浪的意思，茫然地说道：“大哥哥，是死人啊。那两个来买东西的都死的好惨呢，他们是一起来的，一个脑袋都开花了。另一个肚子上还扎了一把刀子，他们说自己被人害死的，连投胎都没资格去投，只好买匹马，好不被别人追杀。”

　　刘浪听到游尸的话，不禁一愣一愣的。

　　死人来买东西？

　　刘浪深吸了一口气，对游尸的话不禁有些怀疑，又看向童瑶，问道：“阿良说的都是真的？”

　　童瑶轻轻点了点头，眨巴着大眼睛，似乎不明白刘浪为何要问自己。

　　刘浪见童瑶都承认了，心中的怒火也消了，不禁又问道：“阿良？你说什么？死了还被人追杀，你知道来买东西的已经变成鬼了啊？”

　　游尸茫然的点了点头：“嗯，那个人好可怜啊。他说他死了之后发现自己被关在一个地方，里面好多死人，后来好不容易逃出来了，怕再被抓回去，才来买匹马逃跑的。”

　　刘浪越听越心奇，但看游尸的模样不像是在说谎，又问道：“哦？那另一个死人呢？”

　　游尸歪着脑袋想了想：“另一个人虽然脑袋开了花儿，但好像是个女孩，一直也没吭声，就买了一个花圈，然后跟着那个买马的走了。”

　　刘浪万万没想到，自己这花圈店刚开张，就做了两个死人的生意，还是傻大个游尸给做成的。

　　不由得长长叹了一口气，刘浪颇为无奈的摇了摇头，摆手道：“行吧行吧，赶紧收拾一下，以后晚上不要开张了，还是白天卖吧。”

　　这花圈店晚上卖东西，就算赚点儿纸钱，自己又不能花，这不是瞎忙活嘛。

　　刘浪边说着，上前将挡路的纸扎挪开，正准备往后院走，突然脑海中像是被什么东西击了一下般，猛然间回过头，直勾勾的盯着游尸问道：“阿良，那个脑袋开花的女孩，是不是跳楼摔死的？”


第1221章 充满阴气的独楼

　　游尸见刘浪突然如此严肃，不禁一怔，忙道：“大哥哥，我、我也不知道，怎么了？”

　　刘浪此时没空跟游尸废话，连忙弯腰抱起小黑：“小黑，你能找到那个脑袋开花的女孩吗？”

　　冯新的女朋友跳楼而死，尸体虽然被运回了老家，可魂魄却不一定走了。

　　如果真是被害死的话，极有可能会变成孤魂野鬼。

　　最近没听说有跳楼而死的女孩，据刘浪推测，那个女孩很有可能就是冯新的女朋友。

　　小黑汪汪叫了两声，边叫着边点着头。

　　刘浪大喜，连忙将小黑放到了地上，催促道：“好，小黑，带我去找那个女孩。”

　　“汪汪！”

　　小黑叫了两声，转身就跑了花圈店。

　　刘浪匆匆叮嘱了游尸跟童瑶两句，跟着小黑也跑了出去。

　　这个点儿是三更半夜，路上行人已非常少了，整个城市都显得有些冷清。

　　小黑跑出花圈店外的巷子后，往左一拐，沿着马路一直往前跑。

　　刘浪紧紧跟在小黑身后，拐弯抹角跑了近半个小时，来到一处空旷的施工现场。

　　刘浪抬头一看，竟然跟冯一周说的差不多。

　　眼前出现的一幢还没封顶的独楼，独楼的周围都非常荒凉，没有什么建筑。

　　整个工地上显得死气沉沉，甚至连个看夜的工人都没有。

　　小黑停在了楼前十余米外，朝着楼顶汪汪叫了两声。

　　此处显得极为空旷，小黑的叫声也回荡了好远。

　　刘浪轻轻抽动了一下鼻子，空气中弥漫着阵阵腥臭的气味。

　　这里果然有问题。

　　如今鬼气被封，刘浪无法直接视鬼，便随手拿出一张开眼符，将自己的阴眼打开。

　　打开阴眼之后，刘浪朝着四周打量了一番，却见小黑一直抬着头死死的盯着楼顶。

　　刘浪顺着小黑的目光看去，突然发现在楼顶上站着一个人影。

　　因为距离有些远，刘浪看不清人影的模样，但隐隐是个女孩。

　　有些鬼魅因为不能进入阴司投胎，而生前又有冤孽，往往会留恋在自己死时的地方，不断重复做着同一件事。

　　如果冯新的女朋友真是被害死的话，极有可能也会出现这种情况。

　　看着那个人影，刘浪皱了皱眉，蹲下轻轻拍了拍小黑，低声道：“小黑，你老老实实待在这里不要动啊。”

　　小黑呜呜叫了两声，前爪一撑，一屁股坐在了地上。

　　刘浪见此，冲着小黑做了一个OK的姿势，然后找到上楼的楼梯，快步朝着楼梯往上爬去。

　　二十多层，就算刘浪如今修为非常，可真要爬起来恐怕也得少不了十几分钟。

　　可是，刘浪刚进楼里面，立刻就感觉到周围的空气猛然间降低了几度，透着一股阴冷的气息。

　　咦？难道冯新的女朋友已经变成厉鬼了？

　　如果是普通的鬼魅，怎么会阴气这么重？

　　刘浪不觉加了几分小心，轻轻将阴火石拿了出来。

　　果然，阴火石此时像是一块干燥的海绵一般，正在疯狂的吸食着阴气。

　　眼见红色的阴火石里面阴气越来越密，像是被压实了似的，颜色由最开始的灰白，慢慢变成了灰黑，而且越来越深。

　　好快！

　　刘浪心中一惊，立刻用左手握住阴火石。

　　一股凉飕飕的气息立刻又从阴火石中传了出来，钻进刘浪的左手之中。

　　阴气在刘浪体内极速流动，可还没有到丹田之中，却很快就被冲散，消失的无影无踪。

　　刘浪仔细感受着阴气在自己体内的变化，不禁有些失望。

　　看来，仅仅是阴气很难冲开包裹鬼气的那层保护，恐怕就算十只阴火石里面的阴气，也敌不上一只鬼胆的力量。

　　略微一试，刘浪便放弃了这种打算，将阴火石放了起来，提步朝着楼上走去。

　　刘浪一口气跑了十四层，可是，刚踏到十五层的楼梯上，突然听到小黑又在外面汪汪叫了两声。

　　刘浪扭头朝着窗户的位置一看，只见一道身影嗖的一下坠了下来，眨眼间就不见了。

　　“我靠，不会跳下去了吧？”

　　刘浪暗骂一句，立刻跑到窗口往下看。

　　十四层啊，若非如今刘浪目力惊人，常人根本很难看清下面的情况。

　　刘浪跑到窗口往下一看，不禁呆住了。

　　下面一片血污，一个女孩正趴在地上，而小黑围着女孩不停的转来转去，却就是不上前。

　　刘浪正迟疑间，那片血污跟女孩突然间凭空消失。

　　刘浪见此，心头一紧，暗道：果然。

　　心中有了计较，再不迟疑，刘浪连忙再回到楼梯上，一口气跑到了楼顶。

　　楼顶上除了一些碎石之外，空荡荡的，可是，在靠近北面的地方，却有几点火光在闪动。

　　刘浪急走两步过去一看，不禁一怔。

　　那里竟然有还未烧尽的花圈。

　　闪火光的正是支撑花圈的竹条，而因为这里地势太高，就算没有被烧尽的纸灰都被吹得一干二净，不知飘向了何处。

　　刘浪不禁心头一紧：那个女孩买了花圈烧给自己？

　　照目前的情况来看，这里应该就是冯新女朋友自杀的地方，而刚才看到的那个鬼影，应该是冯新的女朋友了。

　　蹲下，用手搓了一把灰烬，刘浪发现在纸灰的旁边竟然还有一个打火机。

　　咦，还真是奇怪了，鬼给自己烧花圈已经够奇怪的，怎么还用打火机呢？

　　刘浪越看越好奇，将打火机拿起来一看，不禁疑窦再生。

　　打火机不是普通的国货，反而是进口的高档货，平时在国内很难买到，少说得几千块钱。

　　什么人会用这么金贵的打火机烧花圈，烧完之后还扔在这里？

　　刘浪琢磨着，越想越不对劲。

　　不对，应该另有其人。

　　“驾！”

　　正当刘浪疑惑的时候，楼下突然响起了一声喊叫。

　　刘浪连忙低头一看，却见一个人影正骑着一匹纸马，围着这幢楼兜圈子。

　　“不要抓我、不要抓我！”

　　那个人影不停的拍打着胯下的纸马，嘴里也大声吆喝着。可是，跑得虽快，却依旧还在打转，根本离不开这幢楼七步之外。

　　与此同时，小黑也在下面狂吠，可并没有靠前，只是不停的叫着，而且小黑的脑袋明显不是朝着人影在叫。


第1222章 另有其人

　　这幢楼果然有问题！

　　刘浪正想下楼，一回头，忽然看到一个身影不知何时站在了楼顶的边缘上，正哭哭啼啼。

　　那个人影穿着一件淡粉色睡衣，头发披散着，背着对着刘浪。

　　刘浪一怔，不禁双眼一眯，急速掏出一张禁鬼符，朝着前方一扔，疾声喝道：“急急如律令！”

　　禁鬼符往前一飘，直接放出一道肉眼难见的青光，瞬间笼罩住了那个人影。

　　那个人影似乎正想往下跳，可身体刚刚凌空悬起，瞬间被禁鬼符收了进来。

　　禁鬼符往回一飘，再次回到刘浪手里。

　　刘浪低头凝视着禁鬼符，心中暗道：“这应该就是冯新的女朋友了，不过，她为什么一直待在这里不走了呢？”

　　此时月黑风高，又站在楼顶，而且楼下还有一个不知名的死者的魂魄骑着纸马在发疯，显然不是放出来询问的时候。

　　这么想着，刘浪连忙将禁鬼符收了起来，再次朝着楼下走去。

　　这一次刘浪走得飞快，几乎脚底轻轻一沾地后就已经下了一层楼。

　　“叮铃铃！”

　　下到一半的时候，手机突然响了起来。

　　刘浪不禁有些疑惑，这种时候谁会给自己打电话啊？

　　连忙掏出手机一看，竟然是冯一周。

　　朝着窗外看了看，天光已近放亮，再一看时间，已经是凌晨六点多了。

　　接起手机，刘浪问道：“冯队，冯新怎么样了？”

　　电话那头冯一周的声音明显好了很多，说话相对之前也有力气了。

　　“刘浪，稳定下来了，医生说已经没有生命之忧了。”

　　“哦，那就好。”

　　刘浪点了点头，刚想随便跟冯一周说两句，然后挂了电话尽快下楼。

　　冯一周突然压低了声音，有些颤抖道：“刘浪，我给你打电话是想告诉你，胡来死了。”

　　“什么？”

　　刘浪大惊，没想到冯一周会突然给自己带了这么一个消息，不确信的重复道：“胡来死了？什么时候的事？”

　　冯一周道：“具体时间还不知道，我也是刚刚接到通知，已派周张去了现场，我怕再错过了什么，就赶紧给你打了电话。”

　　“哦？胡来死在哪里了？我一会儿也过去看看。”

　　“好像是死在家里，听说是上吊自杀。”

　　“家里？好，冯队，你把地址发给我，我马上就去。”

　　挂了电话，刘浪不禁有些迷糊。

　　开始时听说冯新的女朋友死之前，胡来来过现场，可突然间胡来又死了？这又是搞得哪一出儿？

　　刘浪边打着电话往下走，并没有留意到小黑。

　　此时侧耳一听，小黑竟然不叫了。

　　刘浪感觉有什么不对劲的地方，也不再多待，快速跑下了楼，正看到小黑站在离独楼十多步之外，尾巴高高翘起，连身上的毛都竖了起来，正呲牙咧嘴的盯着施工楼的一角。

　　而那个骑着纸马的人影也消失不见了。

　　小黑这种表现太不正常。

　　刘浪连忙急走两步，来到小黑身边，低声问道：“小黑，你发现什么了吗？”

　　小黑呜呜叫着，两只眼睛泛着黄光，一副要攻击的模样。

　　刘浪愈发奇怪，扭头朝着小黑目光的方向看去。

　　只是施工楼的一角，并没有什么异常之处。

　　再次低下头，刘浪又问道：“小黑，刚才那个骑马的死人呢？”

　　小黑依旧不答，呜呜叫着，两只前爪竟然扒进了地里。

　　刘浪从来没有见过小黑如此凶狠的模样，不禁也警惕了起来，抽出无邪鞭，轻轻拍了拍小黑的脑袋，低声道：“小黑，你先在这里别动，我过去看看。”

　　说着，慢慢朝着楼角处走去。

　　开始时并没有任何异常，可是，当刘浪离楼角只有三步远的时候，猛然间窜出一个黑影。

　　那个黑影长嘶一声，朝着刘浪就撞了过来。

　　刘浪大惊，反应极为迅速，将手中的无邪鞭一扬，啪的一声，正抽到那个黑影之上。

　　“啊……！”

　　黑影一声惨叫，眨眼间消失不见。

　　就在刚才的一瞬间，刘浪看到黑影竟然正是一个人影骑着马。

　　不对，妈的，这是怎么回事？

　　刘浪没有掉头就走，而是急走两步，朝着刚才窜出黑影的地方看去。

　　那里的水泥竟然被人翻开，露出了相对新鲜的泥土。

　　有人将这里挖开过？

　　“汪汪！汪汪！”

　　正在此时，小黑又叫了起来。

　　刘浪回头看了小黑一眼，将手放在嘴唇上，做了一个噤声的手势，然后拿起旁边一块石头，蹲下，轻轻挖了几下。

　　很快，里面露出来一些纸灰。

　　刘浪见此，不禁更加奇怪，又往下深挖了一点儿。

　　除了泥土混杂着纸灰之外，再也没有其它东西。

　　“奇怪，难道有人将纸马烧了，埋在这里的？”

　　刚才因为事发突然，刘浪一鞭将黑影打碎，只看到一匹马，并未看清马上坐的那个人影是谁。

　　此时看到纸灰，再联想到屋顶上未烧尽的花圈的纸灰，刘浪隐隐感觉，似乎还有什么人。

　　游尸说去买东西的是两个死人。

　　可是，死人买了东西又烧给自己根本说不通啊？

　　不对，可能是有人假扮成死人的模样，然后买了东西烧给了冯新的女朋友跟这个骑马的死人。

　　想到这里，刘浪一拍脑门。

　　看来，这件事并没有表面上那么简单，回头还得让冯一周多派人调查一番。

　　当务之急，既然胡来死了，先去看看再说。

　　刘浪随手将刚才挖开的地方又填了回去，然后回身抱起小黑，“走，这个地方回头再说。”

　　小黑依旧瞪着一对狗眼，死死的盯着刚才刘浪挖开的地方，汪汪又大叫了两声。

　　刘浪奇怪的看了小黑一眼，并没有多想，而是快步离开施工现场，按照冯一周说的地点飞奔而去。

　　胡来是奔腾建业的总监，按说应该住在比较奢华的地方。

　　可是，让刘浪没想到的是，胡来死的地方不但很破，而且外围墙上竟然画着大大的拆字。

　　即将拆迁的危房？

　　刘浪有些糊涂了。

　　当初见到胡来的时候，这个家伙绝壁不是那种不会捞钱的主儿，可住在这种地方，却又与他的身份格格不入啊。

　　警车已停在了外面，不时有刑警进出楼道里。

　　因为天光已经放亮，有附近起的早的人也抱着看热闹的心态，围在楼道门口不停的往里瞅，还不时问道：“谁死了？这里都好长时间没住人了，怎么会死了呢？”


第1223章 胡来的尸体

　　这里看起来像是老民房，整个楼不过四层，倒跟工厂的宿舍有点儿相似。

　　刘浪抱着小黑走到楼道门口，通报了自己的姓名之后，被一个年轻的刑警领到了楼上。

　　在上楼的过程中，那个刑警告诉刘浪，里面总共二十几间房子，可大都已经废弃了。

　　这里的拆迁任务同样交给了奔腾建业。

　　而且据了解，这栋楼应该在一个月之内就要拆除。

　　可非常奇怪的是，胡来却死在了最顶层四楼靠东面的一套房间，而且据里面的布置来看，似乎胡来是住在这里有一段时间了。

　　两人边说着，已来到了四楼。

　　刘浪在上楼的过程中，已感觉到整栋楼有种冷飕飕的感觉，而且里面还有一股发潮发酶的气味，显然已经很久没有人住过了。

　　胡来竟然住在这种地方？

　　着实奇怪的紧啊。

　　刑警引着刘浪上了四楼之后，指了指事发的房间，便回身下了楼，去维持秩序了。

　　刘浪来到四楼之后，先四下打量了一番。

　　四楼的走廊呈L型排列，两边都是单独的房间，每个房间大小相当，差不多二十多平米，看样子也就能放一张床。

　　刘浪沿着房间走了一段距离，发现大部分房间里面都已经搬空了，而只有少数还有几张破床，可大都也结了蜘蛛网，根本没有住过的痕迹。

　　一直走到胡来住的房间，刘浪明显感觉到气温又降低了几分。

　　房间的门口站着两个刑警，有认识刘浪的朝着刘浪点了点头。

　　刘浪走到门口朝着里面一看，不禁有些呆住了。

　　整个房间虽然还有些破旧，但墙上都重新粘了墙纸，而且家具都是新的，单从外面来看，里面就跟重新装修过了一般。

　　可因为这里准备拆迁，已经断电了，在大床的床头柜上放着两根未燃尽的蜡烛，显然夜间胡来是通过蜡烛来照明的。

　　刘浪进屋之前，先打量了一下房间。

　　房梁的中央有一个挂着吊扇的钢筋钩子，而绳子就拴在上面。

　　胡来的尸体还悬挂在绳子上，法医周张正围着尸体在检查，似乎想发现什么蛛丝马迹。

　　周张一见刘浪过来，连忙朝着刘浪招了招手道：“刘浪，来来来，你看，这个人死的有点儿奇怪，我怎么感觉不像是被吊死的啊？”

　　刘浪轻轻抽了抽鼻子，不觉皱了皱眉头。

　　屋里同样有股腥臭的气味，可并没有看到任何鬼影。

　　一进屋子，刘浪便将小黑放在了地上。

　　小黑此时变得极其乖巧，既没汪汪乱叫，也没四处乱跑，而是瞪着两只小眼睛看着胡来的尸体。

　　刘浪快步走到尸体面前，冲着周张点了点头问道：“周张，什么奇怪？”

　　周张指着尸体问道：“刘浪，你说这具尸体差不多有多重？”

　　刘浪不明白周张为何突然这么问，但还是打量了一下胡来，估计道：“顶多一百二十斤。”

　　“对啊，可是你看，那根绳子几乎勒进去了半寸呢，这种感觉，就跟勒了一头牛那么重的东西似的。”

　　刘浪抬起头朝着胡来的脖子处一看。

　　果然，勒痕非常明显，而且麻绳几乎已没入了脖子里了。

　　刘浪见此，不由得摇了摇头道：“周张，还是先将他放下来，试试他的体重。”

　　周张闻言反而有些好奇了：“你什么意思？”

　　刘浪没有直接回答，而是指着周张的脸跟露出外面的皮肤说道：“你看，他的皮肤呈暗红色，而且皮肤有点儿爆裂的迹象，我感觉事情没那么简单，这具尸体现在少说一千斤！”

　　“啊？这、这怎么可能？”

　　不仅是周张，就连旁边在取证的刑警都被刘浪这话给惊呆了。

　　这些刑警里面很多人都认识刘浪，都知道刘浪的本事，听到刘浪的话后却都是面面相觑。

　　这句话要是从其它人嘴里说出来，肯定会被刑警赶出来，说妨碍调查。

　　可从刘浪嘴里说出来，刑警们却非常重视。

　　两个长得比较高大的刑警立刻上前，戴上专用医用手套，一人托住胡来尸体的一条腿，使劲往上一举。

　　“起……”

　　两个刑警虽然心里早就有了底，可一用力才知道，这一千斤还完全低估了。

　　两个刑警加起来也得三四百斤，用力之下竟然没有把胡来的尸体抬起来。

　　这下，在场的所有刑警都惊呆了，大眼瞪小眼的看着彼此。

　　刘浪搓了搓手走上前道：“我来帮你们。”

　　说着，刘浪拿出一枚桃木钉，对准吊住胡来脖子的麻绳，轻轻一挥。

　　桃木钉嗖的发出一声破空声，噗嗤一声响，直接将拇指粗细的麻绳斩断了。

　　刑警们一愣神，连忙接住尸体，摇摇晃晃将尸体平放到了地上。

　　神了，这麻绳用刀砍恐怕也得砍一会儿，刘浪竟然直接用一颗桃木钉斩断了。

　　众人看向刘浪的眼神又多了几分敬佩，就这一招之后，所有人都俨然把刘浪当成了主心骨。

　　刘浪脸色凝重，见胡来被放下之后，也蹲了下来，扒开胡来的眼睛看了看。

　　果然跟自己猜的差不多，胡来的双眼发黑，根本没有眼白，嘴巴微张，那嘴形像是在喊什么。

　　最为关键的是，胡来两只手成爪状，像是临死之前在抓着什么东西。

　　胡来穿着一件过膝大褂，大褂跟斗篷一般几乎将他整个身子笼罩在其中。

　　刘浪一把将胡来的大褂扯开，朝着他的腹部一看，顿时倒吸了一口凉气。

　　所有围观的刑警一看到胡来的腹部，都忍不住纷纷作呕。

　　有个年轻的刑警队员直接吓得冲了出去，在走廊里疯狂的吐了起来。

　　就连周张见多了死人，可一看到胡来的腹部，还是面色大变，连声音都跟着颤抖了起来，指着那里叫道：“刘浪，这、这是怎么回事？怎、怎么会烂成这个模样？”

　　刘浪看着胡来的腹部，脸色也极其难看，对周张说道：“周张，你跟冯队汇报一下，这件事根本不是你们能管得了的。还有，尽快找到冯新女朋友的舍友，我有话要问。”


第1224章 养煞

　　清晨第一缕阳光慢慢洒进了窗子里，照在地上胡来的尸体身上。

　　与此同时，本来一动不动的胡来竟然微微颤抖了两下。

　　下一刻，胡来的身体迅速萎缩，连皮肤都很快变成了暗黑色，不到一分钟，皮肤竟然发出咝咝的声音，开始冒起了黑烟。

　　刘浪见此，不禁一怔。

　　小黑却像是极为陶醉一般，汪汪叫了两声，急跑上前，张着鼻子吸食了起来。

　　那些黑烟竟然以肉眼可见的速度飘向小黑的鼻子，一点儿也没有浪费。

　　刘浪也明显感觉出黑烟里面所散发出来的气息，煞气？

　　这种气息刘浪之前普经碰到过，就是以前跟朱涯对付尸胎婴煞时，尸胎婴煞所散发出来的那种气息。

　　可是，当初尸胎婴煞的气息非常微弱，也非常淡，跟眼前胡来身上散发出来的简直不是一个重量级的。

　　更让刘浪心生惊惧的是，这仅仅只是胡来身上散发出来的，而寄居在胡来体内的那个东西，早已不知所踪。

　　胡来的腹部被撕开了一道巨大的口子，五脏六腑全部溃烂变成了暗黑色，甚至这种腐烂的程度没个数十年根本不可能发生。

　　可是，数天前刘浪还见过胡来，当时的胡来完全正常。

　　刘浪隐隐感觉胡来身上所中的东西，可能跟冯新身上所中的差不多。

　　照目前这种情形来看，可能不仅仅只是女人才会被中上那个东西，而且这个东西可能跟受精的关系也不是很大。

　　刘浪静静的看着胡来的尸体慢慢变成了一具干尸，自然而然也想到了冯新跟阿美。

　　之前刘浪一直不确定如此浓烈的腥臭气味是什么，可此番似乎已有点儿眉目了。

　　就是煞气，而且是极其浓烈的煞气。

　　所有在场的刑警看着胡来，再也忍不住，一个个跑了出去，疯狂的吐了起来。

　　周张也是脸色极其难看，但还是颤巍巍的拿出手机，将胡来的尸体拍了下来，然后又给冯一周打了一个电话，汇报了现场的情况。

　　冯一周告诉周张，他已经派人去学校找冯新女朋友的室友了，应该很快就会有结果了。

　　看着那些刑警终于吐够了，刘浪便吩咐他们将尸体弄走，尽快火化掉，千万不要再留下来了。

　　对于这种事，周张也见过不少，哪里还敢冒险？

　　连忙吩咐刑警将尸体收走，直接拉到火葬场，火化了。

　　可是，诡异是，如今胡来的尸体变成了干尸，竟然变得极轻了，恐怕也就十来斤重。

　　刘浪解释道：“刚才的重量应该就是煞气所致，如此浓郁的煞气，根本不是普通人能对付的了的。”

　　周张自从见识过了许多灵异事件之后，也知道这个世界并非跟想象中那么简单，没事的时候也会恶补一下这方面的知识，甚至平时有空都会去道观寺庙求拜道士跟和尚，了解这方面的知识。

　　听刘浪说起煞气使胡来的尸体变得这么重，周张不禁一愣，忙问道：“刘浪，你的意思是胡来要变煞了吗？”

　　刘浪蹙着眉头想了一会儿，却又摇了摇头道：“不是，胡来应该只是养煞的宿主，而真正的变煞之物，恐怕已经走了，所以，我们必须加快追查速度了。”

　　如此浓烈的煞气，一旦出现在城市中，恐怕又是一场灭顶之灾。

　　周张闻言，不觉也有些沉重，点了点头道：“刘浪，有什么需要刑警大队的地方，一定要告诉我们！”

　　说着，轻轻拍了拍刘浪的肩膀，没有再说话，而是转身离开了这间屋子。

　　所有的刑警取完证后，也离开了屋子。

　　刘浪并没有急于走，见小黑正舔着舌头，似乎正仔细品尝着刚才煞气的美味。

　　刘浪见小黑竟然能吸食煞气，不禁也有些激动，蹲下抚摸着小黑的脑袋，自言自语道：“你这小家伙，总是喜欢给我惊喜，你究竟有什么来历啊？”

　　小黑像是吃饱了一般，使劲用小脑袋拱了拱刘浪，撒娇般呜呜低叫了两声，算是作为回应。

　　刘浪溺爱般抚摸了两下小黑的脑袋，然后又站起身来，检查起整个房间。

　　刑警大队的人该检查的已经检查过了，可作为一个异能之人，许多东西是刑警大队的人无法看到的。

　　刘浪先打量了整间屋子，边打量着边思索着。

　　一个大型建筑公司的总监，竟然住在这种地方，肯定有问题。

　　整间屋子一进来就给人一种古怪的感觉，虽然家具都很简单，可却是全新的。

　　最为显眼的是靠床的那张大号的双人床。

　　床上的床单还有些凌乱，而且上面随处可见一些污渍。

　　这些污渍经刑警队的人确认过，是男人体内流出来的。

　　跑到这种地方干这种事？

　　刘浪有点儿不相信。

　　围着房间转了一圈，将角角落落都检查了一遍，除了发现一把带血的匕首之外，却是没有其它可疑的地方。

　　小黑也不停的仰着头，鼻子嗅来嗅去。

　　忽然，小黑朝着靠东面的墙上狂吠了起来。

　　墙上什么都没有，只有新粘上的墙纸。

　　墙纸很新，甚至连上面的味道都还没有散尽。

　　“咦，小黑，你发现什么了吗？”

　　刘浪不觉有些疑惑，连忙走上前，摸了两把墙纸。

　　墙纸只是普通的墙纸，并没有任何异常之处。

　　可是，小黑绝对不会无缘无故叫的啊？

　　不对，应该有什么问题。

　　刘浪皱着眉头，突然伸出手来，一把抓住一角墙纸，用力一撕！

　　刺啦！

　　一大片连接在一起的墙纸直接被扯了下来，而里面并不是想象中已经快烂掉的墙皮，取而代之的是一些古怪的图案。

　　刘浪看到这些图案，不禁一愣，连忙又将所有墙皮上的纸全部撕了下来。

　　这一看，刘浪不禁倒吸了一口凉气。

　　不但是小黑叫的那面墙，而是四面墙上全有，就连屋顶的天花板上也画这些古怪的图案。

　　图案像是某种符文，可刘浪从来没有见过。

　　但凭着刘浪对符文的研究，在看到这些符文的第一眼就明白了，这些符文肯定跟那些煞气有关。

　　而胡来居住在这里，极有可能就是为了养煞，否则不可能那么短的时间会生出那么浓烈的煞气来。


第1225章 安魂定魄

　　刘浪并不认识这些符文，只好默默记在心上，然后拿着匕首全部划掉，以免再引起不必要的麻烦。

　　做完这一切后，冯一周的电话正好打了过来。

　　刘浪连忙问道：“冯队，人都找好了？”

　　冯一周道：“嗯，不过很奇怪，她们宿舍加上冯新的女朋友，总共住了四个人，可自从冯新女朋友死了之后，其余有俩人直接请假回家了，如今只剩下一个人了。”

　　“啊？在哪儿？”

　　冯一周有些迟疑，并不确信道：“你真要见？”

　　“当然，冯新女朋友的死很蹊跷，肯定没那么简单，必须要见！”刘浪斩钉截铁道。

　　冯一周见刘浪如此坚决，犹豫了一会儿道：“那你来吧，那个女孩叫青雨，就在冯新住的这家医院。”

　　“医院？”

　　刘浪闻言，不禁一怔，但还是说道：“好，一会儿我就过去。”

　　挂了电话之后，刘浪再次环顾了一圈房间，确认没有再漏掉什么之后，这才跟小黑一起，直接去了医院。

　　到医院的时候，冯一周早就等着了。

　　冯一周一看到刘浪，连忙迎上前，紧紧握着刘浪的手，先是表达了自己的一番感谢，这才说到正题上。

　　“刘浪，那个青雨不知道为什么，好像精神出了点儿问题。”

　　才一晚上不见，冯一周气色明显好了很多。

　　之前因为一直操心着冯新的事情，冯一周几乎整夜整夜的不睡觉，茶不思饭不想，已完全没了那个义气风发的大队长形象。

　　可如今冯新脱离了危险，正在一点点恢复正常，冯一周整个人也有了精神。

　　这件事是刘浪一手促成的，而且又跟冯新有着莫大的关系，冯一周不敢大意，甚至格外上心。

　　刘浪看到冯一周的模样，不觉微微点了点头，问道：“先去看看吧。”

　　冯一周张了张嘴，似乎想要说什么，可看着刘浪着急的模样，终究还是将话咽了回去，道：“行，我先带你去看看。”

　　冯一周带着刘浪进了病房的重症监护室。

　　重症监护室跟普通病房不一样，进门不但需要门禁，而且一般人也无法进去。

　　冯一周因为是刑警大队长的身份，又是为了查案，进去自然也没有问题。

　　进入重症监护室后，在一张病床上躺着一个形容憔悴的女孩。

　　女孩身边各种抢救仪器，四肢跟腰间都缠着皮带，嘴上还插着氧气管。

　　医生见冯一周进来，轻轻点了点头道：“冯队，刚刚打了镇定剂。”

　　冯一周知道女孩可能中邪了，这种事情又没法跟医生说，轻轻拍了拍医生的肩膀，低声在医生耳边嘀咕了两句。

　　那个医生开始时还有些不同意，可经不住冯一周再三要求，这才叮嘱道：“冯队，我知道你们办案有压力，可我们也本着给病人负责的态度，你们千万不要乱动啊。现在病人的情况很不好！”

　　冯一周笑道：“放心好了，我们不乱动。”

　　将医生支走之后，冯一周这才回过头来，看着刘浪问道：“你看，这就是冯新的女朋友贺夕的室友，名叫青雨，贺夕出事的第二天，她就莫名其妙疯掉了。”

　　刘浪神色有些凝重，朝前走了两步，看着青雨的脸色。

　　女孩脸色白中透青，显然是惊吓过度，而魂魄处于游散的状态。

　　可看女孩的模样，却不像是体内有煞气，尤其跟冯新和胡来相比，女孩给人的感觉完全不一样。

　　“奇怪，这个女孩应该只是惊吓过度，可能她真看到什么东西了吧？”

　　刘浪暗自嘀咕着，转头问冯一周：“冯队，你们说她疯了，那她都说什么疯话了吗？”

　　冯一周托着下巴思索了一下，并不确定道：“好像老是说‘我不想害人，我们都不想害人，不要抓我们，不要抓我们’。”

　　“还有吗？”

　　冯一周摇了摇头：“自从昨晚你让我找贺夕的室友，我就派人去查，结果查来查去只找到了这个青雨，而我过来看的时候，就听到这几句话。”

　　刘浪闻言轻轻点了点头：“行，冯队，我知道了。看来，这个青雨应该知道些什么。”

　　边说着，刘浪又往前靠了两步，抓起女孩的手腕试了试。

　　脉搏还算正常，整个人此时就跟睡着了一般。

　　刘浪又仔细观察了女孩体内的魂魄，发现也没有丢失的迹象。

　　稍微思量了一番，刘浪沉吟道：“冯队，她应该是没疯，而是因为某种事件吓坏了。她的七魄之中有两魄处于游离的状态，我想办法将她两魄稳定住应该就没事了。”

　　冯一周闻言，不禁一怔：“真的可以？”

　　刘浪微微一笑：“没问题。”

　　说着，也不再废话，直接拿出两张安魂符，仔细辨别了那两魄躲藏的位置，瞅准机会啪啪两下贴了下去。

　　那两魄已游离了本来的位置，但依旧还在女孩的体内，并没有跑出来。

　　两魄其中一魄躲在女孩左腋下，另一魄藏在了耳根后面。

　　刘浪将两张安魂符贴好之后，立刻念动安魂咒：“七非通奇盖，连宛亦敷魔，六天横北道，此是鬼神家，急急如律令！”

　　念完之后，两张安魂符微微颤抖了一下。

　　刘浪连忙伸手，一手一个拿住两张安魂符，分别对准了女孩的太阳穴，再次念道：“武城带神锋，恬照吞青阿，阖闾临丹井，云门郁嵯峨，急急定魂魄，归入内关穴！”

　　两道安魂符又是微微一颤，似乎有什么东西钻进了女孩太阳穴中。

　　刘浪手指轻点，捻住女孩眉心，轻轻灌输了一丝一重山之力，引导着那两缕魄在女孩体内游走。

　　不多时，那两缕魄便被再次稳在了女孩的体内，也慢慢安静了下来。

　　以前没有修得十重山之前，想要使用安魂符不但要耗费极大的精力，甚至整个人都会虚脱。

　　可此时有十重山在身，使用这安魂符竟然如此简单轻松，就跟吃个饭那么平常。

　　刘浪看着女孩魂魄稳固下来，不禁还有些发愣。

　　看来，十重山还真是道术至高玄门呢，不然怎么会跟这些符咒之术配合的如此完美呢？


第1226章 冯一周的痛

　　虽然已经稳固了女孩的魂魄，可因为镇定剂的作用，女孩依旧还没有清醒过来。

　　在等女孩清醒之前，刘浪不禁想起了在施工楼顶处抓到的那缕魂魄。

　　嗯，正好借此机会试试，看能否问出点儿什么来。

　　这么想着，刘浪跟冯一周道：“冯队，一会儿我要招魂，你可要做好心理准备。”

　　虽然冯一周是刑警大队长，但毕竟很少见过鬼魂之类的东西，如果突然招出来，难免会吓着别人。

　　冯一周闻言不禁一愣，下意识的后退了两步，颤声道：“呵呵，没、没事，你、你招吧。”

　　嘴上这么说，但冯一周的脸色还是有些不自然。

　　刘浪也没在意冯一周，而是直接摸出禁鬼符，将手一扬，轻轻念道：“百鬼禁忌，万鬼伏藏，供我驱使，听我应言，照法奉行，火速听令，急急如律令！”

　　话音刚落，符纸上面隐隐显出一个朦胧的身影。

　　身影只有巴掌大小，一显出来就欲挣脱符纸而出。

　　刘浪轻喝一声：“疾！”

　　一挥手，却是凌空指住那张符纸。

　　符纸悬空漂浮，而里面那个半实半虚的影子挣扎了半天，却是根本挣脱不出符纸。

　　如今没有鬼气的辅助，无法使出鬼王诀，刘浪不敢轻易将里面的魂魄放出来。

　　好不容易抓住的，再让它跑了可就不合算了。

　　刘浪只是将魂魄印在了符纸上，一半依旧锁在里面，这样既不会让其逃脱，又能方便自己问话，却是一举两得。

　　人影披头散发，遮盖了半张脸，虽然只跟皮影差不多大小，而且还有点儿模糊，根本看不清样貌。

　　可冯一周一看到这个人影，立刻脸色大变，一个踉跄，差点儿跌倒在地，指着符纸里面的人影颤声叫道：“贺、贺夕，她、她是贺夕！”

　　刘浪顿时满脸的疑惑，狐疑的盯了冯一周一眼：“你跟她很熟？”

　　虽然刘浪已猜出这个人影可能就是冯新的女朋友贺夕，可毕竟接触的不多，如果在大街上碰到都有可能认不出来。

　　而且，就算贺夕是冯新的女朋友，还没到正式见家长的地步，加上冯一周平时工作又很忙，跟贺夕见面的机会根本不多。

　　一眼就能认出来，这也太古怪了吧？

　　没有长时间的相处，不看脸光看身影，哪里有那么容易把人给认出来？

　　冯一周有问题。

　　刘浪皱了皱眉头，明知故问道：“冯队，你怎么知道这就是贺夕的？”

　　冯一周面色苍白如纸，身体微微颤抖着，终于支撑不住，一屁股坐到身后的一张椅子上，脸上浮现出愧疚之色，缓缓低下了头，不敢正视刘浪的双眼。

　　越是如此，刘浪越感觉有问题，不禁急走两步，直接逼到冯一周面前，急声问道：“冯队，你是不是有什么事情瞒着我？”

　　联想到冯一周住的豪宅，冯一周肯定有什么事情隐瞒了自己。

　　刘浪这一问，吓得冯一周一哆嗦，无力的抬起头来，却是老泪纵横。

　　冯一周抱着自己的脑袋，不停的搓着头发，却是痛恨无比：“刘浪，我糊涂，我真是老糊涂了。我、我不想告诉你，只是怕你看不起我，可是、可是……”

　　冯一周边说着，竟然颤巍巍的站了起来，扑通一下跪倒在悬浮的符纸面前，咚咚咚接连磕了三个头，痛心疾首道：“夕儿，我对不起你，我对不起你啊！”

　　刘浪见此，却是更加疑心，可并没有上前扶起冯一周，而是面无表情地问道：“冯队，你究竟有什么事情瞒着我？”

　　冯一周再次抬起头来，深深吸了一口气道：“刘浪，你知道贺夕是谁吗？”

　　刘浪摇头：“不知道。”

　　“她、她是我的女儿。”

　　“啊……！”

　　刘浪顿时感觉自己整个人被雷击了一般，简直是外焦里嫩，还有比这更狗血的剧情吗？

　　突然画风一转，竟然多出了一个女儿？

　　转瞬间，刘浪脑袋上想过了数十个剧情，可却不知道哪一个剧情跟冯一周身上的一样，勉强镇定下来，语气也放缓了一些：“冯队，如果你不想再有意外发生，最好将事情一五一十的告诉我。”

　　冯一周重重点了点头，抹了一把脸上的泪水，深深瞟了符纸里的人影一眼，痛悔道：“千不该万不该，我知道，当时我不该见色起义。否则的话，也许就不会造下如今的罪孽了。”

　　冯一周使劲攥着拳头，似乎下了很大的决心要将自己的心里话说出来。

　　冯一周告诉刘浪，在他来到刑警大队之前，曾经在部队服过役，而当时他们部队驻扎的地方比较偏僻。

　　那里只有一个班，共五个人，当时冯一周任班长。

　　因为周围都是荒郊野岭，他们的主要任务就是看管方圆百里的地下管道。

　　可是，说是看管，其实一年三百六十日，根本没有任何事情。

　　部队虽然每个月会送一次补给，但在这个班的眼里，其实他们都是被遗忘的存在。

　　人啊，闲着没事往往就喜欢找事干。

　　当时冯一周所在的班的确属于每天闲着没事找抽型的，不是去山上逮野物，就是下河抓鱼。

　　好在冯一周所在的班虽然地处偏僻，但野兽虫鸟却是不少，而且还被盛传曾经是某位皇亲国戚的墓葬。

　　有一天，班里五人闲着无聊突发奇想：要不，咱去找找那个墓葬吧？

　　一石激起千层浪。

　　五人虽然都是军人出身，可哪里干过种勾当？

　　开始时冯一周还不同意，毕竟他们的职责是驻守，而不是挖墓。

　　再说了，五个人根本不懂得挖墓，对所谓的分金点穴之术一窍不通。

　　如果忙活了一半天，什么都没捞到，那不尽是扯淡吗？

　　可是，架不住其余四人的蛊惑，加上最后实在闲极无聊，冯一周便答应了下来，但有言在先：如果有危险，赶紧跑！

　　虽然五人不知道如何挖墓，但也知道这玩意不容易，弄不好就会把小命搭上。

　　说来五人也不知交了哪辈子好运，用了整整一个礼拜，竟然真的找到了一处藏匿的洞穴。


第1227章 纠结的往事

　　刘浪静静的听着，并没有插话。

　　冯一周边说着，语气也平稳了很多，像是在回忆一般絮叨了起来。

　　“那时候，我们都年轻气盛，完全属于出生牛犊不怕虎，一看到真有洞穴，便也忘了最终的小心谨慎，一个个踹着枪拿着铁揪就冲了进去。”

　　墓葬比想象中要简陋很多，甚至整个盗墓的过程比想象中还要简单很多。

　　一行五人拿着矿灯沿着洞穴一直往里走，走了差不多一里地左右，便出现了哗啦哗啦的水声。

　　几人心道：这里竟然有水，难道是地下河不成？

　　可是，几人根本没有意识到，空气似乎变得有些不一样了。

　　又往前走了一段，果然发现了一条地下河。

　　几人当兵出身，哪里会惧怕这种玩意？

　　稍微一商量，五人索性将枪铲直接抗在了肩膀上，下水，往前潜行。

　　如此以来，又往前差不多走到一里多地，地下河水慢慢变浅，周围的石壁出现了人工开凿的痕迹。

　　五人越来越兴奋，又是第一次干这种事，不禁都有些小激动。

　　当时班里有个姓贺的小伙子，比冯一周小上两岁，看到周围的石凿雕刻，不禁大声叫道：“这里真有墓葬啊？班长，咱们不会发财了吧？”

　　财帛动人心。

　　都走到这里了，要说不动心是假的。

　　冯一周显然也有些动心了，但相对要冷静一些，示意大家小心点儿，便一起上了岸，四处打量着洞壁的雕刻。

　　石刻看不清年代，但没有半点儿腐蚀的迹象，像是画展一般在石壁的两侧。

　　当时冯一周一点儿都不懂，可看着那些石刻，却不觉有些莫名心慌。

　　冯一周说，那些雕刻像是十八层炼狱一般，每一副都绘着刀砍火烧的酷刑，而很多人都瘦骨嶙峋，身上带着枷锁，跟传说中的阿鼻地狱图有的一比。

　　冯一周有些心悸，便征询般的去问其他人，究竟有没有这种感觉。

　　可是，当冯一周回头清点人数的时候，却发现竟然少了一个人，而且什么时候丢的都不知道。

　　这下冯一周有些慌神了。

　　班长带着士兵盗墓，不出事还好，可要真是把人丢了，那可是大罪过啊。

　　冯一周不禁有些怕了，看着前面黝黑的洞道，还不知道有多深，便强行要求剩下的三人立刻回头去找那个丢失的士兵。

　　当时姓贺的士兵反抗的极其强烈，大声质问道：“班长，都到这里了，如果不进去看看，这一趟不就白来了吗？”

　　被贺姓士兵这么一吆喝，另外两人似乎也觉得有理，纷纷表示点头同意。

　　冯一周不禁皱起了眉头，虽然感觉有些不对劲，可还是木讷的点了点头道：“行，进就进！”

　　冯一周说到这里，忍不住面露惊恐之色，喃喃道：“事后我想起来，当时自己的情绪跟思想都有点迷失了，虽然我不知道是不是跟墙壁上的画有关系，可现在想想，当时的确有点儿失去理智了。”

　　刘浪盯着冯一周，沉声问道：“后来呢？”

　　冯一周咽了一口唾沫，颤巍巍的从口袋里摸出一根烟，放在嘴里，拿出打火机，刚刚打开，似乎又意识到自己是在医院，却是将火熄灭，把打火机攥在了手里。

　　冯一周继续道：“后来的事情我印象已经不深了，我现在也不知道为何，好像往又走了一段，突然看到类似漩涡的地方，然后，再醒来的时候，早已经出了那个山洞，而我的身边，只剩下小贺了。”

　　刘浪闻言，不禁一愣：“其它人都不见了？”

　　冯一周沉重的点了点头道：“对，不知道为什么，我总感觉自己的记忆断片了。整个班里丢了三个人，我哪里还敢隐瞒？回到基地之后，我立刻向上级汇报了自己这边的情况。可是，上级听到之后，竟然直接让我转业，说这件事不怪我。”

　　“什么，部队没有责怪你们？”

　　冯一周摇了摇头，不觉痛恨无比道：“没有，不但没有责罚，甚至连一句话都没说。可是，转业之后，小贺没过两年就死了，临终留下了自己的老婆孩子，让我帮忙照看。”

　　冯一周叼着没点燃的香烟，嘴唇微微颤抖了起来：“小贺的儿子，就是冯新。”

　　刘浪立刻瞪大了眼睛：“冯新是你战友的儿子？那、那贺夕……”

　　冯一周点了点头，将脑袋埋在自己的两手之间：“不错，贺夕是我的女儿。”

　　“为什么？你为什么要这么做？”

　　冯一周不但手在发抖，就连身体都开始发抖，缓缓抬起头来，似乎用了很大的力气才说道：“刘浪，其实我也不知道为什么。我转业之后，部队不但没有追究责任，而且还给了我一笔巨额转业费，那套西子公寓的房子就是用这笔钱买的。只是、只是部队领导要我……”

　　“要你这辈子都要守口如瓶，不要将那件事说出去？”

　　冯一周点了点头道：“对！小贺死后，我一直跟他的老婆孩子生活在一起，后来慢慢跟他老婆也产生了感情，便有了贺夕。可是，没过几年，贺夕的妈妈也死了，弥留之际，要求我把贺夕送回老家抚养。结果，这一眨眼，就二十多年了。”

　　刘浪听得目瞪口呆，简直无法形容自己的心情。

　　这剧情有些太匪夷所思了吧？

　　使劲理了理自己的思路，刘浪又问道：“那你怎么知道贺夕就是你的女儿？”

　　冯一周怔怔的盯着那张符纸道：“开始时我不知道，后来听冯新提起过，我便稍微一调查，便确信了，那就是我二十年没谋面的女儿。可是，等我知道贺夕的身份后，正好冯新又出事了，便没有再顾得上她，结果、结果这一转眼，却是阴阳两隔。”

　　刘浪闻言，不禁又是一阵唏嘘：“那当初为何非要送贺夕回老家养？”

　　冯一周茫然的摇了摇头：“我也不清楚，冯新他妈临终遗言，说是这辈子不能让贺夕跟冯新相见，可没想到，他们竟然……哎！”

　　冯一周使劲捶打着自己的脑袋，“这件事我埋在内心已经二十多年了，可如今、如今……”

　　说着，冯一周颤巍巍的站了起来，苍老生硬的手慢慢伸向符纸的所在。

　　那里，正是不断挣扎的贺夕的魂魄。


第1228章 三魂分散

　　刘浪本来想找到答案，却没想到，冯一周的一席话，反而给了自己更多的疑团。

　　不过，看冯一周的样子，的确是在极力压制住自己内心的痛苦，甚至一直掩饰着自己内心的秘密。

　　不由得想起了房顶上未烧尽的花圈，刘浪忙问道：“冯队，在施工大楼那里的花圈，是你烧的吗？”

　　冯一周一愣，旋即茫然的摇了摇头：“我一直陪着冯新，根本没有去。而且，我当时答应了冯新的母亲，这辈子不再跟贺夕有任何交集，如果不是这次……”

　　刘浪闻言，彻底糊涂了。

　　整件事情像是陷入了一张巨大的网中一般。

　　首先，冯一周竟然消失了一段记忆，这听起来虽然有些匪夷所思，但恐怕真跟那个古怪的洞穴有关系。

　　其次，按照冯一周所说，恐怕当时他的上级领导也知道那个洞穴的事情，否则不会那般反应。

　　可是，这一切太过超越常理之外了。

　　刘浪想了一半天，终究还是想不出个所以然来。

　　这件事恐怕若非亲自去探查一番，根本找不到答案的。

　　沉吟了片刻，刘浪还是扶起冯一周，试探着问道：“冯队，我知道你要保守秘密，可我也算是诡案组的成员，如果不介意，我想你回答我两个问题。”

　　冯一周迟疑了片刻，重重点了点头，沉声道：“你问吧。”

　　“一，那个所谓的墓葬在哪里？”

　　冯一周一怔：“昆仑山。”

　　刘浪轻轻点了点头：“那当初给你下命令的那个上级，你能告诉我是谁吗？”

　　冯一周眼神极其复杂，脑海中似乎在不断的思索，纠结其中的利弊，亦或者作为一个曾经的军人，在不停的挣扎。

　　终于，足足挣扎了三分钟，冯一周还是咬了咬牙，吐出了三个字：“左云池。”

　　说完之后，冯一周却是颓废的歪倒在地，浑身虚汗直冒，双眼有些空洞道：“刘浪，我只能说这么多了，再多的，我一个字也不会说了。”

　　刘浪知道冯一周内心的纠结，点头道：“嗯，我知道了，剩下的事情我自己去解决好了。”

　　说着，将手指朝着符纸一点，里面的人影嗖的一声飘了出来。

　　这一次，里面贺夕的魂魄出来之后，并没有逃窜，而是怔怔的盯着冯一周，嘴巴一张一合，像是在问：“你说的都是真的吗？”

　　可是，不知为何，贺夕除了咦咦呀呀的声音之外，竟然发不出更加完整的语句。

　　刘浪见此，眉头一紧，仔细一看，顿时倒吸了一口凉气。

　　眼前的贺夕竟然只有一缕天魂。

　　人有天、地、人三魂，死后会相互分离，三魂分散，一魂归于地府变成鬼魅。

　　按理来说，天、人二魂根本不能长久待在世上，除非身负极大冤孽，三魂不愿分离，由此便会强行凝聚在一起，变成人们所看到的厉鬼恶鬼。

　　可是，看着贺夕口不能言，明显只是一魂在体。

　　刘浪突然想明白了一件事。

　　贺夕死后，三魂可能被人强行冲散，而那个去买花圈的，可能是其中一魂，而被自己抓住的，也只不过是一魂而已。

　　想到这里，刘浪也顾不得贺夕看着冯一周复杂的眼神，连忙急走两步，冲到贺夕面前，急声问道：“贺夕，如果你有什么事情，可以跟我说！如果你不想永生永世遭受折磨，最好听我吩咐。”

　　贺夕茫然的看了冯一周一眼，眼中挂着晶莹的泪水。

　　冯一周怔怔的盯着贺夕，没想到，父女竟然是以这种方式相见。

　　沉默了半晌儿，冯一周突然扑通一声跪倒在刘浪面前，哽咽道：“刘浪，我求你帮助贺夕解脱，不要逗留在阳间受尽百般折磨！”

　　贺夕看了冯一周一眼，似乎也明白了什么，轻轻弯下腰，也跪在了刘浪的面前。

　　一人一鬼，如此跪在自己面前，刘浪一时又有些不知所措，连忙上前扶起，劝慰道：“人虽然死了，可不能白死，这件事我一定会管的。”

　　略一停顿，刘浪深深看了贺夕一眼，又扶着冯一周道：“生死两茫茫，也许当初冯新的母亲早知道会有这么一天，不想让你太过悲痛，所以……”

　　冯一周惨淡的笑了笑：“刘浪，我知道自己根本不配做一个父亲，甚至根本不配做一个班长，我愧对了我的战友，也愧对了贺夕跟小贺，可是，如今我也没有更好的办法，只有尽量弥补自己的过失。”

　　说着，冯一周紧紧盯着刘浪，郑重其是道：“刘浪，只要能用得上我的地方，我冯一周绝不后退半步，只求下辈子能让小夕过得快乐一点儿……”

　　冯一周毕竟是有过太多经历的人，这么快的时间就恢复了平静。

　　刘浪也不禁暗暗敬佩，点了点头道：“行，冯队，那你现在就去调查一下，胡来在死之前跟谁有过密切接触，他是什么时候住进那处拆迁房的。还有，贺夕死之前见过什么人，经历过什么，这些都要搞清楚。”

　　说完之后，刘浪又静静的看着贺夕：“我想办法看能否将她的其余两魂也招回来。如果她的其余的魂魄没有散掉，而被人利用的话，恐怕很难超生。”

　　冯一周张了张嘴，却是没再说半句废话，重重拍了拍刘浪的肩膀：“好，我现在就去调查。我亲自去调查！”

　　冯一周又强调了一遍，深深看了贺夕的魂魄一眼，声音又有些哽咽道：“小夕，虽然我不知道你都经历了些什么，但是，你是我的女儿，冯新总算没有出事，我、我没有辜负小贺，九泉之下，我再向你赎罪吧。”

　　说完，强忍住即将洒下的泪水，扭头朝病房外走去。

　　男儿有泪不轻弹。

　　冯一周倒也是条汉子。

　　刘浪不禁有些动容，看着贺夕的魂魄，又回望了一眼依旧处于昏迷状态的青雨，却是心思百转。

　　且不管究竟发生了什么，当务之急是让死的人安息，不能让更多活着的人再受到伤害。

　　至于那些不知道的疑团，见鬼去吧，等老子有时间再说。


第1229章 崇拜茅山道士

　　冯一周离开了重症监护室，似乎也跟外面的医生叮嘱了两句，并没有人进来打扰。

　　刘浪借此机会，连忙拿出两张引魂符，在贺夕面前面晃了晃，问道：“你是被人害死的？”

　　贺夕此时像是明白了自己的处境，也不再逃跑，而是轻轻点了点头，却很快又摇了摇头。

　　刘浪见此，不禁有些疑惑：“你是自杀？”

　　贺夕抿着嘴，点了点头，不断比划着。

　　刘浪不懂贺夕的意思，不禁蹙起了眉头，朝着贺夕摆了摆手道：“行了，那我先看能不能将你另外两魂给招来，到时候你再亲口跟我说吧。”

　　刘浪长长叹了一口气，叮嘱道：“贺夕，你虽然现在不能说话，但跟我念念试试，看对其它两魂有没有感应。”

　　贺夕似乎知道刘浪会帮助自己，又点了点头。

　　刘浪将两张引魂符往半空中一抛，轻声念道：“太上天君引鬼有神神言，上呼祖师收不祥，左扶六甲六丁阵，右卫六丁六甲罡，前有黄神，后有越章，引鬼入道，何鬼不降。”

　　贺夕闻言，也跟着轻轻唇动，可刚念到一半，突然眉头紧紧锁了起来，似乎有些痛苦，声音中夹杂着咦咦呀呀的痛哭之声。

　　刘浪一怔，连忙抬头一看，却见那两张飞旋的引魂符竟然也有些不稳的飘荡了起来。

　　“嗯？难道有人刻意将贺夕的魂魄给关了起来？”

　　刘浪不禁加大了声音，再次念道：“引鬼入道，何鬼不降！”

　　贺夕显得痛苦无比，啊啊张着嘴，可嘴角每动一下，却又痛苦无比，不停的飞来窜去，撞得整个病房里的灯光刺啦刺啦作响。

　　妈的，这样下去肯定不行，看来对方是刻意将她的魂魄囚禁起来了。

　　刘浪又试了几次，终于放弃了。

　　将手一招，把那两张引魂符收了回来，然后再次拿出禁鬼符，刘浪朝着贺夕道：“贺夕，你其余的魂魄如果得不到释放，暂还无法将你超度，你先住在这张符纸里面，如何？”

　　符咒一停，贺夕也恢复了平静，怔怔的盯了刘浪半天，这才点了点头。

　　刘浪实在没有办法。

　　这种招魂还不如打斗来得痛快，如果知道贺夕的魂魄在哪里，直接打过去抢过来就是了。

　　可是，如今这种情况却有点儿麻烦。

　　对方刻意囚禁了贺夕的魂魄，不但很难找到，甚至就连贺夕的意识也变得损伤大半。

　　这种情况下，别说是问出点儿有用的信息了，能保证贺夕不魂飞魄散就不错了。

　　将贺夕这一缕魂魄收起之后，刘浪扭头看向床上的女孩青雨。

　　青雨已睁开了眼睛，可因为镇定剂的作用，似乎意识还有些模糊，眼珠不停的转来转去，似乎在努力回想着自己这是在哪里。

　　这种时候，反而更急不得。

　　刘浪凑上前去，尽量拿出一副和颜悦色的亲切模样，脸上挂着笑容，还冲着青雨摆了摆手，打招呼道：“哈喽，你好啊。”

　　青雨在慢慢转醒，可说话还有些迟钝，一脸茫然的看着刘浪，“你……是谁？”

　　“哦，我是你的同学。”

　　冯新跟贺夕都是刘浪的同学，只是比刘浪低两届而已，而青雨自然也是刘浪的同学。

　　算起来，刘浪倒是青雨的大师哥呢。

　　青雨听到刘浪这话，依旧还有些不解：“我不认识你。”

　　“呵呵，你当然不认识我喽。我都快毕业了，小师妹，我只是受人所托，来帮助你的。”

　　青雨闻言，秀眉一紧：“受人所托？”

　　刘浪点头道：“是啊，你没感觉自己的身体好多了吗？”

　　青雨轻轻抬起手来，又低头看着自己所处的环境，思维在一点点蔓延，似乎终于记起究竟发生了什么，本来的疑惑立刻变成了惊恐，声音也跟着颤抖了起来：“贺夕，贺夕死了。她死了，我、我不想死，我不想死啊！”

　　边喊着，青雨尖叫了起来，可身上还缠着皮带，根本挣脱不了。

　　刘浪连忙安慰道：“没事没事，我是来帮你的，你不用怕，都过去了。”

　　“不不不，逃不掉的，我们都逃不掉的。”

　　青雨一脸的惊慌失措。

　　虽然她神智已经清醒了，可明显心中的阴影还没有去掉。

　　正因如此，刘浪也愈发感觉青雨肯定知道什么，连忙抓住她的手，轻声安慰道：“青雨师妹，不要怕，你不要怕。我虽然是你的师兄，可也修习了一些道术，能够对付一些鬼怪。只要你告诉我，我保证不会再有人来害你的。”

　　青雨闻言，终于慢慢平复了下来，可依旧疑惑的盯着刘浪：“你、你相信鬼怪？”

　　“当然，我本来就能抓鬼怪的啊。”

　　刘浪怕青雨不相信，随手捻出一张符纸，往半空中一扔，喝道：“疾！”

　　那张符纸噗的一声响，直接在半空中燃烧，眨眼间化为了灰烬。

　　这种手法可不是一般人能使出来的。

　　刘浪本来想把贺夕的魂魄招出来，可又怕刺激着青雨，便使了这么一点儿小小的法术。

　　青雨看着那团燃烧的符纸，不禁目瞪口呆，惊异的盯着刘浪，眼神中多了几分崇敬之色：“师兄，你、你不会是茅山道士吧？我、我看很多小说都写茅山道士，他们可厉害了！”

　　我晕，这小姑娘刚才还吓得要死，突然又关心起这个问题来了。

　　刘浪不觉一阵脑大，连忙笑道：“咳咳，我不是茅山道士。可是，天下道法本一家，都说英雄不问出处，只要能抓鬼降妖，管它出自哪里呢，对吧？”

　　青雨闻言，脸上竟然闪过一丝失望，喃喃道：“哦，你不是茅山道士啊。我、我看小说里都写的茅山道士，我以为自己真碰到茅山道士了呢。”

　　刘浪彻底无语了，心中暗骂了两句：小说真误人啊。难道除了茅山道士，别人都不会抓鬼了吗？切，我这还是自学成才呢，现在连万义良那个茅山掌门都玩不转我。

　　心里虽然有些愤愤，可为了哄住这个青雨，刘浪只好强压下心中的不满，连忙解释道：“青雨师妹啊，呵呵，你有所不知，我虽然不是茅山道士，可有个朋友来自茅山，所以，我也受过他的指点，身上的道术全是茅山的精华呢。”

　　刘浪现在撒谎都不带打草稿的。

　　果然，刘浪此话一出，青雨立刻瞪大了眼睛，惊喜道：“真的？好，茅山师兄，我、我什么都告诉你，打死那个东西，替贺夕报仇！”


第1230章 年龄的代沟

　　青雨想爬起来，可因为被绑得结结实实，挣扎了两下，竟然脸一红，还有点儿不好意思。

　　刘浪见她没事了，上前解开绑住她的皮带，然后将病床摇到了一个相对舒服的位置，轻声问道：“青雨师妹，现在可以说了吧？”

　　青雨本来还有些惊恐，可看着刘浪，似乎完全忘记了害怕，满肚子的疑问，拉着刘浪坐到一边。

　　“茅山师兄，这个世界上真有鬼吗？”

　　“贺夕不会是被鬼害死吧？”

　　“还有，我们系的主任范累那个老家伙，真是太可恶了！”

　　刘浪见青雨扯着自己问东问西，刚开始还有一点儿头大，可突然见她又提起了系主任，不禁一愣，连忙打断道：“这跟范累有啥关系？”

　　青雨眨巴了两下大眼睛，拽住刘浪问道：“那你先回答我，这个世界上真有鬼吗？”

　　“额……”

　　刘浪突然有些无语，反问道：“难道你变成这样，不是因为见到了什么诡异的事情？”

　　青雨将鼻子一歪，“哼，我也不知道，只是贺夕突然跳楼死了，我压力太大，系主任范累突然又来找我们宿舍其它人的麻烦，说、说……”

　　说着说着，青雨竟然掩面哭了起来。

　　这下轮到刘浪手足无措了。

　　只差了两届，怎么感觉跟小孩说话似的啊？

　　这一出儿那儿一出的，一到关键时刻就掉链子。

　　可是，眼见重要的细节就要说出来了，刘浪只好强压下心中的焦急，连忙安慰道：“没事了，没事了，这不是没事了嘛，究竟怎么回事，你慢慢说。”

　　青雨抬起头来，含情脉脉的盯着刘浪，直盯得刘浪起了一身鸡皮疙瘩。

　　“咳咳，青雨师妹，你有话就说，别这样看我。”

　　青雨一脸认真道：“我听说茅山道士不但会捉鬼，而且武功也很厉害，是吗？”

　　“额……”

　　刘浪突然有点儿后悔把青雨救过来了。

　　这根本没法交流嘛。

　　脸上阴睛不定，刘浪使劲想了想，突然问道：“青雨，你想不想见见贺夕？”

　　“贺夕？她不是死了吗？呜呜，她死的好惨啊，当时我听说她跳楼了，还去看过，她直接从二十几楼上跳下来，脑袋……啊！”

　　青雨正说得津津有味，突然瞳孔收缩，双眼瞪得巨大，一只手紧紧抓着刘浪的胳膊，指甲都快抠进刘浪的肉里，另一只手颤抖得指着床前，尖声叫道：“贺夕，她、她是贺夕！”

　　刘浪实在受不了青雨的喋喋不休了，直接将贺夕的魂魄放了出来。

　　结果，没想到青雨反应如此激烈。

　　眼见青雨吓得又快晕倒了，刘浪连忙将手一指，嘴中念咒，再次将贺夕收了起来。

　　青雨惊魂未定，小脸吓得煞白，看着贺夕的魂魄凭空消失在眼前，似乎还有些不太相信，“刚、刚才是贺夕吗？”

　　刘浪故意拖重了嗓音道：“准确的说，是贺夕的魂魄。”

　　“啊？真、真是贺夕的魂魄？真、真的有鬼？”

　　青雨说着，两只手紧紧抱住了刘浪的胳膊，颤声道：“我、我还以为我自己做了一个梦。那、那天晚上迷迷糊糊中，我听到宿舍里有声音，我、我朦朦胧胧中好像看到了贺夕，我、我还以为自己是在做梦呢。原来真是的她？”

　　刘浪很无语，沉声道：“究竟是怎么一回事？我担心贺夕不是自杀的，是被害死的。如果你不告诉我，恐怕那个害死贺夕的东西也会来害你。”

　　“啊？不是做梦？真不是做梦？”

　　真是服了，刘浪感觉自己根本无法用自己的思维方式来猜测青雨的思维了。

　　青雨明明被拴在了病房里，还被当成了疯子，可醒来之后竟然以为自己做了一场梦？

　　大脑通路用得着这么长吗？

　　刘浪感觉自己不拿出杀手锏是不能从青雨嘴里掏出点儿东西了，反手拿出禁鬼符，指着符纸道：“贺夕的魂魄就在里面，刚才是我放出来给你看的。她说她自己死的好冤枉，她不想死，如果你不替她报仇，她会一直缠着你的。”

　　青雨登时吓得浑身战栗，几乎要哭出来了：“我、我怎么报仇？我、我什么都不会啊？”

　　“所以，她让我来找你，让我帮你。”刘浪趁火打劫道。

　　“啊？这样啊？好好好，报仇，就要找系主任范累，那个老东西想把我们卖到云雨楼去，可是我们不肯。开始时我们只是以为贺夕因为这件事想不开自杀死了，可、可……”

　　青雨使劲咽了一口唾沫，心有余悸的盯着刘浪手中的禁鬼符，近乎哀求地说道：“可如果贺夕真是冤死的，那、那我就真的什么都不知道了啊。”

　　刘浪闻言，不禁双眸一挑：“范累为什么要逼你们去云雨楼？”

　　青雨哭丧着脸道：“我也不知道，刚开始只知道系主任找过贺夕几次，后来贺夕就不停的说她不想害人，然后，就在前几天晚上，我们都在睡觉，迷迷糊糊看着她走了宿舍，再后来，就听说她跳楼死了。”

　　刘浪盯着青雨，看着青雨体内的魂魄竟然又有些微微颤抖了起来，却是不敢再刺激她，连忙安抚道：“哦，青雨师妹，没事没事，没事了。”

　　青雨一把鼻涕一把泪，再也忍不住哭了起来：“怎么可能没事啊？贺夕死后，系主任就将目光盯在了我们身上，我宿舍的另外两个姐妹因为承受不住压力，已经请假回家了。我、我也想回家，可、可系主任威胁我，说如果我敢请假，就不让我毕业。”

　　“我草，那老杂碎这么狂？”

　　刘浪听青雨这么一说，立刻气炸了心肺。

　　虽然不知道范累究竟跟云雨楼有什么勾当，可竟然利用自己的职权逼迫人家小姑娘。

　　妈的，是可忍孰不可忍！

　　上次想逼自己退学的帐还没算完呢！

　　刘浪再也忍不住，直接拉起青雨，怒声喝道：“走，老子带你去找他算账，他要是再敢找你麻烦，看我不打断他的狗腿！”

　　事情已超出了刘浪的预期，刘浪根本没想到会牵扯出一个普通的系主任范累来。

　　怒火中烧，新仇旧恨一起算了，让你找麻烦！


第1231章 渐渐清晰了

　　青雨显然没见过什么大世面，见刘浪要去找系主任的麻烦，顿时吓坏了，连忙叫道：“师兄师兄，不要，不要，他真会不让我毕业的。我、我好不容易考上的大学，我不想毕不了业啊。”

　　刘浪信誓旦旦道：“没事，放心好了！”

　　边说着，朝着小黑挥了挥手道：“小黑，跟上！”

　　也不待青雨答不答应，直接拉着青雨出了病房。

　　医生因为看了冯一周的面子并没有进来打扰，可没想到刘浪竟然直接把病人给拉出来了。

　　守在外面的医护人员立刻拥上前来，大声叫道：“喂，病人还在危险期，你要干嘛？”

　　刘浪将眼一瞪，喝道：“危险个屁！”

　　一句话，把在场所有人都骂傻了。

　　这些医护人员哪里见过这么蛮横的主儿？纷纷噤若寒蝉，一时竟然不知如何是好了。

　　可是，等他们反应过来之后，刘浪已经拉着青雨出了医院。

　　跑出医院之后，刘浪直接拿出手机，给冯一周打了一个电话，告诉冯一周，这件事可能跟系主任有关系，让他一会儿派刑警过去。

　　冯一周本来想问，可还是忍了下来，满口应道：“好！”

　　挂了电话，刘浪接着又给何尚打了一个电话。

　　自从刘浪回来，还没告诉何尚。

　　何尚见刘浪突然给自己打电话，不禁也是一愣，连忙接起电话，“姐夫？”

　　刘浪也没废话，直接说道：“你带着相机，尽量多带些人来我们学校，到时我会找到系主任范累，想办法把他的所作所为都挖出来，我要让他身败名裂！”

　　何尚虽然不明白刘浪为何突然冒出这些话来，可还是点了点头，答应道：“姐夫，放心好了，我现在就带人过去。”

　　刘浪挂了电话之后，想了想，感觉这些应该足够教训一顿范累了。

　　青雨看着刘浪如此干净利索的打着电话，不禁有些目瞪口呆，歪着脑袋问道：“师兄，你、你真是我的师兄吗？”

　　在青雨的印象中，这怎么跟社会上的老大似的，哪里有半点儿学生的模样？

　　被青雨这么一说，刘浪忽然又想起了一个人来。

　　对了，六合派自从成立以来，一直默默无名，也该活动活动了。

　　想了想，刘浪直接拿起电话，拨通了欧阳图韦的电话。

　　自从上次从东北回来，刘浪只是让何尚去找过欧阳图韦，自己还从来没有跟他碰过面。

　　虽然欧阳图韦双腿已废，可毕竟心思罕有人敌，操控着整个图韦影业自然也不在话下。

　　事情既然发展到了这种地步，时间就是生命，该活动活动这个情报部门了。

　　电话响了好大一会儿才被接起，可一接起电话，那头的欧阳图韦似乎有些激动，颤声问道：“教主，您终于记起我来了？”

　　刘浪轻轻一笑：“欧阳大哥，我早就不是什么教主了，现在我们是六合派，我记得上次让何尚去跟你说过了吧？”

　　欧阳图韦连忙答道：“对对对，是我糊涂了？不知您有什么吩咐？”

　　“帮我查清云雨楼，越详细越好，三天之内给我答复。”

　　欧阳图韦一怔，却是什么都没问，“好，您放心好了！”

　　刘浪本来还想着一步步来查，此时见胡来已经死了，而且身上煞气如此之重，加上这件事牵扯甚广，刘浪联想到阿美，第一怀疑的就是云雨楼。

　　虽然不懂得刘浪究竟安排了些什么，但青雨已彻底呆掉了，看着刘浪跟看偶像一般。

　　“师兄，您、您真是我的师兄吗？”

　　刘浪冲着青雨笑了笑：“你知道系主任在哪里吗？我现在就替你出气去！”

　　青雨略一迟疑，重重点了点头：“知道！”

　　青雨果然知道。

　　只是刘浪没想到，系主任范累大白天竟然在教师的职工宿舍睡大觉。

　　青雨带着刘浪来到宿舍门口，刘浪再三确认范累在里面后，一脚将房门踹开了。

　　踹门的声音巨大，可范累根本没有反应，竟然蜷缩在床角，整个人跟抽了大烟一般，浑身不停的打着哆嗦。

　　刘浪大步上前，一把将范累提了起来，大声质问道：“姓范的，是你害了贺夕？是你要将青雨拉进云雨楼去的？”

　　刘浪边说着，使劲晃着范累。

　　过了好大一会儿，范累才抬起头来，眼窝深陷，面露惊恐，战战兢兢的看了刘浪一眼，突然双腿一软，竟然扑通一声跪倒在地，朝着刘浪连连磕头：“我、我不是故意的，我没想到贺夕会死，我也没想害死胡来，只是想拉他入火，可、可他也死了。我、我真不是故意的，我已经好几天没去云雨楼了，我快撑不住了。”

　　一通话，把刘浪跟青雨彻底说愣了。

　　刘浪又一把揪起范累，急问道：“你跟云雨楼究竟是什么关系？”

　　“没、没什么关系。我、我只是去那里玩了两次，有一次玩得太兴奋，他们说在我身上烙下一个标记。我、我也没多想，就印下了，可从那以后，我每到半夜就会心痒无比，而不吃他们云雨楼的药丸就浑身难受，我、我知道自己肯定中了他们的陷阱。自从贺夕死后，我已经好几天没去了。”

　　范累说着，浑身跟怕冷一般打着哆嗦，颤巍巍的伸出右手，慢慢将左手的袖子撸了起来。

　　不看不要紧，刘浪朝着范累左手臂上一看，顿时瞪大了眼睛。

　　这不是在胡来住的拆迁房里，墙上画的那种类似的符文吗？

　　难道这全是云雨楼的手段？这云雨楼究竟是什么来历，他们到底要干什么？

　　满脑子的问号。

　　深吸了一口气，见范累这么快招了，刘浪还有些不太适应，眉头一挑，将他扔回了床上，厉声问道：“你还有什么好说的？”

　　范累惊恐的盯着刘浪，“我、我知道贺夕跟胡来都死的冤枉，所以我偷偷给他们烧过两次纸钱，可、可这两天我根本不敢接近他们死的地方了。那里好冷，好冷啊。我亲眼看到有东西从胡来的肚子里爬了出来，胡来、胡来竟然还没死，又跑了，骑着大马跑了……”

　　范累边说着，浑身不停的打着哆嗦，显然已快达到精神崩溃的边缘了。


第1232章 指向云雨楼

　　事情进展的比刘浪想象的还要顺利。

　　换句话说，范累其实已经吓破胆了，把所有知道的一切都交待了。

　　很快，冯一周跟何尚分别也带着人来了。

　　对范累一番盘查之后，刘浪基本已将当前发生的事理清楚了，而所有的矛头都指向了云雨楼。

　　现在的云雨楼风头正盛，几乎任何有头有脸的人物都想去云雨楼玩一把。

　　这个范累也自认为自己是有头有脸的人物，自然也想尽各种办法进去玩了一把。

　　开始时范累还有些忐忑，怕人家云雨楼看不上自己，可没想到，刚去就被云雨楼的大老板美人豹接见了，而且还专门挑选了美女。

　　范累受宠若惊，玩了一次就彻底上瘾了。

　　可是，后来云雨楼在他的手臂烙上了古怪的烙印之后，他终于发现许多事情变得不一样了。

　　因为范累是系主任，手中不乏漂亮的女学生，可不知为何，云雨楼竟然看重了贺夕，要让范累将贺夕带到云雨楼，好生培养。

　　开始时范累还有些纠结，毕竟从来没有做过这种事情。

　　后来架不住浑身那种奇痒的难受，范累便找到贺夕。

　　开始时贺夕说什么都不同意，直到最后范累以毕业为要挟，贺夕才勉强答应去看一看。

　　结果从云雨楼回来之后，贺夕整个人便有些失魂落魄，没过两天就跳楼死了。

　　没有人知道贺夕在云雨楼发生了什么。

　　贺夕一死，范累就有些慌神了，悄悄去祭拜了几次，可每次去都感觉阴森森的。

　　慢慢的，就连精神都有些崩溃了。

　　听范累讲到这里，刘浪却越来越感觉不对劲，忙问道：“那贺夕死后，尸体是谁领走的？”

　　范累抬起空洞的眼神，唇角颤动：“胡来。”

　　“胡来，这件事跟胡来又有什么关系？”

　　范累使劲咽了一口唾沫道：“我跟胡来本是大学同学，因为都在一个城市，一直以来也没断了联系。自从我去云雨楼玩过之后，就经常在胡来面前吹嘘。可不知为何，后来有一天，胡来突然告诉我，他也去玩了一把，而且超爽。”

　　范累怔怔的看着刘浪，似乎还有些心有余悸：“其实时间根本不长，也就是在贺夕死之前，胡来专门找我喝了一顿酒，打听了贺夕的情况，当时我也没有多想，就一五一十的说了。后来，贺夕死了，胡来却冒充他的家长，将尸体领走了。”

　　“当时我害怕极了，又不知道该怎么做。可是，贺夕死的第二天晚上，我怀着愧疚之心，专门拿了一些纸钱，去她死的施工楼，想烧给她。却、却发现胡来他……”

　　整个狭小职工宿舍挤满了人。

　　冯一周等人当然在做笔录，而何尚却听得极为认真。

　　本来何尚的任务是想抓住范累的一些把柄，让其身败名裂，可此时看来，却根本没有必要了。

　　刘浪见范累眼中惊恐万分，不禁追问道：“你发现胡来怎么了？”

　　“胡来，他、他拿着刀子划破了自己的肚子，从里面掏出一个黑乎乎的东西，埋在了施工楼的墙角。”

　　“啊？还有这等事？”在场所有人都是一惊。

　　范累沉重的点了点头道：“当时我离得还有些距离，根本没看清楚那是什么东西，可胡来掏出来之后，竟然没死，而是晃晃悠悠的又走了。”

　　虽然早有心里准备，可很多人听到这里，还是感觉脊背生凉，毛骨悚然。

　　青雨更是吓得面色苍白，紧紧抱住刘浪的胳膊，浑身不停的瑟瑟发抖，将脸贴在刘浪的身上，连看范累都不敢看，似乎看到范累就看到了当时恐怖的场景。

　　冯一周在离开医院之后，也对胡来做了一番调查，经过不断的取证，此时也跟范累说的经过联系到了一起。

　　看了刘浪一眼，冯一周沉声道：“当时胡来埋了那个东西之后，应该是去了拆迁房，就是我们发现他尸体的地方。”

　　感觉问的差不多了，刘浪也若有所思的点了点头，对冯一周道：“冯队，把他带回去吧，当成吸毒犯处理好了。”

　　范累此时的状态，倒真跟吸了毒差不多。

　　冯一周自然没有意见，挥手吩咐刑警将人带走。

　　范累没有挣扎，甚至还有一丝庆幸，走到门口的时候，回望了冯一周跟刘浪一眼，有气无力地叫道：“胡来跟贺夕肯定是中邪了，你们一定要替他们报仇啊！”

　　中不中邪不知道。

　　可是，据范累提供的线索，贺夕的尸体被胡来弄走了，那就有点儿不好办了。

　　开始时所有人都以为贺夕死后被家人领走了，可如今似乎有点儿麻烦了。

　　不由得想起游尸说去花圈店买花圈跟纸马的两个人。

　　刘浪猜测极有可能就是贺夕跟胡来自己的尸体亲自去的。

　　如果是这样的话，贺夕的残魂应该还被困在自己的身体里，正因如此，才极难招出来。

　　“可恶，难道贺夕的尸体也在云雨楼吗？”

　　刘浪面色极其难看，而冯一周更是攥紧了拳头，牙关紧咬，显然对贺夕的尸体被误领了有些愤愤。

　　不能照顾自己的女儿也就罢了，如今竟然连尸体都找不到，这种心情肯定不好受。

　　刘浪叹了口气，轻轻拍了拍冯一周，安慰道：“冯队，至少如今线索都指向云雨楼，那我们也有了方向，剩下的事情让我来办好了。”

　　“刘浪，我知道，可事关贺夕，我、我……”

　　“没事，冯队，这件事不简单，涉及到的一些东西不是你们刑警大队能解决的。”

　　“那、那至少可以帮上点儿忙啊？”

　　刘浪闻言，沉默了片刻道：“冯队，如果你真想帮忙的话，就帮忙调查一下有哪些人跟云雨楼关系密切吧，我担心很多上流社会的人像范累一样，被云雨楼操控了。”

　　冯一周重重点了点头：“好，这个没问题。”

　　略一犹豫，冯一周脸皮急跳了两下，不由得上前跨了半步，凑到刘浪的耳边，小声问道：“刘浪，这次贺夕的事，会不会跟当年我们发现的那个墓葬有关啊？”

　　刘浪猛然间抬起头来，眸中闪过一道精光，怔怔的盯了冯一周半晌，“很有可能！”


第1233章 养煞大楼

　　离开职工宿舍的时候，青雨还拉着刘浪，一个劲的要学习道术。

　　刘浪被青雨搞得头大，好不容易推给了何尚，这才狼狈的逃走了。

　　离开学校之后，刘浪并没有急着回花圈店，而是再次抱着小黑来到了施工楼那边。

　　因为发生了命案，施工暂停，就算是白天，工地上也看不到半个人影，就跟传说的中鬼楼一般，显得萧条又荒凉。

　　这样更好，刘浪也省得麻烦。

　　昨晚小黑一直冲着墙角那里叫，刘浪虽然挖出一些纸灰，可并未找到范累口所说的东西。

　　刘浪这次来，特意拿了一把铁锨，将袖子一挽，对准之前挖出纸灰的地方一通乱挖。

　　还别说，挖下去半米多的时候，铲子似乎碰到了什么软乎乎的东西。

　　刘浪不禁一怔，再挖一下下去，可那个东西似乎能自己往下钻，竟然诡异的不见了。

　　小黑瞪着一双小眼，汪汪叫个不停，扒着两只前爪，呲牙咧嘴，恨不得扑上前来。

　　“咦？不会真是寄生在胡来肚子里的那个东西吧？”

　　刘浪想到这里，不由得警惕了几分。

　　此时正是艳阳高照的大中午，虽然阳光不是很强烈，可依旧有种暖洋洋的感觉。

　　只是墙角处正好是阳光的死角，阳光照不进丁点儿，还有种阴森森的感觉。

　　刘浪愈发感觉有问题，对小黑叮嘱了两句：“一会儿有什么东西出来，给我咬住啊！”

　　朝着手心淬了两口唾沫，刘浪就跟干农活儿似的，举起铁锨再次挖了起来。

　　果不其然，只挖了不到十公分，又碰到了那个软乎乎的东西，可是，又一铁锨下去之后，那个东西又不见了。

　　真的在往下钻？

　　这里因为是新土，比较松软，可如果一直挖下去，照这个挖法，还不知道猴年马月。

　　不行，得想点儿办法将里面的东西逼出来。

　　刘浪收了铁锨，抬头看了看天色。

　　今天倒是一个少有的好天气，蓝天白云。

　　刘浪这次并没有急于动手，而是琢磨了起来。

　　如果里面埋的真是从胡来肚子里剖出来的东西，应该是跟胡来住的那个地方有关。

　　那些符文明显是用来养煞的，而不知道什么原因，胡来将养出来的东西埋在了这里，自己却跑回拆迁房那里上吊了。

　　煞气如此之重，却躲在泥土之中不出来，这的确有点儿诡异。

　　照目前的情况来说，整幢楼的阴冷气息应该也跟埋在里面的那个东西有关。

　　可是，既然有如此浓重的阴气，应该足以达到连阳光都不怕的地步，更不可能怕人。

　　不对，难道里面的东西还没成熟就被胡来剖了出来，所以才会躲在里面不出来？

　　刘浪猛然间拍了一下脑门：对啊，如果胡来也被中了云雨楼的那种玩意，可能忍受不住痛苦，在肚子里那个东西还没成熟之前就剖了出来。

　　这样以来，就相当于自杀。

　　可是，胡来真有这种自杀的勇气吗？

　　刘浪跟胡来接触过，看胡来的样子，不像是有自杀的勇气。

　　除非，胡来是迫不得已。

　　不行，必须尽快把里面的东西弄出来，不然在这里瞎猜也没有用。

　　之前刘浪利用脐带，从冯新的肚子里弄出来一个怪物，如果跟土里那个是同一种东西的话，应该可以吸引出来。

　　对，就这么干！

　　刘浪想定此节，连忙给何尚打了一个电话，要何尚去花圈店，把自己放在花圈店的怪物的尸体给自己拿来。

　　当时刘浪用无邪鞭把那个怪东西一斩为二，然后用块布包了起来，回到花圈店后直接扔在了店里。

　　交待完后，刘浪又围着施工楼转了一圈，想看看是否还有其它的蛛丝马迹。

　　照昨晚的情形来看，那个骑纸马的家伙应该就是胡来。

　　胡来死后似乎想逃脱什么，可又逃不掉，就算买了纸马，魂魄依旧还绕着这幢楼打转。

　　难道还是因为土里埋的那个东西的原因？

　　刘浪越想越纠结，感觉当时胡来肯定发生了什么，逼迫他生生将肚子里的东西剖了出来，埋在了这里，尸体变成了行尸回到了拆迁房处上了吊，而魂魄依旧还停留在这里，不得轮回。

　　可恶，昨晚失手将胡来的魂魄打散了，此时想找也找不到了。

　　刘浪不觉有些懊恼，如果当初看清楚一点儿，将胡来的魂魄给收了，可能也会逼问出些什么吧。

　　边思索着，又往后退了两步。

　　刘浪边琢磨着，来到离大楼百米远的地方，再次朝着大楼看了看。

　　昨天晚上因为只注意到了楼上贺夕的魂魄，并没有远距离观看这幢大楼。

　　可此时一看，刘浪突然发现了问题。

　　这幢大楼的朝向有问题，不是正南正北，有点稍微偏西，而且整幢楼也不是普通的四方四角，在十四楼的位置竟然突出了一块儿。

　　刘浪曾经跟别人打听过，这幢楼是办公楼，总共十九层，眼见到了封顶的时候，却发生了意外。

　　那突出的一块儿像是一个坟头，不但难看而且古怪，在刘浪看来，并没有实际用处。

　　此时光线很好，刘浪站在楼下，几乎能将楼外看得一清二楚。

　　刘浪看到块突起，不禁心生奇怪，又慢慢绕着转了一圈。

　　可是，等刘浪转到突起背阴的地方时，突然发现墙体上似乎雕刻着一些东西。

　　大楼还没有封顶，外面也还没有贴瓷砖，露在外面的是一层水泥。

　　可是，围绕着那块突起的周围竟然画着一些古怪的图案。

　　图案直接镶嵌在水泥之中，此时已经风干，虽然并不清楚，但刘浪看到之后，还是心神一震，顿时瞪大了眼睛。

　　心中像是被什么东西狠狠重击了一下般，刘浪连忙蹲下，拿起一块石子，按照记忆在中胡来的拆迁房里看到的那些符文，在地上画了起来。

　　画到一半的时候，刘浪的心也跟着提到嗓子眼了。

　　抬头看到大楼外墙上的那些图案，跟自己所画的符文一对照，刘浪顿时傻眼了。

　　一模一样，竟然就是那种养煞的符文。

　　这幢楼竟然被人刻意绘上了这种符文，这是要害死里面所有人的节奏啊？

　　如果外墙真被封上了瓷砖，恐怕再也不会有任何人发现。

　　如果不是贺夕死了，这幢楼的秘密恐怕会被一直掩埋下去。

　　我靠，难道贺夕是想用自己的死来把这个秘密告诉别人？

　　刘浪感觉自己的心跳跟着加速，颤巍巍的拿出手机来，给冯一周打了一个电话。

　　“冯队，你帮我查查，奔腾建业是谁负责这个施工楼的，还有，跟云雨楼有没有关系。”


第1234章 五爪怪物（一）

　　看到大楼外墙的那些巨大的符文，刘浪似乎也明白是怎么一回事了。

　　胡来的拆迁房里可以养煞，而这里同样可以养煞，甚至效果要好上很多。

　　里面那个东西定然还不成熟，必须尽快除掉，否则肯定为祸不小。

　　正思索着，小黑又冲着刘浪身后叫了两声。

　　刘浪回头一看，见何尚正喘着粗气，大汗淋淋的跑了过来，而手里拿着一个背包。

　　何尚看到刘浪之后，连忙将手伸进背包里，急跑两步，朝着刘浪喊道：“姐夫，给你拿来了。”

　　说着，从里面将那个包袱拿了出来，递到刘浪手里，疑惑道：“姐夫，这是什么东西啊？在花圈店的那个大块头是谁？我想拿东西他还不让拿，后来好说歹说，说是你让我拿的，才好不容易拿出来呢。”

　　刘浪拍了拍何尚的肩膀：“以后再说，你离得远点儿，我要引个东西出来。”

　　何尚虽然迷惑，但还是点了点头，后退了十几步，奇怪的看着刘浪。

　　刘浪拿出那个长个五只触角、脑海跟乒乓球似的怪物，然后并在一起，朝着大楼走了过去。

　　何尚拿东西的时候，因为时间匆忙，并没有打开看，可此时一看到刘浪拿出来的怪物，登时吓得出了一身冷汗，满脸的惊异。

　　小黑也看到了刘浪手里的怪物，汪汪叫了两声，舔了舔嘴唇，竟然流出了口水。

　　刘浪看了小黑一眼，嘿嘿一笑：“咋了，这玩意你也想吃？”

　　“汪汪，汪汪！”

　　小黑摇着尾巴，一脸的期待。

　　刘浪倒是彻底无语了，一只手拿着一半怪物的尸体，晃了晃：“我说小黑，你不会这么恶心的东西也合你的胃口吧？行，等一会儿把那个东西引出来，看你的表现喽。”

　　“汪汪，汪汪！”

　　小黑叫了两声，忽然露出一副凶神恶煞模样，像是在向刘浪宣布：看我的吧。

　　刘浪拿着怪物的尸体，走到大楼墙角，然后又拿出无邪鞭，一头拴在了一半怪物的尸体上，另一头拿在手里，像是钓鱼一般凑到刚才挖开的地方。

　　过了一会儿，里面没有半点儿反应。

　　刘浪皱了皱眉头，不禁有些疑惑：“难道不行？”

　　刘浪摸着下巴，盯着那一半怪物的尸体发呆，忽然间一拍脑门，暗骂自己太大意了。

　　如果真是同类，看到只有一半尸体，吓也吓跑了，哪里还会钻出来。

　　刘浪连忙将两半五爪怪物的尸体合在一起，然后又用绳子捆了两层，跟穿了一件衣服似的，随后放在泥土之上，悄悄潜伏在不远处观看。

　　过了三四分钟，依旧没有动静。

　　刘浪不禁愈发奇怪，难道自己猜错了？

　　“汪汪，汪汪！”

　　正在此时，小黑突然叫了两声，忽然间扑上前，低头咬了一口那个怪物。

　　顿时，一股浓烈的腐臭气味散发了出来。

　　本来安静的泥土立刻翻滚了起来，像是有什么东西要钻出来一般。

　　刘浪大惊，暗骂自己还没有小黑聪明。

　　怪物死了这么长时间，体表的体味都快散发干净了，里面的东西如果嗅觉不行的话，根本觉察不到。

　　结果此时被小黑咬了一口，气味瞬间弥漫了整座大楼，连刘浪都熏得直作呕，要不是定力非常，恐怕直接掐着喉咙狂吐起来了。

　　果不其然，不一会儿工夫，刚才刘浪挖开的地方露出了一只触角。

　　那只触角跟章鱼的差不多，可颜色却不太一样，略微有点儿黑中透黄。

　　触角从泥土中伸出来之后，轻轻触摸了两下死掉的怪物，然后跟大象的鼻子一般，猛然间张开了一张嘴。

　　那张嘴里面布满了尖牙，以迅雷之势刺啦咬了怪物一口。

　　转眼间，怪物的尸体像是被吸干了一般迅速往下干瘪。

　　我靠，这个玩意要厉害很多啊！

　　千钧一发之际，刘浪大步往前一窜，一个箭步冲上前，抽出无邪鞭，跟之前从冯新肚子里往外拉出怪物一般，瞬间缠住了那只触角。

　　“吱……”

　　就在无邪鞭缠住触角的同时，一声尖锐的嘶鸣从触角上那张嘴里发了出来。

　　触角好似蚯蚓一般，猛然间往回一弯，长在上面那张嘴一口咬在无邪鞭上。

　　霎时间，里面流出了淡黄色的液体，瞬间将无邪鞭的前段包裹住。

　　这股液体同样散发出浓烈的腥臭气味，就连无邪鞭都发出刺啦刺啦的声响。

　　刘浪见此，顿时面色大变，大骂一声：“我靠，好猛！”

　　用力往外一抽，刘浪本来想将里面那个东西拉出来，可突然感觉像是拉住了一头牛一般，竟然沉重无比。

　　而那条本来只有拇指粗细的触角，竟然随着无邪鞭往外延伸了十几公分。

　　打眼一看，露出泥土外面的触角足有二十多公分，而下面的那部分都赶上小黑的狗腿那么粗了。

　　刘浪一愣，不禁有些狐疑：“没拉出来？这玩意似乎比之前那个东西要大很多啊？”

　　触角此时依旧死死咬在无邪鞭上，似乎不把无邪鞭咬断不罢休。

　　刘浪离得并不远，已明显感觉出那淡黄色液体里散发出来的强烈的腐蚀气息。

　　如果这只是普通的鞭子，恐怕早就被腐蚀的一干二净了。

　　可尽管如此，无邪鞭还是有些想要松开的迹象。

　　无邪鞭里面本就有一缕残魂，而整个鞭身不但受刘浪控制，里面的残魂还有一定的支持作用。

　　正因如此，很多关键的时刻，刘浪无法发挥出无邪鞭的真正威力，里面那缕残魂会出手帮忙。

　　但因为有过几次九死一生，刘浪跟里面那缕残魂达成了协议。

　　残魂激发无邪鞭更大的威力，刘浪必须也要帮助残魂完成它的夙愿。

　　具体是什么夙愿，刘浪没有告诉任何人，也深深埋在了心底。

　　眼见无邪鞭有种要松开的迹象，刘浪冲着小黑大喝一声：“小黑，帮忙！”

　　小黑早就等不急了，两只小眼睛直勾勾的盯着泥土的下方，前爪往前扒着，随时准备出击。

　　一听到刘浪的喊声，小黑嗖的一下窜了起来，跟一只离弦的箭一般疾射而出。

　　嘎吱一口咬在了那只触角靠近泥土的末段。

　　“吱……”

　　一声尖叫从泥土中发出。

　　整个地面也跟剧烈晃动了两下。


第1235章 五爪怪物（二）

　　震幅虽然不是很强，但真的跟地震一般。

　　刘浪一惊，心下也是微微一紧。

　　下一刻，那本来挖开的半米见方的地方，周围的泥土竟然寸寸龟裂，足足蔓延了两三米宽。

　　刘浪倒吸了一口凉气，感觉有点不对劲，连忙撤掉无邪鞭，对着小黑大叫道：“小黑，快撒！”

　　可是，话音刚落，从另一个地方又伸出一只触角，啪的一下抽到了小黑的身上。

　　那只触角毫无征兆的从土里钻了出来，足有两米多长，最粗的地方跟成人的胳膊一般，抽动的同时竟然刮起了一阵疾风。

　　“嗷……”

　　小黑被重重抽到了背上，嗷嗷大叫了一声。

　　刘浪一看，心下一沉，大喊道：“小黑！”

　　迅速把刚刚抽回的无邪鞭再次往前一甩，疾声喝道：“二重山！”

　　小黑被触手抽了那一下子太过吓人，如果真死了，就算把地下这个畜生剁碎了也无济于事。

　　刘浪哪里还敢再去试探，直接将二重山的功力灌输到无邪鞭上。

　　无邪鞭立刻变得锋利无比，犹如一把利刃一般，嗖的一下朝着冒出的那根触角上抽去。

　　“噗嗤！”

　　一声闷响，浓液飞溅。

　　刘浪用尽了浑身的力气，直接将那条触角斩了下来。

　　“吱吱吱……”

　　地面更加剧烈的摇晃了起来，就连在百米之外的何尚都明显感受到了。

　　刚才的情景就跟看美国灾难大片似的，不过是眨眼之间的事。

　　何尚屏住了呼吸，连眼睛都没眨一下，似乎还怀疑自己看到的是错觉。

　　可是，地面的震荡还是把何尚惊醒了。

　　何尚心下一紧，大叫道：“姐夫，小心！”

　　想要上前，可又怕碍手碍脚，不紧急得团团转。

　　平常人哪里见过这种情景？

　　虽然何尚知道这个世界上有鬼怪，可真正见过的却没有几个，而且，这种怪物连刘浪都没有见过，更何谈何尚啊？

　　刘浪一出手斩断了怪物的一只触角，彻底把地底下那只怪物激怒了。

　　被斩断的触角掉到了地上，跟泥鳅般挣扎了两下，便不动了。

　　刘浪哪里还顾得了太多，瞅准小黑的所在，往前一窜，弯腰将小黑抓了起来，快速往后移去。

　　小黑，你千万别出事啊，千万别出事啊。

　　刘浪抱着小黑，心里却忐忑不已。

　　任谁也没想到，里面的东西竟然如此恐怖，那触角都快赶上大象的鼻子了，而小黑在它的面前，简直就是一个小玩具，这怎么打？

　　怎么这么糊涂还让小黑上前？

　　刘浪一个劲的自责，一口气窜回去百余米，来到何尚的身边，低头朝着小黑一看。

　　小黑的背上一道清晰的伤痕。

　　小黑本来油光的皮毛像是被什么东西生生烧掉了一块，里面的皮肤也被灼的通红。

　　刘浪见此，不禁心下一沉，连忙晃了晃小黑叫道：“小黑，你没事吧，你没事吧？”

　　小黑抬起头来，呜呜叫了两声，淡黄色的双瞳竟然尽是愤怒。

　　“呜呜……呜呜！”

　　小黑挣扎了两下，想从刘浪的手里挣脱。

　　刘浪大急，连忙将小黑放到何尚的手里，嘱咐道：“不能让小黑再上前，这玩意太厉害了！”

　　何尚早已惊得目瞪口呆，木讷的接过小黑，眼睛却直勾勾的盯着刘浪的身后。

　　刘浪不禁有些疑惑，回头一看，顿时面色大变。

　　“我草，这、这是什么玩意？”

　　刚才大楼的一角已经生生被弄断了，水泥跟沙土一般散落在一边，露出了里面的钢筋。

　　而刘浪用铁锨挖过的地方，出现了一只足有一米高的大怪物。

　　那个怪物就是刘浪从冯新肚子里取出来的那个玩意的放大版，个头不但大了无数圈，甚至连外面的皮都粗糙了很多。

　　四只巨大的触角从脑袋上长了出来，正疯狂的四处挥舞着。

　　其中一只不断四处乱摸，一碰到那只被刘浪斩断的触角，直接张开顶部的大嘴，一口将那半截触角吞了下来。

　　五爪怪物！

　　何尚两只眼都直了，虽然腿还打个筛子，可还是颤巍巍的从口袋里掏出手机，咔嚓咔嚓照了几张相，然后调到了录像模式上。

　　这个东西，放在诡店论坛里，肯定会引起一阵轩然大波。

　　刘浪倒也没有反对，心中却是一阵慌乱，暗暗骂道：我草，这玩意真是从胡来的肚子里弄出来的？这才一天时间就长这么大了？那如果任其发展下去，还不是要逆天啊？

　　小黑似乎受伤并不重，此时趴伏在何尚的怀里，跟疯了一样汪汪叫着不停，四爪不停的挣扎着，那架式，非要报抽了自己那一下的仇。

　　可此时刘浪哪里还敢让它上前，深吸了一口气，没敢贸然上前，而是跟做贼一样观察着那个巨大的五爪怪物。

　　五爪怪物的脑袋跟篮球那么大，没有其它的五官，只有一对近乎眯成缝的眼睛。

　　那对眼睛似乎害怕外面的光线一般，并没有睁开，而剩余的四只触角不停的四下摸索，也并没有朝着刘浪攻过来。

　　刘浪看着五爪怪物的举动，不禁一愣，嘀咕了一句：“瞎子？”

　　小黑一个劲的狂吠。

　　何尚一只手拿着手机录像，另一只手抱着小黑，终于抱不住，一下子被小黑挣脱了出来。

　　小黑受了那一下，都快气炸了，四爪一落地，嗖的一下又朝着五爪怪物跑了过去。

　　刘浪一看，顿时急了，不禁大叫道：“小黑，小心点！”

　　边说着，也跟着小黑跑了过去。

　　小黑哪里管得了那么多？跟一只发狂的疯狗一般，汪汪狂叫着，朝着五爪怪物猛扑了过去。

　　在离五爪怪物只有三四米远的时候，五爪怪物似乎也感应到了小黑，猛然间将脑袋上一只触角举了起来，像是扎了一个不伦不类的马尾一般。

　　触角的顶端一张，露出两排尖牙：“吼！”

　　一声沉闷的吼叫声从那排尖牙中发了出来。

　　另外三只触角忽然间挥舞了起来，从三个方向朝着猛冲过来的小黑砸了过来。

　　第一只触角攻势之猛，把一头牛砸死都毫不逊色。

　　可小黑根本不管不顾，像是没有看见一般，汪汪大叫两声，迎头也扑了上去。


第1236章 五爪怪物（三）

　　小黑四肢张开，尾巴高高翘起，两只眼睛中透着噬杀的凶光，张着小嘴，露出瘆人的尖牙，就连后背上那条伤疤也显得有些狰狞。

　　一条触角凌空朝着小黑抽了过来。

　　小黑不躲不避，忽然在半空中一个侧翻身，像是体操队员一般划了一个优美的弧度，两只前爪迅速靠拢，尖牙对着那条触角咬了过去。

　　“嘎呲！”

　　小黑一口咬在触角上，嘎巴一声响，像是牙齿撞击到了石头上一般。

　　刘浪离小黑还有几步的距离，听到这道声音，心里也跟着咯噔一下：不会把小黑的牙齿给崩下来了吧？而且，这玩意怎么会这么硬？

　　刚才用无邪鞭去斩的时候，根本没感觉到有这么硬呢。

　　可是，小黑的牙齿并没有崩下来，反而是五爪怪物嗷的嘶吼一声，剩余的三只触角跟疯狂了一样朝着小黑扑了过来。

　　小黑的反应极快，不但牙齿死死的扣在触角之上，就连两只前爪也紧紧抓住了触角，而前爪抓稳之后，也不管触角剧烈的晃动，两只后爪迅速盘上。

　　小黑四肢像是吸铁石一般，紧紧吸在那只触角之上。

　　不知为何，五爪怪物此时尖叫连连，其余三只触角不停的挥舞，就是不敢去抽小黑。

　　刘浪顿时被眼前的情景给惊呆了，深吸一口气，立刻从布袋里拿出三枚桃木钉。

　　这种时候，远距离的攻击还是桃木钉有效。

　　虽然不知道桃木钉是否能造成杀伤力，但给小黑多争取一分机会还是可以的。

　　刘浪手里捻着桃木钉，分别瞄准了五爪怪物的双眼跟眼睛中间的位置。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三声划破空气的锐响。

　　“噗噗噗！”

　　紧接着，三声沉闷的破体声响了起来。

　　三枚桃木钉无一例外全部扎进了五爪怪物的双眼跟眉心处。

　　刘浪心下一喜，不禁一阵恍然：果然，这个怪物最坚硬的部分只是五只触角，脑袋却是最脆弱的地方。

　　三枚桃木钉虽然没有对五爪怪物造成多大伤害，可显然已进一步激动了它。

　　五爪怪物嗷嗷叫着，也发了狠一般，另一只触角猛然间朝着小黑的身上抽了过去。

　　这一下足有几百斤的重量，就算小黑再厉害，恐怕也得被抽成一摊烂泥。

　　刘浪大惊，大叫一声：“小黑，小心点！”

　　可是，刘浪话音刚落，却见小黑猛然间松开嘴与四肢，身体极速往下俯冲，直接窜回了地面。

　　而与此同时，两只触角轰的一声撞击到了一起。

　　刘浪登时傻眼了，心里跟波涛一般翻滚了起来。

　　这、这小黑是故意的？

　　它开始死命咬住触角不放，就是为了吸引两只触角撞到一起？

　　小黑怎么能这么聪明？

　　刘浪突然感觉自己的脑袋不够使了，忍不住想了一句话：这小黑这么聪明，不会长得不是狗脑子吧？

　　一声巨响之声，像是两块巨石撞击到了一起一般。

　　刚才被小黑咬住的那只触角，咔嚓一声响，竟然生生被另一只触角撞断了。

　　五爪怪物彻底疯了，尖叫着，剩余的三只触角四处挥舞着，形成了一道密不透风的墙，像是生怕再被小黑给偷袭了。

　　五爪怪物的智商明显跟小黑不是一个档次的。

　　小黑见五爪怪物已经慌了，朝着刘浪汪汪叫了两声，作势欲要再扑。

　　可正在此时，五爪怪物猛然间往回一钻，身体眨眼间钻回了之前跑出来的那个空洞之中。

　　那速度之快，简直跟泥鳅有的一拼。

　　刘浪思维一滞：这玩意也知道打不过就跑？

　　小黑却是一副不弄死对方不罢休的架式，眼见五爪怪物再次钻进了泥土之中，也跟着汪汪叫了两声，直接尾随着钻了进去。

　　刘浪一看，顿时急了，大叫道：“小黑，回来！”

　　可是，话音落下，小黑已不见了踪影。

　　“可恶，你这小家伙怎么这么犟啊，聪明的时候比猴还精，可怎么还是一根劲啊？”

　　小黑完全是不死不休的状态。

　　刘浪哪里会让小黑自己犯险？

　　下面留下的空洞足以容纳自己钻下去。

　　刘浪略一迟疑，掏出手机扔给了何尚，大声喊道：“何尚，通知冯队，将大楼彻底搜查一遍，还有，大楼半腰处的那些图案，尽快找人清理掉，千万不要再留下来了！”

　　五爪怪物长得这么巨大，甚至如此强悍，肯定跟那些符文有关系。

　　为防万一，还是尽快弄掉的好。

　　何尚早就看呆了，手里拿着手机，将整个过程都录了下来，哆嗦着拿起刘浪的电话，还有些痴呆，傻乎乎的点了点头：“好，姐夫，你、你小心！”

　　小黑汪汪的声音也渐渐变弱。

　　刘浪再也不敢多待，直接窜进了洞里。

　　幸亏那个五抓怪物体型比较大，开辟的洞道直径竟然有一米多，一直延伸向前。

　　刘浪下去之后，稍微一弯腰，就能轻易的通过。

　　通道一直向着，拐了好几个弯，此时已不见了小黑跟五爪怪物的踪影。

　　刘浪不敢怠慢，沿着洞道一直向前，左拐右弯整整走了大半个小时，竟然还没有看到小黑的踪影。

　　“奇怪，那玩意跑哪儿去了？这里不是它养煞的地方吗？难道它会跑到其它地方去？”

　　刘浪怕小黑有危险，不由得加快了速度。

　　可是，又往前走了一会儿，刘浪忽然醒悟。

　　那个五爪怪物打了这个洞，虽然不是垂直的，但还没有离开大楼的范围，而是盘旋往下走，此时走了好几千米，应该离地面也有几百米的距离了。

　　刘浪正疑惑间，突然听到前面传来了小黑汪汪的叫声。

　　虽然微弱，但显然已不远了。

　　刘浪大喜，手执无邪鞭，脚步加快，警惕的沿着洞道继续往前。

　　又往前走了差不多三四百米，前面竟然出现了一丝微弱的光线。

　　“咦？怎么会有光？”

　　刘浪不禁一愣，却是放慢了脚步。

　　小黑像是感应到了刘浪的到来，此时也不叫了。

　　前方飘散出的腥臭气味愈发浓烈，而那股阴森森的煞气也前所未有的强烈。

　　刘浪感觉自己布袋里的阴火石都有些微微颤抖了起来。

　　刘浪奇怪的把阴火石拿出来看了看，竟然发现阴火石表面似乎出现了裂纹，而里面的阴气已浓郁到要溢出来的地步。

　　“这是怎么回事？”

　　刘浪大惊，连忙握住阴火石。

　　阴火石里的阴气立刻像是找到了发泄口一般，疯狂的朝着刘浪体内钻去，而与此同时，源源不断的阴气也补充进阴火石里。


第1237章 五爪怪物（四）

　　阴气与煞气并没有本质的区别，只是相对于阴气来说，煞气更加凶戾，而与煞气扯上关系的，基本都很难对付。

　　刘浪感受着阴气通过阴火石，源源不断的流进自己的体内，开始时并未到达丹田就已经被全部冲掉。

　　可后来因为阴气越聚越多，慢慢开始汇集到丹田之外。

　　这个时候，刘浪丹田之中那若有若无、好似弥漫着薄雾的真气却开始将丹田封锁了起来。

　　虽然真气并不浓郁，但却将丹田内部牢牢的包裹住，竟然透不进一丝阴气。

　　刘浪本来以为如此浓郁的阴气应该足以冲开丹田对鬼气的限制，可现在才发现，当初二重山的威力对鬼气的影响太大。

　　何止是鬼气包裹着一层老茧啊，就连那些平时散漫的真气都开始起了效用。

　　这相当于要将鬼气释放出来，必须要冲破两道关口。

　　我去，还真是让人伤脑筋啊！

　　刘浪稍微一试，立刻就放弃了，手里虽然握着阴火石，却不再去管它，任凭阴火冲进体内。

　　又往前走了一段距离，出现了类似人工砌成的墙壁，而那外墙壁上，正露出一个一米见方的空洞。

　　小黑趴在空洞外面，小脑袋偷偷往里看去，竟然没有贸然进去。

　　刘浪见此，不禁又对小黑这个家伙一阵唏嘘：绝对不是狗脑，妈的，这家伙忒聪明了！

　　心中感慨着，刘浪悄悄潜到小黑身边，拍了拍小黑的脑袋，也朝着里面看了看。

　　这一看不要紧，里面竟然是一间地下室。

　　地下室并不大，里面灯火通明，除了在正对洞口的地方有一道铁门之外，其它地方全是由花岗石砌成，坚硬程度可想而知。

　　更让刘浪感到惊惧的是，在地下室的房顶处，一个硕大的牡丹图案，跟自己鬼牌上的一模一样。

　　而周围，全是那种养煞的符文。

　　这些符文与刘浪之前看到的形状一样，颜色却大不相同，竟然全是用鲜血绘制而成，而且都是刻入花岗石中。

　　刘浪深吸了一口气，努力压制住自己的心情，目光朝着房间里看去。

　　“咝……”

　　刘浪不由得紧紧握了握拳头：“意外收获，跑到这里绝对是个意外收获！”

　　……

　　风尚礼仪。

　　花和尚齐连山抹了一把吃得满嘴油的大嘴，一只胳膊搭在燕小六的肩膀上，顺手拿起一根烟，叼在嘴里，笑呵呵地问道：“小六啊，咱爷俩都这么些年了，哪儿有什么隔夜仇啊，你说是吧？”

　　燕小六满脸堆笑，连连点头道：“干爹，是啊，以前都是小六不懂事，您、您老别见怪啊！”

　　“呵呵，啥见怪不见怪的！”

　　齐连山深吸了一口烟，大大咧咧的将剩下的烟又塞到燕小六的嘴里，然后将披在肩膀上的衣服往身上一带，站起来身来说道：“小六，自从你走了之后，咱风尚礼仪的很多娘们都走了！妈的，现在生意不好做，老子本想守着这一亩三分地儿过下半辈子得了，可现在发现，做生意就是逆水行舟，不进则退啊！”

　　齐连山边说着，摸着自己光溜溜的脑袋，叹息道：“哎，他娘的，老子现在突然警觉，却发现，已经被水冲到大西洋去了！”

　　燕小六眼角轻轻抽动了两下，还是将齐连山塞给自己的烟吸了一口，然后在面前的烟灰缸里轻轻弹了一下，也站起身来，笑道：“干爹，看你说的，只要你想干，有啥事吩咐就是了，小六一定鞍前马后，在所不辞！”

　　齐连山闻言，哈哈大笑一声，重重拍了拍燕小六的肩膀，朗声道：“小六，他娘的，干爹果然没看错你！哼，自从上次那个沈菊花不辞而别之后，老子已经很久没这么痛快过了！”

　　说着，又拿起一杯酒，朝着燕小六一举，喝道：“小六，来，陪干爹再把这杯干了！”

　　燕小六没动，而是抬起手来，按住齐连山的手，阴声道：“干爹，这杯酒咱回头当庆功酒来喝，还是干正事要紧啊！”

　　齐连山一愣，啪的一下将酒杯摔到了地上，高声叫道：“好，小六，老子果然没看错你！走，跟干爹一起去云雨楼，奶奶的，竟然把老子的女人全抢走了，这次不抢回来，老子就不姓齐！”

　　齐连山随手抄起门后一根铁棍，朝着门外吆喝了两句，呼啦呼啦涌进来五六个大汉，个个手里拿着砍刀，一副街头混混干架的架式。

　　燕小六见此，嘴角抽动了两下，却是一声没吭，也从身后的椅子边上拿起一把砍刀。

　　原来，自从云雨楼被美人豹接手之后，就从各处搜集美女。

　　可是，能入云雨楼法眼的却也不多。

　　零散的搜集自然又是浪费时间，也不知道美人豹怎么知道了风尚礼仪，竟然直接派人来挑选。

　　要知道，云雨楼的待遇可是比风尚礼仪要好上很多，就连地位也完全不同。

　　结果，挑来挑去，风尚礼仪姿色中上等的全部跑到了云雨楼。

　　齐连山什么脾气？哪里能咽得下这口气？

　　可是，齐连山也不傻，知道云雨楼后台很硬，如果真这样能把云雨楼的气焰给打下来倒也罢了，可如果没把人家打趴下，还被反打一顿，再追究起来，整个风尚礼仪难免都会遭殃。

　　于是，齐连山就想到了燕小六。

　　真出事了，俩字，顶缸！

　　干儿子是干嘛的，就是干这种事的啊！

　　齐连山虽然是个好酒好色的和尚，可在燕京市混了这么些年，的确也不是吃素的。

　　只要把燕小六拉来，可以说是万无一失，到时候大不了就说自己被燕小六蛊惑的喽。

　　燕小六当然也不是任人宰割的主儿。

　　正好他也想去云雨楼看看情况，如今竟然有齐连山打头，自然也是求之不得。

　　于是乎，俩人各怀心思，带着五六个手持砍刀的大汉，浩浩荡荡直奔云雨楼而去。

　　平时云雨楼的大门都是关闭的，而云雨楼的门口更是近乎二十四小时排着长队，那生意好得不让人眼热是假的。

　　要找麻烦，齐连山自然也不会傻到要从正门进去。

　　在来之前，齐连山早就派人打听过了。

　　云雨楼有后门，而且后门连着一条人迹罕至的小巷子。

　　齐连山带着人正是准备从这条巷子里进去。

　　可是，还没拐进巷子，里面突然走出一个头戴毡帽，穿着一件长袍大褂，背后还背着一根一人多高的大棍的魁梧大汉。

　　那个大汉出了巷子之后，并没有留意到齐连山等人，而是匆匆往前，身形更是健步如飞。


第1238章 五爪怪物（五）

　　齐连山本来也没多注意那个大汉，可只是瞟了一眼，立刻瞳孔收缩，惊声嘀咕了一句：“师叔？”

　　齐连山来自祁连山一带的一处寺庙，曾经跟随九贤修行，可后来因为睡了山下村里的寡妇，便被九贤赶下了山。

　　这一离开，已经数十年了。

　　齐连山当时念经的时候，迫于师父的严厉，反而跟自己的师叔关系非常好，而他的师叔，正是九让。

　　自从出生以来，齐连山都生活在寺庙里，最熟悉的两个人就是九贤跟九让，而如今虽然人在燕京，可很多个夜晚的梦里，总还是会梦到这两个和尚。

　　所以，尽管过去了这么多年，齐连山对九让的身影还是极为熟悉，一眼就认了出来。

　　对齐连山来说，九让就是自己亲人，突然在这么个地方碰到，能不高兴吗？

　　齐连山也顾不得去找云雨楼的麻烦，连忙吩咐燕小六跟后面几个人道：“你们先回去，我碰到一个熟人。”

　　说着，也没解释，摆了摆手，直接跟着九让跑了过去。

　　燕小六众人都感觉莫名其妙，张了张嘴，相互对视了两眼，终究还是什么都没说。

　　对于九让，燕小六没有直接接触过，自然也不认识。

　　齐连山尾随九让身后，本来想直接将九让叫住，可看着九让打扮的如此怪异，而且似乎还刻意隐藏了自己的光头，不禁也心生疑惑。

　　悄悄跟在九让身后，齐连山也没急于打招呼，竟然一直跟着九让来到了一处施工楼处。

　　施工楼不是别处，正是贺夕跳楼的地方。

　　齐连山见此，不禁更加疑惑，嘴里也自言自语道：“咦，这应该是师叔没错啊？他没在寺庙里怎么也跑到燕京来了？我当初离开寺院的时候，他不是跟师父在争劳什子方丈吗？”

　　齐连山越看看古怪，尤其是印象中那个和蔼可亲的师叔怎么还鬼鬼祟祟的？

　　……

　　刘浪跟小黑在五爪怪物开出的洞口整整观察了半个多小时，终于确定，自己是无意中撞进来的。

　　而这个五爪怪物，应该也是偷偷溜出去的。

　　因为，整个房间里面有一个巨大的铁笼。

　　铁笼的一边被生生掰开了一个大口子，那个口子正好可以容纳五爪怪物出现。

　　在房间里面，有数十几相对小很多的笼子。

　　那些小笼子里几乎每个都装着一只五爪怪物，而那些五爪怪物都跟刘浪从冯新体内取出来的差不多。

　　刘浪在外面观察的这一会儿，那个大型的五爪怪物已生生吞掉了四只小五爪怪物了，而它本来被斩断的触角，竟然也生生长出来一块，眼见再用不一个小时就会彻底修复了。

　　刘浪算是明白了，这里是专门圈养这只大的五爪怪物的地方，而那些相对小一点儿的五爪怪物都是它的食物。

　　无论是冯新体内的那只，还是胡来体内的那只，恐怕都是这只大五爪怪物的食物而已。

　　狗东西，这玩意究竟是什么东西？

　　刘浪皱了皱眉头，发现其余小的五爪怪物都比较老实，似乎知道自己注定成为别人的食物，都懒洋洋的等死。

　　照这个速度下去，如果大五爪怪物继续吃下去的活，恐怕再对付起来就难了。

　　妈的，先上去宰了再说！

　　刘浪想着，轻轻拍了拍小黑的脑袋。

　　这次对付五爪怪物有经验了，不能硬拼，只能智取。

　　那玩意几乎是个瞎子，就得学小黑一样，耍点儿花招。

　　“小黑，我进去之后，想办法控制住那个怪物的触角，而你就找机会跳到它的脑袋上，想尽办法把它的脑袋撕烂，知道吗？”

　　刘浪琢磨了一半天，终于想出了一个方案。

　　小黑呜呜低叫了两声，却是点了点头，似乎也明白了刘浪的意思。

　　五爪怪物最厉害的就是五只触角，而最脆弱的却是那个篮球大小的脑袋。

　　把触角斩断了，这玩意死不了，可如果把脑袋弄烂了，还真不信它能活下去。

　　跟小黑商量一定，刘浪先从随身的布袋里拿出五张定身符。

　　不管有没有用，先试试再说。

　　捏手捏脚的走进这个房间之后，刘浪在离五爪怪物六七步远的地方停了下来，还冲着它招了招手。

　　果然，五爪怪物虽然有眼睛，却是个瞎子，对刘浪根本没有反应。

　　可是，它仅剩下的三只触角却像是能闻到什么气味一般，竟然纷纷扬了起来，朝着刘浪这边摆动。

　　刘浪心下一喜：机会来了！

　　连忙捻出三张定身符，朝着那三只触角一扔，疾声喝道：“急急如律令！”

　　三张定身符立刻粘在了那三只触角上，竟然真的将三只触角给定住了。

　　刘浪还没来得及惊喜，不过三秒钟时间，只听咝啦咝啦的声音响了起来，那三张定身符竟然被五爪怪物触角里流出来的浓液给腐蚀掉了。

　　我去，三秒钟？

　　不过，够了！

　　刘浪精神大震，还没等五爪怪物反应过来，立刻又将另外两张定身符捻了起来，朝着左右两只触角扔了过去，再次喝道：“急急如律令！”

　　话音落下，手中无邪鞭已挥了出去，朝着中间那只没有粘上定身符的触角劈砍了过去。

　　只要三秒钟，阻止住另外两只触角夹击自己，这么个狭小的空间里面，小黑绝对有相当高的几率可以成功。

　　这叫战术！

　　刘浪边出手，心中也暗自嘀咕着。

　　“噗！”

　　无邪鞭上灌注了二重山的功力，其锋利程度几乎到了无坚不摧的地步。

　　饶是五爪怪物的触角坚硬如石，可还是被无邪鞭一下斩断。

　　顿时，五爪怪物疼得嗷嗷叫了起来，仅剩的两只触角跟疯了一样四处摇摆了起来。

　　刘浪连忙后退了两步，朝着小黑大喝一声：“小心点儿，被再被它的触角打到啊！”

　　刘浪跟小黑已到了极为默契的地步，虽然不能说是心有灵犀，但一个眼神也足以交流了。

　　一人一狗左右围住五爪怪物，却是都露出了诡异的笑容。

　　五爪怪物已近疯狂的地步，嗷嗷叫着，仅剩的两只触角四处乱拍，撞击着那些小铁笼，很快就将一些小型的五爪怪物给放了出来。

　　刘浪眼见不好，连忙一鞭一个，极为干脆的将那些小五爪怪物斩为了两截。


第1239章 五爪怪物（六）

　　这些小五爪怪物如果在人体内，恐怕还很难对付，可如今全在外面，在刘浪手下根本走不了一回合。

　　霎时间，整间屋里吱吱惨叫声不绝于耳。

　　而这些惨叫声更是激发了大五爪怪物的神经，拍打着两条触角，好似旋风一般在屋子里游荡了起来。

　　刘浪跟小黑腾挪躲闪，瞅准机会，嗖的一下甩出无邪鞭，一下缠住其中一只触角。

　　五爪怪物身形一滞，嗷的大叫一声。

　　紧接着，小黑快如闪电，嗖的一下平地窜起，对准了五爪怪物的脑袋直接扑了过去。

　　小黑速度飞快，在跳跃到半空的同时，已伸出了两只前爪，尖利的爪牙也在同时暴露了出来。

　　“噗！”

　　小黑的两只前爪同时抓进了五爪怪物睁不开的双眼之中。

　　下一刻，小黑张开獠牙，朝着五爪怪物的脑袋就咬了下来。

　　“噗嗤！”

　　小黑的牙齿锋利无比，跟刀切豆腐一般，直接在五爪怪物的脑袋上咬了一个血窟窿。

　　可是，淌出来的并非是艳红的鲜血，反而是带着一丝墨黑色的黏液。

　　与此同时，小黑的脑袋旁边，竟然隐隐有两个朦胧的黑影。

　　那两个黑影，却又似是小黑的脑袋，一闪又消失不见了。

　　刘浪用力一扯，用无邪鞭直接将五爪怪物的一只触角扯断。

　　五爪怪物终于到达了癫狂的极线，哪里还顾得上自己的触角，用最后一只触角疯狂的拍向自己的脑袋。

　　可是，那只触角只抽到了一半，却好似抽搐了一般，疯狂的抖动了起来。

　　小黑大嘴一开一合，竟然直接把嘴伸进了五爪怪物的脑袋里，囫囵吞着。

　　五爪怪物抖动的越来越剧烈，可却没有了半丝反抗的力气，只剩下不停的抽搐着，早已是奄奄一息了。

　　一不做二不休。

　　刘浪怕再出危险，索性将无邪鞭再往前一挥，直接将最后一只触角斩了下来。

　　这么一来，五爪怪物就像是一只被断了手脚的大章鱼一般，只能任人宰割了。

　　刘浪见此，终于长长出了一口气，一屁股坐在了地上，古怪的看着小黑。

　　小黑此时探宝一般，嘴巴虽然沾满了黏液，可依旧还在五爪怪物的脑袋里搜寻。

　　“呜呜！”

　　突然，小黑一阵兴奋，脑袋使劲往下一探，一口咬出一个黑乎乎的东西。

　　小黑咬住那个东西之后，直接从五爪怪物的脑袋上跳了下来。

　　五爪怪物又抽搐了两下，彻底变成了一堆烂肉。

　　小黑咬着那个黑乎乎的东西，径直跑到刘浪，扬起头来，呜呜叫着，似乎要让刘浪把这个东西吃下去。

　　刘浪伸出手来，接过小黑咬下的东西仔细一看，不禁皱了皱眉头问道：“这是什么玩意？”

　　那东西就跟黑色汤圆一般，又粘又滑，可里面的阴煞之气却极为浓烈，甚至刘浪一用手拿住，就感觉拿到了一块冰一般。

　　“汪汪，汪汪！”

　　小黑又叫了两声，满眼期待的盯着刘浪。

　　不用多想，这指定是好东西啊！

　　这玩意极为可能是五爪怪物的精华所在，吃下去可能抵得上数十只鬼胆，还真有可能会冲破丹田，将鬼气释放出来。

　　刘浪看着手心的玩意，怔怔的发了一会儿愣，随即又摇了摇头，一把塞进小黑的嘴里。

　　“小家伙，这玩意是你辛辛苦苦得到的，干嘛给我啊！嘿嘿，如果我想吃，自然会找，你赶紧自己补补吧。”

　　那玩意入口即化，一进入小黑的嘴里，骨碌一下又滚进了小黑的肚子里。

　　小黑呜呜叫了两声，似乎极其不悦，分明在说：“主人，这是给你吃的啊，你干嘛塞我嘴里？”

　　刘浪看着小黑的样子，不禁哈哈一笑，一把将小黑抱起来：“小家伙，我们看看那道门后面连接哪里，看来，云雨楼培养的那些小型五爪怪物，就是为了养这只大的。哈哈，如今大的被我们弄死了，那个美人豹要是知道了，肯定会疯了的！”

　　看到这个地下密室，刘浪将自己的思路稍微一理，也基本将事情的来龙去脉理了个大概。

　　无论是冯新、胡来还是阿美，他们不过相当于是一种培养小型五爪怪物的器皿，一旦培育成熟，就是收割之日，而培育出来的小型五爪怪物全部用来喂养大五爪怪物。

　　只是看如今的样子，这个大的五爪怪物应该也还没有成熟，具体用来干什么却不得而知。

　　费尽心力来培育这么个玩意，肯定居心叵测！

　　只是如今还有件事搞不明白，贺夕的尸体被胡来弄走了，却是消失不见，而其中一缕残魂却变成了游魂。

　　“难道贺夕也成了培育小型五爪怪物的器皿？”

　　刘浪暗自嘀咕了一句，随即又摇了摇头。

　　这种可能是有，但不大，如果纯粹只是器皿的话，干嘛要把魂魄囚禁起来？这根本说不通啊。

　　想了想，刘浪索性放下这个疑惑，将整间密室又检查了一番，把那些符文彻底摧毁，然后朝着那道门走了过去。

　　与此同时，小黑身上的伤疤竟然以肉眼可见的速度在恢复。

　　我去，这黑乎乎的玩意这么厉害？

　　刘浪看着小黑背上的伤疤，不禁一怔。

　　施工楼外面。

　　离施工楼一百米远的地方，何尚给冯一周打完电话、将刘浪交待的事情说了之后，一屁股坐在了地上，一方面等刘浪，另一方面等冯一周。

　　但他并未发现，在离施工楼四五百米远的地方，有一处尚未开发的荒草地。

　　一道诡异的身影慢慢潜伏到了荒草地里，在里面拨弄了两下，竟然搬开一块石头，将手伸到石头以下，轻轻往外一拉，拉出来一块铁板，而铁板下面，露出一个黝黑的洞口。

　　身影左右看了看，见没有人，直接跳下洞口。

　　在身影背后不远处，齐连山也满脸的古怪，更是疑惑不已：“师叔？他、他这是干什么？他怎么知道这里有一个暗洞的？”

　　齐连山是直性子，此时看着九让古怪的举动，却如百爪挠心一般难受，见九让钻进暗洞之后，正想跟过去，突然听到身后响起了警笛的声音。


第1240章 仇人见面分外眼红

　　“咦，怎么警察又来了？”

　　齐连山脸色一沉，扭头四下看了看，见不远处堆积着一堆废弃的建筑垃圾，连忙急跑两步，直接闪身到了垃圾后面。

　　很快，警车由远及近，冯一周带着一队刑警从车上下来，正看到何尚。

　　冯一周迎上何尚问道：“刘浪呢？”

　　何尚跟冯一周虽然不是很熟，但也认识，见他问起，连忙站起身来，拍了拍屁股上的沙土说道：“冯队，姐夫跟着一个五爪怪物钻到地洞里去了，现在还没出来呢。”

　　“五爪怪物？”

　　冯一周不禁一愣神。

　　何尚连忙拿出手机，将自己拍的照片给冯一周看了看。

　　冯一周当时就面色大变，连忙又问道：“行，我知道了。”

　　回头朝着身后一摆手，又道：“快，按照事先安排好的，立刻上楼，将外墙那些刻的图案弄掉。”

　　边说着，冯一周抬起头来，朝着大楼上看了看。

　　很快，就有刑警拿出了特制的绳索，朝着大楼里走了进去。

　　何尚将刘浪的话转达给了冯一周之后，冯一周立刻就派人去查，并专门调取了几个善于攀岩的刑警，来清扫大楼上的那些符文。

　　与此同时，九让已钻进了暗洞之中，正朝着刘浪所在的密室走去。

　　工夫不大，九让便来到了密室的那道铁门之外，脸上划过一丝得意的微笑：“哼，美人豹？我还以为你有什么天大的本事呢，竟然以云雨楼为幌子修炼了双生术，还培养了双生阴煞？嘿嘿，我身为诡案组的组长，想要调查你简直是易如反掌。”

　　九让慢慢将铁棍从后背上抽了出来，攥在手里，准备直接将铁门捅破。

　　九让自从东北回来之后，直接来到了云雨楼，暗中稍微一查访，竟然很快就找到了这处密室。

　　之前九让毕竟是诡案组的组长，虽然如今变得跟丧家之犬一般，但他对整个燕京市所有信息的把控却远非别人能比。

　　自从这个云雨楼易主之后，九让也曾暗中派人追查过，自然也找到了一些蛛丝马迹。

　　如今九让亲自到来，又加上眼光毒辣，用大明梵唱稍微蛊惑了几个人，便打听出了这处密室的位置。

　　九让对双生术有一定的了解，知道双生术是一种极其诡异的黑巫术。

　　可没想到，几番打探之下，竟然发现这种双生术还有另外一种同体之物，双生阴煞。

　　九让并不明白双生阴煞究竟是什么东西，可既然云雨楼花大力气如此培养，肯定是好东西。

　　一番思量之后，九让便动了贪念。

　　如今自己修为大损，虽然有惊魂棍可以弥补大如来慈悲掌的威力，但真正打斗起来，身外之物一旦失去，往往就是身死之时。

　　如果能弄到这个双生阴煞之物，那绝对是一个超级打手啊。

　　九让知道，这种阴煞之物在夜间的威力肯定比白天要强，所以特意挑了过午的时候，偷偷潜了过来。

　　刘浪看着小黑背上的伤疤极速修复，惊异的同时也将手放在了门上，正想将铁门拉开。

　　突然，门外响起了哗啦呼啦铁器摩擦的声音。

　　刘浪不禁一怔，连忙后退了两步。

　　“砰！”

　　刘浪刚刚站稳脚根，突然听到一声巨响。

　　那道铁门足有十几厘米厚，可此时却跟脆皮一般被生生打出了一个大窟窿。

　　刘浪大惊，顿时倒吸了一口凉气，不觉惊异不定：有人？对方竟然如此厉害，直接把铁门打碎了？

　　刘浪此时不知对方深浅，连忙按照原路跳出五爪怪物打开的那个洞口，悄悄趴在洞口的外面朝里观瞧。

　　“砰砰砰！”

　　又是数声巨响，铁门上直接被破开了一个大洞。

　　一个头戴毡帽的脑袋从洞里伸了进来，朝里一看，立刻面露警惕，将手中惊魂棍一紧，闪身而入，打量着四周。

　　看着整间密室一片狼籍，九让不禁双眼微眯，瞳孔收缩，暗自嘀咕了一句：“这是怎么回事？”

　　刘浪躲藏在暗处，一看来人竟然是九让，顿时又惊又喜。

　　我草，还真是冤家路窄啊！

　　怎么会这么巧合，竟然在这里碰到？

　　妈的，上次在狐墓之中还让你逃了，你还真是命大！

　　刘浪不觉攥紧了拳头，正准备上前厮杀一番，突然又感觉九让出现在这里有些古怪，强压下心中的冲动，偷偷观察着九让。

　　九让进来之后，先是环顾了一下密室，除了发现地上堆积着五爪怪物的死尸之外，却是没有发现可疑之人。

　　九让竖起惊魂棍，咚的一下撞击了一下地面，狐疑的自言自语道：“怎么回事？难道是我来晚了？还是……”

　　双眼微眯，九让一把将头上的毡帽扔到了地上，快速冲到五爪怪物的身边，伸手朝着它的脑袋里拨弄了一番。

　　什么都没有发现！

　　“咝……难道被人捷足先登了？”

　　九让再次抬起头来，看向刘浪躲藏的空洞，忽然举起手中的惊魂棍，大喝一声：“什么人，鬼鬼祟祟，给老纳滚出来！”

　　刘浪本来也没想躲藏，只想看看九让究竟想干嘛，此时见他翻来翻去，也大概知道了他的来意。

　　嘴角微微一勾，刘浪将小黑放在地上，轻轻拍了拍小黑的脑袋，抓着无邪鞭，从洞外闪了出来。

　　“老秃驴，你还真命大啊，竟然还没死？”

　　九让一眼就认出了刘浪，顿时大惊失色，噌的一声将惊魂棍举了起来，厉声喝道：“好啊，原来是你！哼，小子，算你大命！狐墓一行你侥幸逃脱，今天，恐怕就没那么幸运了！”

　　仇人见面分外眼红。

　　自从九让想斩杀整个狐妖一族之后，刘浪跟他就是不死不休的仇敌。

　　此时在这个地下密室见到，自然也没有再废话的理由。

　　“好啊，老秃驴，你隐藏的够深啊！哼，自诩为正义之士，没想到却干些偷鸡摸狗的勾当！今天，我就替天行道，把你这颗秃头斩下来，看你还想长生不老！”

　　刘浪说着，将手一挥，二重山之力也同时灌注到无邪鞭上。

　　体内真气以不易察觉的速度缓缓流动。

　　大战一触即发！


第1241章 惊魂棍对无邪鞭

　　九让轮起手中的惊魂棍，带起呼呼的风声，犹如天雷滚滚，朝着刘浪迎头砸了下来。

　　刘浪一怔，感觉铁棍中发出莫大的震慑之力，略一迟疑，连忙后撤了两步，定睛一看，不禁心下大惊。

　　这根铁棍不是在狐墓里那个男人的雕像手中的吗？

　　可是，此时根本没有时间多想。

　　刘浪刚刚躲过去一棍，却见九让横向一扫，好似秋风扫落叶一般，疾声喝道：“看你哪里逃！”

　　一棍飞至，好似千军万马，威力势不可挡。

　　刘浪心下大惊，立刻举鞭迎击，手腕一抖，二重山之力通过无邪鞭蔓延开来。

　　“啾！”

　　一棍一鞭猝然相撞，一个硬比钢，一个软似玉，却是针锋相对，互不相让。

　　只见无邪鞭借势一绕，瞬间缠住了惊魂棍的一头。

　　“疾！”

　　刘浪大力一拉，想直接将惊魂棍给扯断。

　　刘浪相信自己无邪鞭的威力，就算那棍铁棍全由生铁打造，可经自己这二重山之力，加上无邪鞭的勇猛，恐怕也是折断的份。

　　可是，刘浪这一拉之下，惊魂棍嗡的发出一声蜂鸣，不但没有折断，反而略微一颤抖，直接将缠绕的无邪鞭弹开！

　　“我靠，这是什么玩意？”

　　刘浪用力过大，惯性使然，噔噔噔接连后退了好几步，左脚顺势往墙根一抵，借力往前一冲，再次喝道：“秃驴，看招！”

　　身体凌空飞了起来，好似乔丹扣篮一般。

　　只是，刘浪手里拿的不是篮球，而是一条可以杀人的无邪鞭。

　　速度之快让人眼花缭乱。

　　刘浪在跳起的同时，右手举起无邪鞭，再次将二重山调动到自己的巅峰状态，无邪鞭上发出阵阵逼人的寒意，直朝着九让的脑袋上抽了下来。

　　九让眼皮一跳，回棍往上一举，朝着刘浪的胸口直戳了下去：“着！”

　　这种打法，如果按外人来看，却是不要命的打法。

　　可是，武器就是这样，一寸长一寸强。

　　惊魂棍七尺有余，一头粗一头细，是由镔铁打造，曾在某位大能的手中杀鬼除魔，戾气之强与无邪鞭不相上下。

　　而无邪鞭只有三尺三，虽然在刘浪手中是柄利刃，可碰到惊魂棍，由于受长度的制约，却很难发挥出最佳的效果。

　　就在刘浪离九让只有不到一米的时候，惊魂棍已直抵刘浪的胸口。

　　这种情况下，还没碰到九让，自己却会先受伤。

　　刘浪大惊，连忙凌空一旋，来了一个鹞子翻身，骨碌一下滚倒在地，接着懒驴打滚，顺势从布袋里摸出三枚桃木钉。

　　“嗖嗖嗖！”

　　桃木钉杀鬼威力极强，可对付人却会有限制。

　　但刘浪此时不求伤到九让，只是想借机逼近。

　　果然，桃木钉破空之后，直逼九让的面门。

　　九让面色一变，不知飞来是何物，破口骂道：“暗器！”

　　将脑袋往旁边一偏，急急的躲了过去。

　　叮叮叮！

　　桃木钉擦过九让的脑袋，直接打在了他身后的花岗石上，纷纷坠落在地。

　　与此同时，刘浪再次飞身而起，直接欺身而上，身体诡异的绕开惊魂棍，直接逼到九让一步之外，手中无邪鞭脱手飞出，朝着九让的脖子卷了过去。

　　距离一拉近，惊魂棍的威力也跟着大幅削弱。

　　只见九让将惊魂棍往回一收，左手握住棍中央，右手用力一抖，直接将惊魂棍旋转了起来。

　　说是迟那时快，无邪鞭已到了九让眼前。

　　“刺啦！”

　　“啾！”

　　惊魂棍飞速旋转，正好撞到无邪鞭上。

　　无邪鞭的力度瞬被大幅度削弱，甚至还带起了刘浪的身体一虚。

　　刘浪暗骂一声不好，想要将无邪鞭抽回来，可却发现无邪鞭已与惊魂棍缠在了一起。

　　九让双眼一眯，大喝一声：“泰山压顶！”

　　双手同时握住惊魂棍，用力往后一拉。

　　刘浪的身体一个踉跄，差点被九让拽倒在地。

　　“可恶！”

　　刘浪怒了，飞起一脚朝着九让的腹部踢了过去。

　　九让的注意力全在惊魂棍上，没想到刘浪反应如此之快，不禁一愣神，手上的力气也松了几分。

　　紧接着，刘浪将手一扬，大力一挥，无邪鞭卷着惊魂棍呜的一下飞了起来。

　　“疾！”

　　刘浪起式太猛，无邪鞭同时脱手而出，缠在惊魂棍上，噗的一声撞到了花岗石墙壁上。

　　惊魂棍像是电钻一般，直接钻进石壁之内，深入三分。

　　九让失了武器，不觉一愣神，忽然一把扯住自己胸前的佛珠，用往朝外一挥。

　　“嗖嗖嗖！”

　　佛珠在飞起的同时，竟然迅速散开。

　　霎时间，十余颗佛珠犹如子弹一般朝着刘浪飞了过来。

　　刘浪躲闪不及，只好扯起自己的上衣，往外一抖，然后顺势一卷。

　　“收！”

　　衣服在半空中绕了一圈，竟然一颗不落的将佛珠全数接住。

　　刘浪冷笑一声，随手将衣服扔在了地上，直勾勾盯着九让，“还有什么花招？”

　　九让大惊失色，心下骇然。

　　虽然自己如今大如来慈悲掌的修为全部被毁，可这佛珠是自己的本命暗器，虽说不上无坚不摧，可百米之内穿体而过也是百发百中，更何况是对付离自己只有几步之遥的刘浪？

　　在九让看来，只要佛珠一出，刘浪简直就是活靶子。

　　这种暗器必须出其不意，如果一开始就发出来，效果肯定大打折扣。

　　“咝……”

　　九让只感觉自己脊背生凉，汗毛直立。

　　如此轻易破掉了我的佛珠，这刘浪的修为究竟高到了何种程度？

　　这么想着，九让不自觉的后退了两步，冷冷的盯着刘浪，双手合十，脸上泛起慈悲的模样：“刘浪，屋里这些双生阴煞全是你斩杀的？”

　　完全没了一开始的讨价还价。

　　画风转换太快，让刘浪不禁一愣。

　　“是又如何，不是又如何？”

　　刘浪闻言，还是心下一惊，暗自琢磨道：这九让竟然知道这些东西是什么？双生阴煞又是什么玩意？哼，在弄死他之前，有必要搞清楚。

　　九让失了惊魂棍，最大的依仗也不复存在，当务之急是稳住刘浪，把那些私人恩怨先放一放。

　　九让想得很美，可并没注意到，刘浪的眼神中已是必杀之气。


第1242章 决绝击杀

　　“阿弥陀佛……”

　　九让双手合十，一副高僧的模样，却是相当镇定，目露慈悲，盯着刘浪道：“刘浪，你应该知道，如今时风日下，人人自危。恐怕你已知道，阴阳一旦混乱，整个世界就会陷入恐慌，到时候恐怕人鬼共居，为求得生存，我们也得为自己多多考虑啊。”

　　九让说得有理有据，心中思量：打不过就不打，咱可以劝劝你嘛。

　　刘浪冷哼一声：“哦？老秃驴，看来你什么都知道啊？那我且问你，你在诡案组这么些年，究竟做了多少伤天害理的事情？”

　　“善哉善哉，刘浪，我心怀天下，何为伤天害理？我只是为了人类的安危而已，亦或者牺牲了一些人的利益，来满足救赎另外一些人，这应该也算是一种超度吧？”

　　“狗屁！”

　　刘浪一听，顿时气炸了心肺。

　　这算什么歪理？

　　无论任何事情，都有利有弊，总有利益损失的一方，可如果心存恶念，却得到了善果，难道这也叫超度？

　　刘浪懒得跟九让在这里讲佛，指着五爪怪物的尸体喝道：“你知道它们是什么东西？”

　　“双生阴煞。”

　　“什么是双生阴煞？”

　　“呵呵，刘浪，其实我们可以合作……”

　　九让漫不经心的说着，似乎已隐隐感觉自己胜券在握，说动刘浪自然也是容易的紧。

　　刘浪一听，冷哼一声，直接不废话，猛然间两脚轻点，一个急窜扑上前，手掌成刀，骤然一挥。

　　“咔！”

　　还没等九让反应过来，直接砍在了九让的胳膊上。

　　“啊……”

　　一声惨叫。

　　九让本来还双手合十，被刘浪砍了这一下，左臂立刻耷拉了下来，却是生生被折断了。

　　九让惊恐的瞪大了眼睛，直勾勾盯着刘浪，语气中终于露出了惊惧：“刘浪，你为何突然出手？”

　　刘浪丝毫不理睬九让，不觉也心生疑窦。

　　刚才只是试探一下，怎么竟然一击而中？

　　在狐墓的时候，这个秃驴似乎还有什么大如来慈悲掌，那玩意的厉害丝毫不亚于自己的二重山，怎么刚才拿着铁棍那么厉害，失了铁棍就剩下张嘴了？

　　刘浪很疑惑，不觉后退了两步，怒骂道：“秃驴，你少他娘的废话！这一掌，是为那些死去的狐妖朋友砍的，一会儿，我还得拿你的命去祭奠他们，你不用着急。”

　　刘浪故意想激一激九让，逼他使出大如来慈悲掌，不然一会儿再打自己个措手不及就麻烦了。

　　可没想到的是，九让脸上闪过一丝痛苦之后，依旧挤出一丝微笑，不紧不慢道：“狐妖朋友？哈哈，刘浪，你还真是让我刮目相看啊。当初在狐墓，我只当你企图狐墓里的东西而已，如今竟然说他们是你的朋友。啧啧啧，以我大如来普渡众生之道，既然他们是朋友，那为何就不把我当成朋友？而要弑杀于我？”

　　我靠，原来是在这里等着我啊。

　　“哼，九让，你根本不配做什么和尚，你的良心早就被狗吃了！今天既然碰到了老子，你尽管出手吧。”说着，刘浪指了指自己的脚下，“今天，我们只有一个人能立着走出这里。”

　　九让闻言，嘴角不由得抽动了两下：“不死不休？”

　　“不死不休！”

　　刘浪毫不退缩。

　　虽然还没想明白九让为何一直废话，却并没有使出大如来慈悲掌的意思。

　　但刘浪也清楚，赤手空拳，自己的二重山想要杀死九让，却是绰绰有余。

　　刘浪开始失去耐心。

　　九让开始心生惊恐。

　　九让脸上虽然还是故作镇定，可内心却已慌乱不堪，强忍着断臂的疼痛，想最后再努力一次。

　　“刘浪，你想不想学习大明梵唱？”

　　“妈的，有完没完了，今天在这里碰到你，就算是你命薄！上次在狐墓让你逃了，老子本以为你找个地方躲起来苟且下半辈子就行了，没想到还死性不改！”

　　刘浪彻底怒了。

　　我管你使诈还是超度，老子今天不玩了，只有一个目的，宰了你！

　　“老秃驴，去死吧！”

　　刘浪往前一冲，手刀再起，速度快如闪电，朝着九让的脖颈处横向一扫。

　　“噗嗤！”

　　一声闷响。

　　霎时间，鲜血飞溅。

　　刘浪不敢大意，立刻又后退了两步。

　　九让依旧还是满眼的震惊，根本没想到刘浪说杀就杀，嘴角还轻轻抽动了两下，似乎想再说服一下刘浪。

　　刘浪同样有些难以置信。

　　这也太容易了吧？

　　那个差点灭了狐妖一族，要求长生之术的九让呢？怎么变得跟一个脆皮鸡一般如此不堪一击。

　　老半天，刘浪都没明白过来这是真的。

　　鲜血不断的从九让的脖颈处流了下来。

　　九让张了张嘴，鲜血也汩汩冒了出来。

　　曾经显赫一时的诡案组组长，终于双膝一软，扑通一声跪倒在地，彻底结束了自己充满野心、又狡诈阴险的一生。

　　如果非要在九让的碑前写墓志铭的话，刘浪只想到了四个字：咎由自取。

　　扑通！

　　九让瞪着难以置信的双眼，终于扑倒在地，身体抽搐了两下，慢慢失去了生机。

　　外面响起了小黑汪汪的叫声。

　　冯一周因为担心刘浪，带着几个刑警，沿着五爪怪物开采出的那个洞口也爬了起来。

　　听到小黑的叫声，冯一周等人立刻警惕了起来，可等靠近之后，看着整个密室一片狼籍，地下还躺着一具和尚的尸体，不禁目瞪口呆。

　　“刘浪，你没事吧？”

　　刘浪确认九让真死了，终于也缓过神来，冲着冯一周笑了笑，摇头道：“没事。”

　　“那、那这些……”

　　“呵呵，有人在这里养了一个怪物，不知哪里来了一个和尚，跟怪物厮杀，结果被怪物杀了。我来得及时，在和尚死了之后，那个怪物也奄奄一息了，我就出手也把怪物杀死了。”

　　冯一周听刘浪这么一解释，虽然眼神中还有怀疑，可也并没有多问，而是点了点头，吩咐后面的刑警道：“将这里取一下证，额……”

　　冯一周略一沉吟：“就把这里发生的事归为灵异事件吧。”

　　有时候，真相并没有那么重要，而所有的一切，只需要一个理由而已，甚至根本不用管这个理由正确与否。


第1243章 雌雄阴煞

　　离开地下密室后，刘浪带走了九让的惊魂棍。

　　冯一周也没多问，只是告诉刘浪一句话：“这片施工楼的建设，投资人是的名字叫萧书娘。”

　　原来，冯一周在将系主任抓走之后，很快就查清楚了，如今的奔腾建业掌握在一个副总的手里。

　　而那个副总，几乎整日留宿在云雨楼。

　　冯一周以刑警大队长的身份，直接去奔腾建业调取了这块施工楼的合同，合同上赫然写着萧书娘三个字。

　　刘浪听罢，一切也明白了。

　　当初的萧书娘竟然没死，不知哪里搞来了这种邪术，还抢了云雨楼的地盘，四处培育这种双生阴煞。

　　萧书娘的所作所为不禁让刘浪一阵后怕。

　　如果这幢大楼真建起来，恐怕里面所有人都会成为那只大双生阴煞的器皿。

　　可是，这种事情刑警根本没办法处理，只能交给诡案组。

　　刘浪并不知道现在的萧书娘变成了什么样儿，甚至身边还有没有似乎巨大的双生阴煞也未可知。

　　所以，刘浪也不敢贸然行动。

　　跟冯一周又商量了一番后，明面上的事情自然全交给冯一周去做，而对付云雨楼，却依旧还得刘浪出手。

　　刘浪吩咐何尚回去搞自己的诡店论坛，尽量散布一些不利于云雨楼的消息，避免更多的人再去云雨楼，免得遭无妄之灾。

　　何尚自然没有异议，将阴生双煞的照片往网上一传，就说是云雨楼里产生的怪物，这种效果绝对明显。

　　刘浪想了想，又给阿美打了个电话，问她在哪里。

　　没想到，阿美早就在花圈店等半天了。

　　刘浪也不再耽搁，抱着小黑，让冯一周派人送了自己一程，径直赶回了花圈店。

　　所有人都撤离了施工大楼之后，齐连山才颤巍巍的从建筑垃圾后冒出头来，双眼发直，木讷不已。

　　“师叔死了？”

　　“刘浪怎么也在这儿？”

　　“师叔的死跟刘浪有关系吗？”

　　“他们说的怪物究竟是什么东西？”

　　齐连山又惊又恐，满脑袋的问号，哪里还有心情去跟云雨楼争个子丑寅卯？

　　失神落魄的回到风尚礼仪，齐连山直接把自己关进了屋子，任谁敲门就是不应。

　　没有人留意到齐连山的存在，刘浪自然也不知道。

　　刘浪回到花圈店后，见阿美正在看游尸扎花圈，朝她一招手，急急地说道：“阿美，到后院，我有话问你。”

　　阿美连忙站起来，跟着刘浪到了后院。

　　虽然只是过了一个晚上，可阿美晚上的确不再奇痒难忍，对刘浪已佩服又加，甚至还隐隐心生爱慕之情。

　　刘浪让阿美来找他，阿美还特意打扮了一下，早早得来到花圈店等着刘浪，没想到，这一等就是一半天。

　　今天阿美穿着一件运动服，看起来倒带着一点儿清纯的味道。

　　似乎感觉刘浪不喜欢浓妆，阿美也特意化了淡妆。

　　阿美却没想到，刘浪进屋之后，连正眼都没看自己一眼，而是直接进入了主题。

　　“阿美，你们的老板美人豹是不是叫萧书娘？”

　　阿美有些发愣，木然的点了点头：“好像是吧？”

　　“那你们云雨楼有没有一个叫安可希的女孩？”

　　“安可希？”

　　阿美皱了皱眉头，托着下巴想了一会儿，点头道：“好像有。不过我也不太清楚……”

　　刘浪闻言，立刻盯着阿美的眼睛：“什么叫不清楚？”

　　阿美道：“大师，是这样的，那个叫安可希的女孩年轻好像不大，但平时很受老板器重，几乎不与我们接触。我们也不知道她的具体来历呢。”

　　刘浪若有所思的点了点头，心中也有了个大概的猜测。

　　安可希可能被萧书娘蛊惑了。

　　想了想，刘浪又问道：“你们云雨楼最近有没有人突然失踪？”

　　“失踪？”

　　阿美一愣，使劲摇了摇头：“好像没有吧？不过……”

　　“又不过什么？”

　　“我听姐妹们说，好像有客人失踪过。”

　　“客人？”

　　“嗯，之前有些熟悉的客人，后来再也没来过，这算不算失踪？”

　　刘浪没有回答，边听着阿美的话，边琢磨着，突然又问道：“你认识冯新吗？”

　　阿美摇头。

　　“那胡来呢？”

　　阿美又摇头。

　　“范累？”

　　阿美还是摇头。

　　刘浪不禁有些郁闷，自言自语道：“怎么可能？你一个也不认识。”

　　阿美似乎有些委屈，低着头，两只手有些无措的夹在一起，小声道：“我们从来不记客人的名字，所以……”

　　“我晕，我怎么把这一岔给忘了。”

　　刘浪一拍脑袋，暗骂自己太糊涂。

　　然后将大体的样貌跟阿美一描述。

　　果然，阿美虽然没见过冯新，但却见过胡来跟范累。

　　如此一来，很多东西就对得上了。

　　但刘浪还有一点儿不确定，又问道：“阿美，你们的姐妹们都没有一个死的？”

　　阿美又摇头：“据我所知都很好啊，除了有几个像我这样的晚上腹中疼痛的，几乎都没有什么问题。”

　　阿美感觉很奇怪，不明白刘浪突然问这些古怪的问题干什么，忍不住问道：“大师，云雨楼是不是出了什么事？”

　　刘浪不答，却是陷入了沉思。

　　体内出现双生阴煞的竟然全是男人，而像阿美这样虽然有异常的，但也仅仅只是异常，并没有危及生命的事情发生。

　　难道，地下密室里那些小的五爪双生阴煞全是来自男人的体内？

　　一想到这里，刘浪猛然间双目圆睁：“我靠，我怎么这么糊涂啊？双生阴煞，跟双生术应该同本同宗，定然也分为阴阳二体。这双生之术大都是采阳补阴。如果没有猜错的话，那只巨大的双生阴煞应该是母的，而那些小的全是公的，这样以来就合情合理了。”

　　刘浪这一声大叫，却把阿美吓得一愣。

　　“大师，什么是双生阴煞？”

　　“没什么，你现在应该暂时没有生命危险，赶紧回去吧，有什么消息再通知我。”

　　刘浪兴奋的催促着阿美，把阿美弄得有点儿丈二和尚摸不着头脑。

　　刘浪已基本弄明白了，如果双生阴煞是雌性的话，极有可能就是萧书娘给自己培育的。

　　照目前的情况来看，阿美体内的那只生长速度极其缓慢，就算是双生阴煞，也只是实验品，暂时不会有什么生命危险。


第1244章 似乎早已注定

　　送走阿美之后，刘浪连忙拿起电话，打给了欧阳图韦。

　　欧阳图韦接起电话，那边的声音却有些沉重：“教主，我刚想把您要查的事情告诉您呢？”

　　“嗯，我基本已查的差不多了，你再跟我说一遍，我验证一下。”

　　电话那头的欧阳图韦略微组织了一下语言，一五一十将追查的结果告诉了刘浪。

　　说完之后，欧阳图韦还补充了一句：“这种双生阴煞，只是传说中的存在，我们黑巫术中只有寥寥几句记载，根本没有具体的修炼之法。”

　　刘浪虽然心里有这种猜测，可听欧阳图韦说出来，还是有些心悸，忙问道：“那你给我讲讲具体什么是双生阴煞。”

　　双生阴煞，故名思议，必须是双生之体。

　　也就是说，相当于一个人体内有两个灵魂共存，可以具备两条性命。

　　可是，这种双生阴煞却极难修炼。

　　照云雨楼的情况来看，应该先把那种阴煞在外面培养成熟，然后再植入自己的体内。

　　刘浪所看到五爪怪物，应该就是尚未成熟的双生阴煞，其五只触角分别会吞噬着人的五脏，生出五识。

　　如果一旦成熟，融入另一个人的体内，就相当于有了另外一条命。

　　可因为这种东西从来没有人知道修炼方法，就算欧阳图韦对各种法术都有深入的研究，却依旧不知道如何将一个庞大的双生阴煞融入一个人的体内。

　　而且，欧阳图韦还说，如果猜测没错的话，这种双生阴煞大部分只能以男体培养低级阴煞为食，而最终应用于女体身上。

　　也就是说，男人根本培养不出真正意义上的双生阴煞。

　　最后，刘浪又问了问欧阳图韦，有没有查到关于贺夕的消息。

　　欧阳图韦说没有。

　　刘浪不禁又有些纠结，贺夕就像是凭空的消失了一般，尸体被胡来领走之后竟然不知所踪了。

　　奇怪，难道胡来直接烧了？

　　不应该啊？

　　不会胡来送到萧书娘的手里了吧？

　　刘浪感觉这种可能性很大，可此时显然不是纠结这些的时候。

　　当务之急，是要灭了萧书娘，关了云雨楼，免得再多生事端。

　　将事情理顺之后，剩下的就是怎么干了。

　　刘浪思来想去，还是给天暮打了一个电话。

　　可是，电话处于关机状态。

　　“咦，这小子不是回诡案组了吗？怎么会突然关机了？”

　　刘浪满心的疑惑，可既然打不通，就只能自己想办法了。

　　想了想，刘浪又翻开手机里的通讯录，在鬼鬼的名字上停留了老半天，最后无奈的摇了摇头，又翻到顾婉凝的名字上。

　　电话很快就通了，那头的顾婉凝对刘浪给自己打电话很意外。

　　“教主，您找我有事？”

　　刘浪淡淡的一笑：“以后别叫我教主，还是叫掌门吧？”

　　顾婉凝一愣神，“六合派掌门？”

　　“对，六合派掌门。”

　　“哦，那掌门大人，不知您有什么吩咐？”

　　顾婉凝跟着鬼鬼时间长了，叫教主也叫顺溜了，此时突然叫掌门，反而有点儿不适应呢。

　　刘浪此时没心情跟顾婉凝开玩笑，在院子里来回踱着步，沉思了一会儿道：“婉凝，你跟着鬼鬼姐也有一段时间了，知道我们六合派的来历吧？”

　　顾婉凝听刘浪如此严肃，连忙也收起了嬉笑，轻声应道：“嗯，我知道，六合派来自黑巫教。”

　　“对，所以，我们的根基还是巫术。”

　　刘浪忽然压低了声音：“而你，就是找几个巫术厉害的教众，跟我去办一件大事。”

　　“啊？”

　　顾婉凝不禁一惊，连忙又捂住了小嘴，似乎害怕被别人听到：“办大事？有生命危险？”

　　“不错，一不小心就会死于非命，所以，最好是找无亲无故的。”

　　“巫术厉害，无亲无故？”

　　“对，就是这两点要求。”

　　顾婉凝略一沉吟，答应的非常干脆：“教主……额，不，掌门，您放心好了！上次鬼鬼姐将所有黑巫教教众的资料都给了我，如今虽然黑巫教已不复存在，但自从您建立了六合派后，很多天赋异禀之人已崭露头角。”

　　“行，这件事就交给你了。”

　　刘浪没有废话，安排完后，便挂了电话，自己坐在院中的石凳上发着呆。

　　美人豹，萧书娘，还真是有趣的紧呢。

　　这个萧书娘简直就是打不死的小强，从一个药店的老板娘竟然混到了现在这个地步，还真不是一般的人呢。

　　刘浪跟萧书娘打过交道，也知道她的本事，除了以巫阴术保持自己的年轻容颜之外，似乎也并没有什么大本事。

　　可是，如今竟然搞出来个双生阴煞。

　　啧啧，这玩意可不仅仅是巫术的范畴了。

　　这个萧书娘肯定碰到了什么奇遇，否则哪里这么容易蛊惑这么多男人？

　　不对！

　　刘浪正琢磨着，忽然想起了最初在西条路看到的那个旅馆。

　　那个旅馆大白天时是垃圾场，可到了晚上会变成一家旅馆。

　　而且，冯新跟贺夕也是从那以后开始不断出事的。

　　只不过，后来刘浪专门派人去守着，那家旅馆却再也没有出现。

　　“难道，萧书娘也跟那家旅馆有关系？”

　　刘浪脑袋嗡的一声，喃喃自语道：“旅馆消失之后，云雨楼才被萧书娘接管的，这中间肯定有什么关联。难道，萧书娘的养煞之术，是从那家旅馆学来的？”

　　刘浪突然意识到，萧书娘可能也只是一个小角色，而真正的大BOSS，恐怕是自己连碰都碰不到的存在。

　　“咝……难道阴司已有东西已经跑出来了吗？”

　　既然双生阴煞不是阳间之物，那肯定与阴司有某种关系。

　　刘浪想及此处，不觉心下一沉，一拳捶在了石桌之上，眼中充满了前所未有的惊恐，喃喃道：“阴阳书、阴阳书……韩晓琪的哥哥韩君宝曾说过，阴阳大开的时候，阴阳书会再现！这本阴阳书定然可以阻止阴司的鬼魅进入阳间！”

　　刘浪突然发现，寻找阴阳书已迫在眉睫了。

　　阴阳书以卜、命、道三书为引，想要找到阴阳书，必须要先找到这三本书。

　　如果之前影无垢说的没错的话，命书传人为韩晓琪，道书传人就是自己，那卜书传人……吴暖暖！

　　刘浪瞳孔收缩，身体微微颤抖。

　　自己道术未成，吴暖暖卜术未成，韩晓琪命术未成……

　　一切，似乎早已命中注定。

　　这一切的命数，难道是在等三人术法大成？


第1245章 生活的真正意义

　　刘浪将思路理顺之后，肚子也饿得咕咕乱叫了。

　　来到花圈店，刘浪发现小黑、游尸以及童瑶正玩得开心。

　　小黑不停的转来转去，背上的伤疤却已消失不见，取而代之的油光瓦亮的黑毛。

　　而且，小黑的双眼愈发黄亮，就连块头都感觉长大了一点儿。

　　童瑶就跟一个贪玩的孩子一般，不时逗逗小黑，又不时跑到游尸面前咯咯笑个不停，那脸上洋溢着无比的欢乐。

　　刘浪看到这副情景，也不禁有些欣慰。

　　虽然童瑶不知道是鸟甚子鬼帅，但心性却只是个孩子，而如今看到所有的东西都是新奇的。

　　“咕噜……”

　　看着这副温馨的画面，刘浪不觉了双眼有些朦胧，突然感觉肚子又叫了起来。

　　不管了，今天就算赔本也带大家伙儿吃顿好的。

　　刘浪摸了摸自己干瘪的口袋，朝着游尸招了招手道：“阿良，想不想吃拉面啊？”

　　游尸正在摆弄着刘浪从九让手里拿来的那条惊魂棍。

　　惊魂棍胳膊粗细，足有七尺长，跟游尸这个大块头差不多，被游尸拿在手里，却是非常契合。

　　游尸听到刘浪的话，连忙端着铁棍走到刘浪面前，立刻傻乎乎地笑道：“大哥哥，阿良想吃。”

　　刘浪看着游尸似乎对铁棍非常爱惜，不禁心头一动：这铁棍是九让从狐墓弄出来的，而且还能跟自己的无邪鞭相抗衡，肯定也不是凡俗之物。自己自来不会耍棍，而且拿着也不方便，倒不如送给游尸好了。

　　见游尸一听吃拉面，那嘴都裂到脖子后了，刘浪也微微一笑：“阿良，不过我可不敢带你出去吃了，你那吃法非把人家吓着不成。”

　　游尸一听，本来绽开的笑容凝固在了脸上，似乎被刘浪说为吃货都不高兴了，跟犯了错似的低下了头。

　　看着游尸这副模样，刘浪哈哈一笑道：“你就在这里等着好了，我出去买，今晚直接吃个够。”

　　说着，又弯腰抱起小黑说道：“还有你，也多吃点。”

　　想了想，又问童瑶道：“对了，童瑶，你要吃什么吗？”

　　童瑶眨巴着大眼睛，看看游尸，又看看刘浪，一脸的疑惑。

　　刘浪索性摆了摆手：“好吧好吧，其实你不吃也没事，回头看看给你弄点儿好玩的。”

　　说着，抱着小黑就往花圈店外走，走到门口的时候，刘浪又喊了一嗓子：“阿良啊，那根铁棍你要是喜欢就拿去好了，不过不能弄丢了啊。”

　　游尸大喜，一把将惊魂棍抱在怀里，连连点头道：“大哥哥，我知道了，我一定好好用这根铁棍的，我把它当兄弟一样保护。”

　　刘浪没有回头，嘴角挂着欣慰的笑容，带着小黑出了花圈店，拐到小巷子里，刚刚转过弯，巷口突然又闪过一个人影。

　　人影有些慌张，迎头差点儿撞到刘浪身上。

　　刘浪反应极快，脚步一移，轻松绕了过去，嘴里嘀咕了一句：“走路这么急干嘛。”回头看了那个人影一眼，不禁一怔，花和尚齐连山。

　　齐连山刚想破口大骂，一看是刘浪，立刻满脸堆笑，朝着刘浪一抱拳，急急地说道：“恩公，我找你有事。”

　　“有事？”

　　刘浪皱了皱眉头，自己跟齐连山已好长时间没见过了，这家伙自从上次被自己救了之后，不但搞了个负荆请罪，还把自己当成了恩人。

　　齐连山性子直，为人豪爽，对就是对错就是错，在他眼中也没那么多弯弯绕。

　　不过，看齐连山今天的样子，似乎有点儿不对劲。

　　只见齐连山看向自己的目光有些躲闪，说话却有些支支吾吾，刘浪不禁有些好奇。

　　齐连山重重点了点头，面色有些微白：“大事！”

　　齐连山虽然是个花和尚，就算真有刀架在脖子上都不会认怂，在他嘴里说出大事，肯定小不。

　　刘浪略一沉吟，拍了拍齐连山的肩膀，微微一笑道：“齐大哥，你不是一直想请我吃饭吗？走，今天给你个机会。”

　　齐连山的确想请刘浪吃饭，而且不只邀请了一次，但苦于刘浪事情太多，根本没碰到机会。

　　这次刘浪竟然主动开口，齐连山自然惊喜不已，连连点头道：“好好好，恩公，您想吃什么？我们现在就去！”

　　“跟我走吧，我们边吃边说。”

　　刘浪转身往巷子外走去，拐了两个弯，来到学校附近的一条小吃街，然后往前走了几家店面，走进一家拉面馆。

　　齐连山有些发愣，摸着自己光溜溜的脑袋，没搞明白刘浪为何来这么个地方。

　　这里的拉面就在学校附近，量足价格也不贵，而且味道还不错，算得上是物美价廉。

　　只是有一点儿，卫生条件的确不敢恭维。

　　刘浪都好几次看到拉面馆老板上厕所没洗手直接和面。

　　可毕竟是学生，大都对这些要求也很低，本着眼不见为净的原则，这里的生意却是很火爆。

　　刘浪来的时候已经是饭点儿了，里面本来桌子就不多，都坐满了。

　　齐连山一把抓住刘浪，低声问道：“恩公，怎么跑这么个地方了啊？咱去吃大餐去啊。”

　　刘浪摆了摆手，笑道：“没事，这边挺好，我们就在这里等一会儿好了。”

　　说着，刘浪冲着拉面馆老板喊道：“老板，给我来十碗，额……不，还是十二碗吧，十碗打包，两碗在这里吃。”

　　一句话，把所有拉面馆里正在吃饭人都惊呆了。

　　所有人都抬起头来，跟看怪物一般看着刘浪。

　　就连拉面馆的老板都瞪大了眼睛，不确信地问道：“确定是十二碗？”

　　“当然，量多点儿啊，给我多放点儿牛肉。”

　　“好好好，好勒。”

　　突然来了这么大一个顾客，老板自然心里乐开了花儿，连忙催促着两个快吃完的顾客道：“麻烦让一让，让他们也坐一坐，挤挤啊。”

　　那俩人一看就是学校的学生，本来还皱了皱眉头，一脸的意见，可看到五大三粗的光头和尚齐连山，都强压下心中的不满，囫囵吞了两口面，走了。


第1246章 被点燃的佛心

　　十二碗拉面也不是一时半儿能做出来的。

　　刘浪倒也没客气，直接坐到桌边，指了指对面，对齐连山道：“齐大哥，坐下吧。”

　　齐连山张了张嘴，虽然满脸的不解，可还是坐到了刘浪的对面，掏出两张百元大钞，扔给了拉面馆老板：“老板，这些够了吧？”

　　“够了够了。”

　　一碗拉面连十五都不用，二百块钱自然够了。

　　齐连山点了点头，摆手道：“行了，够了就不用找了，多放点肉就行了。”

　　拉面馆老板乐不可支，连连点头，收起钱回头就忙活去了。

　　齐连山似乎从来没有在这种地方吃过饭，不断的四处打量，眼中尽是厌恶，不时的想劝刘浪换个地方。

　　刘浪却毫不在乎，给齐连山倒了一杯水，然后自己又倒一杯，道：“这里挺好的，你不是说有事吗？说吧。”

　　齐连山看了看周围：“这里人这么多，没事吧？”

　　“呵呵，这有啥事，大部分都是学校的学生，就算你说的是鬼话，谁又会相信啊？”

　　是啊，若非亲眼所见，就算你站在大街上吆喝见鬼了，也只会被人当成神经病。

　　拉面馆里吃饭的顾客只把刘浪二人当成了哗众取宠的俩家伙，十二碗拉面的短暂惊异之后，很快又各说各的人，根本没有人再注意刘浪二人。

　　齐连山见刘浪都这么说了，只好点了点头，低声问道：“恩公，这话我也不知道该不该问，可不问我实在憋的难受，所以，实在是忍不住了。”

　　齐连山有些手足无措，颇为忐忑的盯着刘浪。

　　刘浪疑惑道：“怎么了？你有话直说就是了。”

　　“额……恩公，是这样的……”齐连山咽了口唾沫，身体往前倾了倾，离刘浪近了一点儿，刻意压低声音问道：“恩公，我想知道，我师叔是您杀的吗？”

　　刘浪闻言一怔，不禁面色古怪：“什么？你师叔？你什么意思。”

　　“咳咳，就是九让和尚。”

　　“啊？九让是你师叔？”

　　刘浪没想到齐连山会说这件事，不禁吃惊不已：“九让怎么会是你师叔？”

　　齐连山摸了摸自己的光头，指着头顶上的戒疤道：“恩公，您知道的啊，我本来就是和尚，打小受戒，可后来被师父赶下了山，才来到燕京的嘛。”

　　齐连山有些敬畏的看了刘浪一眼：“在下山之前，九让本来就是我的师叔。”

　　刘浪恍然，可依旧不解道：“你怎么知道我见过他的？”

　　“今天，我、我在那里看到了。”

　　齐连山不敢隐瞒，一五一十将自己怎么去了施工楼，怎么看到九让钻进地下，然后后来刑警又出现，把九让的尸体从地洞里抬出来的全说了。

　　刘浪听完之后，也若有所思的点了点头。

　　原来如此。

　　刘浪没有直接回答齐连山，而是反问道：“你见九让是从云雨楼出来的？”

　　“嗯，我本来想上前相认，可见师叔鬼鬼祟祟的，所以才一路跟踪，没想到……”

　　齐连山边说着，脸上露出了悲戚之色。

　　虽然已很多年没见面了，但齐连跟九让之间的感情还是有的。

　　没想到，这次没能见面，反而阴阳两隔了。

　　齐连山知道刘浪的为人，再加上刘浪有恩于自己，联想到九让鬼鬼祟祟的模样，也不敢太多莽撞，纠结了半天，终于还是想当面问问。

　　刘浪看着齐连山眼圈有些泛红，不由得轻叹了一口气，缓声问道：“齐大哥，你想不想听个故事啊？”

　　齐连山一愣，不明所以道：“恩公，您请讲。”

　　正在这时，两碗拉面也做好了。

　　刘浪将其中一碗推到齐连山面前，做了一个请的手势道：“边吃边说吧。”

　　齐连山哪里有心情吃面？拿起筷子，眼巴巴的盯着刘浪。

　　刘浪也不客气，闻了闻拉面的香气，边吃边说道：“人总是不断改变的，而你跟九让分离了那么多年，自然也不知道他如今的身份。”

　　随后，刘浪将九让的野心给齐连山大体一说，然后又将九让的企图略一分析。

　　齐连山顿时目瞪口呆，难以置信的盯着刘浪，似乎还有些不相信：“怎么可能？师叔虽然有点儿野心，可也不过是争个方丈而已，怎么会干杀人越货的事情，而且还长生不老？不不不，不可能，佛家自来生死寂灭，不可能的。”

　　“呲溜。”

　　刘浪将最后一根拉面吃进了肚子里，然后直接端起大碗，心满意足的灌了两口汤道：“信不信由你。”

　　回头又问老板：“老板，十碗拉面好了吗？”

　　“好了好了，早就准备好了呢。”

　　老板正津津有味的听着二人的谈话，猛然间被刘浪打断，却是一愣神。

　　回身将打包好的十碗拉面递给了刘浪，老板还笑嘻嘻地问道：“二位，你们讲得是哪部电视里的故事啊？听着还蛮有意思的呢，嘿嘿，你们说的那个九让，真是罪该万死！哼，这种人太可恶了！”

　　刘浪嘿嘿一笑，没再答话，拿着拉面起身往外走。

　　齐连山使劲瞪了老板一眼，连忙也站起身来，默默跟在刘浪的身后。

　　一直跟着刘浪到了花圈店，齐连山一路上沉默不言，不知道在想些什么。

　　“怎么了？齐大哥，你还有事？”

　　刘浪回头看了齐连山一眼问道。

　　齐连山抬起头来，盯着刘浪，许久之后才道：“恩公，我不知道师叔为何会变成这个样子，可他毕竟是我的师叔，希望您能跟刑警大队的人说一声，把遗体给我，我好带回祁连山，将他好生安葬。”

　　没想到，齐连山竟然还有如此心思。

　　刘浪没有拒绝的理由，给冯一周答了电话，将事情一说。

　　冯一周满口应下，让齐连山第二天早晨去刑警大队取遗体就可以了。

　　齐连山满脸的感激，不由得扑通一声跪倒在地，朝着刘浪重重磕了三个头：“恩公，你的恩情我齐连山这辈子就算是当牛做马也无以为报。等我将师叔的遗体送回去之后，我回来，鞍前马后伺候您！什么风尚礼仪，垮就垮了吧，受咋地咋地，不管了。”

　　九让一死，让齐连山彻底失去了争斗之心，那颗本来被掩埋的佛心，竟然又隐隐跳动了起来。


第1247章 我要吃拉面

　　齐连山走后，刘浪提着十碗拉面，直接进了花圈店，大声吆喝道：“来来来，拉面来喽！”

　　“呼！”

　　话音刚落，一道棍影朝着刘浪的面门砸了过来。

　　刘浪大惊，连忙往旁边一闪身，脚底下八字轻轻一转，往左一腾挪，随手将左手抓着的五碗拉面扔了出去。

　　对方一看大惊失色，连忙扔了铁棍，手忙脚乱的接住那些拉面，连连叫道：“大哥哥，不能浪费，千万不能浪费啊！”

　　我靠，原来是游尸拿着惊魂棍正在摆弄，本来想偷袭一下刘浪，试试惊魂棍的威力，却被刘浪轻易躲开了。

　　刘浪神情一滞，不禁大骂道：“好你个阿良，竟然敢偷袭老子！”

　　说着，一步跨进花圈店里，将拉面扔到桌子上，脚尖冲着惊魂棍一挑，又踢给了游尸，大叫道：“阿良，拿起铁棍，今天老子跟你斗斗试试，不赢了老子，这些拉面全是小黑的。”

　　游尸正流着口水准备甩开腮帮子大吃，突然听到刘浪这话，不禁一愣神，连忙讨好道：“大哥哥，这、这不好吧？”

　　“哼，有什么不好的？快点，否则以后都没得吃了。”

　　游尸闻言，连忙将放下拉面，将惊魂棍一横，大叫道：“大哥哥，打败了你可不能耍赖啊！”

　　“君子一言，快马一鞭！”

　　刘浪提脚冲进后院，对着童瑶喊道：“你来当裁判，今天，看我不把这个大块头打爬下！”

　　童瑶同样兴奋不已，也跟着飘到了后院，眼中精光熠熠，却是期待无比。

　　小黑汪汪叫着，也跑到了后院，凑起了热闹，再也没有人管那十碗拉面在慢慢变凉。

　　刚才那一棍，刘浪虽然躲了过去，可却感受到了棍中散发出来强烈的杀罚之气。

　　这种肃杀之气与无邪鞭有异曲同工之妙，可隐隐又暗含超度众生之意。

　　刘浪虽然不知道惊魂棍是什么东西，但也明白这绝对不是一件俗物。

　　此时趁着兴致很好，恰好借游尸之手试探一下。

　　只不过，刘浪这次并没用无邪鞭，而是赤手空拳，用二重山来试探。

　　后院之中，游尸拉开架式，两手握棍，却是有模有样。

　　刘浪微微一笑，问道：“怎么，阿良，你真会使棍啊？”

　　“呵呵，大哥哥，我也不知道，反正就是会使。”

　　游尸不好意思的笑了笑，眼睛不时瞅向前屋，心里还垂涎着那些拉面呢。

　　刘浪明白，游尸体内万义良的魂魄虽然残破了，但对于一些道家的法术似乎还没忘记，这也就是说，游尸完全可以用道术将铁棍的威力发挥出来。

　　刘浪轻轻搓了搓手，冲着游尸招手道：“来吧！”

　　“呼！”

　　话音刚落，游尸已一棍抡了上来，脚下暗合天罡八卦之气。

　　刘浪微微一怔，更加肯定了自己的想法。

　　这条铁棍在游尸手里，绝对不会浪费。

　　游尸本身力气巨大无比，加上道术的巧妙，定然可以发挥出铁棍的威力，他在自己去闯云雨楼绝对是一大助力啊。

　　刘浪眼见铁棍已朝着自己的面门砸了过来，不紧不慢的一挥手，两手轻轻一摆，嘴中轻念一句：“二重山极云雾端，缥缈远山似水寒！”

　　两手轻轻摆动，看似漫不经心的一推，却散发出无尽的杀罚之意。

　　下一刻，棍影与刘浪的两手撞击到了一起。

　　刘浪猛然间双腿微屈，一手抓棍，腰身一弯，另一只手朝着游尸腹部托去。

　　二重山大地浑厚磅礴的力量立刻通过惊魂棍传到了游尸的身上。

　　与此同时，惊魂棍竟然呜呜一声响，又是微微一震，似乎想要卸掉这股大力。

　　可是，刘浪根本不给游尸机会，那一掌在离游游尸腹部只有寸许的时候，猛然间变拳。

　　“砰！”

　　一声闷响。

　　噔噔噔！

　　游尸连退数步，铁棍当啷一声响，往回一旋，直接撑住了他的身体。

　　“大哥哥，你好厉害！”

　　游尸稳住身形，马步一扎，两手前后握住惊魂棍，再次一抖：“可是，我要吃拉面！”

　　“嗡！”

　　惊魂棍又发出一声蜂鸣，好似一只跃出深涧的苍龙一般，竟然散发出震慑之气。

　　刘浪一惊，不觉灵魂深处也稍微一颤：好厉害！

　　连忙后退两步，刘浪立刻脚尖点地，往上一跳，拳头化掌，猛然间朝着游尸的脑袋上拍去。

　　游尸为了拉面，也是拼了，眼见刘浪又攻了过来，立刻将惊魂棍一挑，似是一条苍龙张开大嘴朝着刘浪咬过来一般。

　　刘浪双眼一眯，掌如群山，连忙不绝！

　　苍龙跃于涧，一冲飞九天，可怎奈山之高远远非苍龙所望。

　　一重山又叠一重山，好似重重山影一般，牢牢将苍龙困于其中。

　　“二重山，纵你飞跃云间，依旧不见山巅之高远！”

　　苍龙一跃不上天，心生怯意，又欲纵身往下。

　　刘浪哪里会放过，双掌左右夹击，山影重重，将棍影牢牢封在其中。

　　“疾！”

　　刘浪猛然间暴喝一声，两手一把抓住惊魂棍，轻轻一抖。

　　顿时，好似地震一般，山体塌陷，朝着四面八方砸了过来，躲亦远处可躲。

　　游尸大惊失色，只感觉自己双手一麻，不禁急道：“大哥哥，我要吃拉面！”

　　两手下意识的紧攥，可却根本不听使唤。

　　下一刻，棍影陡然一闪，在半空中划了一个回旋，朝着游尸的头顶上砸了下来。

　　游尸心下一惊，只感觉周围全是棍影，被包裹在其中，就连退避的心思也没了，只剩下满满的惧意，欲待等死。

　　就在棍影离游尸的脑袋不到一厘米的时候，游尸还在琢磨着：“完了，打不过，拉面没得吃了。”

　　刘浪夺了铁棍，立刻攻势一减，嗖的一下将铁棍贴着游尸的脑袋横扫而过。

　　“去吧！”

　　刘浪往外一扔，铁棍呜的一声，直奔墙上飞了过去。

　　“噗！”

　　一声重响，铁棍像是电钻一般，直接钻进了墙中近半尺，露在外面的棍身嗡嗡颤抖着。

　　游尸木讷的盯着刘浪，嘴里喃喃自语道：“拉面，大哥哥，我、我要吃拉面！”

　　刘浪却是欣喜不已。

　　刚才夺了铁棍的同时，刘浪惊喜的发现，铁棍之中竟然自主发出一种抵御之力。

　　那股力量虽然厉害，可在二重山下却又很快臣服。

　　也就是说，铁棍似乎跟二重山有着某种联系。

　　难道铁棍的主人就是创立二重山功法的那位大能？


第1248章 我要学法术

　　虽然不过寥寥几招，但刘浪却感觉前所未有的畅快。

　　游尸本来就是一种超自然的存在，肉体的强悍鲜有媲敌，如此强悍的身体再配上道术，加上一根与无邪鞭一般厉害的铁棍。

　　我靠，简直太完美了。

　　进可攻占杀罚，守可似钢如铁。

　　身边有这么个打手，简直爽爆了。

　　刘浪心情大好，看着游尸一副失神落魄的模样，不禁嘿嘿一笑，快步冲到惊魂棍旁边，一伸手从墙里抽了出来，随手扔给了游尸。

　　“阿良，从今天开始，你要好好跟这根铁棍在一起，无论什么时候都不能离开，拉尿撒屎都不能离开，知道吗？”

　　游尸接过惊魂棍，木讷的点了点头：“那拉面……”

　　“吃，十碗全是你的，把肉给小黑！”

　　刘浪一挥手，把游尸乐得呀，那张嘴简直都快咧到了脖子后面了。

　　“好好好，大哥哥，你最好了！”

　　说着，直接抗起铁棒，兴冲冲的跑到了前屋花圈店，还不忘冲着小黑招了招手：“小黑，肉归你，肉归你！”

　　完全没有任何不满。

　　对游尸来说，这拉面的滋味，比肉可好吃多了。

　　十碗拉面，挑出牛肉给了小黑，那简直是风卷残云，惨不忍睹。

　　这架式，如果被一个普通人看到，不吓掉下巴才怪呢。

　　终于，五分钟之后，游尸摸着全是汤渍的大嘴，打了一个饱嗝，忽然冒出一句莫名其妙的话来：“原来，这就是饱的感觉啊？嘿嘿，做人可真奇妙，活着真好。”

　　这么一来一回的折腾，已到了晚上八点多了。

　　刘浪吩咐游尸，将整个屋子收拾一下，准备先回睡一觉。

　　可是，刚要关门的时候，顾婉凝兴冲冲的跑了过来。

　　“教主……额，不，掌门，你要的人我给你找好了！”

　　顾婉凝额头上全是汗，身上一件单衫都被打透，胸脯起伏，喘着粗气，显然是自从刘浪吩咐之后，一路马不停蹄的找人。

　　刘浪心头一动，微微笑了笑，冲着顾婉凝招了招手道：“辛苦了。”

　　顾婉凝抹了一把额头的汗水，笑得极为灿烂，摇头道：“不辛苦，呵呵，掌门……”

　　顾婉凝边说着，眨巴着大眼睛盯着刘浪。

　　“有什么事？”刘浪有些好奇。

　　顾婉凝此时反而有些不好意思，嘿嘿一笑道：“掌门，我想学法术。”

　　“法术？”

　　刘浪一愣：“你怎么突然想起学法术了？”

　　“我、我感觉会法术很气派。”

　　“额……”

　　刘浪很无语。

　　不过，说来也是，如今顾婉凝替六合派张罗，如果真碰到了危险，至少有自保的能力才行。

　　略一沉吟，刘浪轻轻点了点头道：“行！”

　　“啊？真的可以？”

　　顾婉凝闻言，立刻兴奋的跳了起来，上前抓住刘浪的胳膊：“掌门，那您快教我吧！”

　　刘浪摆了摆手，尴尬的笑了笑：“不急不急，我得琢磨琢磨，从乱神术中找些适合你逃跑的法术。”

　　“啊？逃跑？教主……”

　　刘浪摸了摸顾婉凝的额头，跟看着小妹妹一般看着她，嬉笑道：“女孩子打打杀杀不好，跟段誉一样有保命的手段、会开溜就成。”

　　边说着，刘浪也在脑海中回忆着乱神术的法门。

　　乱神术虽然比不上鬼王诀，可在整个黑巫教主也是至高的存在，只要学得其中法门，也很少有人能对付得了。

　　想了想，刘浪眼前一亮：“对了，里面有种雾遁术，我教给你，你回头好生练习，遇到危险之后，泛起大雾逃走就行了。”

　　顾婉凝满眼的好奇：“还有这么奇怪的法术？”

　　“呵呵，你听好了啊！”

　　刘浪将胳膊从顾婉凝的手里抽了出来，背起手来，跟教书先生般有板有眼地说道：“巫术自来分白巫与黑巫，在人们的印象中，白巫其实是与医术联系最密切的，也是用来救人的。而黑巫呢，却是用来害人的。”

　　“但是，黑巫虽然有很多阴邪之法，但如果想要帮助别人，自然也有其用处，关键要看修炼者的心境。再好的功法，如果被恶人利用，也会变成害人的法门。”

　　“这雾遁术，其实原理很简单，就是利用巫术，将周围的水气激发出来，让其形成肉眼可见的微小水滴，从而遮蔽别人的视线，达到逃跑的目的……”

　　刘浪侃侃而谈，用了整整一个多小时间，手把手将雾遁术的旨要讲给了顾婉凝。

　　顾婉凝倒真像是一个好学的孩童一般，听得非常认真，还不时的点头插话询问。

　　听完之后，顾婉凝双颊还泛起片片红彩，映衬着红扑扑的脸蛋，显得有些激动不已：“师父……”

　　刘浪闻言，连忙摆手道：“别、别叫我师父。以后可以叫我刘掌门，我之前曾答应过花生，这辈子除了它之外，不再收徒弟。”

　　顾婉凝脸上闪过一丝失望，可还是点了点头，“是，掌门。”

　　收起了嬉笑，顾婉凝又问道：“那我什么时候通知他们？”

　　刘浪蹙了蹙眉头，心中琢磨着：自己完全可以带着童瑶、游尸和小黑一起去，让小黑看看能不能找到关于双生阴煞的蛛丝马迹。那这样的话人多反而麻烦……

　　略一思索，刘浪道：“这样吧，你让他们都埋伏在云雨楼的附近，只管那些逃出来的，如果没有逃出来的，剩下的就全归我了。”

　　“是，掌门。”

　　“好，晚上十二点，准时行动！”

　　刘浪又交待了一些事情，便让顾婉凝去通知其它人了。

　　送走顾婉凝之后，刘浪又接到了两个电话。

　　一个是何尚打来的，他说消息已散布出去了，很多人开始时还不相信，但又看到双生阴煞那五爪怪物的照片，似乎也心生畏惧，就算不相信也老实很多了。

　　另一个是冯一周打来的。

　　冯一周告诉刘浪，云雨楼里面有很多有权有势的人物，可能都受了蛊惑，这种事情刑警大队根本无法插手。

　　刘浪告诉冯一周不用担心，这件事交给他好了。

　　冯一周沉默了半晌，又道：“冯新醒了。”

　　刘浪一怔，忙问道：“他说什么？”

　　“冯新说……”

　　“说什么！”刘浪急了。

　　“他说，贺夕自杀，一方面是因为受不了云雨楼的折磨想解脱，另一方面，就是想借此揭露云雨楼。可是……”

　　刘浪双眸一瞪：“你的意思是，贺夕的尸体极有可能在云雨楼？”

　　“嗯，冯新也是这么说的。”

　　“咝……”

　　夺了一具尸体，这玩意难道也能喂养双生阴煞吗？还是……另有企图？


第1249章 穷酸书生

　　如果贺夕的尸体真在云雨楼的话，那还真有点儿麻烦呢。

　　硬闯进去肯定不行，这玩意必须要暗访。

　　想了想，刘浪连忙又给顾婉凝打了一个电话，取消了这次行动，随后只带着小黑跟童瑶，让游尸在花圈店看家。

　　刘浪没有直接去云雨楼，而是来到之前碰到水鬼秀才陆惊风的河边，接连扔下了两块石头，冲着里面大声喊道：“鬼秀才，出来！”

　　水面微微震荡了两下，在水面上显出一个人影。

　　借着皎洁的月光，人影显得格外明显。

　　只见人影一袭长袍，手中拿着一把折扇，面带笑意，正是鬼秀才陆惊风。

　　陆惊风一看到是刘浪，连忙弓腰施礼：“刘兄弟，你还真是言而有信，这次是来陪我一起进入地下的吗？”

　　刘浪上下打量了陆惊风两眼，见他气息甚好，不禁微微一笑：“鬼秀才，你独享水府，似乎很滋润吗？怎么个意思，最近修为有提升了？”

　　陆惊风一摔折扇，却是翩翩公子的模样：“哪里哪里，只是自从上次刘兄弟走后，我将那池塘中的怪鱼也拿来吃了。没想到，那怪鱼不但鱼刺生猛，就连鱼肉也水气十足，正好弥补了我这老水鬼的属性。”

　　“哦……”

　　刘浪一副恍然的表情，也不再废话，直奔主题道：“鬼秀才，今天我来不是要跟你下地，而是要让你帮我一个忙，去花花世界逛一趟。”

　　“啊？花花世界？”

　　鬼秀才闻言，连连摆手，却是一脸的不愿意：“自从你上次走了，我的心结也解开了。女色不过是过眼云烟，像我修行了这么长时间，眼见就要修为有成，怎么能还被女色耽误伤神呢？”

　　陆惊风此话一出，不觉言之凿凿，腰板也跟着挺了挺，似乎对自己的话很满意，俨然一个正义君子。

　　刘浪嗤之以鼻，不屑的冷哼一声：“屁话，老子今天不是来请你的，就是来通知你一声，去也得去，不去也得去！”

　　陆惊风顿时一脸的愕然：“刘兄弟，你不陪我去地下也就罢了，怎么还来剥夺我的自由呢？”

　　“切，鬼秀才，你废话还真多！今天我来通知你，一是来让你帮我一个忙，二嘛，自然也送一份莫大的好处。”

　　“好处？”

　　陆惊风闻言，耳朵跟着微微一动，不觉露出了感兴趣的神色。

　　刘浪看在眼里，却是轻轻一笑，不动声色道：“鬼秀才，你读书多，那你可知双生阴煞否？”

　　“什么？双生阴煞？”

　　陆惊风大惊，立刻瞪大了眼睛，满是好奇地问道：“刘兄弟，我曾经无意中翻阅一本书典，里面好像提了几句，这玩意根本不存于这个世界上，而是来自于阴阳界那种三不管的地方呢。”

　　这下轮到刘浪惊奇了。

　　啧啧，没想到陆惊风还真是见多识广呢，竟然真的知道双生阴煞？

　　刘浪看了看时间，还不到十点，正好从这里溜达着到云雨楼也差不多了。

　　既然鬼秀才知道阴生双煞，那很多事情就好办多了。

　　正所谓知已知彼才能百战不殆。

　　冲着陆惊风招了招手，刘浪喝道：“赶紧过来，飘在水面上显示你的本事啊？赶紧跟我走，顺便跟我讲讲这什么是双生阴煞。”

　　对于双生阴煞这种玩意，陆惊风显然只是听闻，从来没见过。

　　此时好奇心完全被调动了起来，陆惊风轻轻一飘，落在刘浪身边，一脸热切地问道：“刘兄弟，你别告诉我，阳间都出现双生阴煞了？”

　　“呵呵，你先跟我说说，这双生阴煞究竟是怎么一回事吧？”

　　陆惊风点了点头，将折扇一收道：“要说这双生阴煞，还得先说一说阴阳界。”

　　刘浪没有吭声，而是做了一个请的姿势。

　　陆惊风微微颌首，似乎为了卖弄自己的学识，充分发挥出了一个穷酸书生的啰嗦本性：“众所周知，人死魄先散，魂再离体。魂有三分，是为天地人，两魂飞散，只有一魂会被勾入阴曹之中。”

　　“大部分正常死亡的魂魄，基本经过当地的土地城隍造册之后，可直接去往阴司。可是，很多魂魄因为各种各样的原因，便不能前往阴司，而必须经由阴阳界才能进入阴司受审。”

　　刘浪听着，也不住的点头。

　　对于阴阳界可是第一次听说，平时的书里网上也没有相关的介绍。

　　看来，这个世界之外的东西，还是有很多不知道的。

　　陆惊风继续说道：“这阴阳界充斥着各种厉鬼恶鬼，而且地域非常广阔难以想象，很多被押送的魂魄在这里会逃脱，但想要抓回来却要费极大的鬼力。所以，久而久之，里面的厉鬼恶鬼也会各自修炼，分别霸居一方，成为了阴阳界的长住者。”

　　陆惊风见刘浪露出了感兴趣的表情，似乎对自己的演说很是满意，也颇为得意的甩开折扇，无风轻摇，迈着秀才物有的方步，摇摇晃晃边走边说道：“据史料记载，阴阳界里不乏鬼将鬼帅等大能，但却罕有与十殿阎罗相抗衡的鬼王存在。而这阴阳界的存在也不影响十殿阎罗的权威，所以他们也懒得去管。”

　　刘浪闻言，若有所思的点了点头，心中暗道：看来，十殿阎罗就是鬼王级别的存在，那童瑶就算是鬼帅，恐怕真正碰到十殿阎罗，也是束手就擒的份。

　　陆惊风继续道：“下面说的阴生双煞，就是来自阴阳界的特殊存在。”

　　“这玩意几乎可是说是阴阳同体，但据我所知，似乎如今能修成的也只是女人而已。”陆惊风边说着，又摇了摇头，啧啧称奇道：“这玩意非常神奇，一体之内可容纳两具魂魄，无论如何修行的威力还是速度，都是双倍的。所以，一旦修成双生阴煞，就是极为恐怖的存在。”

　　“哦？那这双生阴煞究竟是什么玩意？”

　　陆惊风摆了摆手，解释道：“刘兄弟，别急啊，让我慢慢跟你说个故事。”

　　我去，还真是啰嗦。

　　如果不是还有时间，听你这长篇大论的……

　　看来，被人叫做腐儒还真是不亏呢。


第1250章 查探云雨楼

　　虽然陆惊风这个穷酸秀才有些啰嗦，可却也让刘浪大大长了见识。

　　首先，刘浪对阴阳界有了一个全新的认识，而且阴司也并非如传说中那般平静。

　　再者，对于这阴生双煞，的确不应该出现在阳间。

　　因为阴生双煞修炼的特殊性，传说一旦成熟，恐怕得有一幢大楼那般大。

　　而在阳间，就算能修成这么大一个阴生双煞，那还不得把所有人都吓死啊？肯定又当成巨怪了。

　　对于阴生双煞的修炼，必须阴阳相济，这阴阳不但包括男女，甚至还包括阴气和阳气。

　　这不禁让刘浪想起了那些形成煞气的符文，可能这些东西就是为了弥补阳间阴气的不足。

　　看来，在地下密室那里的那只巨大的阴生双煞，还真不成熟呢。

　　末了，刘浪又问道：“那有什么方法可以消灭阴生双煞？”

　　陆惊风闻言，冲着刘浪诡异的一笑，反问道：“刘兄弟，你听说过解铃还需系铃人这句话吗？”

　　“鬼秀才，你他娘哪里那么多废话，赶紧说！”

　　刘浪怒极，抬手就要扇鬼秀才两耳光子。

　　鬼秀才根本不是刘浪的对手，连忙往后一躲，这才说道：“咳咳，刘兄弟，干嘛这么急嘛。你想啊，说白了，阴生双煞其实就是一种采阳补阴的修炼之法。只不过修炼过程不是跟一个人双修，而是跟无数个人双修。所以，这种东西说起来，反而是邪术。”

　　鬼秀才说着，突然话锋一转道：“正因如此，如果有什么男人，能跟体内有成熟阴生双煞的那个女人交合，在其兴奋的时候，嘿嘿……”

　　“我靠，卖什么关子，赶紧说！”

　　刘浪将眼一瞪，吓得鬼秀才又连连后退了几步：“刘兄弟，还用我说吗？如果在那种时候将女人体内的阴生双煞弄到自己体内，那不就完结了？”

　　“这样啊……”

　　刘浪若有所思，突然又听到鬼秀才道：“不过，好像这只是理论上的，还没有人真正试验过呢。”

　　“我去，那你说这个废话干什么？”

　　鬼秀才连连摆手：“非也非也，传说一旦将阴生双煞修成熟了，基本就能步入鬼帅的行列，而这种功法的桎梏就是，不能再与男人交合，从而避免好不容易修成的阴生双煞被人弄走。”

　　“我靠，还真是麻烦的紧呢。”

　　一人一鬼边说着，不知不觉也走到了云雨楼。

　　鬼秀才看着这个繁华的世界，不禁又是一阵唏嘘：“唉，已经好长时间没有在这花花世界中转悠了，就怕会碰到厉害的道士和尚。不过嘛，现在好像都没落了啊！”

　　刘浪不管鬼秀才的感慨，指着云雨楼道：“鬼秀才，我担心，里面的老板美人豹就是修炼的双生阴煞。”

　　“美人豹？啧啧，这名字听起来就很劲爆嘛。”

　　鬼秀才说着，偏头看了刘浪一眼，问道：“不知刘兄弟有何打算？”

　　刘浪道：“这样，之前我曾斩杀过一只未成熟的阴生双煞，可是，我不知道这里面有没有更加厉害的，所以，这次还得麻烦你一下。”

　　“什么？让我去找阴生双煞？”

　　鬼秀才连连摇头：“不行不行，这样的话就跟送死差不多。那玩意太厉害了，肯定看管很严！”

　　“咳咳，鬼秀才，你先别急，听我慢慢说。”

　　刘浪有些无语，没想到鬼秀才不但啰嗦，还如此怕死。

　　都死过一次了，还这么怕死。

　　鬼秀才怔怔的盯着刘浪，却是闭嘴不吭声了。

　　刘浪拍了拍怀中抱着的小黑说道：“一会儿我会稍微化一下妆，假装客人进去云雨楼，我尽量去找那个美人豹。小黑对阴生双煞的气味很熟悉，它会想办法带着你去找。而你要做的就是想办法控双生阴煞。”

　　“哦，这样啊……”

　　鬼秀才长长出了一口气，低头看了小黑一眼，不禁面露古怪：“不过，这小黑狗能行吗？”

　　“嘿嘿，行不行反正有它给你带路，你怕什么。”刘浪略微一顿，不禁激道：“难道你连只狗都不如吗？”

　　“我靠，我鬼秀才陆惊风侠肝义胆，虽然做过一些糊涂事，可也堂堂正正，不屑于害人之法，朗朗乾坤，有何不敢！”

　　鬼秀才将腰一挺，一副大义凛然的模样。

　　刘浪哈哈一笑，使劲拍了拍鬼秀才的肩膀，称赞道：“好，好样的！这件事如果做的漂亮，到时候我会找更多的帮手陪你一起去找那所谓的水灵，嘿嘿，到时候少不了你的好处！”

　　鬼秀才大喜，连连点头道：“好好好，我就等你这句话了！”

　　商量一定，看着天色也差不多了。

　　刘浪稍微化了一下妆，跟鬼秀才找到后门，然后又给阿美打了一个电话，让她接应一下自己。

　　阿美很快便从后门出来了，一看到刘浪，不禁也有些发愣：“大师，您、您怎么想起来这里了？”

　　在阿美的眼中，刘浪那简直是出世的神仙嘛，上次那般祈求都没来，今晚竟然主动来了？

　　刘浪轻轻一笑，答非所问道：“只是好奇，来看看，今晚你有客人吗？”

　　阿美一怔，连忙摆手道：“没有没有，就算有客人，也要先伺候好大师嘛。今晚我只属于大师的……”

　　说着，眼神一挑，尽是妩媚之色。

　　刘浪心下突突急跳了两下，赶紧解释道：“不不不，我只是来看看，该做的事情做，不该做的事情不做。”

　　“嘿嘿，大师，您进去就知道了，恐怕您还巴不得想做呢。”

　　阿美一闪身，上前挽住刘浪的胳膊，娇滴滴道：“大师，我先带您进去转转。”

　　刘浪事先将小黑放到了地上。趁着阿美不注意，小黑早就跟陆惊风跑进了云雨楼里。

　　陆惊风是只鬼，又是只老鬼，隐形之下自然也没有人看见。

　　小黑速度极快，又比猴都精，专挑没人的地方钻，更是不会被人发现。

　　一狗一鬼，悄悄潜入了云雨楼，却是没有半个人知道。

　　而阿美挽着刘浪，也很快进入云雨楼。

　　这云雨楼从外面看起来已够富丽堂皇了。

　　可一走进去，刘浪还是被眼前的情景给惊呆了。

　　奢糜！

　　只能用这个词来形容，奢华，糜烂！


第1251章 醉生梦死丸

　　从云雨楼的外面根本看不出什么，可一进到里面，迎面扑来的气息，不禁让人迷醉。

　　刘浪一踏进云雨楼，第一时间念动清心咒，让自己的身心保持着清明。

　　里面灯光昏暗，几乎所有人都半眯着眼睛，嘴巴微微张开，脸上的表情极其陶醉。

　　更有甚者，里面床榻琳琅满目，什么木床水床花床，简直应有尽有。

　　毫不夸张的说，酒池肉林。

　　尤其是装修，不但富丽堂皇，而且里面所有的东西都晃眼。

　　金灿灿，白晶晶，除了黄金点缀，就是水晶布设。

　　甚至里面还不时有不穿衣服的女人跑来跑去，个个身材爆棚。

　　阿美看到这些，熟若无睹，径直带到刘浪来到一个单独的房间。

　　刘浪不禁有些目瞪口呆，鼻子微微一动，空气中竟然弥漫着一股淡淡的怪味。

　　七里香？

　　刘浪一怔，脑海中钻出一个字眼来。

　　乱神术中似乎有这种记载。

　　七里香是一种极其罕见的珍惜草药，传说生于阴冷冰寒之地，每生长一株就得上百年。

　　之前刘浪曾在鬼婆婆的阴阳医馆见过一次。

　　当时鬼婆婆发现了，连忙又收了起来，说这种东西比鬼胆都珍贵，根本不让碰。

　　七里香效如其名，会蔓延到极远之处，而但凡闻到它的香气，就会有一种迷醉的感觉。

　　刘浪不禁一阵恍然，原来，这里还真有玄机呢。

　　这么想着，不由得也加了几分小心。

　　阿美似乎根本没有注意到刘浪的表情，拉着他进了一个单独的房间之后，轻轻将门关上，搔首弄姿道：“大师，今天让我好好伺候你吧！”

　　说着，将手缓缓探入自己的胸口，那幽深的峡谷之中。

　　刘浪一愣，心中急跳：我靠，这也太直接了吧？

　　如果这般没情趣，跟普通的鸡有啥区别？

　　连忙摆了摆手：“阿美……”

　　还没说完，刘浪突然见阿美并没有宽衣解带的意思，反而从那沟壑之中摸出一粒晶莹剔透的药丸。

　　药丸比花生米还稍微大点儿了，表面呈现出暗红色，透着一股勾摄心魂的感觉。

　　刘浪一把将药丸夺了过来，急问道：“这是什么东西？”

　　阿美使劲用两只手托了托自己的高耸，上前坐到刘浪的身边，一只手轻轻抚摸着刘浪的下巴，伸出长长的舌头，半眯起了双眼，声音中透着一股勾人的沙哑：“大师，来嘛，将药丸放在我的舌头上，我来喂你……”

　　我去，用舌头喂我？

　　刘浪脑补了一下那副让人浑身飘飘欲仙的画面，猛然间打了一个激灵。

　　看来，这个地方的关键还是这种药丸。

　　眼见阿美的舌头围着她自己的嘴唇不停的打转，那种诱惑简直是个男人就抵挡不住。

　　可刘浪是谁啊？

　　他娘的，如果不是事先有准备，还真难过这一关呢。

　　阿美见刘浪没有反应，不禁越逼越紧，那舌头都快要舔到刘浪的嘴唇了。

　　刘浪嘴角微微一勾，一把抓住阿美的胳膊，顺手将那粒药丸扔进了嘴里，嬉笑道：“阿美，不是跟你说过了嘛，该做的咱做，不该做的，咱不做！”

　　药丸入口即化，只是表面覆盖了一层淡淡的香气，可很快就掩盖不住里面的那恶毒之味。

　　那个药丸很快就滑入了刘浪的肚子里，然后隐隐有什么东西蠕动了一下。

　　刘浪连忙调动体内的气息，内视着那个药丸。

　　这一看不要紧，登时把刘浪吓了一大跳。

　　这就是那种双生阴煞？

　　一只只有黄豆粒大小的微型双生阴煞，竟然很快张开了五只触角，而那五只触角中又化出五根蚕丝般的细线，分别连接到了五脏之中。

　　我靠，原来是这么回事！

　　刘浪心中惊恐，正想调动体内的鬼气。

　　可试了两下，却发现鬼气依旧被锁在了丹田之中。

　　糟糕！

　　刚才情急，刘浪本想试探一下，就算是有危险，也不至于太过凶险，可此时才发现，我草，大意了！

　　刘浪脸上依旧装作若无其事的看着阿美：“阿美，这是什么东西啊？”

　　阿美一怔，脸上滑过一丝失望，幽幽的叹了一口气道：“大师，您怎么就不能给阿美伺候您的机会呢？这是我们云雨楼特制的醉生梦死丸，只要吃了它，就算是给神仙都不做呢。”

　　阿美看样子根本不知道这种药丸的作用。

　　没有能用自己的舌头亲自送到刘浪的嘴里，阿美似乎很失望，怔怔的盯着刘浪，在等待刘浪的反应。

　　刘浪心中了然，可根本不敢大意，表面一直跟阿美周旋，也不断的运用二重山之力，开始将气息朝着那所谓的醉生梦死丸游去。

　　可是，让刘浪感到意外的是，那玩意一触碰到五脏之中，生长速度简直快得吓人。

　　就这说话间的工夫，已变成了鸡蛋大小。

　　如果任其发展下去，那指定玩完啊。

　　我靠，我怎么忘了！

　　刘浪一拍脑袋，暗骂自己太大意了。

　　这里是云雨楼的老巢，那种可以聚集补充阴煞之气的符文肯定也更多，甚至效果也更强。

　　既然如此，双生阴煞自然也长得更快喽。

　　该死，看来那个萧书娘早已不知害了多少人了。

　　来到这个地方神经都会被麻木，就算有修为在身的人，恐怕也很难逃脱。

　　刘浪一调动想二重山，丹田之中那薄雾状的气息很快就有了反应，似乎感觉到本体有危险，然后疯狂的窜了出来，全部涌向双生阴煞。

　　那些若有若无的真气一碰到双生阴煞，立刻像是饥渴许久的寡妇一般，仅仅几秒钟，竟然全部将双生阴煞吞了个干干净净。

　　我靠，这玩意牛啊！

　　刘浪大喜。

　　这二重山之力果然名不虚传！

　　也正是双生阴煞刚刚形成，还没稳固，所以才如此不堪一击。

　　用了不到三分钟，那些真气终于心满意足的再次回到了丹田之中，而刘浪此时也彻底放下心来，整个人好似洗了一场桑拿一般，心清气爽。

　　嘿嘿，幸亏老子早就准备，不然还真中招了呢。

　　妈的，接下来老子就陪你们好好玩玩！

　　除了后顾之忧，刘浪不禁也放下心来，脸上慢慢浮现出了迷醉的笑容，带着傻乎乎的样子盯着阿美，口吃般问道：“阿美，醉生梦死丸？我、我怎么感觉自己现在就有点儿想死了呢……”

　　说着，慢慢伸出手来，抓住阿美的胳膊，然后沿着她的胳膊一直往上游走……


第1252章 不同的双生阴煞

　　刘浪在触碰到阿美胳膊的同时，忽然间感觉阿美轻轻抽搐了两下。

　　毫不夸张的说，那抽搐跟高潮了差不多。

　　可刘浪清楚的知道，绝对跟那玩意没有半毛钱关系。

　　与此同时，阿美体内的那个东西有了反应。

　　因为之前刘浪曾给阿美的身上画了禁字符，可是，那个东西却有一种要冲破禁字符的感觉。

　　刘浪瞬间明白了。

　　在云雨楼这些女人体内的东西，跟男人体内的双生阴煞根本不一样。

　　女人体内的东西，应该是专门用来勾引用的。

　　刘浪心中暗骂了一通，悄悄动了动手心，将童瑶召唤了出来，吩咐了她，让她想办法去找找安可希或者贺夕。

　　虽然童瑶不认识安可希跟贺夕，可却也不难认出来。

　　安可希身负道术，而且又年轻，在这里很容易找。

　　而贺夕更容易，就算以人体的形式存在着，但体内顶多只有两魂，也就是说只能算是一具行尸，对童瑶来说更是小菜一碟。

　　童瑶领命之后，化为一道烟，很快就飘了出去。

　　阿美的身体开始迷离，慢慢变得模糊。

　　刘浪清楚的感觉到她体内的那个东西开始慢慢占据上风，操纵着阿美的意识。

　　“好啊，今天老子就陪你们玩玩！”

　　刘浪嘴角勾起一抹冷笑，立刻拿出早就准备好的狼毫笔，点上朱砂，快速在抓住阿美的手来，分别在阿美的双手手心画了两个跟鬼牌相似的牡丹图案。

　　这个牡丹图案之前突然出现，一直让刘浪心生疑惑，感觉这种双生阴煞可能跟自己的鬼王诀有某种联系。

　　如果没有猜错的话，这个牡丹图案对女人体内的双生阴煞，可能会有抑制作用。

　　果然，刘浪在阿美手心画成之后，她体内那股跃跃欲出的东西立刻像是见到了什么可怕的东西一般，急速退缩了回去。

　　刘浪冷笑一声：“哼，果然，既然如此，那就好办多了！”

　　刘浪见此，心下一缓，立刻扯掉阿美腹部的纽扣，围绕着阿美的肚脐再次蛇走游龙的画了起来。

　　阿美被刘浪这个举动彻底激发了起来，竟然一声呻吟，猛然间双手环绕，一下子勾住了刘浪的脖子。

　　刘浪身形一滞，不自觉的手上用力，一把将阿美推到了一边，顺手砍在了阿美的脖子上。

　　阿美身体一歪，却是晕死了过去。

　　粗鲁，真是太粗鲁了！

　　刘浪这下意识的动作做完之后，不禁一愣神，搔了搔脑袋，嘿嘿一笑：“真是不好意思，我只是想验证一下我的猜测，如果没错的话，你就彻底解脱了。”

　　阿美被刘浪砍晕之后，四肢张开，横陈于大床上，那动作倒的确有点儿不雅。

　　可此时刘浪眼中无物，为了证实自己的猜测，竟然隐隐有出世神医的风范。

　　在医生的眼中，根本没有性别之分。

　　受鬼王诀中医诀的影响，刘浪自然也懂得这其中的一些旨要。

　　眉头微微皱起，刘浪认认真真在阿美那原本绘着禁字符的地方，再次绘上了牡丹图案。

　　这次比上次绘禁字符效果要明显的很多。

　　刘浪清楚的看到里面那个东西不断的四处乱窜，最后终于忍不住，竟然朝着阿美的口中钻去。

　　阿美的胸口高耸，很快又游走到喉咙处。

　　如果阿美此时还清醒的话，恐怕光痛也痛死了。

　　幸亏把你一掌砍晕了。

　　“哎……”

　　刘浪长长叹了一口气，收起狼毫笔，慢慢拿出无邪鞭。

　　眼见阿美的嘴巴像是被什么东西鼓起一般，猛然间张得巨大。

　　下一刻，一只拇指粗细的触角探了出来，然后疯狂的往外挤。

　　很快，像是逃命一般，那个东西竟然又伸出一只触角，跟两只手一般，扒着阿美的嘴就往外钻。

　　刘浪没有动，因为他还在等着另外三只触角出来。

　　可是，另外三只触角没有出来，却出来了个光溜溜的脑袋。

　　脑袋跟之前看到的双生阴煞差不多，长着眼睛跟没长一眼，但隐隐却散发出某种魅惑的感觉。

　　咦？怎么长得不一样？

　　那个东西一钻出来，立刻朝着刘浪就扑了过来。

　　“狗东西，找死！”

　　刘浪啪的一甩无邪鞭，直接将那玩意斩为两截。

　　这下忒干脆了，那个东西连叫都没叫一声，竟然直接化成了一摊血水，散在了地上。

　　我靠，女人体内的双生阴煞竟然跟男人体内的双生阴煞不一样。

　　刘浪终于见识了。

　　除了双生阴煞不一样外，其余跟自己猜测的没错。

　　那诡异的牡丹图案正是镇压这种双生阴煞的。

　　一为集煞，一为镇压，看来炼制双生阴煞那人也怕控制不住，才做两手准备的。

　　哼，既然如此，碰到老子算你倒霉了！

　　证实了自己心中的猜测，刘浪不由得也信心倍增。

　　不过，刚才砍的那一下的确有点儿狠，阿美到现在还没有转醒的迹象。

　　里面那只双生阴煞出来之后，阿美的皮肤也跟着消瘦下去一大块，变得有些干瘪，倒跟鸡皮似的，更是勾不起半点欲望来了。

　　刘浪轻轻叹了一口气，无奈的自言自语道：“哎，看来，这玩意害人不浅啊，不过，你总算没把命丢了，也算是造化吧。”

　　刘浪将阿美的衣衫整理好，然后将她挪到了一个相对舒服点儿位置，自己则靠在床边上，等着童瑶跟鬼秀才陆惊风的信儿。

　　可是，左等右等，等了十余分钟了，却没有任何消息。

　　“奇怪，不会出事了吧？”

　　刘浪坐不住了，看着阿美依旧没有转醒的意思，微微摇了摇头，正想出去亲自找找看看。

　　突然，就在此时，外面响起了一声尖叫：“啊……有人疯了！”

　　“快跑，快去告诉老板！”

　　尖叫声连连。

　　“滚开！我要杀了你，我要吃了你！”

　　“咚咚咚！”

　　紧接着，就听到有数声剧烈的撞击声。

　　刘浪心头一动，连忙收起无邪鞭，将衣服也稍微整理了一下，打开门朝着外面看去。

　　外面此时乱哄哄的，不断有人在四处乱窜。

　　反应最为激烈的当属女人，大多数男人跟刘浪进来时看到的一般无二，都是一副事不关已的样子，眼睛微眯，跟喝醉酒般摇来晃去，嘴中吐着污言淫语。


第1253章 发狂的男人

　　女人的尖叫声混杂在一起，很快吸引了刘浪的注意力。

　　只见一个身材跟游尸一般的壮汉，面目狰狞，双眼通红，正跟疯了一样，抓住人就一拳头打爆了鼻子，推推搡搡朝着走廊里面走去。

　　很快，一个被推倒的男人，忽然也晃晃悠悠站了起来，一把抓住一个女人，然后猛然间张开嘴，竟然一口咬住了那个女人的脖子。

　　“啊……又疯了一个！”

　　“快叫老板，快找老板！”尖叫连连。

　　不一会儿，一个雍容华贵，身着紧身黑色皮衣的女人从走廊那头冲了出来，一看到眼前的情景，立刻面色大变，大叫道：“快，来人，把这里所有的男人全部抓起来！”

　　刘浪一看到那个女人，立刻瞳孔收缩，一眼就认出来了。

　　果然是萧书娘。

　　萧书娘并没有上前，而是急慌慌转身朝着电梯方向走去，闪进电梯里不知去了哪里。

　　很快，从走廊尽头又闪出三个人来。

　　那三人均是女子，可打扮却有些怪异，身着道袍，手持长剑，与这里的环境有些格格不入。

　　其中一个女子正是安可希。

　　刘浪见此，顿时一脑门的问号：“萧书娘弄这么女道士干什么？”

　　很快，刘浪就看明白了。

　　那些女道士右手执剑，左手分别拿着一个类似鬼牌一般的东西，朝着那两个发疯的男人就冲了过去。

　　其中一个女道士猛然间将牌子朝着疯了的大汉额头一晃，那个大汉像是见了什么可怕的东西一般，立刻扭头就怕。

　　女道士快速出剑，噗嗤一声刺进了大汉的腹部。

　　另一个疯男人咬断女人的脖子之后，刚刚站起来，却被安可希也用牌子一照。

　　男人扭头就跑。

　　安可希并没有直接出剑，而是抬脚娇喝一声，砰的一脚踹到了男人的背上。

　　男人往前一扑，踉踉跄跄朝着刘浪这边跌了过来。

　　“我草！”

　　刘浪暗骂一声，立刻闪到一边。

　　“砰！”

　　男人正好撞到了门上，一个趔趄跌倒在地。

　　刘浪见此，将脚往前一伸。

　　那个男人跟见了救命稻草一般，一把抓住刘浪的脚，虚弱的喊了一句：“救我……”

　　刘浪用脚一勾，直接将男人拖进了房间里。

　　安可希双眼有些木讷，看着男人爬进房间之后，不禁微微一怔，立刻冲上前，一脚将门踹开，也冲了进去。

　　刘浪就藏在门后，见安可希进来之后，随手将门关上。

　　安可希进屋之后，先环顾了一圈四周，还没看到男人，却一眼看到了床上仰面躺着的阿美。

　　安可希面色一变，似乎想到了什么，扭头就要出去。

　　正在此时，刘浪直接从门后闪出，拦住了安可希的出路，盯着她喝道：“安可希！”

　　安可希一愣神，抬起头来，目光中闪过一丝疑惑：“你怎么知道我叫安可希，我认识你吗？”

　　刘浪上前一步，“什么，你不认识我了吗？”

　　安可希摇了摇头，指着爬在地上惊恐万分的男人道：“他体内的东西发作，得死！”

　　“不不不，我、我也不知道自己怎么了，求求你，不要杀我！”

　　男人此时意识明显清醒了一些，满嘴是血，显然把自己吓到了，捂着肚子，尖声嘶吼道：“我、我什么都不知道！为什么要杀我？为什么！”

　　安可希晃了晃脑袋，脸上的表情完全是不容置疑：“主人说过，你们最终的结局只能是死！”

　　“主人？”

　　男人吓得脸色苍白：“什么主人？你、你不会说是美人豹吧？”

　　安可希似乎并不想多废话，提起剑来，朝着地上趴着的男人就刺了过去。

　　刘浪见此，似乎也明白了什么，抬脚用力踢到了男人的屁股上，喝道：“别碍事！”

　　嗖！

　　男人直接飞了起来，扑通一声跌在了床上，一脸的惊魂未定。

　　当！

　　安可希一剑刺到了地上，脸上浮现出怒色：“你是何人？主人说了，一旦暴露，就得杀掉！你阻拦我杀人，也得死！”

　　说着，将宝剑横向一扫，朝着刘浪就劈了过来。

　　“我靠，你竟然被灌迷魂汤了啊！”

　　看着安可希的模样，刘浪哪里还不明白，并没有躲闪，眼见宝剑横扫而止，手指往上一夹，二重山之力立刻涌了出来。

　　“铮……”

　　一声脆响。

　　刘浪夹住了安可希的宝剑，然后双指一错。

　　咔嚓！

　　宝剑断成了两截。

　　安可希噔噔噔后退了好几步，惊恐的盯着刘浪，“你是何人？”

　　刘浪不答，两步往前一迈，再次逼近安可希，沉声道：“你的神识被迷惑了，我现在说什么都没用，快，让我检查一下，给你解开身上中的毒！”

　　说着，刘浪伸出手来，以迅雷之势搭在了安可希的肩膀上。

　　安可希大惊，脸噌的一下通红无比，恼怒不已，急声娇喝道：“大胆淫贼，竟然敢碰我！”

　　身体猛然间抖动了两下，想要摆脱掉刘浪的手。

　　可怎奈刘浪的大手力气非常大，犹如磅礴的大地一般，深厚沉重，根本甩不掉。

　　刘浪看到安可希的模样，以及眼神中的冷漠，已然知道这个小姑娘肯定被人控制了。

　　之前刘浪在茅山的时候跟安可希接触过，知道她虽然性格泼辣，但内心却不并恶，根本不是噬杀之人。

　　就凭刚才并没有直接出剑斩杀那个男人可以看出，她心中还存着善念，意识并没有完全被控制。

　　可刘浪并不知道安可希被什么东西蛊惑了，必须要先检查一番。

　　但照目前的情况来看，安可希显然不想配合。

　　安可希见自己没有甩掉刘浪的手，立刻双眸圆睁，探手入怀，飞速拿出一张符纸，抬手朝着刘浪脸上贴去。

　　“急急如律令！”

　　这一声刚落下，符纸已到了刘浪的面前。

　　刘浪不禁有些恼怒，将脑袋一侧，同时伸手朝着安可希拿符纸的胳膊抓去。

　　“安可希，念在你我相识的份上，我要帮助你，你别不知好歹！”

　　“嘶啦……”

　　符纸贴着刘浪的耳朵滑了过去。

　　刘浪一把抓住安可希的胳膊，用力往回一拧，另一只手从她的肩膀上拿了起来，探手抓住那张符纸，用手一搓，团成团扔到了一边。


第1254章 找到双生阴煞

　　安可希被刘浪一把抓住胳膊，不禁大惊，右手也挥起断剑，毫无章法的朝着刘浪胡乱劈砍了过来。

　　刘浪双眼一眯，心中暗骂道：“娘的，看来今天在这里没法给你看了，先把你打晕了抗回去再说！”

　　这么想着，刘浪心下一横。

　　一不做二不休，今天老子就粗鲁一次，对你们女人野蛮了。

　　斜眼瞟了一眼床上昏迷的阿美，刘浪索性直接抬起手，重重的砍在了安可希的脖子。

　　这不过眨眼间的工夫，又加上刘浪速度飞快。

　　安可希的断剑根本还没碰到刘浪。

　　安可希身体一软，脑袋一歪，断剑也跟着当啷一声掉到了地上。

　　刘浪借势抱住安可希，扔到了床上。

　　转身正要出去，又感觉不放心，随手拿出一张定身符，直接贴在了安可希的身上。

　　“兄弟，你看好他们，如果他们有任何闪失，我拿你是问啊！”

　　刘浪看了一眼惊魂未定的那个男人，沉声说道。

　　那个男人早就吓傻了，此时跟受惊的小鹿一样蜷缩着，额头滚下了汗水，脸上的表情极其扭曲。

　　外面的吵嚷声渐渐平息了下来，看来大部分人都被那两个女道士给制服了。

　　怎么会突然有人发疯啊？

　　刘浪感觉有点儿不对劲，猛然间看到床上那个男人腹部竟然微微隆起了一点儿。

　　“我靠，双生阴煞？”

　　刘浪顿时瞪大了眼睛，心中暗骂一句：我草，这个男人体内也有。

　　男人显然是疼痛难忍，可又不敢出声。

　　刘浪看到男人的腹部，已明白了个大概，心中不禁对这个男人的忍耐力有些敬佩。

　　此时知道鬼牌上那种牡丹图案对双生阴煞的克制力，刘浪自然也不能见死不救。

　　连忙一个箭步冲上前，一把抓住男人的胳膊，厉声喝道：“老实躺着，我先把你打晕，不然你根本忍不住疼痛！”

　　男人虽然不知道刘浪是什么意思，但看到他刚才轻轻松松将安可希给打趴下了，还是用力点了点头，艰难地说道：“救我……”

　　看来这个男人还有自己的意识，应该是中毒还不算很深。

　　刘浪也不再废话，抬手直接将男人砍晕，然后快速将他的衣服撩起，拿出狼毫笔在他的腹部画了一个牡丹的图案。

　　狼毫笔刚刚抬起，房门突然咣的一声响，平地起了一阵怪风。

　　刘浪回头一看，却见鬼秀才陆惊风神色慌张的站在门口，盯着刘浪，却是狼狈不堪。

　　刘浪大惊，连忙问道：“怎么回事？你被谁揍成这个模样？”

　　鬼秀才鬼影有点儿淡，身上好几处伤疤，之前那个衣袂翩翩的书生不见了踪影，取而代之的是一个落魄青年。

　　鬼秀才往前走了两步，稍微收拾了一下心情，埋怨般的挖了刘浪一眼，大呼一声：“刘兄弟，我、我被你害惨了……”

　　“唔……”

　　正在此时，倒在床上的男人突然发出一声闷响，整个身体跟着颤抖了起来。

　　刘浪连忙扭头，根本顾不得跟鬼秀才废话，一摆手道：“人命关天，一会儿再问你！”

　　说着，连忙抽出无邪鞭，盯着男人的嘴，等着里面的东西钻出来。

　　可是，里面那个东西根本没有钻出来，反而是男人的小腹往上顶了顶，像是有什么东西垫在了他的屁股下面一般。

　　男人仰面朝上，刘浪根本看不到他屁股后面的情形。

　　此时一看，顿时面色跟着一变，暗骂一句糟糕。

　　人有九窍，是万灵之长，而与外界连通吸纳也是通过这九窍。

　　可真正最直接的接触，自然还是嘴巴跟屁股眼。

　　刘浪一直以为双生阴煞会从男人的嘴里钻出来，可此时才发现，他娘的换阵地了。

　　这玩意跑出去后果不堪设想，必须尽快铲除。

　　也没多想，刘浪直接抓住男人的胳膊，用力一翻，直接将男人的身体掉了一个个儿。

　　只见男人的屁股后面已高高鼓了起来。

　　幸亏男人被打晕了，不然这种被从里面爆菊，这辈子恐怕都得有阴影。

　　刘浪此时伸着手，想要直接将男人的裤子扯下来，可又没有那种癖好，一时间伸着手，有些不知该如何是好了。

　　眨眼间，男人的裤子虽然还撑着，却并没有什么东西跑出来，而是慢慢渗出了殷红的鲜血。

　　“我草！”

　　刘浪大惊，也顾不得太多了，一把将男人的裤子扯了下来。

　　鲜血淋淋，男人的一半屁股都没了，而一只只有拳头大小的五爪怪物，正用五只触角跟壁虎一般攀附在男人的左半屁股上。

　　那五只触角分别张着五张嘴，里面的獠牙轻易的将男人的屁股撕开了口子。

　　鲜血狂涌，别说是半拉屁股了，恐怕用不了多时，男人的血也会彻底被吸干。

　　惨，真是惨啊！

　　刘浪根本没想到这玩意被逼出来还敢吃肉喝血。

　　“妈的，恶心玩意，去死！”

　　刘浪抡起无邪鞭，朝着那只双生阴煞的身上就抽了下去。

　　这只双生阴煞个头还比较小，可能根本不知道危险已经降临，只顾着吸食血肉，根本没有逃跑的意思。

　　无邪鞭干净利索，啪啪两声响，将双生阴煞斩成了四半。

　　本来吸附的五只触角在脱离男人屁股的同时，还生生拽下了一大块肉。

　　刘浪一阵恶心，连忙扯了床单，将男人的屁股盖住。

　　好在屁股上肉多血少，神经并不密集，一会儿就不流血了。

　　男人晕得死死的，完全不知道自己已丢了一半屁股。

　　宰了双生阴煞之后，刘浪这才转过身，看着怒气冲冲的鬼秀才陆惊风，问道：“咋了，鬼秀才，我又怎么害你了？”

　　陆惊风怔怔的看着刘浪救完人之后，脸上的怒气稍微缓和了一些，可还是有些恨恨地说道：“哼，你倒是有心，如果不是看在你救人的份上，我才懒得管你的闲事呢。”

　　说着，陆惊风回头看了一眼，立刻催促道：“行了，我跟小黑找到了一只巨大的双生阴煞，小黑被困在里面了，我好不容易才逃出来，还是赶紧去吧！”

　　“什么，你们真找到了？”

　　陆惊风没好气的喝道：“废话，我们不小心激怒了那玩意，那东西跟疯了一样差点儿把我都吃了！”

　　刘浪闻言，看着面色惨白，惊魂未定的陆惊风，似乎突然明白了。

　　看来，陆惊风他们找到的阴生双煞发怒，惊扰了这些男人体内的双生阴煞，才会突然让这些人跟疯了一样呢。


第1255章 大的惊人

　　刘浪完全低估了小黑的本事。

　　小黑之前吃了一颗双生阴煞的内丹，对这种气味也非常熟悉，很快就带着陆惊风钻到了地下。

　　陆惊风根本没想到，这个云雨楼的地下简直是一座小城，比想象中要大的多了，甚至深度也远非能轻易想象出来的。

　　燕京市地下交通本来就错综复杂，可深度不过几十米，再往下工程量就会大大加重。

　　可云雨楼的地下小城，足有两百多米深。

　　陆惊风也算是活了几百年的老鬼了，可看到如此庞大的地下体系，还是吓得愣了半天神。

　　一直跟在小黑身边，等看到那只巨大的双生阴煞时，陆惊风脑袋中只有一个念头：自己被刘浪给坑了。

　　这玩意根本不是他一只几百年的老鬼能对付的了的。

　　陆惊风边带路，边跟刘浪将事情的来龙去脉说了。

　　此时整个云雨楼也慢慢安静了下来，很快又恢复了笙歌热舞的节奏之中。

　　陆惊风一直带着刘浪到了电梯，然后按下负一楼。

　　负一楼是个停车场，陆惊风又带着刘浪绕到楼梯的地方，对刘浪说道：“这个楼梯后面有道暗门，暗门是通入地下的电梯，小黑竟然很轻易的找到了，这小黑狗可不简单啊。”

　　陆惊风开始时根本没将小黑放在眼里，此时竟然也佩服不已。

　　像陆惊风这样，虽然可以穿墙而过，可直正找到暗藏的路线，却也绝非易事。

　　刘浪自然知道小黑不简单，嘿嘿一笑：“别啰嗦了，赶紧的，小黑有危险呢。”

　　陆惊风闻言，却是哼一声：“切，那小黑狗，我不让它动，它竟然汪汪叫个不停，还要上去撕咬那只大家伙，结果倒好……”

　　说着，二人进了通往地下的电梯。

　　电梯比想象中简陋很多，就跟一个铁笼一般，外面可以清楚的看到拽着电梯升降的粗大铁链。

　　刘浪从来没坐过玩意，不过在很多电影中都看到过。

　　这就跟挖煤似的，很多盗墓的宝藏里面似乎也有类似的升降梯。

　　电梯一直往下走，发出嘎吱嘎吱的声音。

　　一直往下走了近十分钟，刘浪终于听到了吼吼的叫声，其中还夹杂着小黑汪汪的叫声。

　　小黑没事！

　　听到小黑中气十足的叫声，刘浪本来悬着的心也放了下来，催促陆惊风道：“鬼秀才，你是只鬼，根本用不着坐电梯，赶紧先去帮一把小黑啊。”

　　陆惊风使劲瞪了刘浪一眼，哇哇大叫：“我靠，刘兄弟，你真不拿自己当外人啊？我是鬼怎么了？鬼就没有尊严，鬼就不害怕了吗？我才不去呢，我只负责带路。反正我事先声明，一会儿我只观战，绝不掺和！”

　　边说着，陆惊风抖了抖自己破烂的衣衫，心有余悸道：“你看看，我连滚带爬都搞成这样，真要是上前，连这条鬼命都没了。”

　　刘浪不禁皱起了眉头，不无疑惑地说道：“切，你就那样儿！一只双生阴煞而已，连小黑都不怕，你怎么就这么怂啊？”

　　“吱……呀！嘎！”

　　话音刚落，电梯终于停了下来。

　　刘浪的视线也跟着开阔了很多。

　　朝着电梯外一看，刘浪顿时傻眼了，闭上嘴，心里惶恐，也不再鄙视陆惊风了。

　　“这、这只双生阴煞，也太大点儿了吧？”

　　刘浪推电梯门的手都有点儿抖了。

　　就在离电梯百米远的地方，一只比大象还要大上一圈的双生阴煞，正张牙舞爪的挥舞着五只巨大的触角，疯狂的四处乱砸，每砸一下，地面都会猛烈的震颤两下。

　　而小黑在那只双生阴煞面前，简直就跟玩具一样，别说是咬了，恐怕都不知道在哪里下嘴。

　　双生阴煞被无数根铁链锁得死死的，五只触角跟五只章鱼爪一般乱挥乱舞，而小黑就在双生阴煞面前不远处，不停的伺机挑衅，弄得双生阴煞暴躁不已。

　　“吼！”

　　双生阴煞猛然间抬起一条触角，朝着小黑砸了过去。

　　小黑快速往旁边一跳，险险的躲了过去，刚想往前一冲，另一只触角已迎头砸了过来。

　　小黑连忙又往后跑，如此反复，根本近不了双生阴煞的身。

　　小黑似乎想跟之前一样，想办法跳到双生阴煞的脑袋上，然后直接将它脑袋咬碎，想不死都不行。

　　可这只巨大的双生阴煞根本不是之前那只能相提并论的。

　　这只双生阴煞把自己防备的跟一堵密不透风的墙一般，甚至一不小心还会被巨大的触角抽中。

　　这要是抽中了，小命儿绝对玩完啊。

　　刘浪看了陆惊风一眼，慢慢拉开电梯门，喉咙里也不自主的咕咚咽了一口唾沫。

　　陆惊风看着刘浪也有些怕了，不禁得意道：“哼，你看，我说什么来着！你要是想跟小黑狗一样不知死活，那就去吧，反正我才不掺和呢。”

　　双生阴煞本就是阴冥之物，对鬼魅同样有克制力。

　　看陆惊风的狼狈模样，那双生阴煞如果真抽到陆惊风的身上，指定能把他抽得魂飞魄散。

　　拿自己的小命来开玩笑？

　　算了吧，都活了几百年了，我的小命可金贵着呢。

　　陆惊风不怀好意的看着刘浪，闪出电梯之后，两手抱膀，反而站在一边当起了看客。

　　刘浪走出电梯之后，并没有急于上前，而是先环顾了一下这偌大的地下室。

　　何止是大啊，放眼望去，简直跟一个足球场那么大，周围除了有大大小小的铁笼里关着一些小号的双生阴煞之外，几乎没有其它东西。

　　如此大的一个地方，除了养这只双生阴煞，什么都没有。

　　那只巨大的双生阴煞就被锁在这间空旷的地下室中间。

　　难道，这里就是专门等着双生阴煞成熟的地方？

　　刘浪砸吧了两下舌头，脑海中努力想着双生阴煞成熟的模样。

　　别看现在如此巨大的地下室还有些空旷，可如果真像鬼秀才说的那般，双生阴煞长成一幢楼那么大的话，这里恐怕还会显得有些拥挤呢。

　　我靠，看来，这才是正主儿啊，说不定在施工楼下面养的那只双生阴煞，到头来还是这只的食料呢。

　　“咝……”

　　刘浪深吸了一口气，一偏头，猛然间看到在偌大房间的角落里，竟然有一个类似控制室的地方。

　　而里面，此时赫然站着一个女人。


第1256章 不得不出手

　　那个女人看到刘浪进来，似乎并没有任何意外，反而冷冷的一笑，猛然间按下一个按钮。

　　“轰隆隆！”

　　一声沉闷的响声，刘浪身后的电梯两边竟然移出两扇石门。

　　石门很快就合在了一起，彻底将电梯堵在了里面。

　　“我靠，萧书娘！”

　　刘浪脸色变了数变，看着萧书娘，心下跟着一颤，一种不祥的感觉从心底里钻了出来。

　　陆惊风此时已经显出身形，一见身后的退路被关上，也是神色一变，回头就要穿墙离开。

　　可是，还没触碰到石门，立刻金光大放，逼得陆惊风不敢上前。

　　陆惊风这才发现，周围的墙壁上都雕刻着符文。

　　那些符文不但集煞，甚至还能趋避鬼魅。

　　陆惊风后悔死了，一把抓住刘浪的胳膊，大声叫道：“我靠，刘浪，我陆惊风小心翼翼的活了几百年，好不容易就能更进一步，如今再死在这里，太亏了啊！怎么办，怎么办啊？”

　　一副狼狈的模样，完全没了半点儿风度。

　　刘浪看了陆惊见一眼，指着控制室里的萧书娘说道：“鬼秀才，你看到了吧，如果想要活命，就得把她给宰了！”

　　陆惊风闻言一怔，一拍脑门叫道：“对啊，看样子，这只双生阴煞好像听她的呢。”

　　说着，陆惊风嗖的一声化成一阵风，直朝着萧书娘所在的控制室扑去。

　　可是，在离控制室还有十几米远的时候，双生阴煞猛然间嗷嗷叫了一声，巨大的触手凌空一摆，竟然延伸了十余米长，朝着陆惊风就抽了过来。

　　陆惊风大惊失色，连忙急急的退了回来，再次立在刘浪身边，惊恐不已。

　　“我、我的天呀，那、那玩意触角几乎能够到这里的每一个角落，完了完了，这下死定了。”

　　“咯咯，好久不见啊……”

　　突然，刘浪的头顶上传出了萧书娘的声音。

　　刘浪一愣，抬头一看，却见头顶上竟然安了一个喇叭。

　　刘浪朝着控制室的萧书娘看去，却见萧书娘正冲着自己摆手，一脸的得意。

　　“你个贼婆娘，果然没死？”

　　刘浪指着萧书娘，嘴下根本没打算留口德。

　　萧书娘又是咯咯一笑，满脸的不在乎：“刘浪，你杀了我的夫君华广，害了我的儿子，又封了我的药店，让我跟丧家之犬一般四处躲藏。啧啧，没想到，还没等我去找你，你竟然自己送上门来了呢。”

　　萧书娘的眼神中充满了恨意，恨不得将刘浪生吞活剥了，嘴角划过一丝冷笑。

　　在萧书娘的眼中，刘浪已然是个死人了。

　　看到萧书娘，刘浪反而稍微镇定了一点儿，见小黑还试图靠近双生阴煞，不禁大叫一声：“小黑，先回来！”

　　小黑汪汪叫了两声，立刻调头朝着刘浪跑了过来。

　　萧书娘通过喇叭冲着双生阴煞喊了一句：“乖，老实点儿！”

　　语气中竟然透着一种情人之间的暧昧。

　　刘浪面不改色，见小黑来到自己的身边，又抬起头来，指着双生阴煞道：“萧书娘，你罪不至死，可如今竟然冥顽不灵，残害了这么多人，恐怕，今天也饶你不得了！”

　　“哈哈哈哈，刘浪，你还真是好大的口气！饶我不得？啧啧啧啧，我已经好久没听过这么可笑的笑话了呢。”

　　萧书娘嚣张的笑着，猛然间抬起头来，指着巨大的双生阴煞，叫道：“刘浪，本来我想等它成熟了再去找你算账，可没想到，你竟然自己送上门来。呵呵，这下倒是好了，省去了我的麻烦，今天，我就让你尝尝我的厉害！”

　　“你的厉害？哼，臭娘们，你修炼这种邪术，恐怕早就变得人不像人鬼不像鬼了吧？”

　　修炼这种东西，萧书娘本就与双生阴煞同命，自然算不得人了。

　　萧书娘并不生气，反而咯咯一笑，讥讽道：“刘浪，以前我斗不过你，可如今，杀了你就跟捻死一只蚂蚁这么简单！”

　　脸色一寒，银牙紧咬：“哼哼，我不但要杀了你，还要在你体内种上阴煞之种，细细折磨你，让你求生不得，求死不能！”

　　他娘的，果然是个该死的毒妇！

　　萧书娘笑得很得意。

　　刘浪本来凝重的笑容却慢慢舒张开来，同样笑得很得意。

　　刘浪突然不想着急跟萧书娘做了断了，他想让萧书娘绝望，然后痛不欲生。

　　你要折磨我，那我当然要以牙还牙！

　　“呵呵，萧书娘，既然你想玩，那老子就陪你玩玩，不过，你可要先洗好屁股哦。嘿嘿，别一会儿老子准备好了，你却还没准备好啊！”

　　刘浪对于萧书娘这种人，自然要从心里折腾一番。

　　果然，萧书娘听到刘浪这污言垢语，面色一寒，怒骂道：“狗东西，你想跟老娘玩，那却要看看你有没有本事喽！哼，老娘玩过的男人比你见过的都多，但没有一个能活下来的！”

　　“啧啧，都丑成这样，老子还真没兴趣！”

　　一句话，登时把萧书娘气得浑身发颤。

　　萧书娘自来最在乎自己的容颜，甚至为了这张脸，连命都可以不要。

　　竟然敢说自己长得丑？这简直是对自己极在的侮辱啊！

　　萧书娘气得脸色涨白，半天说不出话来，最后指着刘浪叫道：“好，敢说我丑？好，今天我让你看看老娘的本事，让你跪地求饶，挖了你的眼，让你什么都看不到！”

　　说着，萧书娘朝着双生阴煞高声叫道：“给我宰了他们，一个不剩，不，留下一口气，我要让他求我！”

　　“吼吼！”

　　巨大的双生阴煞大叫了两声。

　　与此同时，萧书娘又不知按了什么按钮，那锁住双生阴煞的铁锁链竟然哗啦哗啦作响，不断的延长了很多。

　　双生阴煞的活动范围立刻扩大了很多，甚至不用将触角全部伸开，已能轻易的够到刘浪了。

　　刘浪见此，不禁倒吸了一口凉气，对陆惊风喝道：“鬼秀才，如果你想等死，就什么也别做！”

　　说着，抽出无邪鞭，与小黑一起朝着双生阴煞冲了过去。

　　鬼秀才倒是不想死，可此时显然想躲都没地方躲，不打就得死。

　　“该死，刘浪，你可害死我了！”

　　鬼秀才一跺脚，立刻化成一阵风，夹裹着阵阵水气，也朝着双生阴煞冲了过去。


第1257章 双拳难敌五爪

　　鬼秀才的兵器以前只是折扇，可却有更厉害的暗器，鱼骨。

　　自从上次刘浪给他弄了一根怪鱼的鱼骨之后，鬼秀才经过一番祭炼，却是炼成了件绝杀的兵器。

　　此时鬼秀才朝着双生阴煞冲了过去，将手一抖，一条鱼骨夹杂着呼呼的风声，直奔双生阴煞而去。

　　近战为扇，远攻鱼骨。

　　“噗！”

　　鱼骨速度飞快，直接扎到了双生阴煞的一条触角之上，没入其中不见了踪影。

　　可是，双生阴煞却连反应都没有，挥舞着三只触角，分别击向刘浪、小黑和鬼秀才。

　　鬼秀才大惊，连忙将手一挥，喝道：“回！”

　　鱼骨噗呲一声，又从触角里飞了出来，再次回到了鬼秀才的手里。

　　鬼秀才对这鱼骨虽然从来没有试验过，可对它的威力却很有自信，此时见一招不凑效，不禁更加惊惧，朝着刘浪大声喊道：“刘浪，这玩意根本不怕疼，我靠，比想象中还要厉害！”

　　刘浪此时已逼近双生阴煞，手中无邪鞭上下翻飞，与一条触角战在一起。

　　这条触角比刘浪的腰都还粗，甚至硬得吓人，恐怕就算拿着砍刀来砍，没个一天一夜也砍不断。

　　不一会儿工夫，刘浪身上已冒出了冷汗。

　　无邪鞭虽然厉害，可抽在触角的身上，就跟给人家挠痒痒一般，这样下去怎么行？

　　这还是没有成熟的双生阴煞，如果真长成传说中的模样，那还怎么打？

　　刘浪不知道，其实因为阳间并没有阴阳界那般阴气充足，又加上萧书娘本身修为并不高，此时的双生阴煞已是极线，如果再成长下去，恐怕萧书娘不但控制不住双生阴煞，还会把自己的小命给搭进去。

　　当初萧书娘在修得这门功法的时候，旅馆里的颜白奴也曾警告过她。

　　可是，萧书娘野心膨胀，此时哪里还管太多？只是一味的想将双生阴煞养得更大，变得更加厉害。

　　刘浪听到鬼秀才的喊叫，连忙将身体一闪，极速的躲开了一条触角的攻击，大声喊道：“这玩意太厉害，必须想办法靠近它的脑袋，把它的脑袋弄爆了，才能杀死它！”

　　“咯咯，咯咯，好个臭小子，你有这种本事吗？咯咯，还真是天方夜谭！”

　　萧书娘看着刘浪几人狼狈的模样，不禁愈发得意。

　　刘浪此时根本没时间理会萧书娘的嚣张，眼见一条触角再次抽了过来，立刻飞身往上一跃，直接骑到了触角之上，拿着无邪鞭一顿猛抽。

　　这一次，刘浪将二重山的功法灌注到无邪鞭上，每抽一下，都会在双生阴煞的触角上留下一道清晰的疤痕。

　　可是，双生阴煞的修复速度太过恐怖，竟然在眨眼间就会复原。

　　这种本事，根本不是之前那只双生阴煞所能比的。

　　可恶，看来，这玩意的确太能对付了！

　　刘浪第一次体会到这个东西不应该存在于阳间的真正含义。

　　这种东西来自阴阳界，那阴阳界又究竟是什么存在？为何会有这么恐怖的存在？

　　鬼秀才听闻刘浪的话，哇哇大叫着，直接挥舞着折扇欺身而上。

　　远攻不行，只能近战。

　　鬼秀才以魂魄之体想要靠近双生阴煞的脑袋。

　　可是，那些触角却像是长了眼睛一般，将鬼秀才前进的路封得死死的，只要鬼秀才上前一步，触角就会迎头抽下。

　　鬼秀才吓得一身冷汗，连连后退，大声骂道：“坑死我了，刘浪你坑死我了！”

　　小黑也不停的在触角之间腾挪。

　　小黑虽然身体极为灵活，可面对如此一个庞然大物，却也丝毫无法前进半步。

　　“妈的，必须尽快想办法！”

　　如此胶着下去，根本没办法对付这只偌大的双生阴煞。

　　更让刘浪感到惊恐的是，双生阴煞只出动了三条触角，还有两条一直警惕着，根本没有上前参战。

　　萧书娘愈发得意，哈哈大笑着：“臭小子，今天，就是你的死期！哼，竟然还能撑这么长时间，倒真是出乎我的意料啊！”

　　边喊着，萧书娘突然面色狰狞，冲着双生阴煞吼道：“快，别墨迹了，先将他们打残再说！”

　　“吼！”

　　双生阴煞发出一声震吼，犹如天际惊雷。

　　这只双生阴煞的脑袋跟头小牛犊一般大小，蜷缩在后面，像是一个军事首脑一般，操纵着五只触角，进退有序，隐隐有着人类的智慧。

　　听到萧书娘的命令之后，双生阴煞猛然间将另外两条触角也摆动了起来，凌空朝着小黑跟刘浪挥舞了过来。

　　似乎在双生阴煞看来，这里就鬼秀才最弱。

　　一条触角已难分两下，两条触角夹击而止，这怎么打？

　　小黑冲右突，不断的跳来跳去，显得极为灵活。

　　可是，刚刚躲开这条触角，另一条触角猛然间又抽了过来，速度快如闪电。

　　“汪汪！”

　　小黑大叫一声，凌空跳起来，冲着另一条触角咬了过来。

　　四爪张开，好似飞舞的松鼠一般。

　　可是，正飞到半空，另一条触角嗖的一下飞了起来，啪的一声重重抽到了小黑的身上。

　　“咚！”

　　小黑坠落在地，挣扎了两下，却是没爬起来。

　　那只触角迅疾而至，猛然间张开触角顶端的大嘴，用力一吸，直接将小黑吸进了触角里面。

　　刘浪两条腿死死夹住一条触角，任凭其挥舞摆动，就是不下来。

　　另一条触角投鼠忌器，根本不敢有大的动作。

　　可是，正在此时，刘浪突然发现触角将小黑给吞了下去，顿时面色大变，心如沉石，怒声吼道：“小黑……”

　　刘浪跟小黑的情感绝非普通的人类跟宠物一样，在刘浪的心里，小黑就是他兄弟。

　　敢把自己的兄弟杀了，那就是杀了自己！

　　暴怒加上痛悔。

　　刘浪跟疯了一样，大声吼道：“萧书娘，今天，我定要将你碎尸万段！”

　　手中二重山陡然提升，直接将无邪鞭子用牙齿咬住。

　　“巫道至医！”

　　“二重山！”

　　左右手同时出击。

　　也不管鬼气是否冲破了束缚，刘浪将全身的力气全部集中在了两手之中，朝着胯下的触角重重击了下去！


第1258章 鬼王饶我

　　刘浪的鬼王诀虽然需要鬼气的支撑，可并非没有鬼气就无法发挥出来。

　　只是，有了鬼气的话，鬼王诀会发挥更大的效用，而越往上，对鬼气的需要反而越高。

　　第一重化鬼，对鬼气的要求并不高。

　　刘浪情急之下两手拍出，左手鬼王诀，右手二重山，犹如冰火两重山一般，朝着触角就砸了过来。

　　“轰！”

　　右手的二重山重重拍在了触角之上。

　　可是，左手的鬼王诀并没有如想象中被激发了出来，但那牡丹图案却微微一亮。

　　“嗷……”

　　双生阴煞终于发出一声嚎叫，另外一只触角飞速的甩了过来。

　　二重山之力通过无邪鞭传递，效果自然会大打折扣。

　　直接拍在触角之上，那力量好似磅礴的大山一般，连绵不断，势不可挡。

　　刘浪眼见另外一条触角逼近，想如法炮制，跟之前一般，让两条触角撞在一起。

　　“来得好！”

　　刘浪低喝一声，一把抓住无邪鞭，用力一抽，直接将无邪鞭的尖端扎进了刚才用二重山拍击的地方，准备随时荡秋千般摆脱另一条触角的攻击。

　　可是，那条触角离刘浪还有三四米远时，立刻像是见了什么可怕的东西一般，猛然间往回收缩。

　　本来十几米的长触角，眨眼间收缩了二三米。

　　刘浪见此，不禁惊异不定，低头一看，却见刚才用左手拍击的地方，竟然烙上了一个巴掌大小的牡丹图案。

　　那个图案散发着阵阵阴寒冰冷的气息，很快弥漫开来，像是要把触角冻住一般。

　　刘浪胯下的触角，隐隐有种僵硬之感。

　　刘浪一愣神，猛然间记起这个诡异的牡丹图案对双生阴煞有克制作用，不禁大喜。

　　“鬼秀才，你后退！”

　　鬼秀才被一条触角步步紧逼，已逼到了墙角，可因为符文的作用，又不敢碰到墙角。

　　眼见就要被触角一下给拍散了，鬼秀才惊恐万分，尖声叫道：“退？我退哪里啊！”

　　刘浪扭头一看，不禁面色一变，再次运起左手。

　　手心中的牡丹图案若隐若显的浮现出来。

　　刘浪也不顾三七二十一，朝着胯下的触角一顿猛拍。

　　这几掌下去，虽然威力不强，可却足足烙上了十余个牡丹图案。

　　双生阴煞似乎终于感觉到了害怕，除了刘浪坐下这条，其余四条触角都极速收缩。

　　鬼秀才劫后余生，还没明白究竟发生了什么，暗擦一把冷汗，惊魂未定的抬起头来，朝着刘浪看去。

　　刘浪此时坐在触角之上，离地足有十多米。

　　那条粗壮的触角竟然像是雕像一般，不但不动了，甚至连表面的颜色都开始变成暗黑色。

　　“吼吼！”

　　双生阴煞大声叫着，不断的退缩，拖着那条触角，似乎想将触角拖回来，可根本拖不动。

　　刘浪又惊又奇，低头一看，顿时大喜。

　　“好啊，果然是一物降一物！”

　　虽然刘浪不知道自己手中的牡丹图案有什么来历，可此时既然有效，哪里还会放过？

　　用手一捏，触角已变得坚硬。

　　刘浪举起无邪鞭，啪的一下抽了下去。

　　无邪鞭撞到触角之上，留下一条深深的疤痕。

　　这一次，疤痕并没有恢复，而是朝着周围龟裂开来。

　　刘浪大喜。

　　看来，这牡丹图案真的起了作用。

　　哪里还会再等？

　　刘浪甩起无邪鞭，跟抽孙子一般，鞭影飞翻，也不知抽了多少下，生生将那条坚硬无比的触角抽断了。

　　砰！

　　半截触角重重的砸在了地上。

　　“嗷……”

　　双生阴煞惨叫一声，肥大的身体四处乱撞，犹如一只发了狂的公牛一般。

　　可是，受制于铁链的束缚，双生阴煞根本逃不掉多远。

　　萧书娘脸上的笑容慢慢凝固，似乎不相信自己的眼睛，一怔之后，猛然间尖声叫道：“啊……！不可能，杀了他，给我杀了他！”

　　“吼！”

　　双生阴煞一声怒吼，猛然间将触角朝着萧书娘所待的控制室抽去。

　　四条触角，好似四道黑色的闪电一般，根本不给任何人反应的机会。

　　萧书娘只感觉自己的眼前一黑。

　　“轰！”

　　一声巨响，钢筋水泥焊接的控制室像是一块软柿子一般，瞬间被拍成了黄瓜。

　　萧书娘连最后的惨叫都还没来及发出来。

　　不一会儿，鲜血开始蔓延，血腥之中，夹杂着已经碎成一块块的肉。

　　刘浪满眼的震惊，没想到萧书娘会以这种方式死掉。

　　“太简单了！”

　　刘浪心有不甘的摇了摇头，沿着被牡丹图案冻结的触角，快速朝着双生阴煞的脑袋移了过去。

　　双生阴煞本来半眯的眼睛猛然间睁开，四条触角快速收缩，全力朝着刘浪这边堆积了过来。

　　刘浪此时哪里还会惧怕，立刻抬起左手，大声喝道：“鬼王诀！”

　　来一条，斩一条，来两条，斩一双！

　　刘浪打定了主意，用鬼王诀配合二重山，定要将眼前这只双生阴煞斩成数半，以报小黑之仇。

　　可是，那四条触角并没有真正朝着刘浪攻了过来，而是突然停靠在刘浪面前二三米远的地方。

　　四条触角分别张开了四张嘴，里面散发出一股浓郁的腥臭气味。

　　刘浪被气味熏的一怔，连忙止住身形，想要挨个击破。

　　可正在此时，其中一张嘴竟然呜呜叫了两声，发出一道沉闷的男声：“鬼王，饶我……”

　　刘浪大惊，连忙慌乱的四处打量着，想寻找声音是从哪里传来的。

　　最终，刘浪还是落在了那条触角张开的嘴上，并不确定道：“是你在说话？”

　　“鬼王，饶我……”

　　又是含糊的四个字。

　　四个字虽然简单，但从那张触角的嘴里发出来，却给人一种刚会说话的感觉，说话不利索。

　　这一次刘浪听得真切，不禁面色一变：“什么鬼王？你是什么东西？怎么能说话？”

　　“鬼王印……只有鬼王才有！我、我求你饶我一命……”

　　触角嘴极为艰难的又说了一句话，带着无比的祈求，甚至浑身都在瑟瑟发抖。

　　刘浪清楚的看到，那两只睁开的眼睛竟然流出了红色的液体。

　　竟然流泪了？

　　难道这只双生阴煞真的生出独立的意识了？

　　刘浪深吸了一口气，若有所悟的扬了扬自己的左手手心。

　　那里，鬼王诀的牡丹图案微微闪动，黑气环绕。

　　“你是说这个东西？”

　　那两只眼睛一看到刘浪的左手，瞬间瞪圆，惊恐万分：“鬼王，饶、饶我……求你……”


第1259章 吃掉内丹

　　“饶你……”刘浪双眼一瞪，大吼一声：“不得！”

　　小黑都被你吃了，我凭什么饶你？

　　刘浪此时愤怒无比，立刻大喝一声，正想再往前冲，直接将双生阴煞斩杀，然后再将它粉身碎骨。

　　正在此时，一阵疾风从刘浪身边呼啸而过，啊啊叫了两声，直奔双生阴煞的脑袋冲了过去。

　　刘浪一怔，一眼就看清了那个身影：“童瑶？”

　　童瑶口不能言，只是蓦然回首，冲着刘浪点了点头，手中抓着在东北密林里得到的蛇骨鞭，眨眼间已窜到了双生阴煞的眼前。

　　下一刻，童瑶手中的蛇骨鞭上下翻飞，鞭影缭乱。

　　刘浪不禁骇然，惊惧不已。

　　这速度，这力量……

　　虽然无邪鞭明显要比蛇骨鞭厉害很多，可蛇骨鞭在童瑶的手中，竟然看起来比无邪鞭都还要厉害。

　　看来，力量是一切的源泉，而兵器不过是辅助而已。

　　双生阴煞双眼瞪得巨大，惊恐万分的盯着童瑶，连动都没有来得及动一下。

　　刘浪一脸的错愕，整个人呆立当场。

　　“咔嚓！”

　　刘浪感觉自己脚下一颤，低头一看，却见触角正在慢慢往下坠落。

　　“我草，不好！”

　　这可是十几米的高度，真摔下去也不是好玩的。

　　刘浪连忙左右一看，立刻朝着右边墙上跳去，然后整个身体贴着墙体滑落而下。

　　两脚刚刚站稳，只听噗嗤噗嗤数声响。

　　黑色粘稠的液体像是喷泉一般四散喷涌而去。

　　刘浪能清晰的感觉出那些粘液的腐蚀之力。

　　“我靠，赶紧躲起来！”

　　刘浪大叫一声，左右一看，整个地下室根本躲无可躲，只是纵深一跳，直奔离双生阴煞最远的墙角而去。

　　浓液喷洒了足足十余分钟，偌大的双生阴煞直接被童瑶斩成了无数块，散发着刺鼻浓郁的腥臭气味。

　　鬼秀才陆惊风根本不知道是怎么一回事，瞪着眼睛，惊魂未定的看着刚才还气势嚣张的双生阴煞，眨眼间竟然变成了一块块烂肉。

　　“咝……”

　　许久之后，鬼秀才这才缓过神来，看向刘浪，目光中闪着精光，嘴角却是轻轻咧开。

　　鬼秀才这一次真正意识到，找刘浪做搭档去地下，绝对是个明智的选择。

　　刘浪短暂的迟疑之后，立刻想起小黑还在双生阴煞的肚子里，也顾不得腥臭与恶心的粘液，连忙大叫一声，直冲上前：“小黑……童瑶，快帮我找小黑。”

　　童瑶并没有动，而是悬浮在双生阴煞脑袋上面的一堆烂肉上，静静的朝下看去。

　　刘浪也顾不了那么多了，垫着脚绕开那些黑色的粘液，不断的朝着双生阴煞的脑袋处移去，边跑还不停地叫道：“小黑，你不会死的，小黑，赶紧给老子出来！”

　　刚才跟双生阴煞激战，根本没有时间悲痛。

　　此时想起跟小黑的种种，刘浪的心情愈发沉重。

　　就算把双生阴煞碎尸万段又能如何？

　　就算把萧书娘碎尸万段又能如何？

　　小黑如果真死了，就回不来了。

　　不对不对，还有希望。

　　刘浪猛然间想起双生阴煞脑袋里可能会有一颗内丹。

　　之前那只都有，这只肯定也会有，这玩意指定能把小黑给救回来。

　　好不容易慌乱的爬到双生阴煞碎肉的脑袋里，刘浪朝着里面一看。

　　黑黄之物混杂在一起，小黑正蜷缩着身子，一动也不动的在双生阴煞的脑浆里。

　　刘浪连忙抽出无邪鞭，一下将小黑勾了出来，然后顺势往怀里一带，抱住小黑叫道：“小黑，你醒醒，醒醒啊……”

　　使劲晃着小黑，像是抱着一个襁褓中的婴儿一般。

　　小黑身上没有受伤，甚至没有半点儿被那些粘液腐蚀的痕迹。

　　除了皮毛上有些恶心的粘液之外，倒没有什么异常。

　　刘浪见小黑不动，连忙催促着童瑶道：“童瑶，快帮我找内丹，这双生阴煞肯定有一颗内丹，我要救小黑，救小黑。”

　　童瑶看了刘浪一眼，依旧没有动，而是指了指小黑。

　　刘浪不明所以，疑惑的看着童瑶：“怎么了？难道你听不懂吗？快找内丹救小黑啊。”

　　刘浪声嘶力竭的叫着，跟疯了一样，正想直接扑进那些让人作呕的粘液中。

　　正在此时，小黑蜷缩的身体猛然间颤抖了两下。

　　刘浪一愣，连忙低头去看。

　　小黑缓缓将蜷缩的身体舒展开来，紧闭的小眼睛也缓缓睁开。

　　一对清澈的黄色眸子直勾勾的盯着刘浪。

　　刘浪一怔，短暂的呆滞之后，顿时大喜过望，一把将小黑举了起来，惊喜地叫道：“小黑，你没事？哈哈，你没事，太好了，你没事！”

　　就跟一个欢喜的孩子一般，刘浪直接在双生阴煞的乱肉堆上手舞足蹈了起来。

　　好在这些粘稠的浓液只有一部分有腐蚀性，而大部分除了恶心之外，对刘浪倒也没有什么伤害。

　　小黑似乎也有些虚弱，呜呜叫了两声，然后将四脚张开，露出了它的小肚子。

　　那里，赫然抱着一个拳头大小的内丹。

　　内丹泛着红色，带着一股血腥的气味，正好被小黑四只爪子抱在中间。

　　刘浪一愣神，立刻惊喜道：“小黑，这就是双生阴煞的内丹？你、你早就弄到手了？”

　　“呜呜……”

　　小黑看着刘浪，摆动着尾巴，将内丹往刘浪面前送了送。

　　刘浪使劲摇了摇头，“没事就好，没事就好，我不用这东西。”

　　不知不觉中，已是泪如雨下。

　　可是，这一次小黑非常执着，小眼睛眨巴了两下，忽然间后爪往前一蹬，竟然将那颗内丹踢了起来。

　　刘浪此时将小黑托在半空，仰头之间自己的嘴正好对着小黑。

　　小黑这一踢，却是正中刘浪的嘴巴。

　　那颗内丹虽然看起来很大，可一碰到刘浪的嘴，竟然像是化开了一般，呲溜一下钻了进去。

　　“我……”

　　刘浪刚想开骂。

　　这小黑竟然敢学自己，上次把那只稍小点双生阴煞的内丹塞给了它，这次，小黑竟然又以其人之道，还到自己身上来了。

　　可是，刚说完一个字，那颗内丹已钻进了刘浪的体内，竟然飞速的朝着丹田之中涌去。

　　彻骨的冰寒也随之而来。


第1260章 本源力量

　　刘浪立刻感觉体内血气乱涌，整个人站立不稳，身体直直的往后倒去。

　　“汪汪，汪汪……”

　　小黑尖声大叫。

　　童瑶眼见不好，立刻飞上前，一把托住刘浪，啊啊叫着，直接将刘浪送到了空地上。

　　鬼秀才也赶紧飘过来，急急地问道：“刘兄弟，你怎么了？没事吧？”

　　刘浪还有意识，但身体却像是僵硬了一般，根本动弹不得，瞪着眼睛，却说不出半句话来。

　　小黑急得团团转，汪汪叫个不停。

　　童瑶一看也不知所错，求助的看向鬼秀才陆惊风。

　　陆惊风搓着手，晃着脑袋，嘴里却是嘟囔个不停：“不对不对，肯定是刚才那颗内丹威力太猛了，刘兄弟的身体承受不住，这下可怎么办？这下可怎么办？”

　　绕着刘浪转来转去，却是并没有半点儿主意。

　　童瑶闻言，眸光一闪，略一迟疑，忽然轻轻咬了咬嘴唇，嗖的一下又化成了一阵阴风，钻进了刘浪的手心。

　　刘浪左手手心中是鬼牌，而鬼牌中所散发出的阴力从左手蔓延至全身，像是一个进入刘浪体内的通道一般。

　　童瑶本就是半鬼半尸之物，钻进刘浪体内之后，也快速找到了那颗内丹的所在。

　　可是，等童瑶发现内丹的时候，不禁一脸的错愕。

　　内丹正徘徊在刘浪的丹田附近，像是一头看见羔羊的饿狼一般，贪婪的盯着刘浪体内被封存起来的鬼气。

　　鬼气似乎也感受到了内丹的贪婪，竟然瑟瑟发抖。

　　而环绕在鬼气周围、在刘浪丹田内表面的真气，却也处于了警备状态。

　　正所谓打虎亲兄弟，上阵父子兵。

　　虽然真气跟鬼气不对付，而且彼此之间还存在着敌意，可面对外来之物，真气却毫不吝啬的想要保护鬼气。

　　真气像是一个刚刚跟自己的兄弟打完架的大哥，看见有人来欺负自己的兄弟，立刻掉转枪头对外。

　　那意思非常明显，我欺负可以，你来，不行！

　　可是，真气毕竟太多微弱，在内丹面前又显得极为弱小。

　　童瑶看着内丹虎视眈眈的模样，也跟着心头一动，正想冲上前去，将内丹降服。

　　可还没等童瑶出手，内丹已然在眨眼间冲破了真气的防御，直逼鬼气，想要一口将封印的鬼气吞噬。

　　任谁也没想到，噬食的内丹此时竟然如此凶悍。

　　这只双生阴煞虽然还不成熟，但也生出了丝丝灵识，而精华所在，自然就是这颗内丹。

　　内丹残存了双生阴煞跟萧书娘的潜意识，此时见有机可乘，哪里还会放过？

　　如果能将这鬼气吞并，那就可以控制这具身体，相当于重生了，这种好事又有谁会轻易放过？

　　童瑶见此，心下大惊，可根本不敢轻易冲进刘浪的丹田之中。

　　人的丹田是命门所在，虽然可以储纳鬼气跟真气，但像童瑶这样，如果真钻进去，恐怕会直接将其丹田撑破，后果不堪设想。

　　童瑶暗擦了一把冷汗，却又不敢上前，只得紧紧的盯着丹田里面的情形。

　　内丹钻进去之后，立刻围绕着鬼气转动了起来。

　　鬼气被鬼王诀自我保护了起来，此时像是一个被牢牢包裹着的蚕茧一般。

　　虽然隔着一层保护罩，但鬼气还是感觉到了前所未有的惊恐。

　　真气被冲破之后，似乎也忌惮内丹的厉害，徘徊着不敢上前。

　　内丹盘旋了一会儿，终于找到了突破口，猛然间从表面上伸出五只触角，直接缠住了鬼气。

　　那些触角的模样赫然就是双生阴煞的模样。

　　五只触角在缠住鬼气的同时，也伸出五张嘴来，疯狂吸食了起来。

　　鬼气微微颤抖，表面的保护竟然出现了寸寸崩裂的迹象。

　　童瑶急得团团转，不敢上前，哪里会有半点办法？

　　外面的小黑跟陆惊风看着刘浪痛苦的样子，更是束手无策。

　　刘浪浑身像是彻底被冰寒之气笼罩住了一般，不但瑟瑟发抖，想要使出二重山都不能。

　　此时的刘浪完全靠意识支撑着自己，而且身体完全不受控制，只知道自己还活着。

　　小黑呜呜低叫着，不但着急，更像是一个犯了错误的小孩一般，耷拉着尾巴，两只眼睛盯着刘浪的眼睛，恨不得上前分担他的痛苦。

　　之前小黑吃了那只相对小点儿的双生阴煞，感觉出这种内丹的好处，这次本来好心也让刘浪尝尝，没想到好心办了坏事。

　　小黑哪里知道，自己的身体强悍程度，远非一般人所能比的。

　　饶是刘浪不是普通人，否则，在内丹入口之后，早就直接炸成血渣渣了。

　　眼见内丹就要将鬼气吞噬之时，刘浪左手手心的鬼牌忽然微微颤抖了两下，放出一道肉眼难见的金黄色丝线。

　　那道丝线霎时间贯穿了刘浪整个身体，像是一盏灯一般将每一根经脉瞬间点燃。

　　与此同时，刘浪的三魂七魄像是突然间觉醒了一般，立刻凶神恶煞的涌向丹田之中。

　　不到一秒钟，丹田之中像是开会一般，鬼气、内丹、真气还有三魂七魄混杂在一起。

　　那内丹本来以为就要得逞了，可突然涌进了三魂七魄，那魂魄中透着让人生寒的气息。

　　内丹顿时肝胆俱裂，也顾不得再吞噬鬼气，疯狂的朝着外面钻去。

　　可是，在刘浪魂魄面前，内丹却像是一个毫无战斗力的婴孩一般。

　　其中一魂只是一伸手，噗嗤一声响，就将内丹彻底抓碎。

　　内丹湮灭，其中蕴含的力量也跟着散发了出来。

　　真气与鬼气像是得到了滋养一般，立刻疯狂吸食着这种力量。

　　下一刻，三魂七魄再次归位，而刘浪体内那些金光微亮的经络也慢慢黯淡了下来，恢复了本来的模样。

　　童瑶眼睁睁看着眼前这一切，满眼的难以置信。

　　刘浪虽然不知道自己体内究竟发生了什么，可是，却感觉身体慢慢有了知觉，而整个人有使不完的力量，似乎比之前变得更强了。

　　又过了十几分钟，刘浪活动了一下手脚，一下坐了起来，整个人精神百倍。

　　“好了？”

　　陆惊风惊异不定的盯着刘浪，似乎还有些不相信自己的眼睛。

　　小黑一怔，更是惊喜万分，摇着尾巴就扑到了刘浪的怀里。


第1261章 尸体上的纹身

　　这一番折腾，不知不觉中竟然过了好几个小时。

　　刘浪抱着小黑，心中却是惊异不定，连忙试了试二重山的功力。

　　竟然到二重山巅峰了？

　　刘浪大喜，看来，这内丹的力量还真的非同一般呢。

　　又连忙内视了一下丹田之中的鬼气。

　　让刘浪不禁有些失望，虽然鬼气外面那层茧有破开的迹象，可鬼气依旧没有出来的意思。

　　只是，真气此时变得浓郁了一些，隐隐有一种想要聚合在一起的感觉。

　　刘浪轻轻叹了一口气，忽然心神一动，看着童瑶钻了出来。

　　刘浪怔怔的盯着童瑶，不觉有些木讷，忙问道：“童瑶，你钻进我身体里了？”

　　童瑶点了点头，依旧带着惊异的目光看着刘浪。

　　刘浪对童瑶的眼神有些奇怪，忙又问道：“怎么了，你发现了什么？”

　　童瑶低下头，思索了一会儿，却又摇了摇头，用手指了指自己的心脏位置，又指了指刘浪，在自己的手心写道：“我跟着你。”

　　突然冒出这句话来，把刘浪搞得丈二和尚摸不着头脑，不禁嘿嘿一笑：“你不是一直跟着我吗？”

　　童瑶也咧开嘴，笑了笑，露出了天真可爱的牙齿，没有再回答刘浪的话，而是往回一飘，再次飘到了双生阴煞的尸体上方，然后往下一扎，跟跳水一般。

　　刘浪看得惊奇，不知道童瑶这是在干啥。

　　过了一会儿，童瑶又从里面飘了出来，一只手上拎着一具尸体。

　　那具尸体穿着一件睡衣，头发散落，脑袋上一半塌陷，还有已经结痂的干血。

　　童瑶提着尸体，很快来到刘浪面前，然后将尸体往地上一送，又再次回身，飞到了墙边上，挥舞着手中蛇骨鞭，噼里啪啦的抽了起来。

　　那些墙体表面很快就被抽得面目全非，里面显出的符文彻底被童瑶抽烂了，再也没有半点儿效果了。

　　原来，童瑶虽然不会说话，但什么都知道的啊？

　　刘浪明白童瑶的意思，知道她是要将符文破坏掉，免得再让双生阴煞有可乘之机。

　　也不再管童瑶将整间地下室里密密麻麻的符文抽得跟涂鸦一般，刘浪低下头，看着被童瑶从双生阴煞体内拎出来的尸体。

　　“贺夕……”

　　刘浪一眼就认出来了。

　　原来，萧书娘竟然将贺夕的尸体藏在了双生阴煞的体内，她究竟有何企图？

　　刘浪皱了皱眉头，也拿出禁鬼符，将贺夕的那一魂放了出来。

　　那一魂出来之后，看着自己的尸体发了半天呆，终于跪在尸体旁边，嘤嘤哭了起来。

　　刘浪心里也不好受，本来还想着给冯一周打个电话，让他们父女见最后一面，可如此以来，却又徒增伤感。

　　思来想去，虽然贺夕是冯一周的亲生女儿，可毕竟没有打小生活在一起，感情可能还不及跟冯新来得亲近一些。

　　罢了，如果有来生，你们再相见吧。

　　刘浪没有伸手去拉贺夕，而是掏出一张招魂符，轻轻叹了一口气，缓声道：“贺夕，你不要哭了，我将你的魂魄从肉体内唤出来，你也该投胎了。”

　　贺夕的一魂听到刘浪的话，抬起头来，眨巴了两下眼睛，若有所思的点了点头。

　　刘浪微微一笑，轻念咒语，将符纸往半空一抛。

　　符纸瞬间燃烧，然后化成了灰烬。

　　灰烬由上而下慢慢散落，又渐渐凝结成一个人形，那模样，正是贺夕。

　　那一缕魂魄被招出来之后，朝着贺夕的一魂招了招手。

　　贺夕的一魂略一迟疑，快速飞向纸灰所形成的人影。

　　两相叠加，很快就融合在一起。

　　不一会儿工夫，纸灰散落在地，只剩下贺夕低首哭泣，哽咽不已。

　　刘浪心生怜悯，幽幽地说道：“贺夕，看来，这里只有你的一魂，你的另一魂早已消散，你可以安心的去阴司报到了。”

　　贺夕抬起头来，怔怔的盯着刘浪，似乎还有些不适应，慢慢张开了嘴，声音有种牙牙学语的感觉：“谢……谢你……”

　　刘浪摆了摆手道：“不用不用，你是冯队的女儿，再说了，我有这个能力，帮你一把也无所谓。”

　　贺夕双眼垂泪，木讷的点了点头，“你不想知道萧书娘为何要将我的尸体困在这里吗？”

　　刘浪摇了摇头：“想，但说不说自然还是随你。”

　　贺夕勉强挤出一丝微笑，低头看了自己的尸体一眼，幽幽地说道：“你是个好人，所以，这件事我也只告诉你。”

　　“哦？什么事？”

　　刘浪露出感兴趣的神色。

　　的确，萧书娘费那么大力气弄来贺夕的尸体，而且还将一魂困在里面，其中定然有什么猫腻。

　　但，如今萧书娘已死，就算她再有什么诡计了，也翻不起多大浪来了。

　　想定此节，刘浪反而对萧书娘的目的不是那么感兴趣了。

　　此时贺夕突然又说起来，刘浪反而有了一丝好奇。

　　贺夕轻轻叹了一口气，对刘浪说道：“能否麻烦您将我的身体翻过来？”

　　刘浪不解，但还是弯下腰，将贺夕翻了个身，让其爬在地上。

　　贺夕又道：“请把我的上衣脱下来吧。”

　　刘浪一怔，狐疑的盯着贺夕，眼睛瞪圆：“什么意思？”

　　贺夕虽然长得不错，可毕竟已经死了，难道还想用自己的尸体勾引自己不成？

　　刘浪脑海中思绪飞转。

　　贺夕却并没有在意刘浪的表情变换，轻轻叹息道：“刘浪，你把上衣脱掉就知道了。”

　　刘浪虽然心生疑惑，可此时的好奇心也彻底被勾了起来，就算有什么猫腻，这里还有童瑶小黑和鬼秀才呢。

　　嗯，怕你一个女鬼不成？

　　刘浪略一沉吟，点了点头，将手放在上衣的下摆处，慢慢往上翻。

　　贺夕死的时候穿着睡衣，可跳楼后，虽然脑袋摔碎了一半，可身上的衣服还比较完整。

　　随着刘浪将贺夕的身体翻到了一半，贺夕的后背上竟然露出了纹身。

　　没错，竟然是密密麻麻的纹身。

　　刘浪一怔，难道还有什么玄机不成？

　　深吸一口气，刘浪猛然间将全部的上衣直接扯开。

　　顿时，刘浪瞳孔收缩，双目圆睁，惊异不定的盯着贺夕的后背，颤声道：“这、这是什么东西？”


第1262章 恶鬼道

　　贺夕尸体的后背上，像是刺绣一般，密密麻麻一条条路线，在最上面，歪歪扭扭写着三个字：恶鬼道。

　　贺夕的魂魄轻轻的一笑，似乎很是欣慰，幽幽地说道：“这是母亲留给我的，我希望你能保存。”

　　刘浪惊异不定的看着贺夕：“你母亲留给你的？你是什么意思？”

　　“呵呵，我在死之前的确不知道，可如今魂魄合在一起之后，终于也明白了，这才是萧书娘、以及萧书娘背后的人想要得到的东西。”

　　刘浪一怔：“跟你的父亲有关？”

　　“对……”

　　“那……？”

　　“这是父亲曾经去的那里的地图，更多的，我就不知道了。”

　　“咝……”

　　刘浪深吸了一口气。

　　贺夕所说的父亲，显然不是指冯一周，而是指冯一周手下的那个贺姓士兵。

　　刘浪脑海中一片清明。

　　这件事冯一周并不知道，而那个贺姓士兵没过几年就死了，极有可能是他告诉了自己的老婆，也就是贺夕的母亲。

　　而后来，贺夕阳的母亲有了贺夕之后，便悄悄将这张图刺在了贺夕的背上，所以在临终让冯一周将贺夕送走，就是不想再让冯一周陷入如此险地。

　　刘浪脑海中思绪万千，虽然不知道猜得对不对，但却感觉八九不离十。

　　“贺夕，那你……”

　　“刘浪，请你将这张图留下来，也许有一天会用得上。”

　　“可是……”

　　贺夕似乎知道刘浪的意思，轻轻摇了摇头道：“一具尸体而已，对我来说再也没用了。”

　　刘浪知道，这张图意味着什么。

　　略一思索，刘浪也不再矫情，拿出一把匕首，将贺夕尸体背上的那块皮割了下来，然后小心收好，然后再次贺夕的尸体放在了双生阴煞的尸体上，一把火连同双生阴煞一起烧了。

　　做完这些后，刘浪再次来到贺夕的魂魄前，拿出一张超度符，缓声问道：“贺夕，你还有什么话要带给冯一周的吗？”

　　贺夕摇了摇头：“谢谢你了！”

　　刘浪点头，将手中超度符一抛，轻念咒语，超度符焚烧虚空，将贺夕超度了。

　　世间事有时候就是如此，与其徒增伤感，不如两不相知。

　　如果真把贺夕的消息带给冯一周，也许冯一周下半辈子也会活在自责之中。

　　罢了，就让一切随着贺夕的魂魄一起，烟消云散吧。

　　将整个地下室处理了之后，刘浪再次带着小黑、陆惊风和童瑶一起，回到了云雨楼，然后给冯一周打了一个电话，将事情大概一说。

　　后续自然有刑警大队来处理。

　　末了，冯一周还不忘问了一句：“刘浪，找到贺夕的尸体了吗？”

　　“呵呵，冯队，没有，可能贺夕早就被烧掉了吧。”

　　刘浪轻轻的一笑，然后再次回到安可希所在的房间。

　　阿美已经醒了过来，看到自己干瘪的皮肤，整个人跟傻了一样，呆呆的发着愣。

　　一看到刘浪进来，阿美立刻扑向刘浪，尖声叫道：“大师，我、我这是怎么回事？为什么我的皮肤会变成这样？”

　　刘浪拍了拍阿美的肩膀，轻声安慰道：“没事，你身上的毒我给你解了，回去好好补充一下营养，过段时间就好了。”

　　阿美一怔，似乎还有些不太相信：“真的？”

　　“当然，难道你还不相信我吗？”

　　“相信相信，当然相信大师了。”

　　阿美面露喜色，对自己的生活再次抱起了希望，回头指着安可希跟屁股被咬了一半的男子，“他们……”

　　“哦，有些事刑警大队会来处理的。对了，这里涉嫌非法交易，以后云雨楼恐怕被会查封的。”

　　“啊？”

　　阿美瞪着眼睛，“那、那我……”

　　刘浪摇了摇头，走到床前，弯腰抗起被定身符定住的安可希。

　　安可希早就醒了，可因为身上定身符的原因，根本动弹不得，只是用一双惊恐愤恨的眼睛盯着刘浪。

　　刘浪也没放在心上，又指了指还在昏迷中的男子说道：“阿美，他受伤不轻，回头记得叫医生啊。”

　　说着，也不管阿美满眼的惊异，回身走出了房间，快步出了云雨楼，直奔花圈店。

　　鬼秀才陆惊风见识了刘浪的厉害，脸上讨好之色也愈加明显，一个劲的催促着什么时候去地下看看。

　　刘浪将眼一瞪，呵斥道：“鬼秀才，你先回水府等着，这次你帮了我不少忙，回头少不了你的好处。”

　　“呵呵，呵呵，刘兄弟，你真是客气了。”

　　陆惊风现在越来越看不透刘浪了，连连点头，化作一阵风，赶回了水府，真的乖乖等着了。

　　刘浪也不再耽搁，回到花圈店后，直接把安可希扔到了自己的床上，一把扯掉了定身符。

　　安可希噌的一下窜了起来，两手化掌，朝着刘浪就击了过来。

　　刘浪立刻伸手一抓，将安可希的双掌卸掉，怒道：“安可希，你最好老实点！老子在帮你，你要是再这样，我一巴掌把你砍死！”

　　安可希根本不是刘浪的对手，又见他如此大声，立刻吓得缩在了床角，浑身瑟瑟发抖。

　　刘浪见此，心中一软，语气也放缓了很多，柔声道：“安可希，你是武当山的道士，你的父亲是安玉桥，你是名门正派，那个美人豹是邪魔歪道，你知道吗？”

　　“什么？主人是邪魔歪道？”

　　安可希疑惑的看着刘浪，“那、那你又是谁？”

　　“呵呵，我是……”刘浪略一迟疑：“对了，我是六合派掌门，也是名门正派！”

　　刘浪诱导着安可希，要她配合自己的诊治。

　　安可希半信半疑，可最后架不住刘浪的花言巧语，还是乖乖的躺下，让刘浪检查自己的身体。

　　刘浪已猜出安可希肯定受了萧书娘的蛊惑，可具体怎么蛊惑的却不知道。

　　在一番观察之下，刘浪惊奇的发现，安可希体内竟然有一种从未见过的丹丸。

　　那颗丹丸还没完全化开，但里面放出的气息隐隐与鬼王诀有暗合之意。

　　“难道，是根据鬼王诀中医诀炼制出来的东西？”

　　刘浪越来越感觉自己身上的鬼王诀可能来历不一般。

　　刘浪心中疑惑，仔仔细细的观察着那颗丹丸，猛然间发现，里面竟然散发出噬魂草的气息。

　　噬魂草？

　　这种东西不是医诀中记载的一种蛊药的配方吗？


第1263章 奇怪的天暮

　　噬魂草，传说中跟彼岸花一样，都生长在奈河边上，而且，是孟婆汤的一味药。

　　孟婆汤让魂魄失去记忆，这噬魂草同样吞噬人体内魂魄的记忆，是炼制傀儡的绝佳之物。

　　不过，在安可希的体内，因为打小修炼道术的原因，噬魂草的毒性似乎并没有完全侵蚀，并非达到无药可救的地步。

　　可是，刘浪虽然在修习鬼王诀巫诀的同时，也修习医诀，但毕竟医诀只是辅助。

　　检查了一番，刘浪的眉头越皱越紧，根本无从下手。

　　也许，鬼婆婆会有办法吧？

　　刘浪脑袋中一转，不禁想起了阴阳医馆。

　　折腾了一晚上，此时天色尚早，白天的阴阳医馆应该没有多少人。

　　安可希躺在床上，虽然一直对刘浪保持着警惕，可看着刘浪眉头紧了又收，收了又锁的，不禁也泛起了嘀咕，面无表情地问道：“你在干什么？如果你有什么企图，小心我杀了你！”

　　野蛮的性格一点儿也没改。

　　刘浪冷哼一声，不屑地说道：“安可希，你有本事恐怕早就杀了我了，可你没这个本事啊。”

　　“哼，你、你究竟想干嘛？”

　　“我还想问你呢，你来燕京干嘛？不好好待在武当山上，跑这么远给人当打手？”

　　安可希闻言，顿时一愣神，眼神中闪过一丝迷茫，语气也弱了很多，并不确定道：“你真认识我？”

　　“废话，不但认识你，还认识你那可恶的师兄步知非呢。”

　　说起步知非，刘浪又是一肚子气。

　　这家伙被安玉桥炼成了傀儡，竟然因祸得福获得了炼丹的天赋，也让自己知道了七尸蚀魂丸究竟是怎么一回事。

　　可自从上次分开之后，却已经很长时间没见过了，也不知道这家伙又藏到哪儿去了。

　　既然步知非有炼丹的天赋，又知道七尸蚀魂丸，刘浪一直抱着一个希望，就是希望步知非能揭开自己身上的秘密，要么破开七尸蚀魂丸的诅咒，要么释放出被压制的东西。

　　一想起七尸蚀魂丸，刘浪猛然间打了一个激灵。

　　不对，同样是压制，难道那种七尸蚀魂丸中也有这种噬魂草？

　　如果真是这样的话，那七尸蚀魂丸会不会跟萧书娘背后的那个人也有关系呢？

　　刘浪也不再跟安可希废话，连忙从床底下将爷爷留下的那个盒子拿了出来，里面还放着一颗七尸蚀魂丸。

　　自从刘浪修炼了十重山之后，这个盒子对刘浪的用处也就不大了。

　　所以，刘浪已很长时间没碰到这个盒子了。

　　以前刘浪检查过盒子里爷爷留下的七尸噬魂丸，可那时修为太弱，根本检查不出个子丑寅卯来。

　　此时修为大涨，说不定真能探出一丝蛛丝马迹。

　　安可希见刘浪突然如此紧张，嗖的一下坐了起来，警惕的防备着刘浪：“你、你要干嘛？”

　　刘浪没有回答，而是将最后一颗七尸蚀魂丸拿在了手中，仔细观察品闻。

　　七尸蚀魂丸被密封的很好，散发不出半点儿气息。

　　刘浪不禁皱起了眉头，犹豫着要不要吃下去，然后观察一下它在自己体内的变化。

　　安可希看着刘浪古怪的举动，不禁愈发疑惑，战战兢兢地问道：“你、你想干嘛？你、你不会想用这个东西害我吗？”

　　“害你？”

　　刘浪瞟了安可希一眼，撇了撇嘴，“如果我想害你，早一巴掌把你拍死了，还用得着把你弄回来吗？”

　　安可希一怔，往后缩了缩，张了张嘴，却终究什么都没说。

　　安可希清楚的知道自己跟刘浪之间的差距，人家如果想杀自己，也许真的是只一巴掌的事儿。

　　刘浪试探着将二重山的功力灌输到七尸蚀魂丸之中，可是，那表面像是封印了什么东西般，就连二重山的功力也无法渗透进去。

　　“这么厉害？”

　　刘浪不禁有些骇然，难道当初饶家跟爷爷他们已这么厉害，能炼制出如此稳定的七尸蚀魂丸？

　　刘浪自认为如今二重山巅峰的状态，虽然不能说打遍阳间无敌手，但对那么所谓的掌门，却是一只手就能收拾得了了。

　　连二重山都无法探究七尸蚀魂丸，这的确有些费解。

　　还是，七尸蚀魂丸根本不是饶家跟自己的爷爷炼出来的？

　　刘浪一想及此，不禁也吓了一大跳。

　　如果真不是饶家跟自己刘家炼制出来的，这七尸蚀魂丸的来头恐怕还真没那么简单。

　　看着手中唯一一颗七尸蚀魂丸，刘浪猛然感觉自己的心跳加速：难道，爷爷当初留下这颗丹丸，还有其它的深意？

　　这么想着，刘浪连手都微微颤抖了起来，纠结着是否真的吃下去，以身试险。

　　安可希看着刘浪如此奇怪，不禁也愈发好奇，可并不敢吭声，只是直愣愣的盯着刘浪看。

　　“咕咚！”

　　刘浪咽了一口唾沫，心下一横：不入虎穴，焉得虎子！罢了，我就将它吃了，看看究竟有什么效果！

　　“叮铃铃！”

　　将脖子一扬，刘浪正想将七尸噬魂丸吃下去，手机却突然响了起来。

　　刘浪一愣神，几秒的大脑空白之后，才反应过来。

　　精力太集中，这个电话来得太突兀，让刘浪还有点儿迟钝。

　　略一犹豫，放下丹丸，刘浪拿起手机一看，竟然是天暮打来了。

　　“这家伙终于肯打电话了？”

　　刘浪嘀咕了一句，连忙接起电话：“天暮，我还以为你死了呢，怎么之前给你打电话都关机了。”

　　电话那头的天暮声音沉闷沙哑，像是好长时间没好好休息了一般，沉声道：“刘浪，我将九让的事情跟上一级汇报了，上一级已经批复，让我任诡案组的组长，全力追杀九让。”

　　“啊？好事啊，恭喜恭喜！”刘浪笑呵呵的说着，这件事完全在意料之中。

　　天暮略一沉默，却并没有想象中的兴奋，似乎在组织自己的语言。

　　刘浪不觉有些奇怪，忙问道：“天暮，你怎么了？是不是有什么话要说？”

　　“刘浪，九让……”天暮说话有些吞吞吐吐。

　　刘浪以为天暮担心自己对付不了九让，嘿嘿一笑道：“天暮，干嘛呀？九让已经死了，你让人去刑警大队调查一下就知道了。”

　　“啊？九让死了？”天暮吃了一惊，可很快又恢复了平静，喃喃道：“哦，死了好，那还真省下了不少麻烦。”


第1264章 观天阁

　　刘浪愈发感觉天暮有些奇怪，不禁皱了皱眉头：“天暮，你是不是吃错药了？怎么说话这么不对劲啊？”

　　“额……刘浪，有些事情我也是刚刚才知道，一时还有些难以接受。”

　　“哟？还有什么让天暮真人无法接受的？啧啧，倒真不容易啊。”

　　刘浪半天玩笑的说着。

　　电话那头的天暮并没有被刘浪的玩笑感染，而是语重心长地说道：“刘浪，我现在终于知道为何九让知道那么多了。他恐怕不仅仅知道狐墓，还知道一些我们不知道的东西。”

　　“嗯……？天暮，你什么意思？怎么突然冒出这句话来？”

　　天暮突然答非所问道：“刘浪，有人想见你。”

　　“谁？”

　　“观天阁左云池，左阁主。”

　　“啥？！阁主？”

　　刘浪一愣，猛然间脑海中像是被什么东西电了一下般，嗡的一声：“左云池？你是说左云池？”

　　天暮听到刘浪惊奇的声音，不禁也是一愣，忙问道：“怎么，你知道左阁主？”

　　刘浪当然知道了，冯一周跟自己说过呀。

　　当时冯一周退伍的时候，就是这个左云池出的面，不但没有追究冯一周的责任，还要冯一周保守秘密。

　　左云池……阁主？

　　刘浪脑袋有些眩晕，连忙问道：“观天阁是什么东西？这个左云池又是怎么回事？”

　　“刘浪，我一句两句也跟你说不清楚，但我今天才知道，在我们诡案组一直调查灵异事件之外，华夏国还存在着另外一个组织，这个组织就是观天阁。”

　　“不是，天暮，你说清楚点，观天阁？这名字怎么这么怪？”

　　“观天阁，窥视天机。”

　　“咝……”刘浪深吸了一口气，颤声问道：“天机？”

　　“刘浪，观天阁的存在完全在世人的视线之外，虽然属于华夏国，但不隶属于任何部门。我自从东北回来之后，这几天一直待在观天阁。”

　　“什么时候，在哪里见面？”

　　刘浪忽然感觉自己的很多疑团可能会在这个所谓的观天阁找到答案，迫不及待的问道。

　　天暮略一迟疑：“时间你定，等你有空，跟我联系。”

　　“好，那……你打电话不会就是跟我说这个？”

　　天暮略一犹豫道：“刘浪……谢谢你！”

　　刘浪一怔，不明白天暮怎么突然冒出这句话来。

　　天暮连忙掩饰道：“没事……以后有什么需要我帮忙的，尽管开口。”

　　“天暮，你咋了，怎么变成这副德性了？”刘浪满心的疑惑。

　　“呵呵，我只是感觉自己是只井底之蛙，一直以为诡案组知道的够多了，可如今我才发现，我太肤浅了。”

　　“我靠，天暮，你究竟想说什么？”

　　“好了好了，刘浪，等我适应了诡案组的工作，找你喝酒去！呵呵，刘浪，记得给我打电话啊。”

　　说着，不等刘浪再说话，天暮直接挂了电话，搞得刘浪一头雾水。

　　“我草，死天暮，搞得这么神乎乎的。”

　　刘浪骂了一句，却又想起了观天阁左云池，不禁疑惑道：“难道……这观天阁真是什么牛逼的存在？”

　　“咳，想那么多干嘛？”

　　刘浪摇了摇头，收起电话。

　　一个电话，彻底把刘浪的思绪打乱了。

　　看着床上跟受惊如小鹿般的安可希，刘浪轻轻叹了一口气，道：“安可希，我带你去个地方，帮你治病吧。”

　　“我没病，我哪儿有什么病！”

　　“去不去！”

　　刘浪将眼一瞪，吓得安可希又是往回一缩，低着头嘤嘤哭了起来。

　　刘浪见此，顿时一脸的无可奈何，声音也柔和了很多：“好好好，不哭不哭，你如果想记起自己是谁，就老老实实听我的，好吗？”

　　安可希眼中挂泪，一副楚楚可怜的模样，轻轻点了点头，似乎极为委屈：“那、那你能不能别凶我？”

　　“额……”

　　刘浪一时竟然不知如何是好，看了七尸魂蚀丸一眼，又将其小心翼翼的放在盒子里收好，上前将安可希从床上拽了下来：“走，去阴阳医馆给你看病。”

　　……

　　石窟村后山原马家老族的墓洞处。

　　老鼠精花生经过一番探查，再次找到了煞妖幻镜。

　　花生四只爪子像是穿山甲一般急速摆动，开采出一条小小的隧道，然后直接停在了幻镜一米之外，仔细观察着幻镜，却并不敢上前触碰。

　　“奇怪，看样子，煞妖幻镜并没有出现异常，这道屏障应该还能阻挡一些厉害的妖兽从地底下钻出来吧？”

　　花生嘀咕着，小眼睛嘀哩骨碌乱转。

　　在地面上的妖类中，几乎每只修成人形的妖类都知道煞妖幻镜的存在。

　　传说煞妖幻镜相当于一层关卡一般，将那些强大的妖兽隔绝在地底深处，使进无法进入地面。

　　而越是弱小的妖兽，煞妖幻镜的作用也越小。

　　所以，对普通的兽类来说，煞妖幻镜几乎是没有作用的。

　　但是，千百年来，煞妖幻镜从来没有出现过，或者说是以一种无形的状态阻挡着地下那些强大的妖兽。

　　一旦煞妖幻镜出现，地下的强大妖兽就会有所感应，试图突破幻镜的阻挡，再次回到地面。

　　花生怔怔的看着煞妖幻镜半晌，又悄悄往前推进了半米，伸出小尾巴，正想触碰一下幻镜的表面。

　　突然，一阵妖风骤然刮起，幻镜的表面上慢慢显出一个人形。

　　花生大惊，连忙扬起小脑袋，一脸警惕的盯着那个人形。

　　人形一点点凝聚，像是从煞妖幻镜中钻出来的一般，不一会儿工夫，变成了一个一袭白衣、容颜娇美的女子。

　　女子静静的看着花生，朱唇微微一动，幽幽的叹息一声：“你是谁？”

　　花生一怔，立刻答道：“我叫花生，老鼠精，你又是谁？”

　　“哦……是来自地面上的老鼠精啊？呵呵，我叫谷幽兰，玉兔精。”

　　谷幽兰漫不经心的说着，目光有些空洞的盯着花生。

　　花生不知道谷幽兰的来历，更没敢放松警惕，“你是来自地下的妖兽？”

　　“咯咯，算是吧……”

　　“什么叫算是吧？”

　　“我也曾活在地面上，只是后来死后，就一直生活在地下，直到这面煞妖幻镜的出现，我才有机会再次来到地面看看。”

　　“死后……”

　　花生身为妖精，自然明白谷幽兰的意思。

　　死后魂魄分散，但有些妖精可以强行凝聚着自己的魂魄，虽然离开了身体，但依旧还会存在，并不会彻底死掉。


第1265章 殡葬店怪老头

　　花生看着谷幽兰，谷幽兰盯着花生，两只妖精如此对视了足足数十分钟。

　　花生不觉浑身一颤：“你究竟想干什么？”

　　谷幽兰微微一笑，漫不经心地说道：“我既然已经死了，也无法堕入轮回，剩下的日子对我来说不过是漫无目的的等待，你说我想干什么？”

　　“你……”

　　花生感觉谷幽兰的目光不善，转身就要离开，可是，谷幽兰突然咯咯一笑，猛然间长袖一挥，像是一条狂舞的银蛇一般，嗖的一下飞了起来，瞬间将花生卷住。

　　“小老鼠，虽然我的日子没有任何意义，可是，我也不想得罪地下那些老妖怪，别怪姐姐不客气喽。”

　　长袖往回一收，花生径直钻进了谷幽兰的袖袍之中。

　　“你放开我，你想要干嘛？快点放开我！”

　　花生大叫着，可浑身哪里能动弹得了？

　　谷幽兰轻轻叹了一口气，“哎，我的任务就是守住这煞妖幻境，对不住啦小老鼠……”

　　说着，目光灵动一闪，有些不舍的看了周围一眼，身体再次慢慢陷入煞妖幻境之中。

　　再次出现时，谷幽兰又回到了全是水晶般的宫殿之中。

　　说是水晶，倒跟冰雕更加贴切。

　　整个宫殿虽然被称为宫殿，但并不算非常大，不过几百平而已，除了正中央一个大宝座而已，最多的便是冰棺。

　　冰棺在宫殿的一角，围成一圈排列，足有十几个。

　　其中一个，里面赫然躺着赵二胆。

　　冰棺里的赵二胆瞪着眼睛，但浑身却像是被定住了一般，根本动弹不得，嘴巴不时一张一合，但传不出半点声音。

　　赵二胆竟然还没死。

　　一阵风轻轻一旋，谷幽兰再次坐在了宝座上。

　　“哎……一个小老鼠，用太大的好像不合适呢。”

　　谷幽兰又是一声轻叹息，扭头看了一眼冰棺中的赵二胆，微微一笑道：“二胆兄弟，你好厉害啊，竟然还没死。咯咯，今天我谷幽兰又给你带来了一个伙伴。”

　　说着，长袖一甩，花生再次飞了出来。

　　紧接着，周围的空气像是突然变冷了一般，一团团雪花状的东西朝着半空中的花生席卷而止。

　　不大会儿工夫，花生竟然也被一个一米见方的小冰棺包裹在其中。

　　“砰！”

　　一声巨响，花生所在的冰棺重重落在了赵二胆的旁边。

　　花生小眼睛滴溜溜转了转，一看到赵二胆，不禁又惊又喜，想说话，可又哪里能说得出来？

　　花生这次来的目的不但要查探煞妖幻镜，自然还是为了寻找赵二胆跟千叶。

　　看着赵二胆，花生当然非常惊喜。

　　可是，看着自己被一块冰包裹在其中，不禁又是一阵沮丧，心里暗暗祈祷着：师父啊，快来啊，再不来，花生又变成冻老鼠喽。

　　仔细一看，这哪里是什么冰棺啊？只是一块冰块而已，无论是花生还是赵二胆，周围全部冰块般的东西压得严严实实，怎么可能动得了？

　　谷幽兰微微一笑，拖着洁白的长裙，缓步走到另一处冰棺面前，抚摸着冰棺，嘴角划过一丝悠深的微笑，像是在回忆，又像是带着不屑。

　　“问世间情为何物，直叫人生死相许……”

　　谷幽兰自言自语的说着，静静的看着里面的那个人。

　　里面，躺着早已经死掉的马有才。

　　“哎，留着你，也许只是徒留伤感罢了。”

　　谷幽兰自言自语说着，忽然间双目一瞪，两只手朝着冰棺重重拍了下去。

　　“咔嚓！”

　　一声巨响，冰棺碎裂，马有才的尸体竟然诡异的也开始慢慢碎裂，与碎冰融合在一起，化成了碎冰。

　　谷幽兰的眼角，滑过两滴不易察觉的泪水。

　　“哎……地面上的妖精已经知道了这里的存在，恐怕，再也无法有安宁的日子了……”

　　幽幽怨怨，没有人知道谷幽兰心里究竟在想些什么。

　　……

　　刘浪带着安可希去阴阳医馆之前，将从贺夕身上割下来的人皮地图连同七尸蚀魂丸一起小心收好，吩咐小黑跟游尸在花圈店好生看家，带着童瑶直奔阴阳医馆。

　　可是，刚走到阴阳医馆的门口，刘浪忽然心中莫名急跳了两下，隐隐有种不安的感觉。

　　“怎么回事？为什么会突然如此不安？”

　　刘浪满脸的狐疑：“难道花生出事了？”

　　算了算时间，花生应该已经到石窟村了。

　　不行，看来，此番必须先去看一看，无论是赵二胆还是千叶，这么长时间没消息，花生接连去了两次也没找到。

　　深吸了一口气，刘浪咚咚咚擂鼓般使劲敲了敲阴阳医馆的门。

　　许久，阴阳医馆都没有动静。

　　“鬼婆婆，晓琪，你们不在吗？”

　　没有人回答。

　　刘浪不禁有些好奇，“怎么回事？怎么都不在？”

　　“咚咚咚！”

　　又接连敲了好几下，可是，依旧没有人回答。

　　刘浪心中愈发不安，正想一脚将门踹开，突然听到身后传来了一阵咳嗽声：“咳咳，别敲了，里面没人……”

　　刘浪一怔，猛得回头一看，却见一个干瘪的老头不知何时站在了自己身后。

　　“你是……？”

　　刘浪满脸的疑惑，看着眼前这个老头有些眼熟。

　　“咳咳，小子，你还真是贵人多忘事啊。你不是还在我的殡葬店买过东西吗？”

　　“殡葬店？”

　　刘浪皱了皱眉头，一拍脑门，顿时恍然道：“对啊，你是那个躺在棺材里睡觉的怪老头？你、你怎么……”

　　当时对付那些被雁氏集团研究出来的药物感染的僵尸时，刘浪曾去殡葬店买了一些克制僵尸的东西。

　　这家殡葬店有两扇门，一扇开一扇关，正所谓开门为活人，关门为死人，给刘浪的印象非常深刻。

　　而且刘浪亲眼看到有鬼魅从关着的那扇门里进去。

　　当时因为救人心切，对于这个古怪的殡葬店也没多想。

　　此时看到这个怪老头突然出现在这里，刘浪还是大吃一惊。

　　“大爷，你、你怎么来阴阳医馆了？”

　　“咳咳，我老头子病了，别的地方看不了，当然要来阴阳医馆看病喽。”

　　怪老头缓缓抬起头来，翻了翻眼皮。

　　刘浪一看到怪老头的双眼，顿时又是一怔：只有眼白，没有黑眼珠，竟然是个瞎子？

　　当时因为是晚上，根本没有留意，此时一看，把刘浪倒是吓了一大跳。


第1266章 打工还钱

　　“大爷，您、您怎么知道他们不在的？”

　　刘浪感觉这个老头肯定也不简单，不自觉的问道。

　　可是，话音刚落，一直没吭声的安可希突然拿出一张符纸，高声喝道：“杀鬼咒，急急如律令！”

　　朝着老头就扔了过去。

　　霎时间，一道电光从符纸中飞出，朝着老头疾射而去。

　　杀鬼咒在道术之中可以算得上是中上等符咒了，对付普通的恶鬼厉鬼，几乎可以一招毙命。

　　刘浪只顾着跟老头说话，根本没留意到安可希突然使出了杀鬼咒。

　　可此时，想阻止也来不及了。

　　“大爷，小心……”

　　刘浪大喊一声，眼见一道闪电般的光丝从符纸中窜出，直接霹到了老头的身上。

　　刘浪心下一沉，使劲瞪了安可希一眼，一个箭步冲上前，正想扶住老头，可却见老头拍了拍衣服，呵呵干笑一声，安然无恙地说道：“女娃娃，这武当的杀鬼咒怎么就跟挠痒痒似的啊？”

　　安可希顿时目瞪口呆，连忙躲在刘浪的身后，颤声惊叫道：“快、快杀了他，他是鬼，身上的阴气太重了，肯定是厉鬼，快杀了他！”

　　安可希拽着刘浪的衣服，知道自己对付不了，也终于想起向刘浪求助了。

　　刘浪看着安可希的样子，不禁有些哭笑不得，无奈的摇了摇头，心中暗道：这小丫头的大小姐脾气怎么一点儿没改啊？动不动就出手，如果人家老头想要反抗的话，此时死的是谁还说不定呢。

　　刘浪也没理睬安可希，连忙朝着老头拱了拱手，谦声道：“大爷，真是对不住了，这、这个丫头脑袋出了问题。”

　　“咳咳，不出问题，也没人来阴阳医馆不是？”

　　“额……大爷，您、您的说对！那不知怎么称呼您呢？”

　　“呵呵，小伙子，我只是一个做死人生意的，没有什么称呼不称呼的，你要是非要问我叫啥，就叫我瞎裁缝好了。”

　　瞎裁缝无所谓的摆了摆手，摇了摇脑袋，转身就要走。

　　刘浪一看急了，连忙抢先一步，拱手施礼道：“大爷，您、您可知鬼婆婆跟晓琪去哪里了？”

　　“她们啊？咳咳，我哪里知道？我来了好几次了，她们都不在，最近晚上老是很多死鬼去我那里买东西，说是鬼婆婆现在都不做生意了。这不，我来看看，咳咳，哎，有生意不做，还真是奇怪的紧啊……”

　　瞎裁缝不紧不慢的说着，像是在说一件很平常的事一般。

　　刘浪闻言，还是吃了一惊。

　　听瞎裁缝的意思，他似乎跟鬼婆婆很熟，而且在那些阳间的鬼魂之中也混得很开。

　　而且，刚才对那杀鬼符的抵御能力，绝对也不是普通人。

　　想到这里，刘浪不禁心下一喜，连忙问道：“大爷，我这朋友身上中了毒，本来想让鬼婆婆帮忙看看，既然她不在，您能不能帮我看看啊？”

　　瞎裁缝闻言，不觉止住了脚步，回过头来，朝着安可希看了一眼。

　　与其说是看，倒不如说是朝着安可希翻了翻白眼。

　　安可希一见瞎裁缝的模样，吓得使劲往刘浪身后躲了躲。

　　“哎……这个女娃娃被人喂了蛊药，这种蛊药有一味配方根本不是阳间所有，恐怕难啊……”

　　刘浪闻言大惊，见瞎裁缝一句话就说出了安可希的问题所在，连忙又施了一礼，恭恭敬敬地说道：“大爷，她是我朋友，被人害成这样的，希望您能帮一下忙，刘浪感激不尽。”

　　“咳咳，小伙子，朋友又能如何？我瞎裁缝只管赚钱，又从来不会做好事。”

　　说着，瞎裁缝摆了摆手，转身要走。

　　“喂，瞎老头，你牛皮什么啊！我看你是根本没本事，故弄玄虚！”

　　安可希突然从刘浪身后露出头来，冲着瞎裁缝喊了一嗓子。

　　刘浪大惊，连忙拉住安可希，捂住她的嘴，急急的劝道：“胡说什么，你闭上嘴！”

　　“唔唔……就是！我……”

　　刘浪怕安可希再说，使劲捂住她的嘴，一个劲的冲着瞎裁缝道歉：“大爷，她、她不懂事，瞎说呢，您、您老别放在心上。”

　　“哼！”

　　瞎裁缝猛然间止住脚步，身形一转回过身来，下一刻，直接出现在刘浪面前。

　　安可希一怔，吓得双眼瞪得滚圆，一脸惊恐的盯着瞎裁缝。

　　这速度，不是鬼又是什么？

　　嘎吱咬了一口刘浪的手，安可希往后一退，哇哇大叫了起来：“鬼啊，真是鬼啊……”

　　边喊着，转身往后跑去。

　　刘浪嘴角一咧，使劲甩了甩手，正想抓住安可希，可没想到，老头反而比刘浪速度还快，早已出手抓住了安可希。

　　安可希惊得哇哇大叫：“死老鬼，放开我，快点放开我！”

　　安可希挣扎着，早就吓得面色苍白。

　　瞎裁缝冷哼一声，怒道：“小丫头，不识好歹！”

　　瞎裁缝将干枯的手往后一摆，扑通一声把安可希扔到了地上。

　　安可希直接趴在地上，屁股往上一撅，也没爬起来，竟然就地哇哇哭了起来，边哭两只手还不停的拍打着地面：“啊……老鬼欺负人，有人看着也不帮忙！啊……还有没有天理了？老鬼大白天欺负小姑娘，明明有人能杀得了老鬼，就是看热闹……”

　　刘浪跟瞎裁缝面面相觑，一时间都不知如何是好了。

　　安可希边撒泼打浑，边偷眼观瞧，却是愈发的猛烈。

　　“有人还自称六合派掌门，碰到老鬼都不抓，还名门正派，简直是坨屎，就是吹牛的本事，其实自己一点儿本事都没有……”

　　刘浪的脸越来越黑，越来越阴沉，心中这个气啊：这个死丫头，真不该管闲事，一巴掌把你糊死算了！

　　刘浪没好气的往上一步，一把将安可希拎了起来，虎目一瞪，吼道：“你再哭，信不信我把你的嘴撕烂！”

　　安可希一怔，没想到刘浪不受自己蛊惑，立刻吓得闭上了嘴。

　　眼睛里一滴眼泪都没有，剩下的全是惊恐。

　　瞎裁缝此时反而出声了，咳嗽了两声，背着手走到刘浪面前，伸手一把抓住安可希的手腕。

　　安可希想挣扎，可浑身就像是使了定身咒一般，根本动弹不了。

　　“咳咳，我瞎裁缝虽然很少给人看病，可今天还真管了，看病钱我可以不要，哼，不过……我倒有个条件。”

　　刘浪闻言大喜：“大爷，您有什么条件？”

　　“让这个丫头陪我三年五载，给我打工还钱……”


第1267章 鬼巫十三针

　　刘浪听到瞎裁缝的话，顿时目瞪口呆：啥意思？难道这个瞎老头还想老汉推车不成？

　　安可希闻言，却跟疯了一样大叫了起来：“不行不行，我死也不去，你、你这个糟老鬼，别想让我陪你，休想！”

　　“咳咳，我那店里还缺个打下手的，我看这丫头可以。”

　　我晕，吓死我了，原来只是想让帮忙看店啊。

　　刘浪暗擦了一把冷汗，连忙转身劝说安可希：“安可希，你身上所中之毒，一般人根本解不了，现在碰到大爷也是你的造化，是不是？”

　　“是你个头？我没病，你们合起伙来骗我！”

　　安可希挣扎着，可哪里是瞎裁缝的对手。

　　瞎裁缝身形消瘦干瘪，让人感觉只是皮包着骨头。

　　可是，那一双手却跟鹰爪一般，不但力度非常，而且扣在安可希的手腕上，却似是牢牢锁住了一般。

　　刘浪虽然也感觉瞎老头身上阴气森森，但心里更明白，这个老头绝不简单，可能比鬼婆婆还要厉害。

　　如果安可希真能跟着瞎老头学得一招半式，恐怕倒真是她的造化。

　　安可希哪里会同意，喊着喊着，见自己根本挣脱不掉，不禁哭了起来：“你们都是坏人，都是恶鬼，你们、你们……”

　　“砰！”

　　刘浪一抬手，直接砍在了安可希的脖子上，把她砍晕了。

　　轻轻叹了一口气，刘浪颇有些无奈的对瞎裁缝说道：“大爷，麻烦您了。”

　　“咳咳，我说了，我瞎裁缝缺个看店的，哼，不过，这个丫头身上的毒嘛，我自然也会帮她解掉。”

　　“那真是谢谢大爷了，那、那不知我何时可以去把她接回来？”

　　“接回来？”瞎裁缝将眼一瞪，旋即捋了捋自己干瘪的下巴：“小子，我跟你也算老相识，而且你跟鬼婆婆和晓琪那丫头有旧，我也不诓你。这样吧，我先看看这丫头听不听话，如果实在不可造的话，那我给她治好病就给你送回来。”

　　“那如果可造呢？”

　　“嘿嘿，我还缺个看店的啊？”

　　不容分说，瞎裁缝抓起安可希，往身后一背，脚步轻盈的出了路口，眨眼间消失不见了。

　　刘浪还没来得及多说，却已不见了瞎裁缝的踪影。

　　我去，好快！

　　刘浪暗暗惊叹，却又无可奈何。

　　摇了摇头，又回望了一眼阴阳医馆，刘浪拿起手机，给何尚打了一个电话：“何尚，帮我准备辆车吧，我要去趟石窟村。”

　　挂了电话，刘浪快步离开了阴阳医馆，回到花圈店，准备去石窟村看看。

　　这一次，无论赵二胆跟千叶出了什么事，生要见人，死要见尸。

　　可是，刘浪离开阴阳医馆没多久，瞎裁缝却背着安可希再次转了回来，轻轻扣了扣阴阳医馆的门。

　　不消片刻，阴阳医馆的门从里面打开了。

　　鬼婆婆神色有些慌张的打量了瞎裁缝两眼，急冲冲地问道：“刘浪走了？”

　　瞎裁缝叹了口气：“我说老婆子，你大白天基本上不出来，你把我叫来，就是为了给那个小子演这场戏啊？”

　　鬼婆婆无奈的摇了摇头：“哎，瞎裁缝，你不知道，如今晓琪正在修炼的关键时刻，如果真被刘浪撞到了，可就前功尽弃了呢。”

　　瞎裁缝一怔：“什么？你是说晓琪真在修炼修罗白骨道？”

　　“对啊，不然还是什么？”

　　“她、她真的在修习修罗白骨道？”瞎裁缝似乎还有些不相信，瞪着白眼张着嘴，却是目瞪口呆。

　　鬼婆婆使劲白了瞎裁缝一眼，没好气地说道：“瞎裁缝，你能不能小声点儿？开始时我也不相信晓琪真能修炼修罗白骨道，也许真是苍天有眼，竟然让我们碰到了三头犬。”

　　“三头犬？”瞎裁缝虽然没有眼珠，但那对白眼就像是能看到东西一般，此时惊异万分，瞪得巨大。

　　鬼婆婆点了点头：“嗯，在晓琪修炼最关键的时刻，幸亏那只三头犬帮助晓琪吸收了杂质，否则……哎。”

　　“三头犬？你是说那个鬼王身边的三头犬？它怎么会出现在这里？你、你怎么知道是三头犬的？”

　　瞎裁缝还没从三头犬的震惊中反应过来，一个劲的追问。

　　鬼婆婆看了看瞎裁缝背着的安可希，却是长长叹了一口气，答非所问道：“行了，瞎裁缝，你也别问那么多了，反正如果晓琪真能修成修罗白骨道，那我们就有机会重回巫冥门。”

　　“重回巫冥门？老婆子，都过去这么久了，现在巫冥门全是他的人，我们还有机会吗？”

　　“应该……有吧。”

　　鬼婆婆也有些不确定：“也许，我们真的有机会吧？”

　　瞎裁缝听见鬼婆婆念念叨叨，却不知道她在琢磨什么，将消瘦的身体往里一拱，挤进屋里：“行了，老婆子，既然你不想说，那我也懒得问，赶紧给这个女娃娃看看吧，我感觉女娃娃身上中的毒可能跟阴阳界的颜白奴有关呢。”

　　“什么？那个阴不阴不阳的阴阳人？”

　　这下轮到鬼婆婆好奇了，连忙将瞎裁缝让进阴阳医馆，上前仔细检查了安可希一番，不禁深吸了一口气，惊骇无比的颤声道：“果然是……颜白奴那个老不死的！她、她怎么可能来到阳间的？”

　　瞎裁缝得到了鬼婆婆的肯定，连忙问道：“不会跟那个人有关系吗？”

　　鬼婆婆摇了摇头，朝着里屋看了一眼，忧心忡忡道：“哎，极有可能。颜白奴跟那人的关系非同一般，如今阴阳缝隙已变得越来越弱，虽然阴司的那帮家伙还无法来到阳间，可阴阳界却已有很多与这里贯通的地方了。”

　　“啊？那怎么办？”

　　“罢了，先想办法帮这个女娃治好吧。”

　　说着，鬼婆婆回身取出一盒银针，看了瞎裁缝一眼，略带回忆地问道：“瞎裁缝，还记得你的鬼巫十三针吗？”

　　瞎裁缝一怔，不觉身体一颤，幽幽的叹了一口气：“这、这十三根鬼针，你、你还留着啊……”

　　“咳咳，我怕你忘了自己是谁，当然要留着了。快点吧，这个女娃娃身上的毒，除了你这鬼巫十三针，天下恐怕已无人可解了吧……”


第1268章 怪梦惊醒雾气重

　　既然打算去石窟村，这一次跟之前却完全不一样，甚至跟去狐墓也不同。

　　狐墓至少还去过，甚至有欧阳清织接应，可去石窟村，却是完全的未知。

　　这种未知是对一个陌生世界的未知。

　　刘浪回到花圈店后，何尚已开了一辆车在巷子口等着了。

　　刘浪本来想带着游尸和小黑一起，可又怕不方便，便准备了一些必要的符咒之外，只带着童瑶一起，让小黑跟游尸好生在花圈店看家。

　　游尸哪里会同意？

　　刚开始扎花圈的兴趣都快耗光了，撅着大嘴满脸的不高兴。

　　最后，刘浪索性给定了十天的拉面，定时让拉面馆送上门，这才让游尸笑逐颜开。

　　拉面对游尸的吸引力，已完全超越了其它。

　　小黑自然也想跟着刘浪，可刘浪老感觉小黑的身份不一般，怕这次带着它出石窟村会有意外，还是连训带安抚，这才轻装上阵。

　　坐上何尚的车，刘浪莫名感觉心里跟结着一团乱麻一般，理不清道不明。

　　何尚见刘浪皱着眉头，不禁试探着问道：“姐夫，你没事吧？”

　　刘浪摇了摇头：“我也不知道，总感觉心里乱糟糟的。”

　　“为什么啊？”

　　“说不清楚，对了，现在KTV的生意怎么样？”

　　作为浪吧灵异KTV的老板，刘浪的确太不合格了，几乎就没管过KTV。

　　一听刘浪提起KTV来，何尚顿时来了精神，连忙说道：“姐夫，现在生意好得不得了，我听说整个燕京很多地方都仿照我们的浪吧开了KTV，还专门有人派人学习的呢。”

　　“哦，这样挺好啊，没有什么人闹事吧？”

　　“呵呵，开始时是有，可您手下的人一出面，那些混混都没什么脾气了。”

　　何尚说的手下，很多都是黑巫教的老人。

　　因为刘浪之前明令禁止再用黑巫术害人，很多决心从良的黑巫教众无处可去，也被安排在了灵异KTV当保安。

　　要知道，会巫术的人当保安，那绝对是大材小用，对付混混那绝对是绰绰有余。

　　刘浪听着何尚絮絮叨叨讲了很多，不知不觉倦意来袭，靠在椅背上，晕晕乎乎睡着了。

　　何尚见刘浪如此疲惫，也不敢再吭声，而是专心开车。

　　刘浪这次因为担心花生的安危，想尽快赶往石窟村，让何尚直接走的高速，但最快也得十几个小时。

　　睡梦中，刘浪做了一个奇怪的梦。

　　梦里，他坐在一间阴气森森的大殿之中，周围牛鬼蛇神，鬼魂萦绕。

　　看着这些奇怪的情景，刘浪不禁有些发愣，还没明白是怎么一回事，突然在殿下闪出一个人影。

　　那个人影身材窈窕，眉清目秀，竟然是韩晓琪。

　　只是，韩晓琪给刘浪的感觉有些不一样，似乎不再是鬼魂，而是活生生的人。

　　刘浪大喜，连忙站起身，张开双臂朝着韩晓琪跑了过来。

　　可是，在离韩晓琪只有三步远的时候，韩晓琪突然双目一闪，手指伸出利爪，一把掐住了刘浪的脖子。

　　刘浪大惊失色，想挣扎，却又动弹不了，直勾勾的盯着韩晓琪，声音沙哑无比：“晓琪，我……是我啊！”

　　刘浪呲着双眼，脸上尽是难以置信。

　　韩晓琪嘴角划过一丝阴笑：“咯咯，我杀的就是你！”

　　长长的指甲用力一扎，直接扎进了刘浪的脖子里。

　　“啊……晓琪！”

　　刘浪猛得睁开眼睛，两只手还胡乱往前抓着。

　　何尚被刘浪吓了一跳，吱的一声急刹车，惊慌失措地问道：“姐夫，你怎么了？没事吧？”

　　刘浪擦了擦额头的汗水，心有余悸的看了何尚一眼，勉强挤出一丝微笑，摇了摇头道：“没、没事，做了一个噩梦。”

　　何尚问道：“真没事？”

　　“没事，开车吧。”

　　“哦……”

　　何尚狐疑的看了刘浪一眼，再次发动汽车，说道：“姐夫，你这一觉睡得好沉啊，都四五个小时了呢。”

　　“啊？这么久了？”

　　“是啊，不过好奇怪啊，你看，前面似乎起大雾了呢。”

　　“什么？”

　　刘浪一怔，猛得直起腰来，朝着车窗外看去。

　　“现在几点了？还有多长时间能到石窟村？”

　　“按照路程上显示，应该还是两个多小时吧。”何尚有些不解的看了刘浪一眼道：“可是好奇怪啊，我刚刚下了高速，按照导航上说，这里应该是个小镇，而且现在才下午三点多，怎么会有雾呢？”

　　刘浪听着何尚的话，没有吭声，连忙拿出一张开眼符，把自己的阴眼打开。

　　周围的雾气依旧非常的浓郁，根本不像是有鬼魅刻意幻化。

　　“奇怪？不太对劲，何尚，你开慢点。”

　　“知道了，姐夫。”

　　何尚也感觉有些奇怪，左右看了看，眉头也紧紧锁在了一起。

　　导航显示一直往前开，可此时大雾的能见度不过十来米，而且路也越来越窄，眼见轿车已无法前行了。

　　“姐夫，不对劲啊，不会有鬼啊？”

　　何尚心里有些发毛。

　　刘浪凝神静气，沉吟了片刻道：“不用怕，应该不是鬼魅作祟，而是有人刻意为之。”

　　“有人？姐夫，有人想害我们？”

　　“不知道，现在还不确定，先把车停下，我下去看看。”

　　“哦……”

　　何尚连忙停下车，一脸警惕的盯着刘浪，颤声问道：“姐夫，接下来怎么办？”

　　刘浪将手放在嘴唇上，做了一个噤声的手势，慢慢打开车门，小声说道：“何尚，你老实待在车里，将所有的车门都锁上，哪里也不要去。”

　　何尚知道自己就算下车，也帮不上刘浪的忙，连忙点了点头答应道：“知道了，姐夫。”

　　刘浪下车之后，轻轻拍了拍手心，低声叫道：“童瑶……”

　　嗖！

　　一阵疾风骤然乍起，吹得周围的雾气猛得一散，童瑶已飘浮于刘浪的面前。

　　何尚坐在车里，一看到童瑶，立刻吓得一怔，刚想大叫，却连忙又捂上了嘴。

　　刘浪对着童瑶低声道：“童瑶，这雾气来得古怪，你帮我看看究竟是怎么一回事。”

　　童瑶点了点头，嗖的又化成一阵风，直接飘向了前方。

　　刘浪不敢继续往前走，正想蹲下观察一下地形，突然发现脚底有股粘糊糊的感觉。

　　心下一惊，连忙低头一看：“这、这是怎么回事？”


第1269章 遭遇沼泽巨蟒

　　刘浪这才发现，在自己的脚下，不知什么时候有一层水已没过了脚面，而脚底下，却是粘糊糊的感觉。

　　再朝着车轱辘一看，却也是陷入在泥水之中。

　　沼泽？

　　刘浪脑海中立刻钻出了这个名词，连忙拿起无邪鞭，随时应对着可能出现的危险。

　　突然出现在这种地方，肯定是导航偏离了路线，而能影响导航的东西，肯定不是好东西。

　　“妈的，老子不就睡个觉吗？竟然还搞这么些名堂。”

　　刘浪此时已基本可以肯定，周围肯定有什么东西，正在盯着自己。

　　三分钟过去了，童瑶依旧还没有动静。

　　可是，正在此时，在刘浪的身后突然听到了一声极其沉闷的呼噜声。

　　猛然间回头一看，却见大雾中隐隐有一个模糊的轮廓。

　　轮廓非常之大，足有十几米高，看不清模样，正一点点朝着刘浪这边靠拢过来。

　　“呼……”

　　又是一声响，那个轮廓猛然间往前一闪，下一刻，直接出现在车顶上，咚的一声撞到了车顶上。

　　“啊……姐夫，怎么回事？”

　　坐在车里的何尚尖叫一声，可根本不敢打开车门。

　　刘浪心中暗叫一声不好，连忙也将无邪鞭一甩，缠住车顶上的横梁，纵身一跃，直接翻到了车顶上。

　　“什么东西，还不速速显形！”

　　刘浪暴喝一声，直接甩出无邪鞭，朝着那个庞然大雾就抽了下去。

　　可是，那东西的反应速度非常快，嗷的一声，往后一缩，眨眼间又没入大雾之中，不见了踪影。

　　车里的何尚脸色开始涨红，然后又极速变白，喉咙像是被什么东西掐住了一般。

　　“咚……咚咚！”

　　何尚费力的敲击着车顶，向刘浪求救：“姐、姐夫……我、我好难受……好、好难受！”

　　刘浪闻言，立刻又翻下车，朝着车里一看，顿时大惊失色，叫道：“何尚，你、你怎么了？”

　　何尚死死的掐着自己的脖子，两腿开始伸直，眼球外凸，青筋暴露。

　　刘浪连忙拉了一把车门。

　　可车门被从里面锁死了，根本拉不开。

　　“该死！”

　　刘浪此里也顾不了那般多了，一拳将车窗击碎，打开车门，钻进车门，一把抱住何尚，朝着他的脸上一看，顿时面色也是一变。

　　“中毒了？难道……这些雾气有毒？”

　　刘浪一试何尚的脉搏，已非常虚弱。

　　“可是，我怎么没有中毒？”

　　刘浪眉头一紧，猛然间想起可能跟自己的血液有关系，连忙一口咬破自己的手指，硬生生将手指塞进了何尚的嘴里。

　　“哐！”

　　又是一声巨响，那个东西再次出现，重重击到了车顶之上。

　　很快，车顶上凹陷了一大块，眼见就要被砸破了。

　　“可恶！”

　　此时双拳难敌四手，刘浪忽然感觉当初应该带着游尸一起，多一个人多一份力量。

　　只是因为上次在狐墓时，五鬼受伤太重，如今依旧还没缓过劲来，不然凭五鬼也可以支撑一会儿。

　　童瑶也不知道去了哪里。

　　“哐！”

　　“咔嚓！”

　　一道碎裂之声，车顶直接被砸开了一个大洞，一条胳膊粗细，尖端分叉，犹如蛇信一般的东西猛然间从那个洞里钻了进来，朝着刘浪席卷而止。

　　“我草，什么玩意！”

　　眼见那条猩红的长舌就要卷住刘浪的时候，刘浪猛然间一挥无邪鞭，啪的一声抽到了那条长舌上。

　　“嗷……”

　　一声咆哮，那条长舌瞬间收缩了回去。

　　紧接着，整辆车开始翻滚了起来，像是外面那个东西想要将车掀翻。

　　何尚受了刘浪鲜血的滋养，面色稍微缓和了一些，可依旧有气无力，感受到汽车震颤，不由得急促道：“姐、姐夫，别、别管我，快、快跑啊！”

　　“少他娘的废话，给老子闭嘴！”

　　一试何尚的脉搏，已基本稳定了下来。

　　刘浪不觉也是心下大定，明白自己没有中毒，看来就是体质的原因。

　　既然如此，那还有什么好怕的？

　　刚才车顶上被外面那个东西砸开了一个大洞，直径近一米，刘浪两手一扒，轻松钻了出去，再次来到车顶。

　　刚刚站稳，一个巨大的好似大铁锅般的脑袋猛然间朝着刘浪砸了过来。

　　“我靠，没完了啊！”

　　刘浪连忙一个急跳，瞅准机会，往上一跃，顺势骑到了那个大脑袋之上。

　　顿时，上面坚硬的鳞甲与黏糊糊的感觉钻进了刘浪的胯下。

　　刘浪低头一看，这才发现，自己竟然骑在了一个巨大的蛇头之上。

　　毫不夸张的说，蛇头足有旧社会的那种大铁锅那般大，而刚才看到的那条长长的舌头，竟然就是蛇信。

　　天、天底下竟然还有如此巨蟒？

　　刘浪倒吸了一口凉气，扭头往回看了看，根本看不清蛇尾在哪里。

　　我靠，难道还有几十米长？

　　“嗷……”

　　又是一声咆哮。

　　巨蟒似乎根本没想到来人竟然如此敏捷，本来还想将汽车撞翻，可此时脑袋上骑了一个人，哪里还能忍得了？

　　不停的晃动着脑袋，使劲想把刘浪晃下来。

　　刘浪耳边响起了呼呼的风声，哪里会轻易放手？

　　刘浪左手扒着一大块蛇皮，右手将无邪鞭往下一甩，直接将无邪鞭勾住进了巨蟒的嘴中，然后再次一用力，左手往前一抓，瞬间抓住了鞭子的另一头。

　　两只胳膊一较力，生生将无邪鞭卡进了巨蟒的大嘴之中。

　　巨蟒嗷嗷叫着，跟一只受惊的黑熊一般，左冲右突，砰砰之声不绝于耳。

　　咔嚓咔嚓！

　　轰轰轰！

　　因为雾气太重，刘浪根本看不清、也来不及看清巨蟒撞到了些什么，可树干断裂跟大石碎裂的声音却是此起彼伏。

　　“这是什么地方？为什么会有这么多树木跟石头？”

　　巨蟒疯了，见甩不掉刘浪，嗷嗷叫着往前疾速滑动。

　　一眨眼间，已窜出去了几百米，那速度，简直快赶上火箭了。

　　可是，刚往前窜了数百米，巨蟒忽然间又咝咝吐起了蛇信，根本顾不上头顶上的刘浪，直勾勾的盯着前方不远处，连蛇头也挺立了起来，像是遇到了生死大敌一般。


第1270章 瘴蛇蛋

　　“我靠，敢拦老子的路，我管你是什么玩意，今天必须死！”

　　刘浪见巨蟒终于安静了下来，立刻催动二重山，灌输于无邪鞭上，正想直接将巨蟒的脑袋绞碎。

　　可是，就在此时，巨蟒的面前，突然显出一个人影。

　　“童瑶？”

　　童瑶飘浮在巨蟒的面前，与刘浪不过三步的距离。

　　巨蟒一看到童瑶，竟然浑身瑟瑟发抖，慢慢俯下了脑袋，跟一只死狗一般将脑袋爬到了沼泽地上。

　　与此同时，周围的雾气也慢慢飘散。

　　随着雾气散尽，刘浪这才发现，自己竟然身处在一片沼泽之中，而汽车也开进了沼泽地边缘，沼泽里散落着被撞倒的碎石跟巨木。

　　那些木头少的也有百年之久。

　　坐在车里的何尚看到巨蟒之后，更是惊声大叫道：“啊……姐夫，好大一条蛇啊！”

　　刘浪扭头一看，顿时倒吸了一口凉气。

　　何止是好大一条蛇啊，简直大的太恐怖了。

　　蛇身足有两米宽，蛇长少说三四十米，长长的下半身拖进了沼泽水中，根本看不到蛇尾究竟在哪里。

　　童瑶面带微笑的盯着巨蟒，看了刘浪一眼，似乎在征询刘浪的意见。

　　刘浪惊异不定，不明白为何这条巨蟒会怕童瑶。

　　“杀！”

　　刘浪想起刚才何尚差点儿死于非命，想起自己差点儿被这条巨大的蛇头砸死，心中恨意骤然升起。

　　童瑶闻言，轻轻点了点头，猛然间将手一伸，一把抓进了蛇下三寸处。

　　巨蟒绝望的看了童瑶一眼，只想着扭头逃窜，根本没敢反抗。

　　很快，巨蟒剧烈的抽搐了起来，偌大的蛇尾从沼泽之中摆动，像是一条陷入泥渊中的困龙一般。

　　可既然是困龙，却终究难逃一死。

　　挣扎了许久，直到童瑶将一颗篮球般大小的蛇丹从巨蟒中掏出来之后，巨蟒也彻底结束了自己野蛮的一生。

　　直到巨蟒安静了下来，刘浪还有些不相信自己的眼睛，怔怔的盯着童瑶，颤声问道：“这、这是什么东西？”

　　童瑶飞到刘浪面前，两手托着蛇胆，面带微笑，那意思很明显：这个蛇胆送给你。

　　刘浪哪里见过这么巨大的蛇胆？使劲晃了晃脑袋，伸手触摸。

　　冰凉的气息从手心传遍了全身。

　　宝贝，这绝对是个宝贝啊！

　　刘浪大喜，这玩意要是给花生吃了，幻化成人形绝对没有问题。

　　刘浪强压下一口吞下去的冲动，连忙脱了上衣，一把将蛇胆包了起来，笑嘻嘻的冲着童瑶点了点头：“谢谢你啊！”

　　童瑶无所谓的摇了摇头，又指了指身后刚才去的地方。

　　“那里还有东西？”

　　童瑶点了点头，扯了扯刘浪的衣角，让刘浪跟着去看看。

　　刘浪略一犹豫，踩着蛇身飞速回到了轿车那边，将蛇胆放在了车上，嘱咐何尚老实待着别乱动，自己跟着童瑶穿过了沼泽地。

　　其实相对于巨蟒来说，这个沼泽倒不算大，只有七八亩地的样子，里面也仅仅可以将这条巨蟒容下。

　　过了沼泽，边上是一片水草地，倒没有沼泽里那么粘稠难走了。

　　大雾一散，周围的景象也映入了刘浪的眼帘。

　　这里竟然像是一片热带雨林。

　　奇怪？怎么会拐到这里了？

　　刘浪来之前曾查过地图，如果直线去石窟村的话，的确会经过一片雨林，可如果沿路走，正好绕过雨林，不可能走到这里面的。

　　很有可能导航老早就出现偏差了。

　　刘浪心里咒骂了一句不靠谱的导航，跟着童瑶一直在雨林中走了大半个钟头，前面忽然出现了几棵环抱在一起的大树。

　　每棵大树都有百年以上，聚集在一起，像是孪生兄弟一般。

　　童瑶走到树下，指了指树冠。

　　刘浪抬头往上一看，顿时惊讶的张大了嘴巴。

　　每棵树的树冠都有几百平米，而这五六棵大树的树冠挤压在一起，简直是一个大型的空中花园啊。

　　刘浪惊异不定的看着童瑶，问道：“树上有东西？”

　　童瑶点了点头，在自己的手心写道：瘴蛇蛋。

　　“啊？你说刚才那条是瘴蛇？这是什么东西？”

　　童瑶一脸迷惑的看着刘浪，思索了一会儿，并不确定的写道：“我不知道，但它能发出瘴气。”

　　刘浪立刻明白了，怪不得何尚会中毒呢，原来刚才那些雾气里面掺杂着很多瘴气。

　　我靠，如果不是自己体内血液非常的话，恐怕小命真就交待在这里了。

　　一想起瘴蛇见了童瑶那副惊惧的模样，刘浪也愈发好奇：“它为什么怕你？”

　　童瑶露出两排洁白的牙齿，得意的冲着刘浪呵呵一笑，没有回答，只是在手心下了俩字：等着。接着往上一窜，直接飞上了树冠。

　　不大会工夫，树冠上面传来沙沙的声音，树枝树叶也纷纷往下落。

　　刘浪仰着脖子，一脸疑惑的抬头往上看。

　　忽然，一个圆滚滚比篮球还要大上一圈的东西从树冠上掉了下来，直砸向刘浪的脑袋。

　　我靠，瘴蛇蛋？

　　刘浪一惊，连忙往手去接。

　　“啪！”

　　刘浪刚接住一颗蛇蛋，突然又有另一颗坠落而下，噗的一声砸到了旁边的草丛之中，骨碌骨碌滚了两三米远，竟然没有摔碎。

　　刘浪见此，完全颠覆了自己以前的想法。

　　这东西，都赶上恐龙蛋了吧？如果卖钱肯定能卖不少吧？

　　这么想着，童瑶已从树冠上飞了下来。

　　刘浪问道：“没有了？”

　　童瑶摇了摇头。

　　“这玩意有啥用？”

　　童瑶一咧嘴，又在手心写道：养着。

　　“我靠，养蛇？”

　　刘浪一想起那种嘶嘶的感觉，不禁打了一个寒战，吐了吐舌头：“这玩意养着可太瘆人了，罢了，回去再说吧。”

　　边嘀咕着，刘浪弯腰将另一颗蛇蛋也抱了起来，一手一个，再次回到了车边。

　　何尚看着刘浪一来一去弄了两个这么巨大的蛋，也是惊得目瞪口呆：“姐夫，这、这是刚才巨蟒的蛋？”

　　刘浪点了点头，将蛇蛋直接扔进到了后座上，也没让童瑶再次回到手心，而是说道：“童瑶，你也坐坐车吧，有什么危险事先告诉我们哈。”

　　轻易就能制服瘴蛇的童瑶，绝对是牛逼的存在啊。

　　有童瑶在外面警惕着，至少可以防患于未然嘛。

　　童瑶一听可以坐车，孩子般兴奋的连连拍手。


第1271章 寻找丢失的兄弟

　　大雾散去，重新定位导航之后，刘浪这才悲催的发现，根本没有信号。

　　我靠，导航果真很坑人。

　　何尚似乎还未从刚才看到巨蟒的震惊中恢复过来，惊异不定的看着童瑶，甚至连腰板都挺直了不少，似乎对童瑶的存在一直怀着警惕的态度。

　　刘浪看着何尚不自在的样子，却是轻笑一声道：“何尚，你不用怕，她看起来很吓人，其实很可爱的。”

　　说着，用手抚摸了两下童瑶小脑袋。

　　童瑶眨巴着眼睛，嘻嘻一笑，猛得朝着何尚做了一个鬼脸，立刻露出两排尖牙，吓得何尚啊的尖叫一声：“姐夫，她、她是什么东西！”

　　“哈哈，哈哈，何尚，她是小调皮……”

　　刘浪使劲拍了拍童瑶的脑袋，说道：“行啦，别调皮了，再吓着他，没人给你开车了。”

　　童瑶吐了吐舌头，扒在车窗上兴奋的往外看，却是不吭声了。

　　何尚使劲拍了拍自己的胸口，擦了一把额头的汗，惊魂未定道：“姐夫，你、你身边的怪东西越来越多啦。”

　　好在能够将车开进来的只有一条路，何尚调头之后，沿着车轮的痕迹，足足开了一个多小时，终于找到了正常的路，而手机也诡异的出现信号了。

　　刘浪这才发现，竟然整整偏离了五六十公里。

　　再次掉转方向，这一次有了童瑶，并没有再发生任何异常。

　　又经过两个多小时后，终于来到了碎石山下。

　　刘浪第一次跟着马有德来石窟村的时候，就在碎石山下碰到了漫天诡异的天夜飞蝗，可此时再来，竟然有种恍若隔世的感觉。

　　随便找了一个隐蔽的地方将车停好，刘浪带着何尚，还有那枚蛇胆和两颗蛇蛋，一起翻过碎石山，到了石窟村。

　　为了避免不必要的麻烦，在进村之前，刘浪又让童瑶躲藏了起来。

　　到石窟村的时候，已是近晚上八点多了，村里很多村民都已熄灯睡觉了。

　　刘浪直接摸到了村长王小虎的门前，咚咚敲了两下门。

　　石窟村本来就与世隔绝，晚上更不可能有人造访。

　　王小虎一听有人敲门，立刻警惕起来，大声叫道：“谁？”

　　“我，刘浪！”

　　“啊？刘兄弟？”

　　王小虎一听是刘浪的声音，立刻披了一件衣服，连鞋子都没穿，直接打开门。

　　“刘兄弟，你、你怎么来了？”

　　王小虎一看到刘浪，眼圈竟然一红，伸手握住了刘浪的手，激动的久久说不出话来。

　　论起来，刘浪是马有德的半个徒弟，而马有德又是石窟村马家的族长。

　　正因如此，刘浪跟石窟村和王小虎的关系也是百丝缠绕，亲切不已。

　　刘浪笑了笑：“王大哥，好久不见了啊。”

　　“对啊对啊，上次千叶来了，后来赵二胆又来了，可……哎！”

　　王小虎长长叹息了一声，连忙让开门口：“走走走，先进屋，一路上肯定辛苦了吧？进屋吃点儿东西，我们慢慢聊。”

　　刘浪也不客气，进屋之后，跟何尚一起，随便吃了一点儿剩饭，便跟王小虎聊起赵二胆跟千叶的事情。

　　王小虎一五一十将事情的来龙去脉全说了，甚至连马家老族族墓塌陷、山体半空出现仙女的事情也说了。

　　可是，老鼠精花生都是隐匿自己的行踪，王小虎自然也不知道。

　　听完之后，刘浪不禁陷入了沉思，眉头高高锁起，问道：“王大哥，后来胆哥去找千叶，也不见了？”

　　王小虎一拍大腿：“对啊，刘兄弟，我本来派人也去找过，可只在碎石山下发现了一个洞口，没敢再往里进，就一直等着，猜想你肯定会来的。”

　　刘浪若有所思的点了点头：“王大哥，碎石山里那个洞口是以前就有的吗？”

　　王小虎连忙摇头道：“怎么可能？我们出入外界基本都走山体里面，从来没有见过那个侧洞，只是千叶消失后我们才发现的。”

　　刘浪明白了，那个洞口肯定跟煞妖幻镜有关。

　　按照时间上来算，千叶消失的时间，正好跟煞妖幻镜出现的时间吻合。

　　天色越来越黑，石窟村周围响起了此起彼伏的狼嚎之声。

　　刘浪跟王小虎一直攀谈到了近半夜十二点，这才在地上打了一个地铺，凑合着睡了一晚上。

　　到第二天天刚蒙蒙亮的时候，刘浪翻身起床，随便吃了点儿早饭，将何尚留在了王小虎家，让王小虎带着自己直奔碎石山下的那个洞口而去。

　　钻进碎石山体之中，按照王小虎的指点，很快就找到了那个石洞。

　　一来到石洞的门口，扑面而来的腥臭气味把刘浪也熏得一怔。

　　这股味道好奇怪，根本不仅仅是鬼魅那么简单。

　　仔细观察了一番洞口，洞口不像是新生成的，倒像是经过岁月不断的腐蚀，侵蚀而成的。

　　王小虎本来想陪着刘浪一起进洞看看。

　　可刘浪坚决拒绝，让他在村子里好好等着就行了。

　　在看到洞口的第一眼，刘浪清楚的感受得到，里面的危险绝非普通人所能承受的。

　　王小虎推辞了几次，也知道自己帮不了什么忙，只好作罢，又嘱咐了刘浪几句，便回到了石窟村。

　　在石窟村马家祖墓塌陷之后，王小虎也曾带领村里人试探着将祖墓再次挖开。

　　可诡异的是，每次挖到一半的时候，山体依旧会再次塌陷，将刚刚挖好的地方再次填埋，甚至还接连葬送了好几条村民的命。

　　最后没有办法，王小虎跟石窟村的村民只得放弃。

　　祖墓的位置跟碎石山正好是一个是村后，一个是村前，将石窟村形成合围之势，可没有人知道，两座山体的地下却是完全相通的。

　　刘浪看着碎石山体中的洞口，面色凝重，深吸一口气，自言自语的嘀咕道：“赵二胆，千叶，花生，希望你们都没事，如果谁敢动你们一根毫毛，就算对方再厉害，我也绝不会放过他们的！”

　　弯腰钻进洞口之中，往前走了一段距离，入目之中赫然是一片溶洞。

　　溶岩石从洞顶垂落而下，后面分了三个岔路，不知通往何处。

　　整个溶洞之中，透着一股阴森森的气息。

　　“这里竟然还有这种地方？”

　　刘浪蹙了蹙眉头，再次将童瑶放了出来，然后甩出无邪鞭，轻声问道：“老鬼们，你们还没恢复好吗？”


第1272章 溶洞大刺猬

　　五只老鬼自从狐墓受伤后就一直没有露头，藏在无邪鞭里躲清闲。

　　甚至在对付双生阴煞的时候，五只老鬼也没出现。

　　刘浪清楚的知道无邪鞭的厉害，之前也曾将灵识灌注到无邪鞭中查探过。

　　无邪鞭里面像是一片阴气浓郁的世界一般，不但可以克制鬼魅，而且对其内的鬼魅还有一定的滋养作用。

　　刘浪才不相信这么长时间过去了，五只阴伏鬼那点儿伤还没好。

　　果然，听到刘浪的声音，无邪鞭微微颤抖了两下，五道青烟从里面飘了出来。

　　五鬼腆着脸嘿嘿一笑：“师尊，我、我们只是想好好休息一下嘛，之前差点儿把小命送了。”

　　刘浪打量着五鬼，却冷笑一声：“行了，你们的心思我还不知道。”

　　说着，也不跟他们再计较，指着面前三个洞口道：“你们散开帮我去看一看，哪个可以通入地下，找到赵二胆他们。”

　　这种时候，绝对可以体现出人多的价值。

　　三个洞口，如果挨个去检查一遍，不但浪费时间，甚至还不一定通到什么地方。

　　五鬼聒噪之声再次响了起来。

　　“嘎嘎，老三老四老五，赶紧的。”

　　鬼大直接发话了。

　　这种活儿，自然要小的去做。

　　鬼百鬼千鬼万也乐得去做，呜呜呜作成三股怪风，分别钻进了三个洞口之中。

　　趁这个时间，刘浪又吩咐道：“鬼大、鬼十，还有童瑶，你们检查一下这个溶洞，看有没有什么蛛丝马迹。”

　　说着，刘浪自己也四处打量了起来。

　　溶洞虽然不是很大，只有两百多平米的样子，洞顶倒悬着很多溶石，倒是一根根巨大的倒刺一般，却是极为壮观。

　　溶洞的地面上也是一块巨大的石头，隐隐有些湿润，可能地下有水气浸透。

　　检查了一番，除了有些石像是化石以外，倒也没有其它的发现。

　　刘浪不考古，虽然知道那些化石有价值，但因为大都与溶洞融为了一体，想搬也搬不走。

　　十几分钟过去了，鬼千跟鬼万也回来了。

　　刘浪连忙迎上前问道：“有什么发现吗？”

　　“没有，前面是一条死路，根本不通。”鬼千说道。

　　鬼万砸吧了两下嘴，“师尊，前面好像有一个怪东西，长得跟刺猬似的，可个头却这么大……”

　　鬼万边说着，用手比划了一下，足有小牛犊般大小。

　　刘浪闻言，不禁一怔：“像小牛犊一般大的刺猬？”

　　之前碰到瘴蛇，刘浪就有所查觉，那玩意很有可能不是地面上的生物。

　　如果真跟老鼠精花生说的那样，这个地底下的生物可能远超人类的想象，正因如此，出现超级大的怪物也见怪不怪了。

　　刘浪之前弄了蛇胆跟蛇蛋，此时也是兴致大增。

　　正所谓知已知彼才能取得胜利，如果真像鬼万说的那样，超大型的刺猬极有可能也是从地下钻出来的。

　　先去练练手再说。

　　这么想着，刘浪扭头对鬼大说道：“鬼大，你们先在这里等着鬼百回来，我去看看，记住，哪里也不准去啊。”

　　鬼大连连点头答应道：“好好好，谨遵师尊命令。”

　　刘浪点了点头，只带着童瑶，直接进了最左边的那个洞口。

　　洞口幽深，光线昏暗，但并不影响刘浪视物。

　　洞道一直往前蔓延了三百多米，便出现了一个拐弯，而且，隐隐有一股淡淡的腐臭气味从里面蔓延了开来。

　　刘浪立刻一脸的警惕，手执无邪鞭，跟童瑶使了一个眼神，深吸一口气，继续朝前走。

　　又往前走了二十多米，洞道的地上开始散落着一些零碎的骨头。

　　看那些骨头的样子，有的已经发黑，有的已经断裂腐败。

　　刘浪听王小虎讲过，之前碎石山底下曾埋了很多人，但后来经过不断的填满，如今已基本很少能看到有骨头了。

　　看到这些散落的骨头架子，不但有人骨，还有动物的骸骨，极有可能就是被里面那个东西从地底下挖出来的。

　　越往前走，腐臭的气味也越来越浓烈，而骨头也越来越多，慢慢竟然连插脚的地方都没有了。

　　“我靠，里面那个东西不会专挑骨头吃吧？”

　　刘浪嘀咕了一句，低声冲着童瑶说道：“童瑶，一会儿你别动手啊，让我试试。”

　　刘浪知道童瑶可能来自地下，而且被之前那个叫阿多布的小矮子称为鬼帅，肯定是个牛逼的角色。

　　尤其是瘴兽见到童瑶之后，竟然只有附身求饶的份。

　　正因如此，童瑶一出手，肯定就没自己出手的份了。

　　如今随着二重山达到了巅峰，刘浪感觉自己再突破也很难了，必须通过实战才能有所提高。

　　童瑶似乎并不明白刘浪的意思，但还是点了点头，轻轻飘浮在刘浪的身后，警惕着周围可能存在的危险。

　　可是，一直趟着那些骸骨又往前走了许久，并没有任何危险出现，取而代之的是出现了一块五六米见方的大平板石。

　　那块大石头上堆满了骸骨，足有一米多高，而在骸骨堆的上面，此时正趴着一只巨大的刺猬。

　　是不是刺猬刘浪并不确定，但周围那一根根让人生寒的好似钢筋的刺，的确像是刺猬。

　　只是，那只巨型刺猬似乎根本不知道刘浪的到来，蜷缩着身子，除了那些硬刺之外，竟然没有露出一点儿破绽。

　　刘浪愣住了：这玩意不会在冬眠吧？

　　想及此时，刘浪弯腰捡起一块腿骨，朝着巨型刺猬扔了过去。

　　“噗嗤！”

　　一声闷响，刘浪根本没用多大的力气，那根腿骨竟然直接扎到了刺上。

　　“咝……”

　　刘浪见此，不禁倒吸了一口凉气。

　　我靠，那些粗刺这么锋利？

　　巨型刺猬似乎感觉不舒服，轻轻抖了抖自己的身上。

　　那根腿骨像是碎皮一般，咔嚓咔嚓响了两声，直接折成了数块，散落而下。

　　我去，这玩意身上的每一根刺，都快比得上尖刀了啊。

　　不过……我喜欢！

　　刘浪心里一阵窃喜，虽然难对付，但咱不怕啊。

　　小时候刘浪在家里可没少逮过刺猬。

　　这玩意虽然身上的刺非常吓人，可只要想办法让它把肚子露出来，绝对就是刀板上的鱼肉，只能任人宰割的份了。


第1273章 钢刺

　　刘浪本来还被巨型刺猬身上那些钢刺吓到了，可看到它一点儿警惕性都没有，不禁也是心下一缓。

　　看来，就算这个巨型刺猬真是来自地下，也没有什么灵识，不过是只野兽而已。

　　心下大定，刘浪提着无邪鞭，悄悄朝着刺猬挪了过去。

　　走到巨型刺猬面前，刘浪不禁又是一阵唏嘘。

　　太、太大了！

　　对付刺猬，最好的办法就是挠痒痒。

　　刘浪奸笑一声，抓住无邪鞭的鞭柄，然后用较硬的一头轻轻触碰着最近的一根钢刺，轻轻摩擦。

　　巨型刺猬的钢刺虽然很硬，可根本伤不到无邪鞭分毫。

　　摩擦了一会儿，巨型刺猬猛然间打了一个哆嗦，偌大的身体竟然稍微一缓，团在一起的身体缓缓露出一道缝隙。

　　而就在那道缝隙露出的同时，一双通红好似牛眼的眼睛瞬间出现在刘浪的面前。

　　一看到那双眼睛，刘浪心下一沉，暗叫一声不好。

　　可是，还没等刘浪反应过来，巨型刺猬猛然间就地一滚，朝着刘浪就压了过来。

　　我草，这些钢刺，碰到还不被扎成血窟窿啊。

　　“妈的，你倒不笨！”

　　连忙往旁边一跳，刘浪急速一闪顺手甩出无邪鞭，一下缠住了一根钢刺。

　　正想跟对付那条瘴蛇一样，骑在巨型刺猬的躺在，可一看到那些散发着森森寒意的钢刺，刘浪背后跟着冒出一身冷汗，身体一荡，立刻错开。

　　“这、这玩意怎么对付的了？”

　　刘浪一时犯愁了，刚才的轻蔑也完全消失。

　　巨型刺猬似乎也被刘浪激怒了，两只通红的大眼不时往外观瞧，可就是不露出来，见刘浪躲过了自己的一滚，竟然再次往回一转，又朝着刘浪滚了过来。

　　“我靠，还来？”

　　刘浪心下一惊，立刻双脚发力，往洞壁上一窜，两腿分开，正好盘在了洞壁之上两米多高的地方。

　　巨型刺猬往前一滚，轰的一声撞到了洞壁之上，碎石哗啦哗啦掉下了好几块。

　　刘浪因为盘的比较高，正好躲过了一劫，可胯下还是一阵寒气。

　　“可恶！”

　　刘浪眼见巨型刺猬就在自己的胯下，似乎正在寻找自己的下落。

　　刘浪将无邪鞭一甩，瞬间缠住其中一根钢刺，然后用力一摔，大声喝道：“起！”

　　巨型刺猬呼的一下飞了起来。

　　与此同时，巨型刺猬的身体一缓，肚子下面露出一块空白。

　　机会！

　　刘浪大喜，也不管三七十二一，从准备好的口袋里抓出一把桃木钉，对准那块肚皮，嗖嗖嗖扔了过去。

　　桃木钉一颗不剩的全部击中了那块肚子。

　　“吱……”

　　一声尖叫，巨型刺猬浑身急速颤抖了两下，又快速将身体合围。

　　刘浪抓着无邪鞭就地一甩。

　　“砰！”

　　一声巨响，偌大的刺猬重重砸到了不远处的骸骨堆上。

　　霎时间，碎骨漫天飞舞。

　　那只刺猬本来还嚣张无比，此时却极为惧怕刘浪，顺势往前一滚，转身就要往外逃。

　　“哪里逃！”

　　刘浪往前一跳，正想追去。

　　可是，刺猬滚了没十米远，却是猛然间剧烈抽搐了起来，整个身体下面流出了殷红的鲜血，绝望的嘶鸣一声，慢慢将身体舒张开来。

　　刘浪这才发现，刚才那些桃木钉，竟然有一半扎到了巨型刺猬的脑袋上，而且完全钻了进去。

　　鲜血汩汩冒出，不一会儿工夫，巨型刺猬终于一动不动，死了。

　　刘浪一个箭步冲上前，将刺猬翻了身，然后徒手在它身体里翻了起来。

　　可翻了半天，却并没有找到那所谓的内胆。

　　刘浪不禁疑惑的抬起头来，看着童瑶，问道：“这东西没有内胆？”

　　童瑶摇了摇头，示意没有。

　　“我靠，白忙活了？”

　　刘浪不禁有些沮丧，看着那一根根钢针般的刺，不由得一阵恼怒，接连拔下十来根：“哼，不能白来，这玩意正好可以给五鬼使使。”

　　那些钢刺每根都有半米多长，全拔下来也没法拿。

　　刘浪自己留了几根在身上，别在腰间，然后准备将五根给五鬼。

　　做完这一切后，刘浪看了看巨型刺猬待的地方，也没有什么有价值的东西，便往回折返。

　　回到溶洞之后，鬼百也已经回来了。

　　鬼大他们围着鬼百嘀嘀喳喳问个不停：“老三，怎么回事？你看到什么可怕的事情了？”

　　“三哥，你、你受伤了，没事吧？”

　　“老三，你、你倒是说话啊。”

　　刘浪连忙往前急走两步，定睛一看，不禁也吃了一惊。

　　鬼百脸色惨白，身上还有几处伤痕，身影也变得有些虚幻，不如之前那般实质化。

　　“怎么回事？”刘浪急问道。

　　鬼大一见刘浪回来了，指着中间那个洞口，连忙解释道：“我们也不知道啊，老三刚刚回来，说里面有一条河。”

　　“河？什么河？”

　　刘浪一把抓住鬼百：“怎么回事？”

　　鬼百面露惊恐，看了刘浪一眼，虚弱的颤声道：“师尊，我、我按照您的吩咐，进了洞道，可往前走了几里之后，发现悬崖下一条红色的河。我、我也没干什么，就是用手碰了一下，就、就变成这样了。”

　　鬼百边说着，伸了伸自己的手。

　　那手上，竟然像是被灼烧了一般，甚是吓人。

　　鬼百心有余悸的继续说道：“幸亏我跑得快，我感觉那河水都往我身上灌，如果慢一点儿，恐怕把我整个身体都会吞进去了。”

　　“啊？！”

　　不但是五鬼，就连刘浪都大惊失色。

　　“好，鬼百，你先进无邪鞭里好生修养，我去看看。”

　　“师尊，不要去，那里太危险了，我感觉还有其它可怕的东西呢。”

　　鬼百见刘浪要去，连忙劝说道。

　　其余四鬼也连连点头：“师尊，太危险了，要不就别去了。”

　　刘浪将眼一瞪，“闭嘴！”

　　一声喝斥，顺手给他们每只鬼分了一根钢刺：“以后碰到什么东西，先用这东西试试，别再莽撞！”

　　四鬼看着巨型刺猬身上的钢刺，不禁一脸的疑惑：“这是什么东西？”

　　鬼万却是惊喜的瞪大了眼睛，惊声叫道：“啊？这就是那个大刺猬身上的东西，师尊，那个大刺猬真被你宰了啊？”


第1274章 古怪的血河

　　刘浪没有吭声，让鬼百回无邪鞭中休息，然后连同四鬼跟童瑶一起，朝着中间的那个洞道中走去。

　　五鬼可以飞，而刘浪却不能飞，只能慢慢往前走。

　　又因为鬼百说的危险，刘浪并不敢大意，一边警惕着一边往前走。

　　整整走了近一个小时，前面不远处出现了哗啦哗啦的水声。

　　刘浪看了鬼大一眼：“这里应该就是鬼百说的地方了吧？”

　　鬼大本来还一脸的嬉笑，此时面色也有些凝重，见刘浪要上前，还是好心提醒道：“师尊，要不要我们五鬼兄弟再上前查探一番？”

　　刘浪摆了摆手，当先往前走。

　　又往前走了三百多米，洞道外面突然出现了一片悬崖。

　　没路了。

　　刘浪低头往下看去，见洞口外面往下是一处极为陡峭的峭壁，足有百米高，而鬼百所说的红色河流，就在最下面。

　　“这是什么地方？”

　　刘浪眉头一紧，并不敢贸然行动，而是将脑袋探出洞口往外看。

　　这一看不要紧，只见外面的空间极大，不但最下面有一条红色的大河，而且在河水上游，竟然还有一堆黑漆漆的大山。

　　山高百丈，仔细一看，竟然全是由骷髅堆积而成。

　　更加诡异的是，在那堆骷髅骨堆的最上面，似乎还有一道白光，像是一面镜子般将整座骷髅山罩在其中。

　　刘浪深吸了一口气，不禁被眼前的情景震撼了。

　　因为里面的空间非常大，那骷髅山的距离，少说也得几千米。

　　刘浪不知道，自己不知不觉中已深入到了地下，而且围着石窟村绕了很大的一个圈。

　　刘浪震撼于这里空间之广阔的同时，也不时打量着洞口的情形。

　　不一会儿，果然在洞口处发现相对新一点儿的划痕。

　　“难道，当初千叶跟赵二胆就是从这里下去的？”

　　刘浪皱着眉头，然后看了看外面的地形，虽然并不确定，但也没有其它的办法。

　　扭头对鬼大跟童瑶说道：“你们小心点儿，聚集在我的身边，有任何情况先用手里的钢刺试试，不要再轻易犯险，我下去看看。”

　　说着，刘浪将无邪鞭往腰间一捆，朝着手心吐了一口唾沫，然后回过身，沿着峭壁往下攀岩。

　　在往下爬了两百多米的时候，刘浪也闻到了河水中散发出来的腥臭气味。

　　气味浓郁，正是鲜血的味道。

　　“这些红色是血河？”

　　刘浪再次被震撼到了。

　　看血河的浩浩荡荡，就算是牲畜，恐怕没有上千万只，也难以将血河形成如此规模。

　　而且，血河还在不断流动，连尽头都不知在哪里，这得多少生命的鲜血才能形成的啊？

　　血河足有百米宽，有了鬼百的经验，刘浪也不敢轻易去触碰血河的水。

　　在攀到血河表面的时候，刘浪拿出一根巨型刺猬的钢刺，将钢刺伸到血河中试探了一下。

　　没事，没有任何反应。

　　“咦，怎么会这样？”

　　刘浪不禁有些奇怪，然后再次将钢刺别在了腰上，小心翼翼的弯下腰，颤巍巍的将手伸到了血河表面。

　　灼痛感并没有出现，一切如常。

　　见此，刘浪不禁胆子也大了一些，直接将整只手伸进血河之中。

　　依旧没有反应。

　　“难道，只对魂魄之体有影响？”

　　刘浪想到这种可能，正想回头喊鬼大他们，突然听到鬼大尖叫一声：“师尊，不好了，快救救老五。”

　　刘浪扭头一看，却见鬼万正飘在自己的头顶偏上方，整个身体凌空于河面之上，但面色狰狞，不知在挣扎什么。

　　其余几鬼跟童瑶都惊异不定，可并没有在河面之上，而是也学着刘浪的样子，攀在峭壁上。

　　鬼万整个身体像是被一股大力吸引着一般，自己竭力挣扎，声音都变得尖细了惊恐：“师、师尊，这血河要把我吃掉了，快、快帮帮我。”

　　嗖！

　　鬼万的身体又急急的往下坠了一点儿。

　　刘浪大惊，连忙甩出无邪鞭，大叫道：“快，放松，先进无邪鞭！”

　　鬼万闻言，嗖的一闪身，钻进了无邪鞭里。

　　鬼大他们见此，不禁长长出了一口气，惊魂未定道：“师尊，这条血河太古怪了，好像只对我们有影响，对你反而没影响呢。”

　　刘浪也觉察出了这种问题。

　　鬼百一碰到血河就会受伤，鬼万不过凌空飞在血河的上面，竟然有一股要将它吸进去的大力。

　　刘浪不由得想起了阴曹之中传说的弱水。

　　弱水三千，不但不弱，甚至很强。

　　只要在弱水上面，无论有多大本事，甚至是长着翅膀的鸟儿，也无法从弱水上面飞过去，正所谓鹅毛飘不起，芦花定底沉。

　　“这条血河难道跟弱水有关系？”

　　刘浪不知道，可确认对自己没影响之后，还是心下稍安，对着鬼大他们招了招手道：“你们实力不行，先进无邪鞭，我带你们过河。”

　　待五鬼全钻进无邪鞭后，刘浪又看着童瑶。

　　刘浪本来想让童瑶也钻进自己的手心，可转念一想，为了确认自己的想法，又说道：“童瑶，你不要乱动，小心试试，看血河对你有没有影响。”

　　童瑶也是一脸的古怪，面色极其凝重，看了刘浪一眼，轻轻点了点头，慢慢从岩壁上攀到刘浪身边，然后伸出手来，刚要触碰到血河。

　　“呼……”

　　血河忽然汹涌澎湃了起来，竟然像是一张大嘴一般，猛然间扑向童瑶。

　　幸亏童瑶早就准备，眼见血水扑了过来，立刻身形一幻，钻进了刘浪的手心。

　　童瑶消失之后，血河也再次恢复了不惊不澜的模样，缓缓往前流淌着。

　　刘浪却瞪大了眼睛，惊惧万分的盯着血河。

　　“这、这血河好怪啊。”

　　经过刚才的试验，刘浪已能基本确定，血河对鬼魅有影响，而且对童瑶影响还要大于对五只阴伏鬼的影响。

　　难道，越厉害，这血河的影响也越大？

　　如果童瑶是鬼帅，那五只阴伏鬼顶多算是鬼将，甚至可能连鬼将都算不上。

　　可也正因如此，血河并没有主动攻击五鬼的意思，只想着将他们拉进去。

　　但血河对童瑶却完全不一样，似乎想激荡起来将童瑶吞噬。


第1275章 骸骨白衣女

　　刘浪所在的血河这边，河水滚滚，根本没有可以插脚的地方。

　　血河宽有百米，在血河的对面，是一片空地，峰洞林立，却是险峻无比。

　　刘浪确认了血河对自己没有危险之后，抬头看了看远处那高耸千米的骷髅骨堆，深吸了一口气，暗暗惊叹：如果赵二胆他们真掉进血河里面的话，看样子，很有可能会随着河水被冲走了。

　　还有一种可能，被卡在那些骸骨堆里，成为骸骨堆的一份子。

　　轻轻咬了咬牙，略一思索，刘浪决定先去那堆积如山的骸骨那里看看。

　　血河虽然散发着腥臭气味，但并不算脏，而且看到这里的情景，刘浪愈发感觉赵二胆他们凶多吉少。

　　扑通一声扎进血河之中，刘浪直接朝着河对岸游了过去。

　　如果直接游到骸骨堆那里，恐怕要花上更多的时间，可游到河对岸，再沿着河边朝着骸骨堆走，应该速度会快一些。

　　百米宽的血河对如今的刘浪来说算不了什么，没多长时间就游到了河对岸。

　　周围除了哗啦哗啦流水的声音，竟然没有其它的声音，像是一个世外桃园一般，静谧无比。

　　刘浪深吸了一口气，正想快步朝着骸骨堆那里跑去。

　　突然，血河中猛然间窜出一个巨大的影子，直接朝着刘浪疾射了过来。

　　“我草，刚才怎么没留意到河里面有东西？”

　　刘浪心中一惊，连忙扭头一看，却见一具跟大象差不多的鱼骨架张着大嘴，朝着自己咬了过来。

　　刘浪连忙急急的往后一闪，那条巨大的鱼骨扑通一声跌落在岸边，骨架竟然发出咔嚓咔嚓的声音。

　　鱼骨挣扎了两下，向着刘浪又爬了两步，原本聚集在一起的骨架，竟然纷纷散开。

　　更加诡异的是，那些散开一条条的骸骨，还在不断的抽动着，挣扎着朝着刘浪滚了过来。

　　“这、这些骨头……”

　　刘浪瞳孔收缩，拿起钢刺，当作一柄宝剑，刷刷刷朝着那些散乱的鱼骨抽了过去。

　　鱼骨年深日久，加上不断被血河侵噬，早已风化的差不多了。

　　那些鱼骨被刘浪用坚硬的巨型刺猬身上的钢刺抽了几下，立刻碎成了无数块，再也没有半分威胁了。

　　刘浪有些难以置信，不禁又是一阵唏嘘。

　　“我草，这是闹着玩吗？这个大个块头，没把我吓出了一身冷汗。”

　　刘浪不敢再多待，脚下发力，朝着骸骨堆那里跑了过去。

　　河边泥沙与骸骨混杂在一起，像是一个巨型的墓葬场一般，每跑几步都会踩断几根骨头。

　　此处虽然空旷广阔，但并没有跟瘴兽那般的凶禽猛兽。

　　刘浪刚开始感觉离骸骨堆并不远，可整整跑了个把小时，才来到骸骨堆面前。

　　站在骸骨堆下，刘浪又是一阵惊叹。

　　骸骨堆比远处看到的还要巨大，甚至几乎将整片河道全部占满。

　　那些河水从骸骨的缝隙中缓缓流淌，不时将一些骸骨冲进血河之中，与血河融为了一体。

　　刘浪抬起头来，感觉自己像是站在一座大山面前般渺小，那种震撼已无法用言语来形容。

　　“这究竟是什么地方？为什么没有找到花生所说的那个煞妖幻镜？”

　　刘浪皱着眉头，犹豫着是否该爬上去看看。

　　既然已经到了这里，不上去看看怎么能行？

　　上！

　　刘浪抬头看着高耸的骸骨堆，又看着骸骨堆最顶端的那片白光，心中隐隐有所动：那不会就是所谓的煞妖幻镜吧？

　　略一迟疑，刘浪直接扒着骸骨堆，猴子般腾挪了起来。

　　刘浪身体矫健，用了不到半个小时就攀到了一半。

　　可是，正在此时，骸骨堆顶端的地方，白光中竟然闪过一个白影。

　　白衣翩翩，好似仙女下凡。

　　刘浪一怔，只感觉眼前一花，忽然感觉整座骸骨山轻微晃动了两下，而刘浪手脚下面盘着的骸骨，开始纷纷坠落而下。

　　“我靠！”

　　刘浪大骂一句，手疾眼快，看着上面的骸骨开始往下坠落，却急速的弹跳而起，逆势又往前攀爬了一段距离。

　　骸骨下坠的越来越快，而且很多骸骨雨点般朝着刘浪砸了过来。

　　这些骸骨完全不是自由落体，而像是被什么人刻意操纵。

　　刘浪猛然间想起了王小虎说的那个在马家祖墓出现的白衣仙女。

　　“你是何人？鬼鬼祟祟在这里干嘛！”

　　刘浪大吼一声，猛然间运起二重山，迎着掉落而下的骸骨猛得一掌拍了出去。

　　排山倒海之势立刻翻滚而出，撞击到那些骸骨上，并没有将骸骨击碎，反而让那些原本下落的骸骨击飞了起来，朝着顶端的白光飞去。

　　“咦？”

　　一道女人的轻咦声发了出来。

　　刘浪心下一动，暗道一声：果然。

　　脑海中心思百转，刘浪本来想放出五鬼或童瑶，可一想起身下的血河，立刻打消了这种念头，四脚再次发力，趁着骸骨没有完全落下之前，再次往上攀爬。

　　四肢灌输了二重山的力量，速度绝不可小觑。

　　这一次，刘浪用了不到十分钟，眼见就要接近骸骨堆的顶峰了。

　　可是，正在此时，头顶上的白光陡然一闪，一个身穿白衣的女子长袖一挥，朝着刘浪直击了过来。

　　“来得好！”

　　刘浪心下一喜。

　　不怕你出手，就怕你不出手！

　　长袖如瀑，卷起几根骸骨，眨眼间到了刘浪的面前。

　　刘浪双眼一眯，猛然间伸手，一把抓住长袖，冷喝一声：“过来！”

　　用力一拽，嘶……啦一声响，竟然直接将长袖扯开了一道口子。

　　白衣女子大惊失色，似乎根本没有料到有人能破了自己的长袖，顿时恼羞成怒，吱吱尖叫两声，娇声喝道：“何方妖孽，竟然敢来煞妖幻镜造次，吃我圣母一掌！”

　　霎时间，女子原本清秀的脸上，竟然变得狰狞恐怕，上颚一对尖牙犹如两把钢刀一般钻出嘴里。

　　与此同时，女子的拳掌夹杂着劲风，呼啸而止。

　　“妖精？”

　　看到女子的模样，刘浪心下一惊，也没多想，身运二重山，迎头击上，嘴中轻喝一声：“二重山极云雾端，缥缈远山似水寒！”


第1276章 婆夷水

　　“轰！”

　　两对拳头重重的撞到了一起，发出一声巨响。

　　原本狰狞的女子哇的吐出一口鲜血，身体并未停滞，往前一窜，张口咬向刘浪的脖子。

　　刘浪清楚的知道自己二重山的威力，可没想到竟然一拳没把对方打死。

　　这个女人，到底是什么妖精？

　　心中震撼，可此时显然没有时间多纠结这些东西。

　　眼见女子张开獠牙，洁白的长裙披在一个狰狞的怪物身上，显得极其不和谐。

　　“吼！”

　　刘浪大叫一声，两手轻轻一摆，再次运起二重山，对着女子的尖牙再次一拳，重重击了下去。

　　“当！”

　　好似打在了铁器上一般。

　　“啊……”

　　紧接着，一声尖叫，女子的身体猛然间倒飞起来，砰的一声撞到了那面光洁的巨大镜子上。

　　放眼望去，刘浪这才发现，那些白光正是从镜子表面发出来的，而镜子绵延数里，透着森森的寒意。

　　“难道，这真的就是煞妖幻镜？”

　　刘浪不明白煞妖幻镜的原理，更没有见过。

　　可是，女子的身体撞到镜子上时，竟然发出咔嚓一声脆响，那镜面却出现了一道龟纹般的裂缝。

　　“嗷……”

　　与此同时，不知哪里传来一声震耳欲聋的吼叫，虽然非常遥远，但贯穿力非常之强，震得刘浪心神都有些震颤。

　　刘浪面色一变，却见女子又恢复了原本的模样，面色惨白如纸，头顶上冒出了两只兔子般的耳朵，鬼魅般飘了起来，朝着血河就飞了下去。

　　“可恶，想跑？”

　　在这种地方碰到的怪物，跑了再想抓住就难了。

　　说不定赵二胆他们就坏在了这个女妖精的手里呢。

　　刘浪眼见女子要跑，脚下一挑，直接踢起一根骸骨，朝着女子砸了过去。

　　与此同时，刘浪捻起一道符纸，往空中一抛，疾声喝道：“急急如律令！”

　　女子身形一闪，轻易的躲开了骸骨的撞击，可没想到符纸骤然而至。

　　“定！”

　　定身符正好帖到了女子的身上。

　　女子面色大变，身体骤然一停。

　　这定身符对付普通人和普通的鬼魅有一定的作用，可对付稍微厉害的妖物，仅仅能持续几秒钟而已。

　　可是，刘浪需要的就是这几秒。

　　“砰！”

　　女子这一停滞，身体往下一坠，重重砸到了骸骨堆上。

　　下一刻，刘浪往前一窜，伸手一把抓住了女子的胳膊。

　　女子短暂的定滞之后，正想逃窜，却感觉自己的身体一僵，猛然间扭头一看，却见刘浪正一脸阴笑的盯着自己。

　　刘浪手上用力，往回一带，冷声道：“美女，想跑？”

　　左手抓住女子，右手顺势往前一带，直接将女子搂在了怀里。

　　霎时间，女子又惊又恐，尖声叫道：“你是何人？快点放开我！快点放开我！”

　　“呵呵，放开你？你偷袭于我，还想杀了我，我凭什么放开你？”

　　骸骨继续下坠，连落脚的地方都没有了。

　　可是，刘浪紧紧抱着女子，根本不给她任何的机会。

　　两具身体也急速的往下坠落。

　　刘浪铁了心了，一定要从女子的嘴里套出点儿东西。

　　“快放开，要撞进婆夷水中了！”

　　女子面色大变，惊声尖叫道。

　　刘浪一副无所谓的样子，呵呵一笑：“怕什么，我就是从那水中爬出来的。”

　　“不不不，快点放开我！”

　　女子似乎非常害怕那条血河，此时完全忘记了自己被搂在刘浪怀里，只想着挣脱而出。

　　可是，刘浪手如铁钳，哪里会让她轻易逃脱？

　　下坠的速度之快远超想象，女子见自己根本挣脱不出，就在触碰到河水的刹那，却是绝望的闭上了眼睛，眼中竟然流出泪来，一声长叹：“我谷幽兰休矣……”

　　血河只对鬼魅之物有克制之力，这个女妖精竟然也怕血河？

　　刘浪一怔，忽然间意识到，眼前这个女子可能不仅仅是只妖精那么简单。

　　眼见就要撞到血河中时，刘浪猛然间一声暴喝，两手瞬间托起谷幽兰，用力往外一扔。

　　“嗖！”

　　谷幽兰的身体像是子弹一般，直接飞了出去。

　　“扑通！”

　　刘浪重重跌进了血河里面。

　　可是，刘浪怕那个自称谷幽兰的妖精跑了，在落水的刹那，立刻踩着血水，顺势往上一窜，犹如蜻蜓点水一般，快速朝着谷幽兰跑去。

　　谷幽兰没想到刘浪会在入水前放了自己，而且还把自己扔了出来，必死之前大脑一片空白，甚至连任何动作都没有，更何谈想要逃跑？

　　就在谷幽兰刚刚飞到河沿的时候，刘浪已快步冲上前，迅即抽出无邪鞭，一甩手缠住了谷幽兰的胳膊，然后用力往回一勾，接着往怀里一带，再次将谷幽兰抱住，控制在了自己的怀里。

　　这一系列的动作，不过几秒钟的事间。

　　谷幽兰双眼痴呆，怔怔的盯着刘浪，老半天才反应过来，猛然间大叫一声：“啊……你、你放开我！”

　　虽然谷幽兰是个妖精，但也知道人事，更知道男女之间靠得如此之近是多么的不雅。

　　尤其是死了这么长时间，谷幽兰变得清心寡欲，不食人间烟火，在她心里，也完全把自己当成了一个不与世俗沾染的鬼魅。

　　可是，接二连三被一个男人又打又搂，甚至还抱在怀里，谷幽兰突然觉得，自己毫无意义的守住这面煞妖幻镜似乎变得有意义了。

　　刘浪根本不吃谷幽兰这一套，听闻谷幽兰尖叫，将眼一瞪，立刻怒斥道：“闭上嘴，老子没聋！再叫信不信我把你的牙打掉！”

　　在刘浪的眼中，谷幽兰根本不是女人，而是一只狰狞害人的妖精。

　　这只妖精极有可能也将自己的好兄弟赵二胆跟千叶吃了。

　　既然如此，我凭什么要对你柔言善语？

　　谷幽兰自从死后，哪里吃过这种亏？猛然间被刘浪一声训斥，立刻吓得闭上了嘴，惊恐的盯着刘浪，颤声问道：“你、你究竟是何人？你、你是来自那里的妖王吗？”

　　刘浪闻言一愣：“妖王？”

　　谷幽兰惊魂未定，眨巴着眼睛看着刘浪，似乎忽然间醒悟了过来，连忙摇头道：“没、没什么，我、我认错了，你、你是何人？为何会出现在这里？”


第1277章 谷幽兰服软

　　谷幽兰从外貌来看，不过四十来岁，而且身穿一席洁白的长裙。

　　如果不是之前在刘浪面前幻化出狰狞的模样，那绝对是一个纯洁的圣女。

　　可是，妖精的变化又岂能迷惑得了刘浪的双眼？

　　刘浪见谷幽兰躲闪的眼神，却是冷哼一声，问道：“你叫谷幽兰？你一直住在这里？”

　　谷幽兰看着刘浪，知道自己不是刘浪的对手，脸上出现了哀求之色，“我、我说了，你就会放过我吗？”

　　“哼，那要看你的表现，如果你杀了不该杀的人，我只会折磨你，将你知道的一切逼问出来！否则的话，我或许会饶你一命。”

　　刘浪边说着，缓缓将手松开，可依旧用无邪鞭缠住谷幽兰的一只胳膊，像是牵着宠物一般。

　　谷幽兰秀眉高高蹙起，却是没有半点儿办法，轻轻叹了一口气，幽幽地说道：“你想知道什么？除了我不该说的，我全部告诉你。”

　　刘浪一怔，没想到谷幽兰竟然会服软。

　　刘浪自然不知道，谷幽兰死后，强行将魂魄凝聚在一起，却无意中闯进了煞妖幻镜之中，与煞妖幻镜融为了一体。

　　对谷幽兰来说，自己既不是鬼也不是妖，而是介于鬼和妖之间的一种存在，被称为鬼妖。

　　煞妖幻镜存，则谷幽兰生。

　　煞妖幻镜破，则谷幽兰亡。

　　谷幽兰不但不想地面上的妖精发现煞妖幻镜的存在，更不希望地下深处那些凶猛的妖精知道煞妖幻镜的存在。

　　无论被哪一方知道了，一旦被人打破，那她也将烟消云散。

　　所以，谷幽兰一直以一种自欺欺人的姿态守护着煞妖幻镜，却根本没有想过，煞妖幻镜的出现，也就意味着她的灭亡。

　　煞妖幻镜一旦出现，怎么可能不会引起别人的注意？

　　刘浪没有理睬谷幽兰话中的意思，而是面无表情地问道：“我不管你有什么该不该说，可我知道，如果你骗了我，杀了我的兄弟，那你只有死路一条。”

　　谷幽兰娇躯一颤：“你是来找你的兄弟的？”

　　“不错！”

　　谷幽兰闻言，目光不禁有些躲闪，脑海中快速闪过赵二胆的影子，心中暗惊：难道，他就是来找那个赵二胆的？

　　不行，如果赵二胆死了，恐怕我也真活不成了。

　　谷幽兰忽然抬起头来，猛然间问道：“你是来找赵二胆的？”

　　刘浪一愣：“果然被你抓去了？”

　　边说着，猛然间往前移了半步，一把抓住谷幽兰的肩膀，厉声喝道：“赵二胆在哪儿？快点告诉我！”

　　谷幽兰见此，心中莫名生出一丝庆幸，连忙说道：“没、没事，赵二胆体内有隐隐的仙气，没、没死。”

　　“别废话，快带我去！”

　　谷幽兰沉默了片刻，轻轻点了点头，颤声道：“那、那你跟我来吧。”

　　谷幽兰带着刘浪一直沿着血河往下走了一段路，然后忽然间又闪到了旁边的一处峭壁前，回头问刘浪：“这里有一条近路，可是你……”

　　那意思很明显，我能进你进不了。

　　刘浪皱了皱眉头道：“你要带我进我山体的里面？”

　　“我就住在里面，如果沿着婆夷水往前走的话，恐怕要花很长的时间。我可以幻化鬼魅的形态，可以直接穿过去的。”

　　谷幽兰嗡嗡的说着，似乎并没有要逃跑的意思。

　　经过这短时间的相处，尤其是成为了刘浪的俘虏之后，谷幽兰突然感觉生活不是那么枯燥了，而且，跟这个凶巴巴的男人在一起，似乎有着一种说不清、道不明的异样味道。

　　刘浪自然不知道谷幽兰的想法，怔怔的看着面前的石壁发了一会儿呆，这才问道：“你若骗我，应该知道自己的下场吧？”

　　谷幽兰连连摆手道：“不敢不敢。”

　　“好，你等我一下。”

　　此处是河岸，离血河有一段距离，血河对童瑶跟五鬼的影响基本也已消失。

　　刘浪将童瑶从手心召唤了出来，想问问童瑶有什么办法，能让自己穿墙入壁。

　　可是，刚把童瑶招出来，谷幽兰却是登时吓得面色惨白，指着童瑶尖声叫道：“啊？她、她是鬼帅？你、你究竟是什么人？怎么会跟鬼帅在一起？”

　　谷幽兰哆哆嗦嗦，惊恐万分的贴在石壁之上，似乎更为惧怕童瑶。

　　看着谷幽兰反应如此激烈，刘浪也是一怔，指着童瑶问道：“你知道她？”

　　“当、当然！她、她是鬼帅，鬼帅啊！但凡生活在地下的生灵，无论是妖是鬼，对鬼帅的气息哪里会不知道？她身上散发的正是鬼帅的气息。”

　　谷幽兰说着，连忙又急慌慌的看了看四周，确认没有其它人之后，才心有不安的问刘浪：“你、你究竟是什么人？鬼帅怎么会出现在这里？你、你不会特意为了煞妖幻镜而来的吧？”

　　看着谷幽兰如此，刘浪愈发感觉她可能知道些什么，语气不禁也缓和了一些：“你不用管我是谁，你且告诉我，鬼帅究竟是怎么一回事？还有，你为何会出现在这里？”

　　谷幽兰心底的最后一丝侥幸也彻底被打碎了。

　　看到童瑶的那一刻，谷幽兰知道，就算自己对付得了面前这个男人，也绝对不可能对付得了鬼帅。

　　长长叹了一口气，谷幽兰无奈的摇了摇头道：“前辈，我、我先带你去我住的地方吧。”

　　说着，回过身在石壁上画了一个古怪的图案，然后又轻轻拍了三下。

　　下一刻，轰隆隆的声音响了起来。

　　整座山体竟然朝两边分开，露出一条可容纳一人通过的缝隙，一直伸向远方。

　　刘浪见此，不禁目瞪口呆，心中却是唏嘘不已：看来，这个谷幽兰还想耍心眼啊。

　　不过，看着谷幽兰对童瑶的惧怕，并不像是装出来的。

　　哼，有童瑶跟五鬼随身，不怕你再耍什么花招。

　　刘浪将无邪鞭一抖，收回了腰间，道：“前面带路。”

　　谷幽兰轻轻点了点头，指着山体之间的缝隙道：“一直往前走，就能到我住的地方了，我可以告诉你一切，不过……”

　　谷幽兰说着，抿了抿嘴，带着一丝期盼的盯着刘浪：“不过，我只希望你能帮我脱离与煞妖幻镜的联系，让我不会随着煞妖幻镜的消失而死掉……”


第1278章 兄弟重逢

　　一直沿着山体往前走了一里多路，眼前的视线陡然开阔了起来。

　　周围不再是普通的石头，而是琳琅满目的水晶石，白中透光，让人眼花缭乱。

　　刘浪目瞪口呆，从来没想过地下竟然还有如此绝妙的地方。

　　眼睛不够使的四处打量，心中却是盘算着：怪不得很多人喜欢考古钻地下啊，一旦找到这么一块地方，一辈子，不，好几辈子都不愁吃喝了。

　　整片水晶石的矿藏之大远超想象，甚至一眼都望不到边。

　　谷幽兰带着刘浪在水晶石之间绕来绕去，最后来到一片全是水晶石建造的大殿之中。

　　那里，正是谷幽兰住的地方。

　　刘浪像是刘姥姥进大观园一般，四处打量着，一眼就看到被冰棺包裹的赵二胆跟老鼠精花生。

　　“啊？胆哥，花生？”

　　刘浪一个箭步冲上前，直愣愣的盯着冰棺里边的赵二胆跟花生，短暂的迟疑之后，咔咔两掌劈了下去。

　　冰棺虽然坚硬，可哪里经得住刘浪这浑身的虎力？

　　冰棺碎裂，花生一骨碌从地上爬了起来，兴冲冲叫道：“师父，师父，你、你怎么来了？”

　　花生被冰棺困了一两天的时间而已，加上花生不重修人形，只重修体，本身的强硬程度远非普通的妖精所能比的。

　　可是，赵二胆却就惨很多了。

　　赵二胆从冰棺中出来之后已是奄奄一息，看了刘浪一眼，竟然一激动，双眼一模糊，直接晕死了过去。

　　“快，这、这儿有没有吃的？”

　　刘浪一看赵二胆晕了，顿时急了，回头问谷幽兰。

　　这里哪儿有什么吃的？

　　谷幽兰一见刘浪这么问，顿时一脸的惊愕。

　　花生倒相对要镇定一些，大叫道：“师父，吃什么啊？赵二胆只是魂魄不稳，有点儿虚弱而已。”

　　一经花生提醒，刘浪一拍脑袋，暗骂了自己一句：“我靠，我怎么这么糊涂啊。”

　　说着，立刻拿出一张定魂符，贴到了赵二胆的额头，然后又迅速咬破自己的手指，给赵二胆含了一口鲜血。

　　刘浪知道自己的鲜血的厉害，此时也毫不吝啬。

　　赵二胆被血腥气味刺激，立刻来了精神，大力吸了几口，这才缓缓睁开眼睛。

　　“刘、刘哥……”

　　一句话出口，却是泪流满面。

　　刘浪不觉双眼发涩，喉头哽咽道：“胆哥，你、你受苦了……”

　　“没、没事……”

　　赵二胆挣扎着想要站起来，可怎奈身体太过虚弱，哪里能动弹得了？

　　谷幽兰看着眼前的情景，也不知道想到了啥，眼圈一红，扭头钻到了旁边一个小洞之中，不一会儿手里碰着一块拳头大小的石头走了出来。

　　刘浪此时还并不能完全相信谷幽兰，见她拿着奇怪的石头，不禁一愣：“你想要干嘛？”

　　谷幽兰道：“这是从血河中冲出来的一块定魂石，比你那定魂符的效果强上百倍，不但可以稳定魂魄，而且可以增强魂魄，我、我这些年来就是靠它才得以生存下来的。”

　　刘浪略一迟疑，看着谷幽兰，还是一把夺了过来，道：“好，用完了再还给你。”

　　说着，也不客气，直接塞到了赵二胆的手里，低声道：“你将注意力灌注到这块石头上，好生调养一番，有话等你恢复了再说。”

　　赵二胆眼中含泪，一番辛苦终究没有白费，重重点了点头道：“知道了，刘哥。”

　　说完，两手托住定魂石，盘膝坐在地上，然后缓缓调动着体内的气息，慢慢恢复着体力。

　　赵二胆体内因为曾经有烧火童子徐甲待过，本来就沾了一丝仙气。

　　这丝仙气虽然微弱，但对赵二胆却相当于星星之火，成燎原之势，不但让赵二胆修炼的速度快了很多，而且对于一些常人无法理解的道法也有了天生的感悟。

　　正所谓祸福相依，有时候，一件事倒真不能一概而论。

　　看着赵二胆没了生命之忧，刘浪也放下心来，一把将花生抱了起来，兴奋地问道：“花生，你没事吧？”

　　花生小脑袋摇得跟波浪鼓一般，张着小嘴连连说道：“师父，我没事我没事，只是……”

　　花生将小脑袋偏向谷幽兰，猛然间伸出前爪，指着谷幽兰叫道：“师父，这个母妖精二话不说就把我弄到冰棺里，哼，如果不是师父来得及时，我说不定就被她给折磨死了呢。”

　　谷幽兰闻言，顿时面色大变，连忙摆手道：“不不不，我、我不是故意的，我、我只是想不让别人知道煞妖幻镜的存在而已……”

　　自欺欺人的做法。

　　刘浪虽然知道花生这家伙喜欢恶人先告状，但本来自己就有护犊子的想法，看着谷幽兰一脸的惊恐，也是面色一寒，问道：“你叫谷幽兰？”

　　谷幽兰连连点头道：“对，我、我叫谷幽兰，曾经也在石窟村生活过一段时间。”

　　“嗯？你也知道石窟村？”

　　刘浪不禁有些吃惊。

　　此时谷幽兰已没有了半点儿心思欺瞒刘浪。

　　身边跟着一只鬼帅，这是什么存在？就算借谷幽兰十个胆子也不敢去招惹啊。

　　谷幽兰断断续续将自己的来历一五一十的讲给了刘浪，边讲着，似乎也触及到了内心深处的柔软，不知不觉泪如雨下。

　　刘浪没想到，眼前这个谷幽兰竟然就是马小帅的母亲，那个自称圣母的兔精。

　　这个世界还真是小啊！

　　刘浪心中一阵感慨，不觉对谷幽兰态度也好了很多。

　　虽然马小帅野心不小，而且害人不少，但毕竟从其他人口中也知道一些，圣母没做过什么坏事，反而庇佑了石窟村很长时间。

　　如此以来，刘浪又是一声叹息，问道：“那照你这么说，你已与煞妖幻镜融为一体了，那你知道煞妖幻镜究竟是怎么一回事吗？”

　　“煞妖幻镜？”

　　谷幽兰眼神中闪过一丝疑惑，幽幽地说道：“我只知道，有这面镜子存在，那些地下深处的妖王甚至妖帅就不敢轻易露面，可是，如果一旦煞妖幻镜被破坏了，恐怕……”

　　“妖王和妖帅？”

　　花生惊奇的大叫了一声，一下子从刘浪的怀里挣脱了出来，后爪撑地，举着前爪，高声叫道：“这个世界上真有妖王跟妖帅的存在？他们不应该早就灭亡了吗？”


第1279章 复杂的地下世界

　　谷幽兰摇了摇头道：“以前我也以为他们消失了，可我融进煞妖幻镜之后才知道，他们只是隐藏在了地底的最深处，等待着机会，重新回到地面。”

　　谷幽兰也终于明白，煞妖幻镜既然已经出现，早晚会被破坏掉，而自己活下去的唯一希望就是与煞妖幻镜相互分离。

　　谷幽兰自认为自己没有这种能力，而最大的希望就是刘浪。

　　只要刘浪肯帮忙，肯定可以能让自己的魂魄脱离煞妖幻镜的束缚。

　　所以，谷幽兰也不再隐瞒，将自己知道的一切全告诉了刘浪。

　　刘浪听完之后，眉头却是越锁越紧。

　　看来，这个地下世界远比地面上的世界还要复杂。

　　据谷幽兰所说，外面那条血河并非一直就存在的，而是煞妖幻镜出现没多长时间才出现的。

　　那条血河里面的水叫婆夷水，对妖精跟人类的影响不算大，但对鬼魅的影响却极大。

　　甚至说，如果一旦有鬼王级别的鬼魅出现，河水就会汹涌，直接将鬼王拖进河水之中。

　　谷幽兰在这里待这么多年，从来没敢进入河水中一试。

　　因为谷幽兰是一种鬼妖，又受煞妖幻镜的制约，虽然不会受到婆夷水的攻击，但一旦陷入其中，也是九死一生。

　　谷幽兰还说，自从煞妖幻镜出现以来，每隔一段时间，煞妖幻镜就会掉出婆夷水，还有很多各种各样的骸骨。

　　那些骸骨堆的形成，正是因为煞妖幻镜的原因。

　　听到这里，刘浪一阵心悸，忙问道：“那煞妖幻镜究竟是什么东西？来自哪里？”

　　谷幽兰摇了摇头：“我不知道，这根本不是我这种小妖所能知道的。”

　　刘浪沉默了。

　　这种事情远超自己的想象，的确不是谷幽兰这种小妖所能知晓的，甚至恐怕如此多的骸骨跟婆夷水，与阴司也脱不了干系。

　　花生在一旁听着，小爪子紧紧握在一起，显得紧张不已。

　　“师父，我、我只能算是妖精而已，如果真有妖将甚至妖帅妖王存在的话，我们地面上的妖精，恐怕根本连人家一个手指头都对付不了呢。”

　　“这么厉害？”

　　刘浪心中惊骇，可还是没有任何概念，略一思索又问道：“鬼将……相当于狐妖的几尾？”

　　“至少是七尾狐！甚至在地下的妖将，可能会更加厉害，八尾恐怕也有可能。”

　　“咝……”

　　刘浪闻言，不禁倒吸了一口凉气，扭头看向谷幽兰：“你对地下的情形知道多少？”

　　谷幽兰轻轻摇了摇头，并不确定道：“我没敢往地下深处去，可我知道，里面肯定不只是那些厉害的妖将妖王存在，还有可能有一些其它的种族。”

　　“还有其它种族？”

　　刘浪猛然间想起在狐墓见到了小矮子阿多布，忙问道：“有没有什么小矮人的种族？”

　　“小矮人？”

　　谷幽兰略一迟疑，很快就惊异的瞪大了眼睛：“前辈，你是说破荒族吗？”

　　“好像……是吧。”刘浪并不确定。

　　“对，是有一个破荒族，不过，他们似乎也分好几个部族，彼此间也有纷争。”

　　我去，这么复杂？

　　刘浪突然感觉自己陷入了一个巨大的漩涡之中，而这个漩涡远比自己想象的要复杂的多，甚至连漩涡的尽头都看不到。

　　一场远非人类所能及的战争一触即发。

　　刘浪深吸一口气，又试探着问道：“那你知道五行之灵吗？”

　　谷幽兰茫然的摇了摇头：“不知道。”

　　看谷幽兰的样子，的确应该不知道。

　　这五行之灵也是最近才出现的，而且极其隐蔽，谷幽兰一直居住在这个水晶大殿之中，不知道也情有可原。

　　看着谷幽兰一脸期待的眼神，刘浪轻轻叹了一口气，问道：“你想摆脱煞妖幻镜？”

　　谷幽兰闻言大喜，重重点了点头：“还望前辈帮忙，我知道，煞妖幻镜可能支撑不了多久了，尤其是刚才跟前辈打斗时撞击了一下，可能已惊动了地下那些妖帅妖王了。”

　　“那……你有什么办法吗？”

　　谷幽兰道：“当然，煞妖幻镜里面阴气极重，只要前辈跟这位鬼帅大人联合，用阴气将我的一魂一魄从里面拖出来，我自然就不会再受煞妖幻镜的制约了。”

　　“哦？你有一魂一魄被锁在了煞妖幻镜里面？”

　　谷幽兰点了点头，不无叹息道：“当初我强行凝聚魂魄，没想到撞入了煞妖幻镜之中，如此一来，便与煞妖幻镜同生同死了。”

　　正在此时，赵二胆也幽幽的睁开了眼睛，气色却是好了很多。

　　刘浪也大体明白了谷幽兰的意思，见赵二胆醒来，连忙上前扶起他，关切地问道：“胆哥，你没事了？”

　　赵二胆点头笑道：“刘哥，麻烦你了。”

　　“我靠，胆哥，你这叫什么话！”使劲拍了拍赵二胆的胸膛，刘浪激动道：“胆哥，你还活着，真让人高兴！”

　　赵二胆心下感动，也是咧嘴一笑，很快又忧心忡忡道：“刘哥，我活着，就是不知道千叶他……”

　　刘浪一怔，“对啊，千叶呢？你找到他了没？”

　　赵二胆将自己碰到千叶之后的来龙去脉告诉了刘浪，一脸担忧道：“刘哥，我们被血河冲走之后，都失去了意识，我担心千叶凶多吉少……”

　　刘浪浑身一震，扭头看向谷幽兰：“你知道血河流到哪里吗？”

　　按赵二胆的意思，千叶肯定也被血河冲走了，只要沿着血河往下找，定然也可以找到。

　　怕就怕千叶中途遇到了什么其它的东西，已惨遭不测。

　　谷幽兰摇头道：“我也不知道，我根本不敢离开煞妖幻镜太远……”

　　看来，还是得沿着血河往下寻找。

　　刘浪回头看了童瑶一眼，轻轻一笑，自言自语道：“童瑶，看来你果然是鬼帅，就是不知道你怎么会失去了记忆。”

　　童瑶见刘浪望着自己，也是一脸的茫然，指指自己，又指指刘浪，像是在问：鬼帅是什么，很厉害吗？

　　刘浪有些哭笑不得，上前摸了摸童瑶的脑袋，轻轻叹了一口气道：“好啦，无论你是谁，早晚有一天，我会让你记起来的！”


第1280章 初试煞妖幻镜

　　刘浪见赵二胆没事，而且似乎在这个水晶殿中气色也不错，便失去了斩杀谷幽兰的想法。

　　赵二胆把定魂石还给谷幽兰后，默默的退到了刘浪的身后，等着刘浪的吩咐。

　　童瑶却一脸的惊奇，不停的在整个水晶殿中转来转去，似乎非常喜欢这个地方。

　　刘浪看着童瑶古怪的样子，也有些怀疑，便问谷幽兰：“你是怎么发现这里的？”

　　谷幽兰一怔，不明白刘浪为何突然这般问，但还是答道：“我只是无意中发现的，这里似乎比较养魂。”

　　“养魂？”

　　经谷幽兰这么一说，刘浪突然明白过来了。

　　怪不得自打进了水晶殿中，整个人都感觉有些心清气爽了很多，而且，就连丹田之中的那团鬼气似乎隐隐有一种舒展开来的迹象。

　　闭上眼睛稍微感受了一下，刘浪清楚的感觉到了那些水晶中散发出一种淡淡的阴气。

　　那种阴气跟平时碰到的不太一样，似乎非常纯净，而且每吸一口都感觉非常舒服。

　　刘浪大喜，连忙拍了拍无邪鞭，将五鬼也放了出来。

　　谷幽兰突然看到五鬼的出现，又是吃了一惊，一脸错愕的盯着刘浪。

　　刘浪也不在乎谷幽兰的表情，朝着童瑶一招手，道：“童瑶，跟我一起去煞妖幻镜那里，帮谷幽兰将锁在里面的一魂一魄引出来。”

　　谷幽兰闻言，似乎还不相信自己的耳朵，立刻瞪大了眼睛，惊喜道：“前辈，您、您真想帮我？”

　　在妖精的字典里，自来都是强者为尊。

　　虽然算起年龄来，刘浪肯定要比谷幽兰小很多，可谷幽兰一口一个前辈，却叫得非常欢实。

　　刘浪也不在意，轻声笑道：“我说过，你如果杀了我的兄弟，那你必死无疑。可如今我的兄弟没事，我自然也知恩图报。”

　　说着，又对花生跟赵二胆道：“你们先沿原路回石窟村，那里有我给花生留下的瘴蛇胆，回去之后跟何尚一起等着我。”

　　花生跟赵二胆一听，哪里肯答应？

　　花生摇晃着小脑袋叫道：“师父，我、我要跟你一起。”

　　赵二胆也急急地喊道：“刘浪，虽然我本事不行，可跟着你至少可以替你挡挡子弹啊。”

　　“屁话！”

　　刘浪将眼一瞪，指着花生叫道：“你回去服下瘴蛇胆，先化成人形，给我好好修炼，才是对我最大的帮助。”

　　然后又指着赵二胆：“还有你，口口声声叫我刘哥，就得听我的。再说了，现在跟妖精打斗谁还用子弹？你回去好生修养，尽快提升自己的修为，知道吗？”

　　一妖一人被刘浪一阵训斥，纷纷闭上了嘴，不敢再吭声。

　　最后，刘浪让五鬼好生在水晶殿中修养，等将谷幽兰把煞妖幻镜中的一魂一魄引出来之后，再一起去找千叶。

　　众人不得已，纷纷领命散开。

　　话不多说，刘浪跟童瑶一起，跟着谷幽兰再次来到了煞妖幻镜。

　　可是，这一次他们并没有直奔掉落骸骨的那处幻镜，而是沿着血河一直往上游走，走了整整四五个小时，来到了煞妖幻镜的边缘部分。

　　来到煞妖幻镜的边缘，刘浪再一次被大自然的鬼斧神工给震撼到了。

　　出现在刘浪面前的竟然是一座倒悬的山脉，这座山脉像是完全不受重力的影响一般，山底正好镶嵌在煞妖幻镜之中，而山顶低垂之下，一片看不清的红色云雾。

　　整个世界好像完全颠倒了一般。

　　刘浪深吸了一口气，还有些无法掩饰住自己激动的心情，颤声问道：“谷幽兰，这、这是什么地方？”

　　谷幽兰似乎早就习惯了这里的精致，连忙答道：“这里叫什么我不知道，但我也曾试图将那被锁的一魂一魄从煞妖幻镜中抽出来，可后来发现根本不可能。然后我就不断的寻找煞妖幻镜的弱点，最后发现这里最为薄弱。”

　　“薄弱？”

　　刘浪不禁有些迟疑：“如此巨大的煞妖幻镜，你的一魂一魄究竟在哪里？你知道煞妖幻镜里面是什么情景吗？”

　　谷幽兰闻言一怔，狐疑的盯了刘浪一眼，脸上闪过一丝惊恐：“里面，好像自成一界，恶鬼丛生。我虽然可以穿过幻境，但无法跟那一魂一魄一样进入幻镜之中。”

　　我靠，自成一界？

　　刘浪还真是闻所未闻。

　　难道真是一花一世界，一叶一菩提？

　　难道这个世界上真的存在平行的世界？

　　刘浪再次被震撼到了，见谷幽兰也是一知半解，只得无奈的摇了摇头道：“你说鬼帅的力量真的可以将这里打开一条缝隙，将那一魂一魄召集出来？”

　　“嗯嗯嗯，当然，肯定可以的。”

　　谷幽兰连连点头，似乎颇为激动。

　　刘浪从来没有尝试过，但此时还是有些担忧。

　　虽然童瑶被称为鬼帅，但力量明显还受到了阻隔，而自己……

　　哎！

　　刘浪长长叹了一口气。

　　反正要试探一下这个煞妖幻镜究竟是什么鬼东西，如果不能将谷幽兰的一魂一魄弄出来，那也没有办法啊。

　　刘浪回头看了童瑶一眼，轻声问道：“你可以吗？”

　　童瑶显得非常兴奋，满眼的热切。

　　刘浪知道，童瑶应该感应到了什么，却是点了点头道：“行，童瑶，你在前面试试，我在后面保护你。”

　　童瑶看了刘浪一眼，立刻双手呈托举状，轰的一下击到了山底下的煞妖幻镜之上。

　　一股浓郁的阴力立刻从童瑶的双掌流进了煞妖幻镜之中。

　　山底下的煞妖幻镜竟然微微震颤了两下，本来白中透光的颜色竟然慢慢变深，像是有什么东西要从里面钻出来一般。

　　谷幽兰又惊又喜，连忙也贴到了煞妖幻镜之上，两手抚住镜面，嘴中念念有词。

　　刘浪神色异常紧张，死死的盯着童瑶的手掌底下，警惕着任何危险的出现。

　　“嗷……”

　　整整持续了数十分钟后，童瑶的手掌底下突然传来一声嘶吼，一张由黑雾形成的巨大手掌毫无征兆从煞妖幻镜中抓了出来，一把抓住了童瑶双手。

　　“啊……”

　　童瑶尖叫一声，通红的小脸登时变得煞白。

　　隐隐一个巨大的身形倒影在煞妖幻镜的表面。

　　刘浪大惊，也不敢怠慢，立刻将无邪鞭往外一甩，啪的一下抽到了那双大手之上。


第1281章 幻镜中的大手

　　刘浪无邪鞭啪的一下抽到了那团由黑雾形成的大手之上。

　　“吼！”

　　一声巨吼，黑雾散尽，里面赫然露出了一只巨大无比的枯手。

　　枯瘦如柴，只剩下皮包骨头，跟死人的颜色一般无二。

　　那只大手受了刘浪的一击，不但没有退缩，反而嗷嗷叫着，猛然间朝着刘浪拍了过来。

　　刘浪大惊失色，运起二重山，一掌迎了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响，刘浪的手跟大手撞击到一起，就跟婴儿的手撞到了大人粗大的手上一般。

　　二重山之力嗡嗡震颤了两下，一股磅礴的大地之力立刻传到了枯手之上。

　　枯手往回一缩，顺势又拍向童瑶。

　　“童瑶，小心！”

　　刘浪大叫一声。

　　眨眼间，枯手已呈爪状直接握向童瑶，竟然一把将她抓在了手心。

　　下一刻，枯手迅速往回收缩，想要将童瑶也拉进煞妖幻镜之中。

　　刘浪见此，顿时大急，猛然间暴喝一声，疾声道：“童瑶，快跑！”

　　童瑶憋着小脸，两只胳膊猛力往外一挣。

　　与此同时，刘浪甩出无邪鞭，啪一的下抽到了那只大手之上，右手同时击出，大喝一声：“二重山极云雾端，飘渺远山似水寒！”

　　内外夹击，大手似乎终于无法承受两股如此巨大的力量，猛然间一抖，稍微松开了一点儿缝隙。

　　童瑶得此机会，立刻往外一飘，嗖的一声窜了出去。

　　谷幽兰整个人看到眼前的情景，已经彻底呆掉了，根本不明白究竟是怎么一回事。

　　“啊……”

　　童瑶窜出大手之后，跟疯了一样，虚空一抓，竟然抓起了一柄比她还要高出一个头的大砍刀。

　　那把砍刀像是由空气凝结而成，可在童瑶的手中，却犹如实质。

　　“去死！”

　　童瑶嘴中含糊的蹦出两个字来，猛然间举起砍刀，轰的一声朝着大手砍了下去。

　　刘浪顿时瞪大了眼睛，一脸的愕然，她说话了？

　　谷幽兰第一次见到鬼帅的力量，更是惊恐万分。

　　童瑶举着与身体极不协调的大砍刀，周围的空气跟着飞旋了起来，像是起了一阵旋风了一般，纷纷凝聚到砍刀之上。

　　童瑶朝着大手一挥，只听噗的一声闷响。

　　“嗷……”

　　一声惊天动地的惨叫从煞妖幻镜中传了出来。

　　硕大的手掌竟然生生被斩成了两截。

　　并没有鲜血喷出，大手坠落，直接飞进了倒山顶上的那些红雾之中。

　　那只大手的胳膊也跟触电了一般，急速的缩了回去。

　　童瑶手上的砍刀噗嗤一声消失不见，而童瑶自己身体一晃，直直的朝着红雾气中坠去。

　　刘浪大急，连忙一伸手，抓住童瑶，急急的大声喊道：“童瑶，你、你怎么了？你怎么回事？”

　　童瑶紧闭着双眼，显然已失去了知觉。

　　煞妖幻镜再次恢复了平静，可还会不时震荡两下，像是有什么东西要从里面冲出来一般。

　　谷幽兰看着童瑶的样子，脸上还惊魂未定，颤声道：“前、前辈，快、快带鬼帅大人先回我的大殿休养一下吧。”

　　刘浪狠狠的瞪了谷幽兰一眼，也没吭声，脚下发力，快步朝着水晶殿跑了回去。

　　回到水晶殿的时候，五鬼正在嬉戏打闹，忽然看到刘浪抱着昏迷的童瑶回来，都是一惊，连忙围上前叽叽喳喳问个不停。

　　“师尊，小姑娘怎么了？”

　　“对啊，她怎么昏迷了？”

　　“你们找回来那一魂一魄了吗？”

　　刘浪将眼一瞪，吓得五鬼立刻闭上了嘴。

　　谷幽兰似乎也像是做错了事儿一般，连忙拿了定魂石，也不敢多说，送到了刘浪的面前。

　　刘浪也不吭声，拿过定魂石，放在童瑶的身上，然后仔细查探了一番。

　　检查完后，刘浪不由得长长出了一口气，也放下心来。

　　好在童瑶只是体力透支过度，并没有伤及到体魄，在定魂石的作用下，过一段时间应该就能醒过来了。

　　这一场折腾，把刘浪搞得心烦意乱。

　　一屁股坐到了地上，刘浪这才有机会喘息了两口气，带着敌意的盯着谷幽兰，冷冷地问道：“你是不是知道里面有什么东西？故意想害我们的？”

　　谷幽兰脸上还挂着惊恐，闻言顿时一哆嗦，扑通一下跪倒在地上，战战兢兢地叫道：“前辈，还望前辈明鉴，我、我也不知道里面会有那么厉害的东西。我、我真的不知道啊……”

　　“不知道？哼，那你可知那是什么东西？”

　　谷幽兰吓得面色惨白，虽然已修成了鬼妖，但在刘浪面前，依旧不堪一击。

　　别说刘浪不出手了，如果刘浪想杀谷幽兰，将手一招，五鬼上前就能将她撕了。

　　谷幽兰浑身发颤，哆嗦道：“我、我也不知道那是什么东西，可是，在鬼帅大人打开煞妖幻镜的时候，我、我似乎听到自己的一魂一魄的声音。”

　　“嗯？说什么了？”

　　谷幽兰使劲摇了摇头：“里面的声音非常嘈杂，我、我听得不清楚，好、好像说的是‘恶鬼道’。”

　　“什么？恶鬼道？”

　　刘浪也是一愣，不由得想起了贺夕的那块人皮地图，上面也写着这三个字：恶鬼道。

　　怎么会这样？难道有什么联系不成？

　　谷幽兰低着头，使劲咬着牙，内心似乎极其纠结。

　　刘浪面色冰寒，看到谷幽兰的样子，见她似乎有话要说，不禁声音一寒，再次问道：“你有什么话想说？”

　　谷幽兰抬起头来，脸色极其难看，甚至有些绝望，低声道：“前辈，我、我一直还想苟活于世，可、可没想到，我在死的那一刻，其实早就注定了这种结局，魂魄飞散，永堕沉沦的结局……”

　　刘浪闻言，不禁轻轻皱了皱眉头：“你想说什么？”

　　谷幽兰使劲咬了咬嘴唇，似乎下了很大的决定，直起身子，一脸严肃地说道：“前辈，我跟人类有过一段孽缘，本就死不足惜，我明明知道跟人类不会有结果，可我却天真的以为可以一起生活千年万年。可是，终于有一天，我知道，那不过是虚幻的泡沫，所以，我想竭尽所能去忘记自己的曾经，认真修行，做一只真正意义上的鬼妖。但我还是错了，错得太离谱，这个世界根本没有我的容身之所。天有天道，人有人道，妖亦有妖道，我错走了一步，却是毁了自己一辈子……”

　　谷幽兰边说着，已是痛苦万分泪流满脸。

　　刘浪隐隐有些动容，脑海中思绪飞转，不由得也慢慢明白了谷幽兰话中的意思。


第1282章 冒出来的小和尚

　　谷幽兰虽然曾经跟马有才有过一段感情，可却因为马小帅的降临而死于非命。

　　她用自己修炼了数百年的妖身换取了马小帅的性命，却没想到，自己再也无法堕入轮回。

　　相对于妖精来说，人类的寿命太过短暂，短暂到根本不值得去浪费时间。

　　时光的消磨让谷幽兰愈发痛苦，无法修妖道，也无法修鬼道，只是如此不伦不类的活着。

　　而这种活着，与其说是活着，倒不如说是一种折磨。

　　尤其是煞妖幻镜中困着那一魂一魄，让谷幽兰每时每刻都在遭受着折磨。

　　想解脱？可真的能解脱得了吗？

　　越是这样，谷幽兰越怕死，甚至不敢尝试死掉是什么滋味，会不会只剩下那一魂一魄，会不会在煞妖幻镜中度过余生？

　　谷幽兰的内心复杂又煎熬，却没有半点儿办法。

　　今天突然看到了煞妖幻镜中那双恐怖的大手，谷幽兰似乎突然明白了。

　　与其折磨自己，不如搏上一博。

　　刘浪静静的看着谷幽兰以泪洗面，并没有吭声。

　　谷幽兰似乎终于将自己内心的纠结抒发了出来，擦了擦眼角的泪水，这才一脸严肃地说道：“前辈，那煞妖幻镜似乎是一个通道，如果不尽快将它打破的话，我担心……”

　　刘浪眉头一皱，“通道？”

　　“对，里面那只怪手，似乎就是想通过煞妖幻镜出来。”谷幽兰重重点了点头。

　　刘浪不禁一愣，仔细回想着刚才的情景。

　　恶鬼道。

　　通道……

　　怪手？

　　这一连串的东西难道真有什么联系不成？

　　我靠，如果里面的东西真的出来，比这地下的妖类可要恐怖太多了。

　　可是，如果真把煞妖幻镜打破的话，恐怕地下的妖类会再次涌上地面，到时候难免生灵涂炭。

　　刘浪突然感觉，如果这一切都是真实存在的话，的确太让人纠结了，何止是左右为难啊？简直百爪挠心，不得其所。

　　深吸了一口气，努力平复下自己的心情，刘浪紧紧的盯着谷幽兰，沉声问道：“你确定里面的东西想通过煞妖幻镜出来？”

　　没想到，谷幽兰摇了摇头：“我不确定，所以，我想做一件有意义的事情。”

　　谷幽兰神色郑重，双眸清澈，毫不避让的盯着刘浪，似乎在一瞬间抛弃了所有的纠结，找到了自己存在的意义。

　　刘浪一怔，不明所以道：“你什么意思？”

　　“我进入煞妖幻镜之中，找到那一魂一魄，找到煞妖幻镜的秘密。”

　　“什么？你进去？”

　　刘浪不禁一愣神。

　　谷幽兰的存在的确有些让人费解，甚至比较特殊，魂魄分离，除了被锁在煞妖幻镜中的魂魄，其余的竟然根本无法进去。

　　而也正是因为这种存在，似乎是上天在给人类，或者是给刘浪一个机会，一个不会残遭灭亡的机会。

　　如果将谷幽兰的那一魂一魄从煞妖幻镜中弄出来，此时不但麻烦，恐怕也没有几个人可以做到。

　　可如果把谷幽兰送进去，似乎要简单很多。

　　如果煞妖幻镜里面真是一片空间，一个可以让里面的东西来到阳间的通道的话，又必须要打碎。

　　也就是说，就算将谷幽兰送进去，也依旧要打碎煞妖幻镜。

　　这个决定着实太难。

　　刘浪沉思了半晌儿，这才抬起头来，盯着谷幽兰问道：“你想好了？如果进去，可能就是有去无回。”

　　谷幽兰点了点头，挤出一丝微笑道：“我那一魂一魄被困，如今的我生不如死，就算我真死在煞妖幻镜里面又能如何？总不会比现在还糟吧？”

　　的确，谷幽兰说得没错。

　　与其坐以待毙，不如出动出击，而且魂魄相离，的确是件痛苦的折磨。

　　而进入煞妖幻镜之中，也总归还有一线生机。

　　如果谷幽兰真能找到那一魂一魄，当然还能继续修炼，可没有一魂一魄，不但无法修炼，甚至跟行尸走肉也没有什么区别。

　　刘浪沉默了片刻，看了童瑶一眼，道：“谷幽兰，如果你决定好了，我可以帮你，不过，在此之前，我还要回一趟地面，做一下万全的准备。”

　　谷幽兰闻言，眼中闪过一丝精光，重重点了点头：“前辈，那我等你。”

　　看着童瑶依旧还在昏迷之中，刘浪此时也不好一起带着回去，便吩咐五鬼照看着她，自己只身一人赶回了石窟村。

　　刘浪的想法很简单，如果煞妖幻镜真是一个通道的话，必须要打破。

　　而一旦打破，就要应对地下那些厉害的妖王妖帅。

　　在此之前，必须将这一切搞清楚，如果能找到帮手更好。

　　正好在来石窟村之前，天暮说观天阁的左云池想见自己，而左云池似乎也知道恶鬼道的事。

　　所以，刘浪这次回燕京，就是要见见左云池，将这些事件理清楚。

　　地底下没有时间的概念。

　　回到石窟村的时候，已经是傍晚六点多钟了，地面上竟然已过去了三天时间。

　　石窟村的村民大部分都吃了饭，偶尔有几个坐在门口聊天侃地，看到刘浪都是微微点头打招呼，显然王小虎早已跟村里人打了招呼。

　　刘浪没有停顿，直奔王小虎家里。

　　刚走到门口，刘浪就听到里面传来了聊天的声音。

　　“胆哥，姐夫没事吧？”

　　“没事，刘哥那么厉害，没事的。”

　　“那、那都三天了怎么还没回来？”

　　“阿弥陀佛，何施主，稍安勿躁，让小和尚给师父算一卦……”

　　刘浪眉头一皱，不觉有些疑惑，心里嘀咕道：“什么？小和尚？什么时候又冒出一个小和尚来了？”

　　“咚咚咚！”

　　接连敲了几下门，里面立刻响起了王小虎的声音：“谁啊？”

　　“王大哥，是我，刘浪。”

　　“啊？刘兄弟回来了？”院子里很快响起了脚步声。

　　只听另一个声音兴奋的大声叫道：“啊？师父回来了，师父回来了，我去开门！”

　　嘎吱！

　　门被人从里面打开，刘浪抬头一看，顿时一脸的惊愕。

　　“师父，你回来了啊？”

　　刘浪瞪大着双眼，指着面前开门的那人，惊异不定：“你、你是？”


第1283章 蛇认老鼠当爹

　　“花生啊，师父，我是您徒弟花生啊。”

　　在刘浪面前，站着一个矮胖的小和尚。

　　小和尚光着脑袋，眨巴着大眼睛盯着刘浪，傻乎乎的笑着，却是可爱无比。

　　小和尚看起来不过十三四岁的样子，个头也就一米六，光溜溜的脑袋上竟然还有六个戒疤。

　　刘浪目瞪口呆，大脑还有些断路，“你是花生？”

　　“啊！师父，你不是让我吃了那个蛇胆吗？我吃了之后，没想到，轻易就化成人形了。嘿嘿，你看，我还让老王用烙铁给我烙了六个戒疤呢。”

　　花生边说着，将自己的脑袋凑到了刘浪的面前。

　　刘浪想过了一万种可能，可从来没想到花生化成人形会变成小和尚，而且是个不伦不类的小和尚。

　　因为没有和尚服，花生身上穿着一件宽大的衣服，显然是王小虎的。

　　而脑袋上那六个戒疤，却是歪歪扭扭，看起来极为别扭。

　　这时候，王小虎跟何尚还有赵二胆也迎上门口。

　　王小虎看着花生在显摆自己的戒疤，不禁脸一红，不好意思地说道：“刘兄弟，他非要让我给烧，我、我也没有办法，从来没干过这种活儿……”

　　“哈哈，哈哈，花生就这德性，王大哥，你不用放在心上。”

　　刘浪大笑两声，从短暂的震惊之中回过味来，上前一把抱起花生。

　　我去，看起来肥肥胖胖的，竟然这么重啊。

　　花生个头不高，可刘浪感觉都少不了二百斤。

　　花生一脸的嬉笑，随手从大褂口袋里摸出一把花生，就往刘浪嘴里送：“师父，吃花生，老王家里的花生味道还不错呢。”

　　“我靠，能不能有点儿礼貌？老王是你叫的吗？”

　　刘浪将脸一拉，立刻吓得花生闭上了嘴，还偷偷瞟了王小虎一眼。

　　王小虎也是脸一变，连忙满脸堆笑道：“没事没事，花生师父想叫什么就叫什么。”

　　看着王小虎的样子，看来没少受花生欺负呢。

　　何尚跟赵二胆看着刘浪安然无恙，不禁也放下心来，凑上前一阵嘘寒问暖。

　　气氛却是融洽无比。

　　花生继承了自己爷爷的爷爷的模样，自从化成人形之后，动不动就拿出一副出世高人的姿态，双手一合，口中念叨不止：“阿弥陀佛……”

　　刘浪懒得理会花生，正想吩咐何尚跟赵二胆收拾一下东西，连夜赶回燕京。

　　可是，正在此时，花生突然脸色一变，一下挣脱了刘浪，刺溜一下窜回了屋里。

　　众人都是一脸的疑惑。

　　不一会儿，就听花生大声叫嚷道：“师父，快来啊，这两个蛋裂开了。”

　　刘浪等人闻言一怔，立刻也跑进了屋里。

　　两个瘴蛇蛋被小心安置在盒子里，周围都铺了厚厚的干草。

　　花生蹲在盒子面前，不停的摸着脑袋，嘴里面口水一个劲的往下流。

　　刘浪看着花生那一副贪吃的模样，真怕他直接将两个瘴蛇蛋给吃了。

　　那瘴蛇的厉害，刘浪可是亲眼见过。

　　这玩意虽然战斗力不强，但真释放出瘴气，一般人根本无法躲避，就跟小鬼子以前用的那种生化武器似的，绝对好使啊。

　　刘浪急走两步，一把将花生拎了起来，怒斥道：“花生，你小子别逮着什么都想吃啊。这两个蛇蛋我还有用。”

　　花生一听，立刻撇了撇嘴，嘟囔道：“师父，蛇胆都给花生吃了，不就两个蛇蛋吗？哼，有什么大不了的？”

　　“花生，你再废话，信不信我让你三天不准吃东西！”

　　花生一听，顿时没脾气了。

　　不吃东西比杀了他都还难受，虽然一脸的不满，但还是不敢违逆，哼哼叽叽走到一边，踮脚看着那两颗瘴蛇蛋。

　　刘浪也走到瘴蛇蛋面前，蹲下观瞧。

　　果不其然，蛇蛋的表面慢慢龟裂，形成了密密麻麻的细纹，而咔嚓咔嚓破碎的声音不绝于耳。

　　不一会儿，左边的蛇蛋咔的一声响，竟然露出了一个拳头大小的脑袋。

　　花生一看到蛇脑袋，立刻一个箭步窜上前，好奇的盯着看。

　　刘浪对花生颇有些无语，也没吭声，往旁边稍微靠了靠，给花生腾出了一点儿地方。

　　瘴蛇很快就从蛇蛋里钻了出来，浑身还粘糊糊的，猛然间往上一窜，直接缠到了花生的脖子上。

　　刘浪一看，顿时大惊，正以为瘴蛇要咬花生，可还没出手，却见花生嘎嘎笑了起来，连蹦带跳地叫道：“好痒，好痒！”

　　刘浪众人目瞪口呆，吃惊的盯着花生。

　　花生嘻嘻哈哈的笑着，一边叫道：“师父，这蛇好可爱啊，我、我好像能听懂它们的话，它竟然认我当爹呢。嘻嘻，蛇认老鼠当爹呢。”

　　刘浪等人不禁一头雾水。

　　可一想起花生吃了那只巨大瘴蛇的蛇胆，便也明白了。

　　花生体内有瘴蛇胆，无疑于瘴蛇再生，被小瘴蛇当成了亲戚倒也不足为奇。

　　说话间，另一条瘴蛇也破蛋而出，晃着小脑袋打量了一圈四周，也跟小孩般往上一窜，缠住了花生的胳膊，却是亲昵无比。

　　花生刚才一副贪吃的模样完全消失不见，取而代之的是嬉笑溺爱，似乎眨眼间转性了，喜欢上这两条瘴蛇了。

　　众目睽睽之下跟瘴蛇玩耍了一会儿，花生这才可怜巴巴的瞅着刘浪，嘴巴撅得老高，一副欲言又止的模样。

　　刘浪哪里还不明白花生在想些什么，若无其事地问道：“怎么？花生，你玩够了？准备吃蛇肉吗？”

　　花生闻言，又是摇头又是摆手地叫道：“师父，这两条瘴蛇跟我有佛缘，不能吃不能吃，要不……”

　　“要不怎么样？”

　　“嘻嘻，师父，要不这两条瘴蛇让花生养着吧……”

　　“哦？那你不吃它们了？”

　　“不吃不吃了，我得好好调教它们，好帮师父斗恶鬼呢。”

　　花生一本正经，眼神中满是讨好的模样。

　　看着花生的样子，刘浪却是彻底无语了，摆了摆手：“行行行，花生，那我可说好了，这两条蛇你可得给我养好了，如果养死了，可拿你是问！”

　　花生啪的双脚一并，“师父，遵命！”

　　末了，花生也不知怎么想的，竟然给两条瘴蛇取了两个怪名字，一个身上有点花斑的叫小花，另一个浑身青黑的叫小生。

　　我去，这不就是把花生俩字拆开了吗？

　　刘浪一脸的苦笑不得。


第1284章 腥风血雨暗杀机

　　事情比料想的还要严重，刘浪虽然担忧千叶，可此时连煞妖幻镜的情况都没有搞明白，并不敢贸然再沿着婆夷水继续往下走，去寻找血河下游究竟还有什么存在。

　　在石窟村稍微吃了些东西，刘浪一行人连夜启程往回赶。

　　来的时候只有刘浪跟何尚俩人，这次往回走，不但加上了赵二胆和花生，还有两条刚刚出生、足有胳膊粗细的小瘴蛇，整个车厢立刻塞得满满的。

　　可是，在刘浪刚刚离开的时候，在石窟村的村头，却出现了一个矮小的身影。

　　那个身影鬼鬼祟祟的盯着石窟村，不禁暗暗嘀咕着：“咦，没想到这里竟然还有一个与世隔绝的小村子。嘿嘿，我阿多布之前好不容易找了一个铜尸道人，想培育自己的势力，没想到竟然被人杀了。哼，这个小村子足有二三十户人，虽然都是普通人，但炼制一队铁尸应该还是蛮容易的吧？”

　　原来，黑巫教的幽冥堂，长年潜入地下，早就与阿多布勾搭到了一起。

　　只不过，相对于阿多布的炼尸术，幽冥堂的炼尸术简直就是小儿科。

　　对幽冥堂来说，在整个黑巫教中虽然势力不弱，可能炼制出来最厉害的也不过是铁尸而已。

　　自从铜尸道人碰到阿多布后，在其指点之下，也炼制出了铜尸，甚至无意中得到了童瑶，更是可以轻易的控制那些铜尸。

　　铜尸道人便野心膨胀，想要回到地面，将整个黑巫教纳入自己的麾下。

　　可没想到，铜尸道人却偏偏在金牙庄碰到了刘浪，不但没有来得及实现野心，反而葬送了卿卿性命，而且还拱手把童瑶这只鬼帅送给了刘浪。

　　对于这些，刘浪自然不知道，他此时心急如焚，在车子开出一段路，手机有信号的第一时间就联系到了天暮，让天暮给约一下左云池。

　　可是，就在刘浪往燕京赶的时候，石窟村却发生了一场腥风血雨。

　　阿多布筹谋已久，早就想返上地面，甚至夺取破荒族的控制权。

　　阿多布此时犹如丧家之犬一般，不但不敢轻易露面，还怕被破荒族的族人知道自己的阴谋，自从跟多隆分开之后，便四处联络可以合作的盟友。

　　可是，地底下稍微有些势力的种族，看到阿多布只是孤家寡人，哪里肯跟他合作？

　　阿多布四处碰壁，最后没有办法，只得再次潜回地面，想炼一队铜尸，好壮大自己的力量。

　　可是，让阿多布惊喜的是，他竟然无意中发现了碎石山下那条通道，在刘浪等人走后，也悄悄来到了石窟村。

　　阿多布看着这个四面环山的村子，不禁大喜过望，犹如狼入羊群一般，率先钻进了村头的一户人家。

　　那家只是一男一女夫妻两人。

　　两人正在睡梦中，突然听到院中有声音，还没明白过来是怎么一回事，房门却突然被一个矮小的身影踢开。

　　一时间，女人尖叫，男人抄起床头的一根木棍，冲着阿多布就冲了过去。

　　可是，阿多布虽然矮小，但因为种族的原因，力量之大远超想象。

　　还没等男人击中阿多布，阿多布早已经跳起，一伸手抓紧男人胸前，掏出了男人的心脏，张开嘴囫囵吞了下去。

　　女人登时吓得面色惨白，连喊叫都忘了。

　　阿多布没有半丝怜悯，心脏的血腥气味彻底刺激了他兽性的一面，上前扑向女人，将女人的衣服撕扯的干干净净……

　　夜晚的石窟村显得格外宁静，可是，女人短暂的喊叫声并没有引起村里人的注意。

　　一场屠杀正在石窟村悄悄蔓延……

　　刘浪并不知道石窟村正在发生的一切，连夜赶路之后，第二天天刚蒙蒙亮的时候，一行人已来到了燕京的郊区。

　　刘浪跟左云池约定的地点在诡案组，所以，何尚直接将车开了燕京北的燕荡山。

　　来到燕荡山脚下时，刘浪忽然想起了让花生炼制的兵器，不禁回头问道：“花生，那骨刀跟化生骨炼的兵器应该快好了吧？”

　　花生有了两条瘴蛇，一路上嬉戏个不停，突然听到刘浪的问话，不禁歪了歪脑袋：“对啊师父，那位炼器大师说七天能炼制出来，算算时间，应该差不多了呢。”

　　“好，那你还得再回趟祁连山，将兵器取回来，顺便将在煞妖幻镜中发现怪手的事情告诉你爷爷的爷爷，看他知道些什么。”

　　刘浪的意思很简单，虽然如今花生吃了瘴蛇胆后，力量大增，但如果能有一件厉害的兵器，那战斗力绝对不止翻一番。

　　而且，花生的爷爷的爷爷活了那么长时间，肯定知道一些关于煞妖幻镜的事情。

　　最为重要的是，刘浪隐隐感觉，那个炼器大师，应该是位隐世的高手。

　　花生摸着光溜溜的脑袋，重重点了点头，答应道：“师父，那您可得等着花生，花生带着小花跟小生一起，去去就回。”

　　刘浪拍了拍花生的肩膀，也没再多说什么，吩咐赵二胆跟何尚先回燕京，自己一个人径直到了诡案组所在的山洞之中。

　　来到诡案组后，天暮早就等着了，迎上前却是一脸热切的握住了刘浪的手，颇有些激动地说道：“刘浪，你、你还好吧？”

　　天暮成熟了很多，而且说话也不再尖声尖气了。

　　变了。

　　刘浪看到天暮的第一眼，还差点儿没认出来。

　　“天暮，你这身打扮……”

　　才数天不见，天暮将身上的邋遢道袍换掉了，取而代之的是一身西装。

　　而天暮那白净的脸上，竟然蓄起了微微的胡须，跟之前完全换了一个人。

　　天暮看着刘浪盯着自己，不觉讪讪的一笑，使劲捶了捶刘浪的胸脯，笑骂道：“刘浪，怎么，我就不能穿得正式点儿吗？”

　　“咳咳、咳咳……”

　　刘浪假意受伤，捂着自己的胸口咳嗽了两下，嘿嘿一笑，“果然当官了还真不一样呢。这副行头，得不少钱吧？”

　　“我靠，刘浪，这是钱不钱的事儿吗？真是的！”

　　天暮撇了撇嘴，顺手又想拿出一根烟来，又忽然想起了什么，强力压制住自己心中的冲动，忽得一脸严肃道：“刘浪，我电话里也跟说过了，我之前不过是井底之蛙。可是，我不想当井底之蛙，我也不想困在这一方世界中终老一生，所以……”

　　天暮意味深长的看了刘浪一眼。

　　刘浪一愣，连忙双手环胸，一脸惊愕道：“干嘛？难道你要跟男人练习双修之术？”


第1285章 那夜一场大火

　　天暮看着刘浪那副模样，顿时苦笑不得，笑骂道：“我靠，刘浪，你怎么不改行去当演员呢？行了，左阁主应该快来了，我也不跟你废话了，有什么问题你直接问他好了。”

　　刘浪嘿嘿一笑，也不再开玩笑了，点了点头：“行，天暮组长，赶紧带路吧。”

　　“我说刘浪，别人可以这么叫我，你再这么叫我，这不是埋汰我吗？”

　　“哈哈，哈哈，天暮组长……”

　　刘浪大笑着，跟天暮一起，快步走向诡案组的办公室。

　　……

　　燕京市的天空中阴沉沉的，空气中弥散着一股让人透不过气的沉闷。

　　而在千里之外，同样有一片阴沉的天空。

　　只是，这里的阴沉不仅仅是天空，而更是内心的阴沉。

　　祁连山一处山峰的半腰处，一个身材高大，光着脑袋的身影，正背着一具尸体，怔怔的看着眼前的情景发呆。

　　“庙呢？原来那个庙呢？师父呢？怎么会这样？为什么会这样？”

　　高大的身影不是别人，正是想将九让的尸体送回寺庙安葬的齐连山。

　　齐连山盯着面前的一片狼籍，眼眶中血丝滚动，泪水打转。

　　在齐连山的眼前，根本没有什么庙宇楼阁，只是倒塌的石墙，被烧毁的屋梁灰烬，破砖烂瓦，以及那四处散发着的死气。

　　原来的庙宇虽然不大，虽然连个正儿巴经的名字都没有，却也有七八个和尚，受着方圆十里内的香火供奉。

　　可是，如今却已面目全非。

　　“不……”

　　齐连山大吼一声，猛然间放下九让的尸体，疯了一样冲下山，朝着那个让他“为非作歹”过的村子。

　　村子里，充斥着太多不堪回首的往事。

　　齐连山曾经偷看洗澡的寡妇已经故去，而寡妇的坟头也长满了杂草。

　　曾经强亲芳泽的二丫已远嫁他乡。

　　一个承载着齐连山太多回忆的小村庄渐渐出现在他的面前。

　　熟悉的矮房、熟悉的街道都已不复存在，一切都已物是人非。

　　整个村子变得荒凉无比，同样的一片狼籍，只有村头还有一处塌陷大半的老房子。

　　在老房子的门口，一个拄着拐杖的老头，正弯腰艰难的抠着门前不知名的杂草，囫囵往着嘴里塞去。

　　老头牙齿已经掉光，可依旧费力的啃着杂草，脸上还挂着满足的笑容，似乎那些杂草是珍馐佳肴一般。

　　齐连山呆呆的站在村口，看着那个老头，脑海中思绪飞转，却怎么也想不明白究竟发生了什么事。

　　“吕、吕三叔？”

　　齐连山此时感觉自己每走一步，就像是走了一个世纪般漫长，脚步的沉重像是拴了两条铁锁链。

　　好不容易走到了老头面前，齐连山扑通一声跪倒在地，再也忍不住泪如雨下。

　　这么多年浮世的繁华，眨眼间成了过眼云烟，而承载着自己童年甚至少年的地方，竟然还是那般难以割舍。

　　老头跟羔羊一般，嘴里正含着一口青草，被眼前突然出现的人影吓了一跳，颤巍巍的转过头来，看着齐连山，本来浑浊的老眼竟然慢慢舒展，眼中的惊奇像是看到了外星人一般。

　　“你、你是那个光头娃子？你、你是齐娃子？”

　　老头显然已认出了齐连山，可似乎还有些不相信，随即又使劲摇了摇头：“不、不可能，不可能的。齐娃子年轻懂事，哪里像你这般老呢。”

　　老头晃着脑袋，连声嘀咕道：“做梦了，肯定是做梦了，庙里的和尚都死光了，怎么可能还会看到齐娃子呢……”

　　边说着，老头又伸出干枯的手指，将嘴里的青草使劲往嘴里塞了塞，艰难的咀嚼着。

　　虽然齐连山混账事做过不少，可除了喜欢女人之外，对这个村子的其它人倒还真是不错。

　　甚至齐连山好打抱不平，一旦有附近的混混们来欺负村里人，只要齐连山一出手，那些混混只有落荒而逃的份儿。

　　所以，就算齐连山睡了那个寡妇，就算齐连山喜欢偷看寡妇洗澡，那个寡妇的心里却是愿意的。

　　甚至在村里人的眼中，齐连山都被称为梁上好汉鲁智深、除暴安良的花和尚。

　　齐连山看着老头转过身，连忙跪着往前急走两步，一把抱住老头的腿，泣不成声道：“三叔，吕三叔，我是齐娃子，我是那个光头娃子，您、您老没有做梦，齐娃子回来啦……”

　　老头身体一僵，恍如木雕，许久之后才幽幽的转过身来，哆嗦着伸出干瘦如柴的手，抚摸着齐连山光溜溜的脑袋，一摸到那六个深深的戒疤之后，老头身体一颤抖，浑浊的老眼陡然间明亮了很多：“你、你真是齐娃子？你、你不是在大火中烧死了吗？你、你怎么又回来了？还是……你是他的鬼魂？”

　　齐连山连连摇头，大声叫道：“三叔，我没死，我没死，我被师父赶下山了，我被师父赶走了。”

　　“啊……齐娃子，你被九贤方丈赶走了？那、那你真的没死？”

　　老头整个身体都哆嗦了起来，慢慢的俯下身，使劲抓着齐连山，想将齐连山从地上拽起来。

　　可是，却又哪里拽得动分毫？

　　齐连山重重点着头，慌乱地问道：“三叔，我师父跟师兄弟他们究竟怎么回事？为什么寺庙都不见了？为什么我们村子变成了这副模样？其它人呢？为什么只剩下三叔你了？”

　　一连串的问题充斥着齐连山的脑袋。

　　齐连山虽然猜到了某种可能，可是，他却不愿相信，情愿相信根本不是他做的。

　　老头终于放弃了去拉齐连山，目光陷入了深远的回忆之中，伛偻的身影也愈加弯曲：“我、我也不知道究竟发生了什么。那天晚上半夜，半山腰的庙宇火光冲天，哀嚎连连。那场大火整整烧了三天三夜，一直将整座山都烧了个精光，而我们村子也未能幸免于难……”

　　老头边说着，干瘪的眼圈变得通红，两滴泪水越聚越多，吧嗒一下掉到了面前的石头上。

　　齐连山闻言，不觉浑身一颤：“大火？谁放的大火？师父他、他老人家难道……”


第1286章 观天阁左云池

　　村子被烧之后，有的人被烧死，有的逃了出来。

　　可是，大多数人都认为村子不再适合居住，女的嫁到了外地，男的也迁居到了别处，最后竟然只剩下了吕三叔。

　　齐连山怔怔的听着，见吕三叔对大火的起源也说不出个所以然来，心中却是痛悔不已，在老头面前磕了三个响头，颤声道：“吕三叔，您受苦了，等我安葬了师叔，我接您回燕京，给您养老送终……”

　　说着，不等老头反应过来，齐连山站起身来，再次朝着山上奔去。

　　虽然没有得到答案，可齐连山却隐隐也猜出了答案。

　　师叔九让已不是原来的九让，这场大火肯定跟九让脱不了关系。

　　可是，人都已经死了，想这么多又能如何？

　　齐连山再次回到半山腰，背着九让的尸体，绕到了山背阴的地方，准备将九让埋了。

　　人喜阳，鬼喜阴。

　　就算是九让死了，齐连山还是想让他死得舒服一点儿，埋在山背后，阳光照不到，也算是让他死得舒服一点儿吧。

　　可是，齐连山来到山腰后曾经练功的地方时，突然又瞪大了眼睛，惊奇不已。

　　那里高高低低足有七个处坟冢，而且坟冢周围没有半根杂草，每座坟冢之前都有一块墓碑。

　　这处山背地势险峻，虽然也是处空地，可在半腰之处，一般人根本上不来。

　　就算有人会上来，谁又会将坟墓建在这里？

　　齐连山短暂的目瞪口呆之后，立刻急慌慌的上前，一一看向那些木质的墓碑。

　　“七师弟、六师弟、五师弟……”

　　齐连山一一看去，心也跟着提到了嗓子眼里。

　　过去的种种浮现在自己的面前，那些人的音容笑貌，一个个在齐连山的脑海中轮转。

　　可是，将所有的墓碑看到了一个遍，却并没有看到师父九贤的墓碑。

　　齐连山大汗淋漓，内心激动不已，喃喃的自语道：“师父、师父他老人家难道没死？”

　　齐连山心中再次抱起了一丝希望，连忙将九让的尸体放在了地上，找了一处相对空旷的地方，徒手挖掘了起来。

　　虽然齐连山两手犹如铁钳，可在这半腰的山上挖出一个可容纳一具尸体的大坑也并不容易。

　　此时齐连山完全不知疲惫，不断的挖着，不断的回忆着，嘴里不停的念叨着：“师父，师父肯定没死，一定没死的。师父，无论你在哪里，我一定要找到你！一定！！！”

　　在齐连山的心里，似乎也明白了当初为何被九贤赶下了山。

　　也许，师父早就知道这场大火在所难免，而故意将自己赶下山的吧？

　　齐连山越想，心中越是痛悔，偌大一个汉子，眼泪却跟断了线的珠子一般，噼里啪啦砸到地上，浸到土里……

　　整整花了半天时间，齐连山终于将九让埋好。

　　可是，齐连山却并没有立碑，在他心里，也许九让能够跟自己的师兄弟们葬在一起，也算是一种赎罪吧？

　　齐连山埋好九让之后，整个人已近虚脱，跪在这片坟冢前，却是久久不肯起来。

　　“吧嗒……”

　　天空中落下一滴雨水，打在了齐连山的身上，可他浑然不觉。

　　不消片刻，大雨倾盆，像是为了洗剂掉所有曾经犯过的过错一般。

　　浪子也终有回头之时。

　　雨水与泪水混杂在一起，诉说着那段曾经不堪回首的往事。

　　突然，齐连山身体一僵，似是有所感应，猛然间直起腰来，艰难的转过身，顿时瞳孔收缩。

　　“师、师父……”

　　齐连山声音沙哑，满脸的难以置信，惊喜异常。

　　齐连山的身后，不知何时出现了一个矮小的身影。

　　那个身影，长眉低垂，大腹便便，眉眼中尽显慈悲之光，光溜溜的脑袋似乎可以照尽世间一切恶果，虽然身材有些矮小，但却犹如弥勒降临一般，沐浴金光之中。

　　“你……回来啦！”身影粗厚的嘴唇轻轻一张，一道略带沙哑的声音传了出来。

　　……

　　燕荡山，诡案组。

　　刘浪跟着天暮进了办公室后，没过多长时间，就听到外面响起了脚步声。

　　以刘浪如今的听力，感觉那个脚步声应该是刚刚进门，在走廊的另一头，足有几十米远。

　　可是，下一秒，诡案组办公室的门口突然响起了敲门声。

　　刘浪一愣，狐疑的看了天暮一眼。

　　天暮微微一笑，连忙站身来，恭恭敬敬的快步走到门前，打开办公室的门笑道：“左阁主，您来了。”

　　嘎……

　　门打开之后，刘浪也连忙站起来，朝着门口看去。

　　这一看，刘浪不禁又是一脸的惊愕。

　　在刘浪的印象中，观天阁显然比诡案组级别更高，那阁主就算不是九让那类中年人，肯定也得年纪不小。

　　可是，眼前出现之人，不但年龄与刘浪相仿，甚至长得眉清目秀，却是个帅气的家伙。

　　刘浪迟疑间，左云池已跨步走进了办公室，稍微打量了一下四周，便来到刘浪面前，微微一笑，伸手道：“你就是刘浪？”

　　刘浪一愣，连忙伸出手来，跟左云池握在了一起，点头道：“对，左阁主，我就是刘浪，幸会幸会啊。”

　　“呵呵，坐吧。”

　　左云池给人一种高冷的感觉，说话也不多，一指旁边的一张椅子，自己也不客气的坐了下来。

　　天暮看见左云池坐下，冲着刘浪微微点了点头，竟然关上门退了出去。

　　可是，在办公室的门关上的刹那，整个房间的温度突然冰冷了很多，像是瞬间将空调调低了十几度一般。

　　刘浪眉头一皱，不由得仔细打量了左云池两眼。

　　左云池虽然年纪不大，可却穿着一件青色长袍，打扮得极其怪异，而在他的身体表面，竟然隐隐有一股淡淡的黑气飘散。

　　“阴气？”

　　刘浪看到这些黑气，顿时面色大变，不禁心生警惕。

　　左云池脸上一直挂着微笑，目光也没离开刘浪，见刘浪表情变幻，却是开口问道：“刘浪，你感受到了？”

　　“什么？”

　　“呵呵，阴气啊。”

　　“你、你究竟意欲何为？”

　　虽然是天暮介绍的，但刘浪却对观天阁一知半解，并不明白这个左云池的行事与来历，此时又突然用阴气来试探自己，哪里会没有敌意？

　　左云池看着刘浪的反应，不但没有生气，反而微微点了点头，猛然间双目一瞪，嘴中轻声咒念。

　　骤然间，左云池身体表面的那层阴气极速移动了起来，快速汇成一只骷髅头，张牙舞爪地朝着刘浪就扑了过来。


第1287章 悟天道轮回

　　刘浪早就准备，立刻抬起手来，暗运二重山之力，轻轻虚空一抓，一把抓住了那只骷髅头。

　　“噗……”

　　一声闷响。

　　骷髅头眨眼间消散无踪。

　　整个房间中的温度陡然回升。

　　刘浪却是心惊不已，背后出了一身的冷汗。

　　好厉害！

　　刚才如果不是早有准备，如果被这只骷髅头咬上一口，恐怕难免会受重伤。

　　而且，对方似乎根本没有出杀手，而是不动声色的用阴气召唤出一只骷髅头，这种本事，远非常人所能匹敌。

　　刘浪暗暗惊叹的同时，却是微微皱了皱眉头：就算自己用尽全力，恐怕也不一定能对付得了左云池。

　　左云池见刘浪破了骷髅头，突然哈哈大笑一声：“好，果然名不虚传！开始时我一直以为天暮在吹嘘，如今看来，天暮还是低估了你呢。”

　　左云池说着，也不再摆架子，轻轻一晃站了起来，走到刘浪面前，伸手重重拍了拍刘浪的肩膀。

　　刘浪知道他并没有攻击自己的意思，这次没有躲闪，却是撇了撇嘴，冷冷地问道：“左阁主，这就是你的见面之礼？”

　　出手就试探自己，让刘浪的确有些不爽。

　　可是，左云池没有恼怒，却是将手一拱，跟刘浪道起谦来。

　　“哈哈，刘兄弟，勿怪勿怪，因为我观天阁的特殊性，许多事情要谨慎很多。我们观天阁跟诡案组不太一样，他们虽然要解决一些灵异事件，但打交道最多的依旧还是人类，可是我们……呵呵。”

　　左云池说着，又坐了下来，意味深长地说道：“刘兄弟，别怪左某太小心，毕竟我们的存在不容许出现在世人的视线之中，而所应对的也远非普通人所能见到的东西，所以，呵呵，真是不好意思啊。”

　　左云池一个劲的道歉，让刘浪反而好感倍增。

　　刘浪心中暗道：哼，看你如此有诚意，如果我再拉着脸，难免也有些小家子气了。

　　随即脸色一缓，刘浪摆了摆手道：“左阁主，您言重了，您也有自己的难处，是我刘浪唐突了。”

　　“哈哈，哈哈，好，刘兄弟，我就喜欢你的这种性格。”

　　左云池将自己的凳子往前轻轻一靠，离得刘浪稍微近了一些，面色一冷，压低声音，一脸严肃地问道：“刘兄弟，我没想到这么快就能跟你见面，不过，想来你也知道我约你见面的意思吧？”

　　刘浪又是一抱拳，不自觉的把后背往自己的身后靠了靠。

　　虽然左云池长得年轻帅气，可跟一个男人如此近距离的说话，甚至都能感受到彼此口中呼出的气息，着实让刘浪心里有些别扭。

　　可没想到，刘浪往后一仰，左云池却又往前探了一点儿。

　　刘浪眉头微皱，不觉有些尴尬，心里琢磨着：我靠，怎么这个左云池还有这种怪癖？说话就说话呗，凑这么近干嘛？又不是听不见。

　　索性直接站起身来，刘浪绕过桌子，走到了左云池的对面，这才坐下。

　　“呵呵，左阁主，我听天暮说过了，有些事情根本不是我所能知道的，所以，我今天来一是想听左阁主告诉我、我自己不知道的，另一方面，是想带给左阁主一些消息。”

　　隔了一张桌子，左云池想靠也无法靠近了，轻轻一笑，将后背直接靠在椅背上，让自己稍微舒服了一点儿。

　　“刘兄弟，你知道观天阁是什么吗？”

　　左云池也不拐弯抹角，直接开门见山的问道。

　　刘浪当然不知道，而且非常想知道，将手一伸，做出一个请的手势：“左阁主，今天我们碰面，不正是为了解决我心头疑惑的吗？”

　　“哈哈，哈哈，好，爽快！”

　　左云池仰头一笑，解释道：“观天阁，顾名思义，参悟天道，领悟轮回。”

　　“啊……？！”

　　仅仅八个字，立刻让刘浪瞪大了眼睛，连腰板也挺直了很多。

　　这八个字可不是随随便便就能说出来的。

　　天道是什么？神话传说中的长生不老啊？

　　轮回是什么？堪破生死之秘，无疑与阴间打交道嘛。

　　这、这左云池未免太猖狂了吧？

　　虽然刘浪有点儿心理准备，但听到左云池说起这八个字，脑海中还是出现了短暂的迟钝。

　　刘浪知道天道的存在，但那些东西，对如今的他来说太过遥远。

　　刘浪知道阴司的存在，可他也明白，那些存在对自己简直就是噩梦，根本无法应对。

　　深深吸了一口气，刘浪努力平复下自己激动的心情，沉声问道：“左阁主，天道之广远非想象，轮回之秘，非人类所能及啊。”

　　左云池微微一笑，漫不经心地问道：“刘兄弟，我问你一个问题。”

　　“请问。”

　　“你可知左某活了多少年了？”

　　刘浪不解，但还是答道：“呵呵，看左阁主的样子，应该与我年龄相仿，二十多岁吧？”

　　“哈哈，哈哈，刘兄弟，错了，再多加个一百年……”

　　“一百二十多岁？”

　　刘浪倒吸了一口凉气，不由得正视道：“左阁主，你、你真的有这么老了？”

　　“哈哈，哈哈，刘兄弟，被你这么一说，左某倒实在惭愧的紧啊。修炼一途，人类的时间本就弹指一挥，我用了一百二十多年才修炼到现在这个地步，不过，看刘兄弟的修为，已与左某不相上下了啊。”

　　左云池目光灼灼，眼神中却是带了一丝敬佩。

　　刘浪被左云池这么一说，反而有些不好意思了，连忙谦虚，讪笑道：“左阁主，你真是言重了。”

　　没想到，左云池却是将手一摆，郑重其是道：“不，刘兄弟，我没有跟你开玩笑。我虽然活得比你长，但修炼一途，只看修为不看年龄，所以，我真心诚意叫你一声兄弟。”

　　“额……左阁主，这个问题我们还是不说了，如果不介意，可否给我介绍一下观天阁，还有所谓的修炼一途？”

　　刘浪发现，左云池此人有点儿好玩。

　　性格并没有那种倚老卖老，而且还喜欢较真，完全跟一百二十多岁的老古董不沾半点儿边儿。

　　可越是这样，刘浪反而也没有了什么压力。

　　平辈就平辈呗，只要你告诉我我想知道的就行，其它都无所谓嘛。


第1288章 视线开阔

　　左云池没有半点儿藏拙的意思，一提起观天阁，却又严肃了起来。

　　“刘兄弟，世间法则总有其制定者，而自从有了人类以来，对天道就有着执着的渴望。如果说到观天阁，恐怕自从秦始皇的时候就应该有了。不过，那时候是一个叫徐福的家伙，去东瀛求取长生不老药而已……”

　　观天阁，故名思议，是为观天。

　　而现代社会的观天阁，却又分为两个部分，一为天道，一为阴冥。

　　待左云池跟刘浪稍微讲了一些后，刘浪整个人却是呆立当场。

　　刘浪自以为如今在阳间可以横着走了，可此时才发现，不过是井底之蛙而已。

　　刘浪也终于明白，为何天暮一直说自己是井底之蛙，原来自己也不过如此。

　　从某种意义上来说，观天阁的人都是修行者，而且是完全游离于人类视线之外的修得者。

　　观天阁有两个阁主，一个是为寻找仙道，也就是九天之上存在，而另一个，就是寻找九幽之地，阴冥之所。

　　且不说另一个阁主是谁，但左云池就是这寻找九幽之地的阁主，一辈子与鬼魅打交道，修炼的也是以鬼气为主的法术。

　　刘浪惊叹不已：“左阁主，阳间鬼气如此稀薄，你、你真能修炼？”

　　左云池微微一笑，轻轻托起左手，一团乒乓球大小的黑气很快萦绕在了他的手心。

　　“刘兄弟，阴阳自来相生相济，虽然阳间鬼气稀薄，但并非没有。以前我修炼的时候，一直去找那些鬼气充裕的场所，可等我修炼出鬼丹之后，却可以随时随地补充鬼气，你知道为何吗？”

　　刘浪摇头：“还忘不吝赐教。”

　　左云池一摆手，呵呵笑道：“你看！”

　　将左手一指右手的那团黑气。

　　那团黑气立刻像是一块海绵一般，周围竟然形成了一层肉眼难见的波动，而那些波动不断的流转，像是在吸收周围的空气。

　　刘浪瞪大了眼睛，仔细去看，顿时目瞪口呆。

　　不仅仅是吸收空气，准确来说，是在过滤。

　　阴阳本就相生，虽然阳间存在的大都是阳气，但却也存在着一些轻微的阴气，而左云池做的，就是将那些极其稀少的阴气收集起来，为已所用。

　　时间一分一秒的过去，足足过去了半个多小时。

　　刘浪轻轻呼吸了一下，似乎感觉空气变得清新了很多。

　　左云池将手一收，那团黑气眨眼间消失不见。

　　“刘兄弟，明白了吗？”

　　刘浪点了点头，但还是有些不确定：“那、那你们找到如何通往阴司之地的方法了吗？”

　　左云池闻言一怔：“为什么要进入阴司？”

　　刘浪沉默了片刻，也不想隐瞒，试探着问道：“阴阳缝隙……”

　　“什么？你也知道？”左云池也是一惊，随即又深吸了一口气，眉头紧紧锁了起来，“哎，我还以为只有观天阁才知道这些呢，没想到刘兄弟自己一个人，竟然也知道这些东西。”

　　本来的自豪感觉骤然消失。

　　左云池翻了翻口袋，拿出一根烟，朝着刘浪摆了摆手。

　　刘浪微微摇头，摆手道：“我已经很长时间不吸烟了。”

　　左云池拿着烟，慢条丝纹地说道：“哎，我也好长时间不吸烟了，如今对我来说，除了修炼，似乎也并没有多少爱好。可是，这阴阳间的缝隙开始松动，我也终于明白，想要安安稳稳的修炼已不可能了。”

　　刘浪没有接话，而是等着左云池。

　　左云池继续说道：“据我所知，阴阳缝隙已越来越不稳，而同时煞妖幻镜的出现，让这件事变得极加复杂。”

　　刘浪闻言，心道果然。

　　既然是研究九幽之地，那煞妖幻镜的出现，定然也瞒不过他们。

　　左云池嘴里叼着烟，并不点上，深深的凝视着刘浪，面无表情道：“虽然我们观天阁自称可以领悟轮回，但面对阴司那些鬼魅，却依旧力不从心。所以，我们经历的数千年之久，依旧没有找到如何进入阴司。”

　　“抓鬼有诡案组，那其实平时你们只是在修炼喽？”

　　左云池沉重的点了点头：“也可以这么说，但是，煞妖幻镜的出现……”

　　“左阁主，你知道煞妖幻镜是怎么一回事？”刘浪满眼期望的问道。

　　听左云池的意思，虽然无法对付阴司那帮鬼魅，可对煞妖幻镜似乎也知道一些。

　　左云池轻轻点了点头：“煞妖幻镜应该是某个平行空间连接人间的通道，我也曾悄悄去查探过，也跟观天阁另一位阁主商量过，似乎这种东西跟仙道也有某种联系。”

　　“仙道？”

　　“嗯，煞妖幻镜一是为了镇压，二是为了震慑。”

　　左云池边说着，将未点燃的烟拿在手里把玩了一下，轻轻一搓，竟然噗的一声化成了灰烬。

　　“煞妖幻镜的具体来历并不清楚，但肯定对地底下那些妖物有震慑作用。如果那些厉害的妖物一旦靠近地面，煞妖幻镜就会击杀他们。”

　　“哦？那我们该怎么办？”

　　左云池眉头皱的老高，看了刘浪一眼，变戏法般轻轻将手一弹，那根烟却又再次出现了。

　　意味深长的盯着自己手中的香烟，左云池道：“不破不立！煞妖幻镜必须要破坏掉，可是，在此之前，我们必须要有信心对付地底下那些妖物。”

　　刘浪闻言，不由得点了点头。

　　看来，跟自己想的差不多。

　　经过一番讨论，刘浪不禁对这个世界的认识更加周全了一些，也终于明白，每个种族的修炼也是千差万别。

　　按正常来说，每人只能修炼一种炼气，人类主要的就是真气，鬼魅主要的就是鬼气，而妖类自然就是妖气。

　　如果真能修炼到一定的程度，便会结丹。

　　一旦结丹成功，才算是真正的步入修炼一途。

　　但是，据左云池所讲，能够同时修炼两种以上炼气的存在，以他们如今的见识，却是绝对不可能的。

　　因为炼气的本质不同，不但会相互冲击，而且会相互吞噬，一不小心就会自爆而亡。

　　刘浪听到这里，也明白自己体内的鬼气为何会有自卫的反应了。

　　可是，刘浪并没有告诉任何人自己同时修炼了两种炼气。

　　也许，在碰到韩晓琪的那一刻，一切都已注定了吧？

　　这条路，注定与别人不同，或者说，注定是要超越观天阁的视野局限之外吧？

　　刘浪想着，脑海中也渐渐有了思路，不仅对煞妖幻镜，还对地下的妖物，都有了一个模糊的计划。


第1289章 巫尽南洋

　　刘浪跟左云池整整聊了近五个小时，再次将自己的世界观彻底刷新了一遍。

　　彼此告别之后，俩人相互留了联系方式。

　　这一次，刘浪并没有提及冯一周，也没提到过恶鬼道，更没有提起人皮地图。

　　不过，左云池倒是跟刘浪说了，自己虽然极少与人类接触，但也挂着军方某着组织的职位，更是大权在握。

　　可是，相对于左云池这个层次的人来说，这些虚无的东西，其实已不再重要了。

　　左云池走后，刘浪又跟天暮寒暄了一番，这才离开了诡案组，回到花圈店。

　　花圈店里小黑跟游尸看家看得很爽，吃面吃得很嗨，没想到刘浪这么快就回来了，还有些诧异。

　　“大哥哥，你、你很累吗？”

　　看着刘浪一脸的疲惫，游尸倒是满脸的关切。

　　小黑汪汪叫着，摇着尾巴在刘浪的身边转来转去。

　　刘浪的确很累，脑海中的计划不停的打着转。

　　可如今面对的并不是简单的角色，必须要好好的计划周详一些。

　　不过，左云池也说了，观天阁已派出人盯住了煞妖幻镜，一旦有什么消息，都会第一时间通知刘浪。

　　还有，左云池想跟刘浪一起，深入地下。

　　开始时刘浪也想着跟左云池一起，可后来想了想，这样太不方便，所以就告诉左云池，等煞妖幻镜那边出问题的时候，再一起行动。

　　左云池倒也没什么意见。

　　刘浪回到花圈店后，知道老鼠精花生也没那么快回来，跟小黑和游尸嬉闹了一番，索性直接钻进了卧室，老老实实的睡了一大觉。

　　这一觉刘浪抛却了所有的杂念，睡得昏天暗地。

　　可是，就在刘浪睡得正香的时候，南洋一处岛屿之上，却正暗暗策划着一个天大的阴谋。

　　岛屿孤山而立，悬浮于海面之上，四面环水，除非用大船才能进入岛屿。

　　岛屿上楼阁林立，金碧辉煌。

　　在岛屿正中央一座宏伟的大殿，占地足有数十亩，说是皇宫大院都毫不为过。

　　在大殿里面，一个大型的室内游泳池。

　　游泳池直接被挖空，连通海水，里面更是美女如云，个个浑身赤裸，胸臀乱晃。

　　而这些美女围绕的中间，有一个中年男子。

　　中年男子此时正趴在一个金发女郎的腹部，跟公牛一般喘着粗气，哇哇大叫着。

　　这副情景，用酒池肉林来形容，毫不为过。

　　在泳池的边上，一个面色白净的青年，正低头垂手，欲言又止。

　　游池中的中年男子粗气连连，足足半个多小时之后，似乎终于感觉到了疲惫，慢慢将脑袋从那个女子的腹部挪开。

　　可是，就在中年男子挪开的刹那，鲜血顿时从女子的腹部喷涌而出，霎时间浸满了整个泳池。

　　女子脸部极度扭曲，却并没敢发出半点儿声音，见中年男子朝着自己摆了摆手，连忙惊慌失措的从泳池中爬了出来。

　　旁边上来两个壮实的男子，上前架起女子就往外走。

　　鲜血，随着女子的离去，留下了一条长长的轨迹。

　　中年男子满嘴是血，用舌头舔了添嘴唇，又吧嗒了两下嘴，这才心满意足的抬起头来，看着游池边站着的青年，笑着问道：“冷羽，这女人的味道还不错，你要不要尝尝？”

　　冷羽却是微微一笑，摆手道：“教主，这种修炼之法只有我们南洋巫教的教主才有资格享用，弟子哪里敢有半点儿非分之想？”

　　“哈哈，哈哈，好个教主才能享用！”

　　中年男子旁若无人的从游池中走了出来，旁边立刻上来一个红发美女，拿着浴巾包在了中年男子的腰间。

　　中年男子回头使劲捏了一把那个美女，哈哈大笑一声，朝着大殿上走去。

　　那里，一个全是黄金铸就的宝座，宛如金銮。

　　中年男子就这么穿着一条浴巾，坐到宝座之上，朝着下首的一个座位一指。

　　冷羽连忙急跑两步，坐到座位上，两手抚于膝盖上，一脸的恭敬。

　　中年男子看了看冷羽，微微点头，一招手，喊道：“冷羽回来了，去把我的女儿露卡西叫来。”

　　中年男子，正是露卡西的父亲，也就是南洋巫教的教主，原黑巫教左言的师弟，禹布。

　　禹布看起来不过四十多岁，身材壮实，皮肤黝黑，浑身的肌肉，头发微微卷曲，鼻子高耸，眼球碧蓝，倒是一个实实在在的南洋人。

　　露卡西自从上次偷偷跑到了华夏之后，碰到了刘浪跟吴半仙，却是被华夏的文化深深吸引，也第一次意识到，自己生活的世界有多么的肮脏。

　　自从回到南洋巫教后，露卡西整日将自己关在房间里，大门不出二门不迈。

　　可禹布却也不理会，依旧用女人的肉体修炼巫术，对露卡西置之不理。

　　这一次，冷羽突然活着回来，而且带回了很多关于华夏国内的消息，不禁让禹布的心思也再次蠢蠢欲动了起来。

　　“冷羽，左言死了？”

　　冷羽点头答道：“教主，左言死了。如今华夏的黑巫教掌握在一个叫刘浪的小子手里。”

　　“哦？刘浪？呵呵，有点儿意思。”

　　禹布当然知道刘浪。

　　露卡西在华夏这段时间跟谁接触，而冷羽又在谁的手里差点儿死于非命，都是这个刘浪一手造成的。

　　禹布虽然人在南洋，可安插在华夏的眼线却是不少。

　　禹布轻轻点了点头，赞许道：“冷羽啊，你做的很好！这次既然能活着回来，也算是你的造化。过段时间，老夫挑选一个好日子，让你跟露卡西成婚！”

　　冷羽一听，顿时大喜，扑通一声跪倒在地，行了三跪九拜的大礼，这才大声喊道：“教主万福，冷羽一定不负教主所托，照顾好露卡西，终生服侍教主左右，鞍前马后。”

　　“哈哈，哈哈，好……很好！”

　　禹布眉开眼笑，连连点头，一招手，立刻又有一个美女赤着身体走上前来，直接横跨于禹布的身上。

　　不一会儿，大殿外传来了一个男人的声音：“教主，小姐来了。”

　　冷羽连忙扭头去看，正看到露卡西一身轻纱，无精打彩的出现在了大殿门口。

　　冷羽急急的站起身来，跟哈巴狗一般迎上露卡西，伸手要去搀扶露卡西，可却被她一把甩开，冷冷的挖了一眼。

　　“呵呵，露卡西，你、你还好吧？”

　　冷羽恍如无睹，笑着问了一句。


第1290章 神曜岛

　　露卡西冷哼一声，连看都没看冷羽一眼，直接抬起头来，看着宝座上的禹布，突然高声喊道：“父亲，你修炼双修巫术的时候，能不能不要这么明目张胆？”

　　女人的喘息声骤停。

　　禹布猛然间一拍手，直接打在了怀抱的那个女人脑袋上。

　　霎时间，脑袋像是一个被抛出的大西瓜一般，嗖的一下朝着露卡西飞了过来。

　　露卡西面色一变，登时闭上了眼睛，连动都没动。

　　那个女人的脑袋凌空飞到露卡西面前，忽然间转过身，朝着站在露卡西旁边的那个男人咬了下去，一口咬在了男人的鼻子上。

　　“啊……”

　　那个男人根本没有反应，一声惨叫，张手想要将女人的脑袋弄下来。

　　可是，女人的嘴巴不但咬得死死的，竟然连头发都飘动了起来，瞬间缠住了男人的脖子，每一根发丝急速抖动了起来，不一会儿就勒进了男人的脖子里。

　　一道道头发丝粗细的勒痕慢慢出现在男人的脖子上，而丝丝鲜血也慢慢从男人脖子上渗了出来。

　　男人满脸的惊恐，终于放弃了挣扎，身体无力的抽搐了两下，终究倒在了血泊之中。

　　站在一旁的露卡西只到挣扎的声音，身体微微颤抖，却依旧死死的闭着眼睛，似乎根本不想去看那个男人的死状。

　　禹布心满意足的点了点头，将手一招。

　　女人的脑袋立刻飞了起来，再次回到了女人的脖子上。

　　脖子上并没有鲜血流出，可是，女人的脑袋在落在脖子上之后，嘴中却是哇的吐出一口鲜血，双目瞪圆，身体一歪，死在了当场。

　　禹布眼中划过一丝阴戾，一把将女人的尸体推到了一边，骂骂咧咧的喝道：“哼，没用的东西，只是一个小小的降头术而已，虽然能杀了别人，但把自己的命都搭上了，有什么用！”

　　此话一出，大殿之中的众人都是面露惊恐，身体微微颤抖，低着头不敢吭声。

　　冷羽却是啪啪啪鼓起掌来，连声称赞道：“教主威武，竟然可以将降头术练到了如此出神入化的地步，教主称霸巫界，那简直是唾手可得之势啊。”

　　“哈哈，哈哈，好，冷羽，把我美丽的女儿带上来。”

　　冷羽连连点头，伸手去拉露卡西。

　　露卡西睁开眼睛，将眼一瞪，直接把冷羽的手打掉，面无表情道：“不用你，我自己会走。”

　　说完，昂头挺胸，目不斜视的朝前走去，径直来到禹布面前。

　　“父亲，我知道，我的出现只是一个意外，母亲只是你双修的一个工具而已。可是，既然你认我当你的女儿，我就有资格劝你，望你不要将事情做得太绝。”

　　露卡西不卑不亢，直勾勾的盯着禹布的脸，竟然一开口就训斥自己的老爹。

　　露卡西说的没错。

　　对禹布来说，露卡西只是一个意外，而露卡西的母亲早就成了禹布修炼巫术中千千万万个牺牲者中的一个。

　　露卡西甚至连自己的母亲都没有见到过。

　　可是，那又能如何？

　　露卡西虽然恨禹布，但打小生活的环境却又让她无可奈何，甚至没有半点要报仇的欲望。

　　正所谓虎毒不食子，而露卡西却是整个南洋巫教中的特殊存在，唯一一个没有被禹布拿来修炼巫术的女子。

　　南洋巫教所在的这座岛屿名叫神曜岛，孤悬海外，远离世人的视线，甚至整片海域方圆百里都是南洋巫教的地盘。

　　神曜岛，取自神灵照耀之意，以神灵庇佑。

　　可是，如果有人能飞到半空中观看的话，就会发现，整座岛屿却是一个巨大的骷髅头，与神灵之间格格不入。

　　南洋巫术种类繁多，除了只有教主才能修炼的双修术外，最为著名的就是降头术。

　　而降头术最为厉害的手段，正是飞降。

　　飞降者，可将脑袋离体，不但本人不死，还能给对手以致命一击。

　　露卡西虽然打小生活在神曜岛，却从来没有修习过南洋巫术，不但是禹布不想让她学，而且她也不愿意去学。

　　但是，露卡西却是南洋巫教中唯一一个精通所有巫术之人，当然，这个精通是指理论上。

　　甚至毫不夸张的说，只要任何一个南洋巫教的教众出手，露卡西就能清楚的知道他的来历底细，甚至破解之法。

　　露卡西直视着禹布，目光不躲不闪。

　　禹布嘴角抽动了两下，眼神闪过一丝杀气，可随即又满脸堆笑，随手拿起旁边的一件睡袍，披在了身上。

　　“女儿，看你说的，你是我的女儿啊？呵呵，就算我可以负尽天下人，却也不能对不起我的女儿不是？”

　　禹布边说着，站起身来，揽住露卡西的肩膀，焕然成了一个慈父的形象。

　　禹布苦口婆心地说道：“女儿啊，你看你也老大不小了，也该结婚了。现在冷羽也回来，我看啊，该选个日子把你们的婚事给办了。”

　　露卡西用力一挣，挣脱了禹布的胳膊，冷冷地说道：“父亲，我无法阻止您对巫术的追求，可是，您也不能干涉我的生活。”

　　边说着，露卡西的目光在禹布的脸上扫了两眼，眉头轻轻一皱，“父亲，我知道双修术意味着什么，可是，这种东西并非一劳永逸，你纵欲过度，不但不能提高自己的修为，甚至还有走火入魔的风险。”

　　禹布一怔，随即摆了摆手，无所谓地笑道：“女儿，呵呵，看你说的，老爹有数。”

　　“有数？”

　　露卡西突然伸手，一把抓住了禹布的胳膊，然后往外一翻，纤细的手指快速在禹布的肘关节内侧点了一下。

　　禹布登时嘴角一抽，面色一变，一把将胳膊抽了回来，大喊一声：“所有人都出去！”

　　霎时间，大殿之中所有人都急匆匆退了出去。

　　不消片刻，大殿里只剩下禹布跟露卡西，还有冷羽。

　　禹布看了冷羽一眼，又摆了摆手：“你也出去吧。”

　　冷羽恭恭敬敬的施了一礼：“是，教主。”转身朝着大殿外走去。

　　可是，在走到大殿门口的时候，冷羽嘴角却是勾起了一抹冷笑，有意无意的扭头瞟了大殿之上的禹布跟露卡西二人。


第1291章 西子死人活

　　大殿空旷，就连说话声音稍微大一点儿，都会有回声。

　　见所有人都离开之后，禹布本来无所谓的表情也阴沉了下来，盯着露卡西问道：“我的女儿，你发现什么了？”

　　露卡西抿了抿嘴唇，面色不改，幽幽的叹了一口气道：“父亲，我说了，这种双修之法并非一劳永逸，必须要有个度的把握。可是你纵欲过度，气血供应不足，已有衰败的迹象，如果一旦控制不好，就会走火入魔。”

　　边说着，露卡西又指了禹布的膝关节和肘关节，警告道：“别人看不出来，可是我却看得出来，你现在的各个关节开始僵硬，每到清晨的时候都会有酸痛感。”

　　禹布怔怔的盯着露卡西，身体不觉微微颤抖了起来。

　　一把抓住露卡西的手，禹布面色惨白，颤声道：“女儿，你、你果真是上天派给我的天使，快、快告诉父亲，我究竟该怎么办？怎么样才能解决这些问题？”

　　露卡西轻轻叹了一口气，摇头道：“没有其它的办法，只有暂缓你的修炼，收敛你的野心。”

　　“什么！”

　　禹布猛得瞪大了双眼，冷冷的盯着露卡西：“哼，女儿，如果这样，我跟死了又有什么区别？就算我死，也要在死之前将巫术一统天下！”

　　禹布抬起手来，紧紧攥住露卡西的肩膀，直捏得露卡西面部扭曲。

　　露卡西却并没有吭声，强忍着疼痛说道：“父亲，华夏巫术远非你能想象的了的，还是……”

　　“啪！”

　　禹布猛得抽手，直接抽了露卡西一个耳光，厉声吼道：“闭嘴，别以为你通晓所有南洋巫术，知道我身有隐疾就可以为所欲为。露卡西，我要告诉你，你不过是一个意外，意外而已！”

　　禹布大声吼着，双眼都快要呲出来了，指着露卡西，第二掌却是久久没有打下去。

　　露卡西眼泪在眼眶打转，毫不退缩的盯着禹布，面无表情道：“父亲，如果您非要去华夏，让我跟冷羽一起去吧，如果冷羽对您没有异心，我就嫁给他！”

　　禹布一怔，慢慢眯起了双眼：“你真愿意？”

　　“愿意！”

　　“哈哈，哈哈，好！不愧是我的好女儿！”

　　禹布大笑一声，一把将露卡西揽在了怀里，似乎刚才的凶神恶煞不过是演了一出戏而已。

　　……

　　燕京，花圈店。

　　“咚咚咚！”

　　“汪汪汪！”

　　刘浪正睡得沉，却被一阵急促的敲门声和小黑的狂吠声吵了起来。

　　顺手摸起床头的手机看了看，不过才凌晨四点一刻。

　　“谁啊？这么早敲门干什么？”

　　刘浪侧过身，正想再接着睡一觉，却听到游尸在外面扯着嗓子叫道：“大哥哥，快来啊，有客人了啊。”

　　刘浪猛得坐起身来，鼻子轻轻抽搐了两下，顿时面色一变。

　　空气中弥散着浓重的腥臭气味，而气味的源头，正是前屋的花圈店。

　　“怎么回事？为何阴气如此重？”

　　刘浪根本没时间多想，快速穿好衣服，直接跑到了前屋的花圈店。

　　花圈店里，正站着一个红脸大汉。

　　小黑不停的朝着红脸大汉狂叫，而游尸却惊异不定的转来转去，似乎也有些烦躁。

　　刘浪眉头一皱，急走两步，看着红脸大汉问道：“大哥，有事？”

　　红脸大汉不过四十多岁，身材壮实，一身白衣，一看到刘浪，就急急地问道：“大师，你、你们这里是不是能抓鬼驱邪啊？”

　　刘浪微微点头。

　　红脸大汉见刘浪承认了，扑通一声跪倒在地，大声哭喊道：“大师，你、你快去看看吧，我、我老爹死了，都入棺了，晚上突然又爬了出来，还、还四处咬人……”

　　红脸大汉又惊又恐，而身上也有好几道抓痕。

　　刘浪闻言，上前一把按住大汉，朝着他身上的伤痕一看，不禁倒吸了一口凉气。

　　鬼气。

　　红脸大汉身上有浓郁的鬼气，而看他的样子，却像是一个活人。

　　一个活人身上有如此重的鬼气？

　　这绝对不正常。

　　刘浪不敢怠慢，连忙说道：“好，你在前面带路。”

　　回头对游尸道：“阿良，你看店，小黑跟我一起。”

　　红脸大汉见刘浪如此痛快的答应了下来，却是感激无比，连连点头，折身朝着外面跑去。

　　来到巷子口，那里停着一辆轿车。

　　看轿车的牌子，竟然还是名牌。

　　刘浪一愣，不禁又上下打量了红脸大汉，心中暗暗琢磨着：看来，这家伙还蛮有钱的啊。

　　凌晨的马路上并没有多少人和车，红脸大汉钻进车子后一路疾驰，最终将开到了西子公寓门口。

　　公寓门口的保安全部是戒备的状态，而刘浪到的时候，竟然看到冯一周跟许多刑警也在。

　　外面人影重重，显得非常混乱。

　　刘浪一愣，连忙下车跟冯一周打了一个招呼。

　　冯一周看到刘浪，也迎上前，跟红脸大汉点了点头，急急地说道：“刘浪，我跟这位陈老板以前就认识，接到报警感觉事情不对，就让他去接的你。”

　　刘浪不觉恍然，忙问道：“究竟是怎么一回事？”

　　红脸大汉的确是个大老板，姓陈，别看他长得五大三粗，但是金融行业的佼佼者。

　　在路上的时候，陈老板将事情的经过大体讲了一遍。

　　他说，他的父亲三前天死的，今天按理说应该入棺埋葬，可一行人正准备将棺材抬上车，运到郊区墓园的时候，突然听到棺材发现哐哐的声音。

　　开始时大家都以为自己听错了，可几分钟之后，结实厚重的红木棺材竟然直接被从里面打碎。

　　陈老板的父亲从棺材里爬了出来，见人就咬，眨眼间竟然伤了十几个人。

　　陈老板跟冯一周之前就认识，立刻打电话报警。

　　冯一周来后，感觉事情不对劲，立刻又让陈老板去找刘浪。

　　一来二去，又耽搁了一个多小时。

　　冯一周跟西子公寓的保安一起，都守在大门口，踌躇不敢往里走。

　　冯一周道：“刘浪，我将里面受伤的人都撤离出来了，没敢贸然进去，你看这究竟是怎么回事？”

　　刘浪朝着里面看了看，问道：“受伤的人在哪里？”

　　冯一周一指旁边，“都在这里，已通知里面的住户都锁好门窗，那个诈尸的老头应该还在里面。”


第1292章 阴兵借尸还魂

　　刘浪这才注意到，在西子公寓的门口，数十人身上或被抓或被咬，都是一片血红，而那些伤痕的位置，都散发着浓郁的阴气。

　　刘浪眉头越皱越紧，问道：“有人死了吗？”

　　冯一周摇头道：“说来也是奇怪，暂时竟然没有一个人死。”

　　刘浪轻轻点了点头，正想提步往里走，忽然，人群中一声哀嚎：“啊……”

　　一个受伤者猛然间抓住自己脸上的伤痕，两只手死死的抠进自己的皮肤里，竟然生生的将脸皮扒了下来。

　　周围的人惊恐万分，尖叫着纷纷退避开来。

　　刘浪一看，也是一惊，连忙一个箭步冲上前。

　　“冯队，快，将受伤的人跟没受伤的全部分开！”

　　冯一周哪里见过这种情形，被刘浪这么一喊，立刻也反应了过来，马上吩咐保安跟刑警，将所有受伤的人都控制了起来。

　　那个将脸生生撕下的人是个中年妇女，将脸撕下之后，露出了里面白森森的骨头。

　　妇女样貌狰狞，嘴里发出呼噜呼噜的声音，两只眼睛四处乱转，似乎在寻找下一个目标。

　　所有人都退到了十步之外，刑警们举着枪，一时不知如何是好。

　　刘浪冲到妇女面前，一伸手抓住了她的胳膊。

　　“呜……”

　　妇女反手用力，竟然反应极快，张口朝着刘浪咬了过来。

　　刘浪双眼一眯，手上轻轻一用力。

　　“咔嚓！”

　　只听一声脆响，妇女整个人像是瞬间软化了一般，瘫在了地上。

　　刘浪冷哼一声，朝着妇女的天灵盖一掌拍了下去，与此同时，猛得一声暴喝：“小黑，抓住它！”

　　一掌下去，妇女彻底死掉了。

　　可是，妇女死掉的同时，一道青光嗖的一下从妇女的脑袋里钻了出来，朝着西子公寓里急飞而去。

　　“汪汪！”

　　小黑一声狂吠，直接跃过人群，追着那道青光，眨眼间消失在众人的视线之中。

　　所有人都惊魂未定，顿时陷入了无尽的恐慌。

　　那个红脸陈老板更是哆嗦着身体，朝着冯一周尖叫道：“冯队，这、这是怎么回事？我、我们……”

　　刘浪出手就杀死了一个人，而且是当着所有人的面，这对这些人的影响是可想而知的。

　　可是，那个女人的变化，就算不杀死，恐怕也是活受罪。

　　冯一周心中忐忑，往前急走两步，凑到刘浪身边，压低声音问道：“刘浪，怎么回事？这些受伤的人怎么办？”

　　刘浪偏头看了那些受伤的人一眼。

　　那些人此时都被保安跟刑警围在了中间，像是被监禁起来了一般。

　　每个人脸上都是惊恐，甚至透着绝望。

　　这些人大部分都是陈老板的亲朋好友，个个都是有钱人，突然发生这种事情，根本不知道该怎么办了。

　　刘浪刚才在杀死那个妇女的同时，心中不祥的感觉也愈加强烈。

　　那些阴气明显是鬼气，而且绝对是不普通阳间游荡的那些厉鬼所能有的鬼气。

　　这种鬼气刘浪曾经接触过，当初在火车道通过缝隙闯入阴司救吴暖暖时，正是那些鬼兵身上散发出来的气息。

　　鬼气的浓郁完全超出了想象。

　　可是，刘浪却想不明白，为何这些东西会突然附身在人体之内，而又是如何从阴司出来的？

　　略一思索，刘浪立刻从怀里拿出一叠符纸，然后就地画了一堆符咒，递给冯一周，沉声道：“先将这些符纸让受伤的人全部吃下去，谁不吃直接枪毙！”

　　这一声，不仅仅是吓唬。

　　符纸只是普通的禁鬼符，被吃到人体内后，可以暂时将那些浓郁的鬼气封锁起来。

　　可如果真的像刚才一样，恐怕这些人全部会被控制，比普通的诈尸都还要厉害很多。

　　这些人全部是陈老板的父亲诈尸后所伤，那一切的缘由定然也是那个老头。

　　当务之急，必须要尽快找到那个老头，否则治标不治本，最终蔓延成什么样谁也不知道。

　　冯一周如今对刘浪万分信任，哪里会不听？

　　拿着手中的符纸，随手一扬，高声喊道：“刚才的话你们也听见了，如今事情危机，如果想要活命，就把这些符纸囫囵吞下去。”

　　说着，朝着一个刑警招了招手。

　　那个刑警立刻上前，挨个将符纸分发了下去。

　　冯一周似乎还不放心，又高声喊道：“还有，今晚的事情如此谁泄露了半句，让我们知道了，谁也保不了你！”

　　看着刚才把自己脸皮撕破的妇女，又看着刘浪神情如此严肃，冯一周终于也明白，事情远远超出了自己的想象。

　　如果任其发展下去，恐慌倒是次要的，混乱却是肯定的。

　　凭着这些年的办案经验，冯一周立刻明白，这里发生的事情必须封锁起来。

　　陈老板跟那些受伤的人都是惊恐万分，此时也意识到事情似乎很严重，虽然不知道符纸究竟有什么作用，但还是老老实实的将符纸吞进了肚子里。

　　果然，如刘浪所料，那些符纸一入肚后，浓郁的阴气也淡了很多。

　　“看来，是有阴司在动手了。”

　　刘浪略一犹豫，还是走到了一边，拿起电话，给左云池打了一个电话。

　　很快，左云池就接通了电话，似乎不明白刘浪为何这么快就有事找自己，问道：“刘兄弟，有事？”

　　“左阁主，西子公寓这里有死人复活，复活后又咬人又抓人，而且散发出很强烈的阴气，你知道是怎么一回事吗？”

　　左云池修炼的就是鬼术，对这些东西的了解肯定也很多。

　　左云池听完一怔，在电话那头大吼一声：“什么？你是说伤口处散发出浓郁的阴气？”

　　“对！”

　　略一沉默，左云池忽然一声长叹，连声音都微微颤抖了起来：“不好，这极有可能是阴司借尸还魂，趁着阴阳缝隙不稳，利用六道轮回，将阴兵弄到了阳间。”

　　刘浪闻言，却听得有些莫名其妙：“什么意思？”

　　“刘兄弟，一句两句说不清楚，六道轮回的存在本来就是天机，我也只是知道个大概，但如今阴阳缝隙不稳，什么都有可能发生，你等着，我马上就去！”

　　刘浪见左云池要来，不觉心下大定：“那我在西子公寓门口等你？”

　　“不，我不易出现在世人视线中，这样，我们在西子公寓中央的那个西子湖底下碰面。”


第1293章 寻找死老头

　　西子公寓在燕京市几乎人尽皆知，对左云池这种人物自然也不例外。

　　刘浪挂了电话之后，见那些受伤的人基本都稳定了下来，便高声喊道：“大家不要惊慌，我已经找到处理的办法了，现在需要大家配合，先回家里，在我回来之前，任何人不得离开刑警们的视线。”

　　暂时的压制并不代表解决问题。

　　如果真跟左云池说的那样，有阴司的鬼差借助老头身体还魂，这无疑于对人类是毁灭性的。

　　每天死亡的人数以万计，如果阴司真有办法借尸还魂，那阴差一旦侵占了阳间，后果不堪设想。

　　六道轮回本就是天道，是凌驾于阴阳两界之上的存在。

　　就算是阴司的鬼王也没有能力操控着六道轮回。

　　唯一的可能就是阴阳缝隙的不稳，导致六道轮回也出现了异常，才会让阴司有了可乘之机。

　　如果算起来，左云池也是冯一周的老上司。

　　但因为彼此的身份太特殊，这次刘浪也没有让他们相见的打算。

　　跟冯一周安排好了，让冯一周盯住那些伤者之后，刘浪当先潜入了西子公寓。

　　在左云池来之前，刘浪想试着找找，看能否找到那个死了的老头。

　　可是，找了一圈，却没有发现任何踪迹，老头像是凭空消失了一般。

　　最后，刘浪来到西子湖，着看深不见底的湖水，不禁有些犯难。

　　如果被那个老头跑出西子公寓，而抓伤了其它人，会不会也将什么东西传到了其它人的体内？

　　正思索着，小黑汪汪叫着，从远处跑了过来。

　　只见小黑浑身湿漉漉的，嘴里含着一团青光，跑到刘浪面前，不停的摇着尾巴，像是在向刘浪邀功。

　　刘浪摸了摸小黑的脑袋，赞许的夸奖了两句，一把将那团青光抓在了手里。

　　入手之处，果然阴气非常之重，跟鬼差身上散发出的一般无二。

　　那团青光跟鸡蛋差不多大小，像是一团雾气一般，可在中间隐隐笼罩着一个东西。

　　刘浪试了几次，想要将手伸进去查看一番，却根本看不清里面包裹的是什么东西。

　　“哼，既然不知道，那今天老子就毁了你！”

　　刘浪用力一捏，正想直接将青光捏碎，可突然间注意到小黑身上湿乎乎一片，不禁一愣：“小黑，你怎么进水里了？”

　　“汪汪，汪汪！”

　　小黑冲着刘浪叫了两声。

　　刘浪眉头一紧：“什么？这个东西跑到了下面？”

　　整个西子公寓不但有个西子湖，而且还有地下管道跟地下水渠。

　　这团青光不但鬼气非常重，而且还有一定的自主意识，不可能随便乱窜的。

　　难道，这团青光想找到那个死了的老头？

　　刘浪越想，感觉这种可能越大。

　　连忙拿出自己的阴火石，将青光靠近阴火石。

　　“呜呜……”

　　又是一阵低沉的声音。

　　那团青光跟阴火石竟然跟两块相互排斥的磁铁一般，不但没有相互融入，甚至还有一种要干架的趋势。

　　刘浪知道，阴火石可以吸纳阴气，但却有一个限度。

　　这团青光明显是由阴气组成，如果用阴火石将其表面的阴气吸走，可能就会显出里面包裹的东西。

　　可是，这团青光竟然有自我保护意识，似乎根本不想被阴火石吸掉。

　　试了几次，发现没有用后，刘浪索性放弃。

　　一直拿着青光也不是办法，刘浪本来想直接捏碎拉倒，可想起一会儿左云池要来，说不定他能知道些什么，想来想去，又拿出几张禁鬼符，将青光里三层外三层包了个严严实实。

　　“小黑，带我去你刚才抓到这个东西的地方。”

　　刘浪将被纸包起来的青光塞到了布袋里，低头对小黑说道。

　　小黑汪汪叫着，回头又朝着远处跑去。

　　整个西子公寓所有人家受了保安的提醒，都牢牢关上了门。

　　整个公寓里面除了偶尔有几个保安巡逻以外，再也没有半个人影。

　　小黑一直带着刘浪跑到公寓边缘的一片竹林。

　　在竹林的旁边，一个开着口的下水道。

　　下水道上面的井盖被扔在五米之外，甚至还有些弯曲，像是被人硬生生掰弯了一般。

　　凭着西子公寓的服务，不可能有下水道不盖井盖，而且还会随处扔到一边的。

　　只有一种可能，有人掀开井盖，钻到了下水道里。

　　可是，井盖足有两公分厚，就算是身负牛力也不可能将井盖弄弯。

　　所以，稍微一分析，刘浪就意识到，那个死了的老头可能钻进井下面去了。

　　如果真是鬼差，如此大的力气自然也不足为奇。

　　“小黑，前面带路！”

　　刘浪低低的说了一句，跟着小黑一起，潜进了下水道。

　　下到井底之后，里面立刻散发出阵阵腐臭的气味。

　　好在天气比较干燥，井底并没有多少水。

　　刘浪跟着小黑一直沿着下水道往前跑，足足跑了十几分钟，忽然听到呜呜的怪叫之声。

　　刘浪立刻警惕了起来，拿出无邪鞭，脚步也慢慢放缓。

　　小黑似乎也感觉到了危险，压低了脚步，竖直了尾巴，两只眼睛直勾勾的盯着前方。

　　西子公寓的下水道并不宽大，但可以容纳一人低头而行，里面每隔五十多米也有一盏灯，方便平时有故障时可以修理。

　　可是，在刘浪视线所及之处，空间变大了很多，像是一间房子一般，应该就是几条下水道的中转处。

　　刘浪手里攥着无邪鞭，慢慢往前靠近。

　　越往里靠近，本来被腐臭气味遮盖的鬼气也慢慢散发了出来。

　　刘浪的心都提到了嗓子眼。

　　虽然不知道对方是什么东西，可这种感觉，却让人很不踏实。

　　如果对方只是一个鬼差的话，那倒问题不大，可万一是个鬼将甚至鬼帅，自己恐怕只有逃命的份。

　　慢慢靠近之后，刘浪正想急冲过去，将对方制服，可一抬头，顿时又是惊得目瞪口呆，一时间差点儿连呼吸都窒息了。

　　“这、这是什么鬼东西？”

　　饶是刘浪见过识广，甚至脑海中想过了一万种可能，却没有想到那个东西的十之一二。

　　站在刘浪脚边的小黑看到那个东西，也开始躁动了起来，身上的黑毛也高高立起，两只前爪微微前屈，那架式，正是准备随时作出攻击。


第1294章 鬼门与鬼目

　　在刘浪十步之外，一个老头正站在三岔道口。

　　那个老头浑身赤裸着身体，可身上的皮肤却长着近百只牛眼大小的眼睛，一个个布满了全身，狰狞恐怖。

　　就连老头的两只手上，都长着两只赤红的眼睛。

　　只是诡异的是，老头的左手手臂上除了有些干瘦之外，竟然空空如也。

　　老头显然极其痛苦，整个身体不断的扭曲，想要去挠，却又无处下手。

　　而他的脸上，就连腮上也张了两只眼睛，比原来的眼睛足足大了三倍，几乎将腮也全部占满。

　　突然，一只眼睛猛得一眨，似乎终于也发现了刘浪跟小黑。

　　“吼！”

　　老头猛然间一声厉吼。

　　所有的眼睛在一刹那全部关闭，像是从来没有出现过一般。

　　刘浪瞪着眼睛，脑海中思绪飞转，却完全搞不清状况。

　　老头在身上的眼睛消失的刹那，忽然间转过头来，朝着刘浪就扑了过来。

　　还没等刘浪出手，小黑却汪的一声狂吠，高高跃起，直接扑了上去。

　　老头两手成爪状，朝着凌空扑来的小黑就抓了过去。

　　可是，小黑的速度飞快，在半空中轻轻一偏，竟然轻易的躲了过去。

　　下一刻，小黑一口咬住了老头的腹部。

　　“嗷……”

　　一声惨叫，老头立刻朝着小黑再次抓去。

　　可小黑并不恋战，四只爪子像是钩子一般，直接抓住了老头的皮肉，借势往上一窜，眨眼间窜到了老头的脖子上。

　　刘浪看得目瞪口呆，一时间竟然不知该如何出手。

　　老头恼羞成怒，用力往后一退，砰的一声撞到了墙上。

　　小黑身体一晃，差点儿掉了下来。

　　借此机会，老头竟然一把抓住了小黑，干枯的手掌像是钳子一般，用力一扯，也不管自己身上被小黑的爪子扯下来的皮肉，用力一捏，就要把小黑掐死。

　　刘浪眼见不好，立刻往前一窜，大喝一声：“放开小黑！”

　　“嗖！”

　　无邪鞭同时飞出，噗的一声正斩到了老头抓小黑的那只手上。

　　扑通一声。

　　那只手连同小黑一起，直掉到了下水道里。

　　下水道里的水只不过刚刚没过脚面，此时溅起了朵朵的水花，却并没有鲜血流出。

　　“汪汪！”

　　小黑似乎非常恼怒，在落地的同时，大叫一声，扭头咬上那只掉落的手掌。

　　可是，正在此时，诡异的事情发生了。

　　那只手掌迅速的干瘪，表面立刻显出两只大眼来。

　　那两只大眼剧烈抖动了两下，竟然很快从手上脱落而下，朝着老头就飞了过去。

　　小黑气愤难平，獠牙一张，还没等那两只大眼飞起多高，咕咚咕咚两口吞了下去。

　　吞完两只大眼之后，小黑瞳孔黄光一闪，意犹未尽，再次朝着老头扑了过去。

　　老头眼中终于露出了惊恐，也顾不管三七二十一，快速的朝着岔道的另一头跑去。

　　“哪里跑！”

　　眼见老头要跑，刘浪哪里肯放过他？

　　立刻脚下生风，一个箭步冲上前，同时甩出无邪鞭，朝着老头的脖子上卷了过去。

　　老头速度虽快，可哪里是刘浪的对手。

　　无邪鞭在卷起的同时，被灌输了二重山之力，锋利堪比利刃。

　　刘浪顺势往回一拉，“断！”

　　生生将老头的脖子斩了下来。

　　一般诈尸之人，就跟僵尸差不多，只要把脑袋砍下来，任你天大的本事也得死翘翘。

　　可是，老头的脖子离体之后，胸前立刻又生出了两只眼睛，脚下不停，依旧急速往前跑去。

　　“啊？”

　　刘浪大惊失色，正想继续往前追。

　　突然，老头前方骤然间闪过一道白影。

　　毫不夸张的说，那道白影速度之快如闪电，像是一阵风一般，眨眼间席卷而止。

　　不过一个呼吸的时间，直接穿透了老头的身体，来到刘浪面前。

　　老头的动作戛然而止，像是雕塑一般短暂的僵硬之后，扑通一下倒在地上。

　　然后，老头的身体又剧烈翻滚了起来，那些原本消失的眼睛像是一条条蛇一般从老头的皮肤里钻了出来，化成一团团青光，惊慌失措的四处飞散。

　　小黑见此，却是灵活的跳起，不停的上下腾挪，一口一个，把那些青光吃了个干干净净。

　　刘浪并不敢放松警惕，双眼一眯，看到那个白影之后，却是神情一缓。

　　“收！”白影冷哼一声。

　　“呜呜！”

　　一声声疾吼，不知从何处钻出了一道道黑烟，很快将老头的尸体包裹的严严实实，不一会儿工夫，竟然吃得只剩下骨头了。

　　而且，那些骨头灰黑，根本不像是刚死之人的骨头。

　　吃完之后，那些黑烟又快速折回，全部钻进了白影的身体里。

　　白影站着刘浪面前，微微一笑，弯腰将老头的脑袋抓了起来。

　　“刘兄弟，果然猜的没错，这个老头的确被阴兵借尸还魂了。”

　　白影不是别人，正是左云池。

　　左云池一身白衣，因为速度太快，整个人化成了一道白影。

　　可是，纵然如此，刘浪刚才还是清楚的看到，那些黑烟，竟然是一条条鬼魂，而且每一条鬼魂的级别都不低，少说也是鬼差的级别。

　　这个左云池，竟然养了这么多的鬼傀儡？

　　一般人有七魄，最多也只能养七只鬼傀儡，否则根本无法驾驭，可看刚才的黑烟，似乎远不止七只鬼傀儡。

　　刘浪心惊不已，不觉对左云池又高看了一眼，抱拳道：“左阁主，好身手。”

　　左云池微微一笑，猛然间一抬手，朝着老头的脑袋上重重拍了下去。

　　“吱……”

　　一声尖叫，老头的脸上立刻显出数只眼睛。

　　而那些眼睛在显出的同时，竟然很快像是植物一般，极速枯萎了下去。

　　不消片刻，就连老头的脑袋也只剩下皮包骨头了。

　　刘浪惊异不定，指着老头干瘪的脑袋，颤声问道：“左阁主，这是什么意思？”

　　左云池微微一笑，沉声道：“幸亏这只是一只普通的鬼差，在阳间并不敢贸然显形，借尸还魂之后寄居在老头的鬼门之内。鬼门被我一掌拍烂，他自然也会死掉。”

　　“那、那些眼睛是怎么一回事？”

　　左云池回头看了看小黑，目光中露出一丝感兴趣的神色，皱着眉头道：“刘兄弟，如果我没猜错的话，那些极有可能就是传说中的鬼目。”


第1295章 鬼目现于世

　　“鬼目？”

　　刘浪从来没有听说过鬼目，略一迟疑，将自己用禁鬼符封住的那团青光也拿了出来。

　　左云池看着刘浪的举动，不禁有些好奇，目光盯着刘浪手中的符纸团，沉声说道：“据我们观天阁多方面的研究，鬼魅的世界比我们想象的还要复杂，并非只是传说中那般。这鬼目，相当于阴冥之地放到阳间的侦察兵，一旦他们将重伤了别人，就会用这种鬼目控制着人类，从而帮他们收集信息。”

　　左云池边说着，面色也有些凝重，“刘兄弟，照目前的情况看，六道轮回肯定是出现了漏洞，被阴冥之地利用，将鬼差借尸还魂，顺便将鬼目送到了阳间试图打探阳间的情形。”

　　“啊？那怎么办？华夏国上下每天要死这么多人……”

　　刘浪大惊。

　　如果真是这样的话，就算能杀死一个死老头，可却有千千万万个死人，想杀根本杀不及啊。

　　左云池摇头分析道：“事情应该还没那么严重，这只鬼差虽然附身，但只是一味的想要将鬼目散开，可依旧不敢与人类正面冲突，足以证明他们还没有能力真正进入阳间，所以，我们必须要加快步伐了。”

　　“加快步伐？”

　　“嗯，阴阳缝隙，传说与阴阳书有关，想来刘兄弟并不陌生。”

　　刘浪点了点头：“左阁主，有什么话你直说好了。”

　　左云池也不客气，轻轻拍了拍刘浪的肩膀，一脸期待的盯着刘浪道：“刘兄弟，不瞒你说，阴阳书的存在现在已不是什么秘密了，我也听到传言你是组成阴阳书之一的道书传人。”

　　刘浪沉默，知道这个秘密根本瞒不住左云池。

　　左云池继续说道：“可是，那阴阳书比传说中要复杂的多，并非真的找到三书传人就可以。”

　　“嗯？那还要做什么？”

　　左云池摇了摇头，一脸迷惑地说道：“阴阳书，顾名思义，可以操控阴阳间的秩序，如果真有那么简单，也就不会被很多人觊觎了。”

　　说着，左云池看了看刘浪手中的符纸团，轻轻叹了一口气道：“刘兄弟，这鬼目随着鬼差本体的消亡也没有什么用处了，而且为了避免不必要的麻烦，最好尽快处理掉。”

　　刘浪一怔，但还是点了点头，快速将符纸揭开。

　　果然，里面包裹的青光已然消失不见，取而代之的取似是一个乒乓球大小的眼睛。

　　眼睛并不饱满，而是非常干瘪，看起来恐怕瘆人。

　　刘浪不知该如何处理，左云池却指了指小黑说道：“刘兄弟，你的这条小黑狗似乎不一般，刘兄弟让它将鬼目吃了，应该就没多大问题了。”

　　刘浪略一迟疑，还是将手中的鬼目扔给了小黑。

　　小黑汪汪叫着，似乎对鬼目非常感兴趣，张口吞了下去。

　　“左阁主，你知道小黑的身份？”

　　刘浪见左云池对小黑感兴趣，不禁也有些好奇小黑的身份。

　　左云池摇了摇头，“刘兄弟，小黑狗既然追随在你左右，也是一种缘分，你好行珍惜即可，管它又是什么身份呢？”

　　刘浪闻言，也默默的点了点头：“左阁主说的是。”

　　左云池并没有多待，告诉刘浪有事再联系他，解决了一些刘浪的疑问之后，也悄悄离开了西子公寓。

　　这一次，左云池走得非常匆忙，似乎有什么急事。

　　刘浪虽然只跟左云池见过两次面，但也知道了他的脾性，绝对不是那种急躁之人。

　　“奇怪？”

　　左云池离开之后，刘浪想了一半天，也没想出一个所以然来。

　　可是，左云池急匆匆离开西子公寓后，一路匿行，找到一个无人的地方，忧心忡忡的掏出手机，打了一个电话。

　　千里传音之法太过虚无，就算左云池算得上修行者，但还是习惯用手机。

　　电话很快就接通了，左云池眉头紧锁，沉声道：“逍遥，地狱三头犬出现了。”

　　电话那头猛得一怔：“什么？”很快又恢复了镇定，“你决定怎么办？”

　　“我不知道，看来传说极有可能是真的。阴阳书绝对与刘浪脱不了关系，唯今我担心，在阳间已混入了一些其它势力，也在默默注视着、甚至保护着刘浪。”

　　“……”

　　电话那头沉默了片刻，突然说道：“竭尽所能，尽量让他成长起来，而且我们要尽一切可能帮助他，如果能将他完全拉入我们的战线中，这场灾难我们就会有七成胜算。”

　　“嗯，我知道，但很多事情我暂时没法告诉他，只是，我们再也无法安心修炼了。”

　　“天道沉沦，阴阳混乱，何止是我们啊，恐怕九天之上与九幽之下，再也没有安宁的日子可以过了……”

　　对方又是一阵沉默，喃喃道：“看来，吴半仙也该活过来了……”

　　……

　　刘浪从下水道出来之后，很快又到了陈老板的别墅里，将每个伤者体内的鬼目逼了出来，然后又全部让小黑吃了。

　　小黑吃完之后，眼中的黄光更盛，外面的黑毛竟然有要褪掉的感觉。

　　小黑以鬼魅之物为食，而且每次吃过之后都会发生些细微的改变，刘浪不禁对它的身份也越来越好奇。

　　将一切处理完后，刘浪又画了几道符，嘱咐陈老板等人煮水连服七天，这才跟冯一周离开了西子公寓。

　　冯一周见刘浪这么快就将事情处理好了，不禁大加赞扬道：“刘浪，没想到，真是没想到啊。”

　　刘浪看了冯一周一眼，嘴角微微一勾，道：“冯队，恐怕还得麻烦您件事啊。”

　　“哦？刘浪，有什么事你尽管说。”

　　刘浪皱着眉头，不无担忧道：“今天这件事肯定不能让别人知道，否则会引起不必要的恐慌。”

　　冯一周点头：“那是自然。”

　　“而且，最近可能要加大巡逻力度，希望冯队能够发动全燕京的警务人员，时刻注意着整个城市的动向，一旦发现类似的情况，一定要第一时间联系我……或者诡案组。”

　　刘浪本来想让冯一周直接找左云池，可思来想去，觉得万一真出事，而自己又不在燕京，找诡案组的天暮反而更合适一些。

　　一来，刑警大队本就与诡案组有联系。

　　二来，观天阁根本不是冯一周能触及的，告诉了他反而不见得是件好事。

　　冯一周知道事情的严重，自然也一一应下。


第1296章 花生斗禅

　　刘浪回到花圈店后，已经是上午九点多了。

　　随便吃了点儿东西，躺在懒人椅上，刘浪将左云池的话仔仔细细咀嚼了一遍。

　　不得不说，左云池对这个世界的了解远超刘浪，而且也解答了这段时间来一直困扰着刘浪的难题。

　　这些难题不但在修炼方面，而且在对地下世界。

　　刘浪知道，这次回去一定要冒险去地下探一探，想办法搞清楚地下妖物的情况之后，再将煞妖幻镜打破。

　　不过，煞妖幻镜既然能制约那些厉害的妖物，又是一个异界通道的话，定然也不容易对付。

　　所以，刘浪知道，就算要打破煞妖幻镜，依旧要找左云池帮忙。

　　思路在脑海中过了一遍后，刘浪对接下来要做的事也弄清楚了，不禁一阵心清气爽。

　　接下来就是等待。

　　边修炼，边等着花生回来，好一起去石窟村。

　　……

　　千里之外的祁连山阴雨连绵。

　　整整下了一天一夜，依旧没有停的意思。

　　整座祁连山脉都笼罩在一片雨雾之中，好似人间仙境，雾气腾腾。

　　一个放置着巨大炉鼎的山洞之中，一个身材高大的光头壮汉，正跪在一个身材矮小的老和尚面前，眼中挂泪，但表情却是欣喜不已。

　　光头壮汉自然就是齐连山，而老和尚正是九贤。

　　九贤端坐在蒲团之上，闭目养神，仿佛睡着了一般。

　　齐连山跪在九贤面前，一边哭一边笑，盯着九贤，嘴巴都快咧到脖子后面去了。

　　哭中带笑，让刚强的齐连山带了几分彻悟般的柔软。

　　“师父，您、您老人家没死！哈哈，师父，您、您可吓死我了。”

　　九贤叹了口气，无奈的摇了摇头，依旧闭目，可长长的白眉却轻轻颤抖了两下，醇厚的嘴唇微微张开：“孽徒啊，真是孽徒啊。为师打小教你佛之大道，生死由命，富贵在天，出家人哪里有什么生死之说？生既是死，死亦是生，不过是在另一个世界、另一种方式活着而已。”

　　九贤缓缓抬起手来，合十，叹息：“哎，世俗中历练了这么久，竟然还没有一点儿长进。”

　　“呵呵，师父，徒弟不想长进，整日就喜欢喝酒吃肉，之前一天不吃肉不喝酒，浑身就不舒坦，可看着师父安然无恙，就算让徒弟这辈子不吃肉喝酒，徒弟也不稀罕。”

　　齐连山个头都快赶上九贤的两倍了，可跪在九贤面前，依旧跟个孩子一般。

　　九贤闻言，嘴角微微一勾，划过一丝欣慰的笑容，猛得睁开眼睛，怒视着齐连山：“孽徒，出家人要戒三荤五素，你竟然大言不惭，还敢吃肉喝酒！”

　　九贤抬起手来，朝着齐连山的脑袋上重重砸了下去。

　　齐连山也不躲闪，任凭九贤打自己，反而嬉笑道：“师父，我不但吃了酒肉，还睡了女人呢。嘿嘿，只是可惜没能给师父生个徒孙，让徒弟苦恼的紧啊。”

　　九贤见齐连山越说越离谱，登时气得脸色涨红，愠怒道：“好啊，口戒如此，不要再叫我师父，你赶紧走吧，我没你这个徒弟！”

　　说着，伸手驱赶齐连山。

　　齐连山也不动，脸上一直挂着傻笑，“嘿嘿，师父，你就算把徒弟杀了，徒弟也不离开您了。嘿嘿，天下的女人再好，也不如陪着师父，天下的酒肉再香，也不及师父的责骂。”

　　齐连山此时的模样，完全是一副狗皮膏药。

　　九贤终于忍耐不住，噗嗤一声大嘴一咧，笑骂道：“哼，为师就算不死，也活活被你给气死了。”

　　说完，却是止不住眼圈发红，一把抱住齐连山，哽咽不语。

　　“大师……您在吗？”

　　正当师徒俩抱头痛哭的时候，洞外突然传来了一道恭恭敬敬的声音。

　　九贤立刻将齐连山一把推出去，使劲抹了一把眼泪，装模作样的咳嗽了两声，呵斥道：“给我守在一边，哭什么哭！”

　　齐连山咧嘴一笑，朝着九贤磕了三个响头，这才站起身来，侍立在一旁。

　　“咳咳，听禅的小老鼠啊，进来吧。”

　　九贤正襟危坐，又是一副得道高僧的模样。

　　一大一小两只肥老鼠慢悠悠的爬进山洞之中，四爪伏地，以示尊重。

　　九贤显然心情很好，朝着两只老鼠看了一眼，摆手道：“行了，你们不用如此，化成人形起来说话吧。”

　　大老鼠抬起头来，疑惑的看了小老鼠一眼，“是，大师。”

　　“噗噗”两声响。

　　两只老鼠眨眼间化成了两个和尚。

　　一个大和尚，一个小和尚。

　　大和尚跟九贤有几分相似，正是花生爷爷的爷爷，自称六贤的老鼠精。

　　小和尚不是别人，自然是花生。

　　花生看了看六贤，老老实实的学着六贤的样子，跪拜在地，完全没了平时的调皮。

　　六贤看着九贤，对九贤极为忌惮，“大师，小六带孙儿来取兵器了。”

　　齐连山看着两只老鼠精化成和尚，不禁目瞪口呆，看了看九贤，又强压下心中的疑惑，摸了两把脑袋，盯着六贤跟花生，也不吭声。

　　九贤自然知道俩老鼠精的来意，轻轻点了点头道：“小六啊，兵器倒是炼好了，只是，这东西是把双刃剑，既可杀人也可救人，你可准备好了吗？”

　　六贤闻言，不禁一怔，眼神中闪过一丝迷惑，似乎不明白九贤这话的意思。

　　花生却是晃了晃脑袋，突然问道：“大师，杀人就是杀人，跟救人有什么关系？”

　　六贤登时吓得面色一白，低声训斥道：“花生，你插什么话？闭嘴！”

　　九贤也是一愣，朝着六贤摆了摆手，眯眼看着花生，朗声问道：“你就是小六的孙儿？竟然也化成小和尚的模样了？”

　　花生将腰一挺，嘿嘿笑道：“大师，佛说众生平等，人的外表不过是具皮囊而已，花生是不是和尚又有什么区别吗？”

　　六贤闻言，不禁越来越急，使劲拽着花生的衣服。

　　可九贤却是惊异不定，猛然间一个箭步，直接踏到花生面前，瞪眼盯着花生，呵斥道：“世间之法，为何分善恶？”

　　“六根未净，欲望所致！”

　　“那欲望又有何物？”

　　“生之本性！”

　　九贤眼睛越瞪越大，两条长长的眉头也开始抽动了起来，欣喜若狂的盯着花生，又逼问道：“何为超度？”

　　花生一愣：“超度……不过是伪善而已。”

　　“什么？超度怎么会是伪善？”

　　“我们所谓的超度，难道真能让人去恶存善？难道真能让死人安息吗？”

　　九贤额头上滚下汗来，跟看怪物一般看着花生，猛然间问道：“你叫什么名字？”


第1297章 须弥八骨念珠

　　花生被九贤逼得紧了，也不管爷爷的爷爷一番叮咛，不卑不亢道：“花生。”

　　“哈哈，好个花生！”

　　九贤大笑，忽又问道：“那花生，可愿拜我为师，入我法门？”

　　六贤跟齐连山都是目瞪口呆，根本没想到九贤跟花生一通唇枪舌战，竟然换来这个么结局。

　　短暂的反应之后，老鼠精六贤却是又惊又喜，连连磕头道：“大师，花生真的可以入法门？拜大师为师？”

　　六贤当初不过是九贤蒲团下偷听佛诵的一只老鼠精，虽然整日受香火供奉形成人性，化为妖精，但毕竟也只是妖身，哪里能受得了九贤如此高僧的垂青？

　　如果花生真能拜入九贤门下，那绝对是鲤鱼翻身，摇身化龙了啊。

　　这不但对整个鼠精一脉是天大的造化，甚至很有可能可以成为妖界里的一段传奇呢。

　　这种事求都求不来，六贤听到之后，怎么不心生欢喜？

　　可是，花生却有些木讷，歪着脑袋看着九贤：“大师，我为什么要拜你为师啊？”

　　六贤一听，差点儿没把鼻子气歪了，正想出手打花生，却被九贤制止了。

　　九贤微微一笑，道：“我的炼器之术自认世上无人能敌，而且佛法造诣也近登峰，拜入我门下，自然可以让你受益匪浅。”

　　九贤显然有些意外，没想到花生不是直接答应，反而还有疑问。

　　略一思索，自然不能下了面子，赶紧一通吹嘘。

　　可是，花生似乎并不买账，怔怔的盯着九贤道：“大师，可是，我有师父了，不能再拜别人为师了。”

　　“啊……！”

　　这下，连九贤的鼻子都歪了。

　　天底下，想拜入九贤门下的人都不在少数，面前这个小老鼠精竟然还不愿意？

　　虽然自从上次那场大火之后，九贤已归隐山中，不与世俗争扰，可如果一旦被别人知道他的存在，肯定会有什么多人前来膜拜。

　　九贤虽然为高僧，但脸上还是有些挂不住了，“咳咳，你有师父？不知道尊师是谁？”

　　花生将脖子一梗，颇为自豪地喊道：“家师正是六合派第一代掌门，匡扶天下正义，以斩妖除魔为已任，心性耿直的刘浪，刘掌门！”

　　齐连山一听到花生提起刘浪，本来还有些恼怒，立刻也不吭声了。

　　刘浪是齐连山的恩公，原来是一家子。

　　九贤看到花生那一副崇敬的神色，心头猛得一跳，不由得问道：“刘浪？六合派掌门？我怎么没听过？”

　　“额……大师，花生胡说八道！”

　　六贤终于看不下去了，连忙上前想要劝说。

　　可是，花生却是得意道：“哼，六合派刚刚建立没多久，大师当然不知道喽。不过，师父说了，六合派以天下大合为已任，以后定然会人人皆知的。”

　　九贤闻言，不觉脸皮一烫。

　　能说出如此大气概的话的人，指定不是凡俗之辈。

　　可是，九贤却为了当初九让的背叛，心灰意冷，躲在山洞之中苟且偷生，根本不管天下人的死活，甚至人间的安危。

　　炼器讲究天时地利，达到一定层次之后，又要与天象相合。

　　九贤修为高深莫测，当初虽然被九让暗害，但还是活了下来，心中也没有半丝报仇的念想。

　　可是，世间阴气越来越重，阴阳间的缝隙越来越不稳，却也没有逃过九贤的眼睛。

　　只是，九贤根本不想出去。

　　此时，听到花生的话，九贤的心终于开始动了。

　　长长叹了一口气，轻轻抚摸着花生的脑袋，九贤微笑道：“好花生，你的师父定然是个做大事的人，好、很好！”

　　说着，头也不回的朝着身后的一个偏洞走了进去。

　　不一会儿，九贤从偏洞中出来，手里多了一串佛珠。

　　佛珠只有九颗，每颗都有婴儿拳头大小，黝黑透亮，散发着森森的寒光。

　　九贤拿着佛珠走到花生面前，嘴中咒念了几句，然后郑重的将佛珠戴在了花生的脖子上。

　　“花生，这就是那化生骨跟骨刀淬炼之后，炼制出来的兵器，须弥八骨念珠。”

　　“啊？这、这就是兵器？”

　　花生顿时愣住了。

　　他还以为化生骨跟骨刀炼化在一起，肯定能炼制出一柄利刃呢，没想到，竟然是串佛珠，而且是那么大的佛珠。

　　九贤微笑点头：“化生骨跟骨刀都是阴戾之物，对鬼魅有吞噬的作用。而我佛家又讲究慈悲之心，我将兵器炼成佛珠，花生，你可知道我的深意？”

　　花生嘴巴嘟得老高，颇有些不悦的嘟囔道：“这有什么深意？大师不就是想让我带慈悲心，渡世间恶！”

　　九贤闻言，身体猛得一颤，大喜道：“哈哈，哈哈，好个花生，果然与我佛有缘！”

　　花生哪里明白什么有缘不有缘的？

　　见九贤一惊一乍的样子，花生看了六贤一眼，嘀咕道：“那这东西怎么帮助我师父杀敌啊？”

　　九贤微笑的盯着花生，微微颌首道：“花生，你非常信任你的师父？”

　　“当然！”

　　花生一提起刘浪，立刻又来了精神。

　　“那你想帮你师父实现六合的愿望？”

　　“当然！”

　　“哈哈，哈哈，那这一串佛珠还能难倒你吗？”

　　花生眉头蹙起：“这跟帮助师父有什么关系？”

　　“你说呢？”

　　九贤打起了哑谜，可似乎心情非常畅快，朝着齐连山一摆手，道：“徒儿，为师想随你一起去燕京，可以吗？”

　　齐连山闻言一怔，随即大喜过望，连连点头道：“师父，太好了，我、我带您去看看花花世界，看看徒儿这些年拼打出来的天下！”

　　九贤面色一红，尴尬道：“咳咳，这些东西都是身外之物，出家人不在乎。”

　　花生摸着光溜溜的脑袋，不知道九贤想要干嘛，看着六贤，一脸的征询。

　　六贤更是丈二和尚摸不着头脑，心里这个嘀咕啊：这大师一会儿要收花生为徒，一会儿又要去燕京，还把兵器炼成佛珠，他、他究竟是几个意思啊？

　　九贤看着众人都是一脸的迷惑，却是微微一笑，长声叹息道：“佛法无边，困于小小芥子之中，我的世界不过是一方芥子而已，哈哈，是该出去透透气了。”


第1298章 鬼气快出来了

　　燕京，花圈店。

　　刘浪得了空，让小黑跟游尸看着店，自己坐在卧室的床上，将精神完全集中在自己的体内。

　　丹田之中真气流转，汇集到一起，慢慢的围着那团鬼气不停的流动，既是滋养，又是相互吸收。

　　时间一分一秒的过去，刘浪试图突破二重山。

　　可是，刘浪总感觉缺少点儿什么，隐隐已看到了三重山的踪迹，可想碰又碰不到，虚无飘渺。

　　世间玄妙法，皆在如是观。

　　刘浪整整试了两三个小时，见与三重山始终只隔着一层薄膜，索性收敛心神，将所有的注意力都放在那团封存的鬼气之上。

　　鬼气表面的茧印似乎已薄弱了很多，有种想要释放出来的冲动。

　　刘浪集中精力，不断的用真气去冲击，可是，每冲击一次，真气竟然有要将鬼气吞噬的迹象。

　　又来……

　　刘浪此时极其无奈。

　　如今真气明显已占据了上风，可以压制住鬼气，让鬼气不会扰乱自己的心神。

　　可是，鬼气放不出来，鬼王诀就根本无法发挥出真正的效用。

　　鬼气表面的封印已非常虚弱，如果刘浪真想用真气去冲击，肯定可以冲开。

　　可如果一旦重开，刘浪又担心真气会将鬼气吞噬。

　　又试了几次，找不到更好的办法，刘浪又将最后一颗七尸蚀魂丸拿了出来。

　　上次去燕京之前没敢尝试，这一次，可以试试。

　　刘浪将阴火石拿了出来，跟七尸蚀魂丸放在一起。

　　“嗖！”

　　刚刚接触，阴火石像是一头饿狼一般，里面的阴气猛然间充盈了起来。

　　刘浪根本没有反应过来，连一秒都不到。

　　本来只是想试试，可是，这七尸蚀魂丸里面竟然真的有阴气？

　　刘浪大惊，连忙握住阴火石，那些阴气立刻又源源不断的朝着体内流出。

　　等将阴火石里的阴气全部吸收之后，刘浪再将阴火石与七尸蚀魂丸放在一起。

　　又是眨眼之间，阴火石内立刻充满了阴气。

　　如此往复，刘浪尝试了十余次之后，七尸蚀魂丸的原本透亮的外表开始干瘪，像是裹着一层糖纸一般。

　　而阴火石吸纳阴气的速度也终于减缓了很多。

　　就连刘浪体内那团鬼气也有种破茧而出的迹象。

　　“这七尸蚀魂丸里为何有这么多阴气？”

　　刘浪心惊不已，忽然间记起马小帅曾也提过七尸蚀魂丸。

　　马小帅当初也承认了，他的炼丹术就是继承了自己的母亲，也就是圣母的炼丹术。

　　圣母，不就是谷幽兰吗？

　　刘浪脑海中思绪飞转，不禁大喜过望：对啊，谷幽兰虽然死了，但魂魄还逗留在地下，之前怎么就没想到呢？

　　刘浪本来想将七尸蚀魂丸吞下去，可看着它的表面已经干瘪，又用阴火尸试了几次，外面的薄膜完全剥落开来，露出了一粒花生米大小的内核。

　　内核已没有了半丝阴气，但其中却散发出一种让刘浪极为熟悉的味道。

　　噬魂草？为什么这东西里面也有噬魂草？

　　刘浪眉头皱得老高，心也跟着提到嗓子眼了。

　　之前在云雨楼见过萧书娘给安可希喂的丹药里面就有一味噬魂草，可以让其忘掉自己的本性。

　　怎么连七尸蚀魂丸里都有这种噬魂草？什么时候噬魂草变得这么平常了？

　　还是……

　　刘浪猛然间心下一颤抖：难道是有人刻意加了噬魂草，想让我忘记自己是谁？

　　刘浪想到这里，顿时面露惊骇。

　　如果真是这样的话，恐怕七尸蚀魂丸的牵涉并不仅仅是龙虎山，而且与阴司还有什么瓜葛。

　　刘浪不敢再往下想，甚至有些理不清头绪。

　　稍微一犹豫，还是拿了一个黑色塑料袋，里三层外三层将暴露出来的七尸蚀魂丸包了个严严实实。

　　如果谷幽兰真懂得炼丹的话，待再去地下，一定要好好问问。

　　收拾好七尸蚀魂丸后，刘浪连忙又调动了自己体内的阴气，不断剥离那团鬼气。

　　“一点点，只差一点点了。”

　　鬼气外面的茧已褪掉了大半，眼见就要冲出来了。

　　“太好了，太好了，如果将鬼气释放出来，那这次再去地下，肯定会多一份胜算。”

　　刘浪惊喜不已，正想集中全力将最后的茧层拨开。

　　突然，小黑汪汪一声狂吠，一个惊慌失措的声音在刘浪的门口响起。

　　“刘兄弟，不、不好了，我的水府被毁了。”

　　“我靠，就差最后一步！”

　　刘浪心神一乱，不禁破口大骂：“谁他娘的不长眼，这种时候打扰我。”

　　“我、我啊，鬼秀才陆惊风，刘兄弟，我的水府被毁了啊，快帮帮我吧。”

　　外面陆惊风声音颤抖，听到刘浪的骂声，又是心里一惊，哆嗦道。

　　刘浪眉头一皱，看了看丹田之中的鬼气。

　　还差一点儿了，再找个时间稍微一使劲，应该就能将鬼气完全释放出来了。

　　小黑汪汪叫个不停，游尸也跟着起哄：“大哥哥，鬼，一只鬼来了。”

　　刘浪没好气地吼道：“进来！”

　　门嘎吱响了一声，鬼秀才一身狼狈的飘进了卧室，见到刘浪之后，扑通一声跪倒在刘浪面前：“刘兄弟，您、您一定要替我作主啊。”

　　“作主？作哪门子主？鬼秀才，你他娘不老老实实待在水府里面，跑这儿干嘛？”

　　鬼秀才陆惊风哭丧着脸：“刘兄弟，我也想待在水府里面啊，可不知哪里来了个怪物，不但将我的水府全部捣碎了，还差点儿要了我的小命，刘兄弟，替我报仇，替我报仇啊。”

　　鬼秀才浑身的衣衫已碎得不成样子，头发散乱，连半点儿书生气也没有了。

　　那个风度翩翩的秀才模样消失不见，此时看来，倒更像鬼了。

　　刘浪皱了皱眉头，随即嬉笑道：“什么怪物？还能把你鬼秀才弄成这么狼狈？”

　　“刘兄弟啊，我哪儿里知道啊！我要是知道，还至于这么狼狈吗？我只看到一团黑影，甚至连人家的样子都没看到，就被打成这德性，哪里还敢多待？我再跑慢一点儿，恐怕连这条鬼命都没了呢。”

　　鬼秀才唾沫横飞，可劲将自己往惨里说。

　　刘浪冷哼一声，反而来了兴趣：“嘿嘿，好啊，反正下雨天打孩子，闲着也是闲着，走，带我看看去。”

　　花生这一两天应该就能回来了，与其在家闲着，倒不如找个厉害的对手过过招，肯定对自己的修炼也有好处。

　　刘浪此时正为无法突破的事烦忧，见有这种机会，哪里肯放过？


第1299章 破坏水府的妖怪

　　不过，看鬼秀才的样子，对方应该手段不凡，恐怕还真没那么容易对付。

　　鬼秀才陆惊风一见刘浪答应了，不禁长长出了一口气，一脸讨好道：“刘兄弟，我、我现在就带你去？”

　　“不急。”

　　刘浪说完，回身又准备了一些符纸，然后换了件比较破旧的衣服，这才带着游尸一起，跟着鬼秀才出了门。

　　因为要下水，必须要准备几张辟水符。

　　刘浪这次没有带小黑，在水下并不适合小黑行动。

　　而且小黑自从吃了那些鬼目之后，似乎又要发生变化了，所以，刘浪直接让小黑待在家里，好好的休息。

　　游尸一听有架可打，兴奋的嘴都快咧到脖子后面去了，晃着自己手里的惊魂棍，哇哇叫个不停：“大哥哥，太爽了，这几天可把阿良憋死了。”

　　惊魂棍微微一颤，把鬼秀才吓得一哆嗦，不禁满眼的惊恐：“我靠，好厉害的惊魂棍。”

　　刘浪闻言一愣：“怎么，你认识这根铁棍？”

　　鬼秀才也是怔了怔，旋即摇了摇头：“嘿嘿，刘兄弟，我不认识，不过，感觉铁棍一动，我的魂魄就会发颤，所以才随口取了个名字。”

　　刘浪一拍脑门，“哈哈，这名字不错呢。”

　　随后指着惊魂棍对游尸说道：“阿良，你的铁棍有名字了，以后就叫惊魂棍，知道吗？”

　　还真是无巧不成书，鬼秀才随口一说，正是惊魂棍的名字。

　　游尸哪里会不同意，傻乎乎地笑道：“好啊，听大哥哥的。”

　　刘浪和游尸跟着鬼秀才一起，很快就来到了河边。

　　河面的水比平时高出了很多，而且变得极其浑浊，站在岸边根本看清里面的状况。

　　鬼秀才惊魂未定的看着河水，颤声道：“刘兄弟，那、那个东西很厉害，如果没有把握，我、我受点儿委屈也无所谓……”

　　刘浪闻言，使劲瞪了鬼秀才一眼，冷哼道：“行了，早怎么没见你这么说？哼，现在故意激我吗？”

　　鬼秀才见自己被拆穿了，讪讪的笑了笑：“嘿嘿，刘兄弟，如果真打不过怎么办？”

　　“先看看再说！”

　　刘浪给自己帖了张辟水符，直接跳下了水。

　　游尸紧跟其后，手持惊魂棍也跟着下了水。

　　鬼秀才眼中闪过一道精光，拳头使劲一攥，骂骂咧咧道：“哼，死怪物，敢打破我的水府，老子今天请高人来了，看不把你给收拾了！”

　　边嘀咕着，也跟着钻进了水里。

　　水下四处弥漫着黑乎乎的墨黑色，一眼望去，可见度竟然连一米都不到。

　　而且整片水面下的空间似乎之比前大了很多，像是有什么东西给重新开出来一般。

　　我靠，看不清怎么打？

　　刘浪心下一惊，却听到鬼秀才的声音在耳边响了起来：“刘兄弟，你抓着我，我带你进水府。”

　　刘浪此时没有其它的办法，只得点了点头，朝着游尸招了招手。

　　游尸紧紧贴着刘浪，倒也没有落下分毫。

　　鬼秀才轻车熟路，很快就潜到了水底，通过一条石洞之后，来到了水府之外。

　　这里，浓墨的颜色已经散尽，取而代之的一片凌乱。

　　破砖乱瓦，沟壑起伏，跟鬼秀才说得差不多，原本藏匿于水底的水府完全不见了踪影，一片狼籍。

　　鬼秀才之前只顾着逃跑，根本没来得及看，此时看到水府变成这副样子，心痛得都快要炸开了，气急败坏地叫道：“刘兄弟，你看，你看啊！那个杀千刀的妖怪，竟然把我经营了百年的水府糟蹋成这副样子，以后……我、我陆惊风真就变成孤魂野鬼了。”

　　鬼秀才气得脸色煞白，愈发像鬼了。

　　可是，刘浪此时却冷静了很多。

　　刘浪静静的看着眼前的一切，不禁高高皱起了眉头，脑海中也思索了起来。

　　鬼秀才的本事刘浪可是知道的，虽然他打不过自己，但也是修行了几百年的老鬼，一般人根本对付不了。

　　更有甚者，这里是鬼秀才的老窝，里面被他设置了很多的机关，贸然闯入，恐怕就是自己也没有多大的把握。

　　可是，眼前的情景却又容不得怀疑。

　　对方不但把鬼秀才打得狼狈逃窜，还将这片水府拆得干干净净。

　　这得多大的仇恨啊？

　　刘浪有些搞不清状况，看了鬼秀才一眼：“你最近得罪什么人了吗？”

　　“得罪人？”鬼秀才略一迟钝，连连摇头道：“拜托，刘兄弟，自从上次跟你从云雨楼回来之后，我就老老实实待在水府里面，等着跟你一起去地下看看，哪里有工夫得罪人啊？”

　　鬼秀才刚说完，忽然又是一炸：“啊？不会吧，难道是双生阴煞？完了完了，如果比上次那只更大的话，那我们指定死定了。”

　　鬼秀才有些犹豫了，眼神中闪过退缩之色。

　　刘浪却摇了摇头：“不像，这里根本没有双生阴煞那种鬼气，而且，如果真是来报仇的话，怎么可能只破坏水府，连你都放走了呢？”

　　鬼秀才闻言一怔，刘浪分析的没错，凭着对方的本事，如果不想放自己走，恐怕根本逃不掉，连求救的机会都没有。

　　还是……对方是想引更厉害的人来？

　　鬼秀才突然感觉自己的鬼命被人攥在了手心，有些怕了，颤声道：“刘兄弟，要不，咱回去吧？”

　　“回去？哼，来都来了，难道还让他白欺负吗？”

　　刘浪白了鬼秀才一眼，指着鬼秀才，没好气地说道：“你都是活了几百年的老鬼了，当初的嚣张劲儿去哪里了？哼，如果不是我手下留情，你还不知道死了多少次了。”

　　鬼秀才被刘浪说得脸色涨红，低着头：“那、那一切全凭刘兄弟安排。”

　　“百无一用一书生！”

　　刘浪叹了一口，轻轻摇了摇头，对游尸喊道：“阿良，你先进去看看里面是什么情况。”

　　水府虽然破败，但站在外面依旧不能看清里面的情况，必须要先进去侦查一番。

　　而且，刘浪来了这么长时间，里面竟然没有半点儿动静，着实让人心里不踏实。

　　游尸听到刘浪的吩咐，点了点头，高大的身体提着惊魂棍，三步两步往上一窜，直接冲进了水府倒塌的墙体之内。


第1300章 古怪的大章鱼

　　“喂，有人吗？给老子滚出来！”

　　不消片刻，游尸的声音从里面响了起来。

　　刘浪锁着眉头，直直的盯着水府废墟里面。

　　“妈的，给老子起来！”游尸突然又叫了起来。

　　“轰！”

　　紧接着，一声巨响，碎石漫天飞舞。

　　“吼！”

　　与此同时，只听一声咆哮，一个庞然大物的身影竟然慢慢在废墟中升了起来。

　　游尸骂骂咧咧的声音也跟着响了起来：“好啊，看棍！”

　　“轰！”

　　又一声响。

　　“嗖！”

　　过不多时，刘浪只见一个身影朝着自己快速飞了过来。

　　“阿良！”

　　刘浪大惊，脚尖轻轻一点，往前一窜，一把接住了游尸，再次落地，却看到游尸嘴角是血，身上挂着好几道伤痕。

　　游尸使劲晃了晃身子，站定之后，抹了一把嘴角的鲜血，冷声哼道：“我靠，里面的东西好厉害！”

　　游尸拿棍的手竟然也微微颤抖了起来。

　　刘浪看着游尸，不觉也是心中惊骇。

　　能将游尸这么快打出来的东西，绝对不简单啊。

　　“里面是什么东西？”刘浪问道。

　　游尸晃了晃脑袋：“大哥哥，我只看到里面像是一条蛇一样的东西，可黑乎乎的，叫了两声没理我。我气坏了，拿起铁棍就打，没想到，那个东西猛然间抽了起来，把我抽飞了。”

　　游尸边说着，一脸的气恼，怒声道：“大哥哥，我再去，非把它砸烂了不可。”

　　“行了，阿良，你不是它的对手。”

　　刘浪见游尸还想进去，一把拽住他，低声道：“你跟鬼秀才守在外面，我进去看看。这家伙也不主动出击，着实有些怪异。”

　　从游尸被扔出来之后，里面的东西也一直没露面，似乎对外面不感兴趣。

　　刘浪怎么感觉，对方只是想找个地方睡觉，而对其它都不感兴趣呢？

　　鬼秀才见游尸也被扔了出来，不禁有些洋洋自得：“哈哈，刘兄弟，你看到了吧，里面那个东西忒厉害了，连大块头这么快都被扔了出来，看来我鬼秀才也不是一无是处嘛。”

　　看鬼秀才的样子，竟然还有点沾沾自喜。

　　刘浪真是对鬼秀才无语了：“怎么，这里可不是我们住的地方，你反正已经无家可归了，这是准备破罐子破摔？”

　　“刘、刘兄弟，看、看你说的，呵呵。”

　　鬼秀才被刘浪一阵抢白，尴尬的笑了笑，低头不吭声了。

　　游尸倒是根本不在乎鬼秀才的讥讽，而是怒气冲冲的盯着里面，叫道：“大哥哥，我、我非宰了它不可！”

　　“行了，要宰也得等一会儿我把它引出来，你们先找地方隐蔽起来。”

　　刘浪说着，握紧无邪鞭，慢慢朝着废墟里走了进去。

　　这片水府面积不小，前面是一座大厅，大厅后面是后花园。

　　上次刘浪跟着鬼秀才进去参观过，里面的建筑倒是有些古风，庭廊楼阁倒是样样俱全。

　　刘浪走到原先大厅的地方，眉头不禁越皱越高。

　　那些三四个人才能环抱的立柱歪在一边，竟然还有被击碎的痕迹。

　　我靠，这得多大的力气啊？

　　刘浪不敢大意，踏着碎石一直往前走，还没走到后花园，远远就看到一条比自己腰还粗的触角随意搭在地上，还不时摆动两下。

　　游尸不认识，可刘浪怎么会不认识？

　　那哪里是什么蛇啊，根本就是章鱼的触角。

　　以前刘浪可没吃过烧烤，这玩意味道倒真是不错。

　　可是，这条章鱼的触角也太他娘大了吧？不但比腰还粗，甚至连脑袋都没见。

　　刘浪倒吸了口凉气，没敢直接动手，而是悄悄又往前走了一段。

　　“呼……”

　　突然，一阵呼噜声响了起来，凭空之中还冒出来比一个比脑袋还大的气泡。

　　气泡升起，啪的一声在半空炸碎。

　　刘浪根据之前的记忆，发现那气泡出现的位置正是以前后花园的小池塘。

　　可此时，小池塘早就不见了踪影，就连在池塘边上的假山也成了一堆乱石，旁边的小亭子更是变成了一地的碎瓦。

　　章鱼精？

　　刘浪脑海中闪过这个词，深吸了一口气，探头朝着原先小池塘的地方看去。

　　只见在一个光溜溜的脑袋近乎完全浸在池塘之中，将原本就不大的池塘塞的满满当当。

　　而除了刘浪看到的那只触角之外，在另一边还有一条触角。

　　大章鱼两条触角随意耷拉在池塘外面，其余的触角却在它的身体下面，没入池塘之内。

　　大章鱼只露出半个脑袋，大部分身体都在池塘的水下，呼噜声正是从池塘里面发出来的。

　　在池塘的外面，凌乱的散着几根怪鱼骨，显然被大章鱼给吞食了。

　　“这玩意几个意思？就这么没有警惕性？”

　　刚才如果不是游尸出手打它，恐怕这大章鱼也根本不会出手。

　　刘浪都走到章鱼面前了，大章鱼还是在呼呼大睡。

　　刘浪搞不清状况，一边警惕的悄悄挪到小池塘边上，然后拿起一块小石头，朝着章鱼的脑袋上扔了下去。

　　“吧……”

　　小石头碰到大章鱼的脑袋上，连挠痒痒都算不上，大章鱼连动都没动。

　　“又是一个神经大条的家伙？”

　　刘浪知道，不动点手段，看来不能把这个大家伙叫醒啊。

　　将无邪鞭往手里攥了攥，刘浪猛然间举了起来，朝着大章鱼露在外面的脑袋上抽了下去。

　　“啪！”

　　一声巨响，好似睛空霹雳。

　　“吼！”

　　一声咆哮。

　　大章鱼终于吃痛，呼的一声从池塘里高高窜起，直接窜起了十余米高。

　　八条巨大的触角四散摆动，慌乱的四处抽动。

　　刘浪见势不好，快速潜到了一个大坑处，躲起来往外观瞧。

　　砰！

　　大章鱼嘴里咕噜咕噜乱叫，从高空坠下之后，重重砸在了地上，震得周围剧烈晃动了两下。

　　在大章鱼的脑袋上，赫然出现了一条血淋淋的鞭印。

　　更加诡异的是，大章鱼的脑袋上竟然还有好几道疤痕，就连浸泡在水里的触手也是伤痕累累。

　　那几道疤痕还没完全愈合，像是最近才受得伤，章鱼精一只眼睛也鼓得老高，显然是肿了。

　　大章鱼惊慌失措的四下张望，不断摆动着触角，见没有什么人，不禁有些发愣，嘴里咕噜咕噜叫了两声，厚重的发出了一道声音：“咕……没有那只妖将的气息啊？”

　　刘浪闻言，顿时面色大变：我靠，果然成精了！竟然能口出人言？


第1301章 章鱼怪石居

　　“呼……”

　　刘浪正惊异不定时，大章鱼突然一口大喘气。

　　转眼间，一条巨大的触手朝着刘浪砸了过来。

　　刘浪大惊，连忙从坑里跳了出来，手中无邪鞭一缠，瞬间缠住了那条触手。

　　下一刻，随着触手的摆动，刘浪噌噌噌往上急窜两步，朝着章鱼的脑袋就跑了过去。

　　大章鱼怪似乎根本没料到刘浪身手如此敏捷，一怔之后，另外一条触角也迅速抽了过来。

　　与此同时，章鱼巨大的脑袋上，突然张开一个拳头大小的空洞，一团又臭又黑的东西朝着刘浪就喷了过来。

　　“我靠！”

　　刘浪眼见不好，顺势勾住触手，急速往下一躲。

　　“砰！”

　　那团墨黑的东西正中后面一堵墙上。

　　那道墙轰隆一声倒塌在地，一团团黑丝眨眼间散开，墨水般很快将周围染成了黑色。

　　本来还能看清的水府，立刻像是关了灯一般，漆黑一片。

　　我草，这玩意这么厉害？

　　刘浪扒着的触手依旧在不断的摆动。

　　这种时候松开简直就是送死。

　　刘浪心下一狠，大骂道：“好你个大妖怪，看老子今天拿你的触手烤着吃。”

　　二重山之力疯狂的灌输到无邪鞭中。

　　一只手抓住触手，另一只手一较力，朝着触手狠狠的斩了下去。

　　“噗！”

　　一声闷响。

　　“嗷……”

　　一声咆哮，震得整片水域也跟着一阵晃动。

　　那条被刘浪抓住的触手根本撑不住无邪鞭与二重山的合力一击，竟然被硬生生斩了下来。

　　巨大的章鱼哀嚎一声，仓皇的想要逃窜。

　　可刘浪哪里会放过？

　　顺手抓住那条断了的触手，往前一甩，啪的一声正抽中了章鱼的脑袋。

　　章鱼身体一晃，扑通一下栽倒在池塘旁边，剩下的七条触手四处挣扎着，想要爬起来。

　　“章鱼怪，先把这些黑雾散了！”

　　刘浪大喝一声，模索着上前，正踩在了大章鱼的脑袋上。

　　大章鱼此时都吓傻了，连忙舞动着七条触手，猛力的一吸气。

　　还真别说，那些墨黑色的东西竟然卷起了旋风一般，纷纷朝着大章鱼的脑袋上涌去。

　　不一会儿工夫，周围再次变得清晰了起来。

　　刘浪踩在大章鱼的脑袋上，居高临下，见大章鱼听懂了自己的话，却是心下一缓，高声喊道：“说，为何侵占别人的水府，而且还把人家打跑了？”

　　大章鱼蜷缩着身子，将剩余的七条触手全部收拢了回来，战战兢兢地说道：“大人，我、我不是故意的，我、我也没有办法，为了躲避追杀而已。”

　　“追杀？”

　　刘浪一愣，从章鱼的脑袋上跳了下来。

　　大章鱼一看到刘浪是个人类，不禁一愣神：“你、你是人类？”

　　“屁话！”

　　刘浪将眼一瞪，吓得大章鱼一哆嗦。

　　看着大章鱼虽然能口吐人言，但智商似乎不高，那模样，恐怕连游尸都不如。

　　“你叫什么名字？”刘浪随口问道。

　　“石居。”

　　“石居？这名字好怪啊？”

　　刘浪歪着脑袋想了想，又问道：“你来自哪里？”

　　“地、地下。”

　　刘浪问一句，石居答一句，却是憨厚无比。

　　刘浪见此，却是皱了皱眉头：“你是地下的妖怪？”

　　石居连连点头道：“嗯嗯，我是一只妖将，因为煞妖幻镜的出现，很多妖怪都开始争夺地盘，我、我打不过，就跑了。最后没地方跑，正好发现这里可以养伤，就跑来了。我、我没想搞破坏。”

　　我晕，看来石居这家伙还真是憨厚的紧啊。

　　不过，听他的意思，倒不是像是说谎。

　　地下的妖怪在争夺地盘？

　　嘿嘿，这不正好可以利用吗？

　　刘浪想了想，眉头一挑：“如果我帮你报仇，你打算拿什么报答我啊？”

　　“报仇？”

　　石居眨巴了两下眼睛，那表情竟然跟人一般生动，看起来还非常迷惑：“为什么要报仇？”

　　我去！

　　刘浪顿时无语了。

　　这只大章鱼怪根本没有报仇的意思，似乎别人欺负了就白欺负了啊。

　　不行，必须得给他洗洗脑。

　　刘浪苦口婆心道：“我说石居啊，人家抢了你的地盘是吧？”

　　“嗯。”

　　“那人家把你打得无家可归吧？”

　　“嗯。”

　　“那人家抢你老婆了吧？”

　　石居沉默了片刻：“大人，您是说那些母章鱼吗？”

　　“额……对，是不是你的子子孙孙也被抢去杀了？”

　　“啊！对，那只妖将可恶的紧，把我的地盘占去了，还杀了我的那些小娃娃们。”

　　“对喽，那你是不是应该报仇？”

　　“嗯，应该报仇！我现在就回去报仇！”

　　说着，石居转身就要往回跑，可是，还没挪动一步，突然又停了下来，可怜巴巴的盯着刘浪，跟受了多大委屈似的：“大人，可是，我打不过人家啊？”

　　“……”

　　刘浪顿时一脸的黑线，极其无语，朝着外面喊了一嗓子：“阿良，鬼秀才，你们进来。”

　　不一会儿，游尸跟鬼秀才陆惊风一同闯了进来，一看到大章鱼，顿时惊得目瞪口呆。

　　一尸一鬼的表情出奇的一致，死死的盯着眼前的庞然大物，感慨连连：“这、这玩意怎么这么大？哪儿冒出来的？”

　　刘浪瞟了鬼秀才一眼，“你不认识？”

　　鬼秀才木讷的点了点头：“认识是认识，不就是大章鱼吗？”

　　刚说完，鬼秀才忽然又是一拍脑门，“不对，是章鱼怪，看他身上散发出来的气息，似乎来自地底深处，而且好像还是妖将的级别。”

　　我靠，谁说书生百无一用？

　　刘浪不禁又高看了鬼秀才一眼，赞叹道：“果然几百年的书不是白读的。”

　　转头又看向石居，仰着脖子，不觉有些怪异：“我说石居，你会不会变化？”

　　“变化？”

　　石居点了点头，身体嗖嗖嗖开始缩小，不大一会儿，竟然变成了一个近两米的大汉。

　　只是，这个大汉上身是人，下半身还是章鱼的模样。

　　不过，这样看起来总算是舒服一些儿，而且也不用非得仰着脑袋说话了。

　　游尸却是一脸的好奇，完全忘了之前被打飞的事情，凑上前，左瞧左看，上摸下碰的，惊奇不已：“章鱼怪？你是章鱼怪？怎么人不人怪不怪的，变成这副德性了？”

　　石居不好意思的骚了骚脑袋，憨憨地说道：“我只是刚刚晋升妖将，还不太会变化。而且煞妖幻镜太厉害，如果不是我修为太浅，恐怕根本逃不到这里来。”


第1302章 计划有变

　　刘浪见石居对煞妖幻镜也知道，不禁一喜，忙问道：“那煞妖幻镜很厉害？”

　　石居点头：“嗯，当然厉害了，像我这种刚刚晋升妖将的还能闯出来，不过，如果是厉害的妖将，恐怕在离地面十里以内，就会被煞妖幻镜发现，轰成飞灰。而如果是妖帅大人，连百里之内都不敢到。”

　　“这么厉害？”

　　刘浪大吃一惊。

　　看来，煞妖幻镜的存在还真是预防地下妖精来到地面的法宝。

　　只是，不知道这玩意为什么会出现？

　　“那你还知道什么吗？”刘浪又问道。

　　石居摇了摇头：“我只知道自己肚子好饿，以前在住的地方，不但可以好好修炼，还能有吃的有喝的。”

　　说着，石居竟然哭丧起脸来，那模样，倒是委屈至极。

　　刘浪见此，连忙添油加醋道：“那还是啊，我们帮你夺回来行不行？”

　　“夺回来？”

　　石居一愣，盯着刘浪，随即又使劲摇了摇头道：“大人，您虽然厉害，可肯定打不过那只妖将的。”

　　“打不过？谁说打不过，哼，大哥哥的厉害是你这个傻大个儿知道的吗？”

　　游尸一听，立刻不高兴了，指着石居的脑袋叫道。

　　石居将嘴一嘟，忽然嘲笑道：“哼，手下败将！”

　　游尸一听，顿时面红耳赤，轮起惊魂棍朝着石居的脑袋上就砸了下去，嘴里还破口骂道：“谁是手下败将，我阿良之前是让你的，看棍！”

　　呼！

　　一阵疾风，呼啸而起。

　　刘浪眉头一皱，也没阻拦，往后急退了两步，给他们让出了一块战场。

　　鬼秀才更干脆，一见游尸轮起了惊魂棍，早就跑到了十步开外。

　　石居见铁棍近前，不躲不闪，忽然一伸手，那只手眨眼间幻化成粗大的触手，瞬间卷住了惊魂棍。

　　一妖一尸开始较力。

　　游尸用力往下压，石居使劲往上举。

　　可举了一会儿，石居似乎感觉力气不够，又伸出两条触手，三条触手合力，牢牢的控制住了惊魂棍。

　　一时间，你来我往，却是不亦乐乎。

　　“我靠，八爪妖精，你力气还不小嘛。”游尸脸色涨红，却是不肯服输。

　　石居眨巴了两下眼睛，面色也有点儿微微的变化：“哼，你一个小小的僵尸竟然也这么大力气，都快赶上我了。”

　　“什么叫小小的僵尸，老子叫阿良，八爪怪，你少废话！”

　　“我不叫八爪怪，我叫石居，你可以叫我章鱼妖将。”

　　“妖将个屁，妖将还被人打成这副模样？真不害臊！”

　　“哼，有本事你去地下试试，肯定连那个妖将的一回合都打不过。”

　　一尸一妖唇枪舌战，竟然越说越离谱。

　　还别说，游尸之前没料到石居那么抗打，此时较起真来，竟然不分上下。

　　刘浪算是看出来了，俩家伙这么下去，恐怕能僵持一天一夜。

　　眉头一皱，刘浪一个箭步冲上前，两手成爪，一把抓住了惊魂棍，用力一抽。

　　刺啦！

　　一把将惊魂棍抽了出来。

　　游尸跟石居力量瞬间得到了释放，竟然呼啦一下两相一扑，直接抱在了一起。

　　石居的三条触手将游尸抱了个结结实实，而游尸的两手正好按在了石成的胸前。

　　“哈哈，哈哈，搞基，好基友……”

　　鬼秀才看着一尸一妖这副狼狈的模样，却是笑得前仰后合。

　　“啊……！”

　　石居跟游尸顿时也反应了过来，立刻分开，噌噌后退了两步，都直勾勾盯着刘浪。

　　刘浪将惊魂棍往游尸那边一扔，喝道：“行了，等花生回来，一起帮石成把地盘夺回来！”

　　说完，不等他们满脸的疑惑，和张口欲开的争辩，却见刘浪转身朝着外面走去。

　　鬼秀才更是一脸的疑惑：“刘兄弟，我这水府……”

　　“还要个屁水府啊，有本事把石居的地盘抢回来，肯定比你这水府要强多了。”

　　鬼秀才一想，不无赞许的点了点头，伸出大拇指赞叹道：“刘兄弟，还是你想的周全，那我们接下来该怎么办？”

　　“你想办法把石居的伤治好，跟他在这里等我，我两天之内来找你们，一起到地下。”

　　刘浪现在已基本明白了。

　　水府的池塘下面，也是连通地下的，而且跟石窟村的地下肯定也有相通之处。

　　既然如此，反正是要去找那些地下妖怪的麻烦，从哪里下去都一样。

　　不过，当初在谷幽兰那里还把童瑶跟五鬼这两大助力留下了。

　　如果到时候打不过，立刻折回到水晶殿中，再带上童瑶跟五鬼也行。

　　刘浪看着石居的势力，心里基本也有了一个大概的了解。

　　就算打不过那只妖将，逃脱还是没问题的。

　　鬼秀才听到刘浪的吩咐，连连点头，可一看到狼籍一片的水府，不禁又有些气恼：“这只八爪怪将我的水府破坏成这样，我还得给他治伤？哎……”

　　刘浪才不管鬼秀才满腹的牢骚，带着游尸直接出了水府。

　　既然计划有变，那很多东西肯定要重新筹谋。

　　对方是妖将，势力至少是七尾甚至八尾妖狐的级别，虽然自己身负二重山，也没有十足的把握。

　　当务之急是要解开鬼气的封印，然后尽量冲破三重山。

　　跟石居这一番打斗，刘浪明显感觉到了自己的实力不足。

　　石居如果不受伤，自己肯定也没那么容易将他打败。

　　回到花圈店后，刘浪让游尸跟小黑守着门，自己直接钻进了卧室。

　　跟之前一样，这一次刘浪有了经验，调动着体内的真气，一点点吞噬着鬼气表面的封印。

　　不到半个小时，鬼气表面的封印被吞噬一空，而鬼气像是脱缰的野马一般，猛然间钻了出来，在刘浪的奇经八脉之间疯狂的游走。

　　“我靠，怎么封印了这么长时间，鬼气反而变得更强了？”

　　刘浪大惊，连忙再次调动真气，想要与鬼气维系在一个平衡。

　　刘浪根本没有想到，这段时间不断的补充阴气，试图解开鬼气的封印，而无形中也大大淬炼了鬼气，让其竟然快赶上核桃般大小了。

　　“不好，大意了，真气似乎压制不住鬼气了。”

　　鬼气疯狂的冲撞，开始一点点吞噬着刘浪的意识。

　　刘浪整个人面色开始狰狞，双眸闪过两团幽光，整个人变得愈加阴森。

　　脑海中仅剩下那一丝清明！

　　糟糕！


第1303章 三重山分三生念

　　鬼气越来越疯狂，甚至开始自发的吸收着周围的阴气。

　　真气也开始疯狂的与鬼气胶着在一起，可很快就落入了下风。

　　鬼气太猛，不但冲击着刘浪的八脉，竟然还有种要冲破刘浪身体的感觉。

　　刘浪的皮肤再一次裂开，道道龟纹慢慢出现在刘浪的皮肤上。

　　可是，刘浪此时却没有半点儿痛苦的感觉。

　　“不好，再这么下去，肯定会走火入魔！”

　　刘浪第一次感觉到鬼王诀修出来的鬼气竟然如此霸道，如此让人心生恐惧。

　　两只手开始慌乱的四处乱抓。

　　“七尸蚀魂丸，快点，七尸蚀魂丸……”

　　一把抓住七尸蚀魂丸，像是抓住了最后一根救命稻草一般。

　　刘浪根本来不及多想，用尽了最后一丝力气，直接将最后一颗七尸蚀魂丸塞进了嘴里。

　　丹丸入喉，瞬间在刘浪的周身散开，像是一条条无形的丝线一般，迅速缠向那些鬼气。

　　鬼气攻势正猛，一见丹丸袭来，却是猛力开始反击。

　　一时间，鬼气分散了自己的势力，让真气气势大增。

　　原本畏首畏尾的真气，立刻风卷残云般攻上鬼气。

　　那些丹丸气息一与鬼气触碰到一起，立刻不分彼此，化成了鬼气。

　　只是，这时的鬼气像是打了麻药一般，竟然开始萎靡不振。

　　很快，真气占据了上风。

　　鬼气开始退却，但并没有之前那般再次被封印了起来，而是回到了丹田之中，跟一个听话的孩子一般，老实了起来。

　　终于，刘浪表面的皮肤开始慢慢恢复正常。

　　整整过了好几个钟头，刘浪才终于缓过劲来。

　　额头上还有豆大的汗珠。

　　“这鬼王诀，竟然如此厉害？难道之前根本没有发挥出它的威力？”

　　刘浪劫后余生，不禁长长出了一口气，慢慢运起左手。

　　牡丹图案慢慢浮现出来，竟然隐隐有道道金光释放出来一般。

　　看到这个变化，刘浪不禁大惊：“巫道至医，这种感觉怎么跟之前不一样了？”

　　再次闭目养神，慢慢调息着体内的鬼气。

　　轻轻一运转，那鬼气无论走到了哪里，竟然隐隐有实质化的感觉。

　　在此之前，鬼气虽然是鬼气，可依旧是一团雾气凝结在一起，并非实质化。

　　可此时看来，鬼气却慢慢开始凝结，像是要形成一个丹形一般。

　　“鬼丹，难道真能炼出鬼丹？”

　　刘浪唏嘘不已，连忙再内视寻找七尸蚀魂丸的下落。

　　可是，七尸蚀魂丸却完全消失不见了，像是从来没出现过一样，而唯一的不同，就是鬼气变得驯服了很多。

　　奇怪，真是奇怪的紧啊。

　　刘浪将鬼气再次输送回丹田之中，慢慢调动着真气。

　　这一次，真气不断的冲刷着经脉，每流动一遍，整个人就像是洗了一遍桑拿浴似的，舒畅无比。

　　而且，刘浪似乎感觉自己的身体有种轻飘飘的感觉。

　　三重山？

　　刘浪有些迟疑，但还是两手结诀，轻轻试探了一下。

　　“三重山分三生念，遥看星辰悬一线。”

　　体内真气疯狂的涌动，随着刘浪的意念跟着急速流转。

　　刘浪对着不远处的桌子轻轻一指。

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　那张桌子的桌角竟然直接炸成了碎屑。

　　足足有巴掌大的一块。

　　刘浪大惊，把自己吓了一大跳：隔空打物？这、这就是三重山的威力，竟然真的炼成了三重山？

　　刘浪看了看自己的手掌，还有些不太相信。

　　根本没有费力去炼，这三重山竟然修成了？

　　刘浪当然不知道，真气与鬼气的一番胶着，不但加强了真气，还让真气更加牢固。

　　两气相生相伴，无疑于山巅之处走钢丝。

　　一不小心就会粉身碎骨，可一旦走过去，却是一览众山小，那种进步与高度绝非常人所能及。

　　“阿良，小黑，快来，快来！”

　　刘浪嗖的跳下床，好似心念一转那般简单。

　　游尸跟小黑听到刘浪的喊叫，立刻从外面跑了进来。

　　“小黑，当裁判！”

　　刘浪惊喜的声音响了起来，猛然间伸出一指，朝着游尸的脑门上戳去。

　　游尸一愣神，可反应也并不慢，嗡的一声抬起惊魂棍，朝着刘浪也砸了过去。

　　“停！”

　　刘浪手心一动，眨眼间一指，正中惊棍棍。

　　惊魂棍攻击陡然停止。

　　“破！”

　　刘浪将手指轻轻一弹，游尸只感觉一股巨大的力量迅速蔓延开来，同时手脚一麻，手中的惊魂棍嗖的一下飞了起来。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，惊魂棍直挺挺插进了天花板上。

　　游尸目瞪口呆，根本没明白究竟发生了什么，呆呆的抬头看了惊魂棍两眼，又看着刘浪，“大哥哥，你、你又变厉害了？”

　　上一次切磋，虽然最终的结果也是让惊魂棍插进了墙里，可根本没有今天这么干净利索。

　　甚至，刘浪只是动了一根手指头。

　　每一重的差距，竟然如此之大。

　　……

　　蓬莱阁。

　　游人络绎不绝，人群中混杂着一个无精打采之人。

　　那人身着道袍，面容憔悴，甚至连嘴唇都有些干瘪。

　　“师叔，难道您真的不在了吗？”

　　眼神中闪过无尽的绝望，甚至有一种想要轻生的念头。

　　此人不是别人，正是朱涯。

　　天空中艳阳高照，游人不是忙着拍照，就是欣赏蓬莱阁的美景，根本没有人注意到朱涯。

　　自从上次跟鬼鬼分开，来到蓬莱阁之后，朱涯一直找寻吴半仙的下落。

　　可是，吴半仙像是消失了一般，哪里能找得掉半点儿踪影？

　　再次来到当初跳下的山崖，朱涯攥着拳头，对着大海一声咆哮：“师叔，找不到你，朱涯来陪你了！”

　　纵身一跃，直接跳进了滚滚的大海之中。

　　大海汹涌，正在涨潮，一个浪头把朱涯卷入了其中。

　　“啊！不好了，有人跳水了！”

　　“快，快下水救人啊！”

　　有人发现了朱涯，大声喊叫着。

　　在海边很多救生员，听到喊叫，立刻朝着朱涯跳崖的地方扑了过去。

　　七八个救生员，又是下水又是打捞，却没有找到朱涯的身影，就连尸体都没有找到。

　　朱涯在人们的视线中凭空消失了。


第1304章 蓬莱见山不知山

　　朱涯并没有消失。

　　被浪花卷走之后，像是有一根线牵着他一般，一直向着海底深处坠去。

　　不知漂流了多长时间，朱涯猛然间感觉自己的胸口堵得慌，剧烈咳嗽了两声，哇的吐出了一口浊水。

　　周围依旧还是海水漂流，可是，却并没有任何应有的窒息感。

　　在朱涯的不远处，一座高有百丈的巍峨大山，矗立在大海的深处。

　　那座大山的最顶端，一个高有数十米的巨大匾额，上书三个鎏金大字：蓬莱阁。

　　蓬莱阁？这是蓬莱阁？

　　朱涯使劲晃了晃脑袋，想要试着游过去，可脚下一实，发现自己可以走路。

　　朱涯忐忑不安，抽出宝剑，一脸警惕的朝着大山走了过去。

　　大山看似不远，可在海底下真正走起来，还是花费了整整一个多小时。

　　等朱涯来到山脚下时，抬头再看，一眼望去，根本看不到山巅。

　　周围虽然有水流，但大山的周围却笼罩在一片云雾之中，颇有种仙境的感觉。

　　“这是什么地方？蓬莱阁的海底下怎么还会有一个蓬莱阁？”

　　朱涯正有些发愣，突然听到一个声音传了过来：“若要有心随心看，此处看山不见山。”

　　“谁？”

　　朱涯一怔，猛得回过头来。

　　一个巨大的人影一闪，呼啦一下窜到了山体的另一面。

　　朱涯大惊，还没来得及动，突然看到一条大鲨鱼猛然间朝着自己扑了过来。

　　鲨鱼尖牙利齿，嘴中还吐着泡沫，攻势迅猛。

　　朱涯急急的往后退去，挥起手中的宝剑，匆匆应对。

　　可是，由于水中阻力极大，朱涯的动作变得迟缓了很多。

　　“刺啦！”

　　下一刻，鲨鱼的獠牙直接划破了朱涯的道袍，将他的肩膀划破了一道口子。

　　随后鲨鱼尾巴一摆，又朝着朱涯抽了过来。

　　朱涯大惊失色，连忙往旁边一侧身，举起宝剑冲着鲨鱼的腹部刺了下去。

　　“当！”

　　像是碰到铁皮上一般，朱涯的宝剑竟然没有刺进去，反而发出一声清脆的响动。

　　整片水域跟着一荡。

　　“呜……”

　　鲨鱼尝到了血腥的气味，似乎也变得兴奋了很多，再次掉转头来，朝着朱涯又扑了过来。

　　“五雷神令！”

　　眼见鲨鱼的血盆大口就要咬住自己脑袋的时候，朱涯使劲咬破自己的手指，在额头处快速画了一道符，急急的念道：“五雷三尺百万兵，火魂葬邪化灰尘，七元祖师降八卦，野鬼当头飞剑斩。雷令一声天降临，雷令二声斩鬼停，雷令三声顺我者生，雷令四声除妖魔，雷令五声天道平，吾奉太上老君急急如律令！”

　　“咔！”

　　晴空中一道霹雳，眨眼间霹到了宝剑之上。

　　朱涯身体猛得一颤，举起宝剑迎着鲨鱼冲了过去。

　　“轰！”

　　宝剑在碰到鲨鱼的刹那，一声震雷炸空响。

　　“吼！”

　　一声咆哮。

　　鲨鱼扭头就跑，可是，还没完全转过身，巨大的鲨鱼的躯体竟然发出咔嚓一声响，直直的从中间裂开，像是被什么东西斩断了一般。

　　鲜血刹那间弥漫了当场。

　　“啪啪啪！”

　　鼓掌的声音响了起来。

　　朱涯惊魂未定，往后一个踉跄，艰难的用宝剑撑住自己的身体，强撑着不让自己倒下。

　　这五雷神令是茅山最高级别的法术，除非生死关头一般不能轻易使用，而一旦使出来，恐怕没有个把月都恢复不了。

　　此时朱涯体力全部透支，忽然听到有拍掌声，更是惊异不定，虚弱道：“谁？”

　　“呵呵，茅山首席大弟子果然名不虚传！”

　　鲨鱼的尸体像是被什么东西拽住了一般，呼啦一下飞了出去。

　　鲨鱼尸体的背后，同时显出一个人影来。

　　人影身穿一件藏青色长袍，身后扎着一条长长的大辫子，那模样竟然是清朝时的打扮。

　　朱涯用宝剑强撑着不让自己倒下，一看到来人，顿时面色大变：“你、你是什么人？”

　　来人微微一笑：“我们见过面的。”

　　“见过？”

　　朱涯一怔，仔细打量了来人两眼，顿时惊愕无比，指着来人道：“你、你不是就是当初那个乞丐？”

　　“哈哈，好眼力。”

　　来人往前轻轻跨了一步，十多米远的距离，竟然眨眼间到了面前。

　　朱涯惊得往后一退，还没反应过来，却见来人伸出手来，“自我介绍一下，我叫任逍遥，天地之间任我逍遥……”

　　朱涯不明白任逍遥的来意，但还是伸出手来，跟他握在了一起，颤声道：“我叫朱涯，茅山弟子。”

　　“呵呵，朱涯兄弟，你的年纪已将五雷神令修炼到如此地步，着实不易啊。刚才的鲨鱼，只是跟朱涯兄弟开个玩笑，还望您不要介意啊。”

　　“开、开玩笑？”

　　朱涯目瞪口呆。

　　一般人哪里斗得过鲨鱼。

　　而且在海里，鲨鱼几乎就是王者的存在，竟然还有人能控制鲨鱼？

　　看着朱涯一脸的惊骇，任逍遥微微一笑，拍了拍朱涯的肩膀：“好啦，朱涯兄弟，既然来了，就进蓬莱阁坐坐吧。”

　　“蓬莱阁？”

　　“呵呵，朱涯兄弟，华夏传说中的三大仙山你可知道？”

　　边说着，任逍遥也不客气，当先引路，朝着山脚下走去。

　　朱涯虽然不知道任逍遥的意图，可也清楚，如果对方想杀了自己，不过是举手之劳。

　　所以，朱涯虽然疑惑，却并没有胆怯，勉强站直了身子，跟在任逍遥身后道：“传说中的三大仙山，蓬莱，方丈，瀛洲，不过……”

　　“呵呵，不过，那只是传说而已，对吗？”

　　任逍遥边说着，轻轻将手一指，口中诵念道：“蓬莱见山不知山，开！”

　　“轰隆隆！”

　　一声闷响，在任逍遥的面前，石壁转动，不一会儿竟然显出一道石门。

　　石门洞开，任逍遥回身朝着朱涯做了一个请的手势，笑道：“没有传说，哪里有真实的存在？”

　　朱涯惊得张大了嘴巴，木讷的走进石洞，“真有蓬莱仙阁？”

　　“呵呵，不但有蓬莱，还有方丈跟瀛洲，不过嘛，这些都是游离于世人视线之外的存在。”

　　任逍遥说得极其自然，走进石洞之后，那道石门再次轰隆隆一阵闷响，慢慢关上。

　　朱涯震惊不已，抬头一看，顿时又被石门之内的景象给惊呆了。


第1305章 花生回来了

　　里面的空间比一个室内足球场还要宽大，不但没有一丝水滴，而且空气还极为充沛。

　　甚至朱涯清晰的感觉到，每呼吸一口，那些气息从鼻腔中钻进身体里，竟然慢慢滋养着自己近乎虚弱的身体。

　　偌大的空间之中，在最中央的地方悬浮着一块三四米高的椭圆形鹅卵石。

　　那块石头表面非常的光滑，甚至还放着光芒，将如此大的空间照得犹如白昼。

　　洞内的情形更是让朱涯眼花缭乱。

　　篮球场，保龄球场，乒乓球台，超大的豪华影院，最为舒适的软式沙发，错落有致的摆放在里面。

　　这绝对是人间的天堂。

　　难道，这就是仙人过得生活？

　　朱涯满脑袋的问号。

　　任逍遥微微一笑，似乎看出了朱涯所思所想一般，轻声道：“朱涯兄弟，你想多了，这里虽然是真正的蓬莱阁仙岛，但我们根本算不上仙人，只能算得上是修行者。咳咳，所谓的仙人，应该在九天之上吧。”

　　边说着，任逍遥眼中竟然还闪过一丝向往的神色。

　　朱涯大惊：“真有仙人？”

　　“额……怎么说呢，照目前的证据来说看，应该是有的。”

　　任逍遥竟然也不是很肯定。

　　朱涯不禁暗暗吐了吐舌头。

　　看任逍遥的修为，恐怕自己十个都打不过人家，而且住的地方，奢华两个字根本无法形容。

　　那如果真有仙人存在的话，想要杀死一个凡人，还不跟捏死一只蚂蚁那么简单？

　　莫名之中，朱涯竟然也有了无限的神往。

　　修道的初级目标是捉鬼降妖，而终极目标不都是羽化成仙吗？

　　可是，在道门的历史上，真正能羽化成仙的却只是寥寥几人而已。

　　朱涯不知道为何任逍遥带自己来这里，正惊异不定间，突然听到一阵爽朗的笑声：“咯咯，任叔叔，你把人带回来了啊？”

　　朱涯一愣，忽然感觉眼前一道彩光一闪。

　　下一刻，一个小女孩出现在了面前。

　　小女孩不过五六岁的模样，肥嘟嘟的脸蛋上还透着天真，身上穿着一件花裙子，正眨巴着大眼睛瞅着朱涯。

　　朱涯见这里突然出现一个小女孩，不禁有些错愕，慌乱的伸出手来，却又不知该说些什么。

　　看着小女孩的模样，绝对是人小鬼大。

　　而且，这个地方太过离奇，根本不能以常理度之。

　　小女孩见朱涯伸出手来，咧嘴一笑，竟然真的跟朱涯握了握手：“哼，你倒比那个老家伙有礼貌多了。对了，我叫雷蕾，是观天阁的首脑级人物，嘿嘿。”

　　说着，小女孩也不管朱涯僵硬的表情，蹦蹦跳跳跑到了一个游戏机前玩起了游戏。

　　“你、你好，我、我叫朱涯。”

　　好长时间，朱涯才反应过来，脑海中一直对首脑俩字打转。

　　任逍遥见此，却是嘿嘿一笑：“朱涯兄弟，雷蕾就是有点儿调皮，不过，她倒真是个天才，我们观天阁的数据收集分析都归她管。说白了，其实跟首脑也差不多，真有什么事，还是我跟老左一起出去办的。”

　　朱涯茫然的看了任逍遥一眼：“前辈，不知您……”

　　“哦，咳，差点儿忘了正事呢。”

　　任逍遥一拍脑门，啪的打了一个响指。

　　从半空中那块石头后面慢慢落下一个蒲团。

　　蒲团上面盘膝闭目坐着一个人。

　　朱涯一看到那人，本来惊异的表情立刻变得惊喜的起来，浑身猛得一颤，大声叫道：“师叔，是师叔？”

　　……

　　燕京，花圈店。

　　刘浪躺在花圈店的懒人椅子上，闭目养神，脑袋中不时盘桓着十重山与鬼王诀生相生克之理，来人的时候就满脸堆笑的做着生意。

　　一天时间，完全又恢复了正常人的生活，接了三四单生意，赚了几百块钱。

　　看着手里的钞票，刘浪脸上都笑开花儿了。

　　“真好，在阳光下活着真好！”

　　这句话如果别人听见了，肯定会嗤之以鼻，以为刘浪在无病呻吟。

　　可只有刘浪知道，为了在阳光下活得舒服，太多人正在默默付出着努力。

　　而不知不觉中，刘浪心中的凌霄壮志也慢慢升腾了起来。

　　也许，这份付出不仅仅是为了让人类有个可以在阳光下生活的机会，还为了让自己飞得更高更远。

　　巷子口，一行三个和尚正边走边聊。

　　老和尚长眉长须，两只眼睛完全不够使的四处乱看。

　　中年和尚殷勤的搀着老和尚，介绍这里介绍那里。

　　而小和尚，脖子上挂着一串巨大的佛珠，嘟着嘴跟在后面也不吭声。

　　这三个和尚倒吸引了路人不少的目光。

　　“师父，吕大爷我也接来了，您老干嘛不好好享两天清福呢，也好让徒弟尽尽这些年的孝心啊。”

　　“咳咳，我都这把年纪了，享哪门子福啊？不过，啧啧，现代社会的发展倒真出乎我的意料呢，看来，我还真是老了呢。”

　　跟在最后面的花生却是哼哼了一声：“你们这是来找师父的，还是来参观的，真是的！哼，回头我也把爷爷的爷爷拽来，拉着他到处转转，有什么大不了的。”

　　离开祁连山之前，花生倒是想把六贤一起拽来，可好说歹说六贤就是不同意。

　　最后，没有办法，花生只好跟九贤和齐连山一起，回到了燕京。

　　因为此时是小和尚的模样，花生倒也不用躲躲闪闪，虽然体型还有点儿偏胖，依旧能引来不少路人目光，但终究没人再把他当成妖怪了。

　　听到花生的话，九贤老脸又是一红，连忙咳嗽了两声：“花生，走走走，带我去见见你师父，嘿嘿，好几十年了，我老和尚还没这么主动想去见个人呢。”

　　花生不屑的撇了撇嘴：“师父不是你想见，说见就能见。”

　　“额……花生。”

　　九贤知道花生在生闷气，也不好再说什么，连忙拍了拍齐连山道：“徒弟，这么多美景，回头再看，先去看看刘浪去。”

　　齐连山虽然想尽孝心，可也拗不过九贤，只好点了点头道：“师父，恩公应该就在花圈店。”

　　“走走走，赶紧的。”

　　刘浪此时正躺在懒人椅上享受难得的清闲，忽听得巷子口传来了说话声。

　　一下从懒人椅子上窜了起来，刘浪心头一动：“花生终于回来了！”


第1306章 何处不故人

　　刘浪走出花圈店，正看到三个光溜溜的脑袋，顿时一怔：怎么去了一个花生，回来了三个和尚？

　　很快，刘浪认出了齐连山，可看着那个比花生还要矮上一个头的九贤，似乎很快就意识到了什么。

　　花生看到刘浪，连忙急跑两步，欢喜地叫道：“师父，我回来啦！”

　　一个箭步窜上前，抓起自己脖子上的一串念珠，朝着刘浪显摆道：“师父，你看，这是化生骨跟骨刀炼制出来的兵器呢。”

　　刘浪接过念珠看了一眼，立刻感受到念珠上传来了浓郁的肃杀之气。

　　这串念珠恐怕普通的鬼魅见了都会退避三舍，如果真斗起来，绝对不比无邪鞭差。

　　轻轻点了点头，连忙迎上后面的齐连山跟九贤，刘浪笑道：“齐大哥，你怎么来了？这位是？”

　　齐连山朝着刘浪恭恭敬敬的施了一礼：“恩公，这是我的师父，九贤大师。”

　　“九贤大师？”

　　刘浪一愣，很自然的跟九让联系到一起，眼皮一跳，连忙一拱手道：“九贤大师您好！”

　　九贤正打量着刘浪，嘴角微微勾起，左手抚摸着自己垂肩的长眉，却是连连感慨道：“果然自古英雄出少年啊。没想到，六合派掌门竟然如此年轻。哈哈，真是年轻有为啊。”

　　九贤连声赞叹，围着刘浪转了一圈，忽然间快步游走了起来。

　　那脚步，竟然如影幻形。

　　刘浪连忙屏身静气，悄悄运起了三重山。

　　一道极强的气息陡然朝着自己的背后扑了过来。

　　刘浪心中一惊，脚步轻轻一尖，瞬间窜出去老远。

　　下一刻，九贤出现在刘浪站的位置，大声笑道：“哈哈，哈哈，好个十重山啊！”

　　刘浪闻言大惊，连忙一抱拳：“大师。”

　　“哈哈，一重山是一重关，一重关处仙道缠，我曾经听那个老不死的整天念叨，没想到，竟然真的有这种功法。”九贤边说着，看着刘浪捻须微笑。

　　刘浪更是面色大变，连忙做出一个请的手势：“大师，请屋里说话。”

　　花生早就跑到花圈店里，跟游尸和小黑显摆自己的兵器了。

　　游尸看着花生竟然拿着念珠当兵器，不禁嗤之以鼻：“花生，这玩意能伤人，吹牛皮的吧？”

　　“不信？大个子，来来来，用你的破棍子试试。”

　　“好啊，试试就试试，后院见！”

　　游尸阿良提着惊魂棍，直接窜到了后院。

　　小黑更是摇着尾巴，汪汪叫着。

　　小黑最喜欢当裁判看热闹了。

　　刘浪进了花圈店，看到游尸跟花生跑了出去，不禁无奈的摇了摇头，回头对九贤道：“大师，真不好意，坐，这里有点儿乱，您先坐。”

　　回身搬了两个板凳，恭恭敬敬的放到了九贤跟齐连山面前，对齐连山道：“齐大哥，你也坐。”

　　齐连山连连摆手：“不敢不敢。”

　　九贤也不客气，坐在凳子上，面带微笑，目光依旧不离刘浪。

　　刘浪见九贤刚才试探自己的修为，而且一眼就看出自己用的是十重山，心中的惊骇可想而知。

　　“大师，您……”

　　“呵呵，你是刘方的什么人？”

　　刘浪闻言，立刻瞪大了眼睛，连忙站起身来，再次拱手施礼：“刘方是我的太爷爷，大师难道认识？”

　　“没想到，真是没想到啊，原来你竟然是故友之孙，真是没想到啊。”

　　九贤越看刘浪，眼中越欣喜，不断的点着脑袋，长辈般说道：“当初我跟刘方那老不死相识的时候，那家伙道术精湛倒的确让我自惭形秽。可后来却死于非命，留下了什么遗卷好像，给了自己的儿子，对了，叫刘不争对吧？”

　　刘浪愈发激动：“刘不争正是我的爷爷。”

　　九贤微微一笑：“嗯，当初我跟刘方相识的时候，他说得到了一卷仙道之法。我还说他痴人说梦，没想到，他没练成，竟然被后辈练成了，真是造化弄人啊。这个老不死的，自己不打我脸，却让后辈来打我的脸，咳咳，真是死性不改啊。”

　　齐连山站在一边，眼中也闪过无尽的惊诧。

　　他还从来没有见过九贤如此能侃，一口气竟然说了这么多说。

　　在齐连山的印象中，九贤不但严厉，而且说话极少，可谓惜字如金。

　　刘浪见九贤如此，不禁好感大增，连忙跪下：“大师，您与太爷爷相识，自是刘浪的长辈，请受刘浪一拜。”说罢，朝着九贤重重磕了三个头。

　　九贤更是喜形于色，笑得合不拢嘴了：“好好好，不过，既然是故友的孙儿，我这身为长辈的也没有什么见面礼，这、这可如何是好。”

　　说着，九贤开始在自己的身上摸索了起来，似乎在找什么见面礼。

　　齐连山再一次大跌眼镜。

　　这、这刚刚见面，三个头就能磕出见面礼？这面子也太大了吧？

　　齐连山知道九贤的本事，身负大明咒与大如来慈悲掌，但最拿手的，依旧还是炼器之术。

　　齐连山见九贤摸了一半天，没摸出个东西，连忙凑到九贤耳边，低声道：“师父，恩公曾经救过徒儿的命，如今又与师父渊源如此之深，何不送一件兵器给恩公呢？”

　　“兵器？”

　　刘浪闻言，心神一动：难道这就是花生说的那位炼器大师？

　　刚才触碰到花生念珠时候，刘浪可是清晰的感受到念珠里面的威力，绝对比之前骨刀跟化生骨加在一起还要强上好几倍。

　　如果真是出自眼前这个老和尚之手的话，那绝对得把握住这个机会啊？

　　没想到，九贤一听，却是皱起了眉头：“连山，说什么呢，为师非上佳的炼器器材绝对不炼，这次走的匆忙，哪里能去炼制什么兵器啊？而且，花生那八骨念珠都耗费了我好长时间。”

　　“呵呵，师父，这种事情怎么会难倒师父呢？”

　　齐连山见九贤并没有拒绝，连忙又对刘浪道：“恩公，我师父炼器之术世有罕见，不知您有什么东西，让师父帮您炼化一下？”

　　刘浪看了齐连山一眼，知道他是在报答自己，略一犹豫，一把将腰间的无邪鞭抽了出来，送到九贤面前：“大师，晚辈正好有一件兵器……”

　　九贤低头看了无邪鞭一眼，顿时面色一变，“麒麟鞭？”

　　随即噌的一下站了起来，怒声喝道：“连山，送我回去，没想到，刘方的后辈竟然是如此凶煞之人！善哉善哉！”

　　不等刘浪跟齐连山反应过来，九贤已铁青着脸快步出了花圈店。

　　刘浪跟齐连山面面相觑：这老头，翻脸翻的也太快了吧？


第1307章 凶煞之辈

　　九贤气鼓鼓地快步出了花圈店。

　　刘浪跟齐连山相互对视了两眼，立刻跟了上去。

　　刘浪喊道：“大师，您、您怎么了？”

　　九贤脚步不停，冷哼一声：“哼，我九贤瞎了眼，自以为碰到了故人之孙，没想到却碰到了一个凶煞之辈，回去回去。”

　　齐连山怔怔的发着愣，不由得急道：“师父，有话你倒是说清楚啊？恩公救过我的命，怎么就成了凶煞之辈了啊？”

　　九贤闻言，回过头来看了齐连山一眼，连两条长长的眉毛都快要翘起来了，指着刘浪手中的无邪鞭道：“你可知他手中拿的是什么东西吗？”

　　齐连山摇了摇头。

　　“哼，麒麟鞭。”

　　齐连山茫然地问道：“那怎么又成了凶煞之辈了啊？”

　　九贤此时一脸的恼怒，指着齐连山叫道：“你打小喜欢偷懒，我让你读经书你不读，现在虽然混得人模狗样，但与我佛净土却是越离越远。”

　　齐连山被无辜骂了一顿，一脸的委屈：“师父，您、您究竟想说什么？”

　　“想说什么？那你可知火麒麟为何物？”

　　九贤看着齐连山一副不长进的样子，又是一阵没来由的气恼，似乎存心又要教导一番，扭头走到齐连山的面前，垫起脚指着齐连山教育道：“火麒麟本为四大瑞兽龙、凤、麒麟，龙龟之一，可它心性狂傲，视人的生命如草芥，竟然在数千年前一口大火屠烧了一整座城池，葬送了数十万人的性命。后来，我佛慈悲，派降龙尊者击杀火麒麟，将其魂魄打入了十八层地狱。没想到，火麒麟堕入地狱之后，不但不思悔过，反而堕入恶鬼道，成为了某个鬼王的坐骑，从此搅得阴冥不宁，阴魂难安。”

　　九贤一口气说了这么多，使劲挖了刘浪一眼，再次盯着齐连山问道：“连山，那你告诉我，我是不是瞎了眼？”

　　齐连山摸着脑袋，脸上的疑惑更盛，没脸没皮的嘿嘿傻笑道：“师父，您又在这里给我讲故事了。嘿嘿，小时候您闲着没事就跟我讲这些没边没沿的故事，当时唬得我信以为真，可现在我长大了啊。”

　　九贤顿时急得面色煞白，连连蹦高，指着齐连山骂道：“好你个不孝徒弟，谁跟你说我跟你说的是故事了？”

　　齐连山见九贤似乎真的生气了，连忙收起了嬉笑，一本正经道：“师父，好好好，就算不是故事，可这跟恩公有啥关系啊？”

　　刘浪也有些丈二和尚摸不着头脑，虽然对九贤讲的故事心生疑惑，可听到齐连山的问话，也连忙竖起了耳朵。

　　九贤叹了一口气，摇头道：“哎，后来的事情我也不清楚，不过我倒是听过火麒麟死于非命，精魄凝结于自己尾巴上的一根毛上，飘落人间，幻化成一条鞭子。”

　　说着，九贤颇有深意的看着刘浪手中的无邪鞭。

　　听到这里，不但是刘浪，就连齐连山都瞪大了眼睛：“师父，你不会说恩公手中的无邪鞭就是传说中的火麒麟吧？”

　　随即又使劲摇了摇头，呵呵笑道：“师父，不可能，传说就是传说，哪里能当真呢。”

　　可是，刘浪听到这里，却是心中一跳，连忙走上前，恭恭敬敬朝着九贤抱拳行礼道：“九贤大师，如果您相信我，还望进屋详谈。”

　　“详谈？没什么好谈的。”

　　九贤连连摆手，转身就要走。

　　刘浪顿时大急，连忙喊道：“大师，难道您要看着故友的后人死于非命吗？”

　　九贤刚走出去没两步，突然止住了脚步，颇为无奈的摇了摇头，长长叹了一口气，然后转身对齐连山道：“连山，你在外面等我，我跟刘浪说说话。”

　　齐连山虽然搞不懂九贤的意思，但看着他不走了，还是欣喜不已，双手合十道：“是，师父。”

　　刘浪跟九贤进了花圈店后，略一犹豫，将店门关上，听了听后院，打斗之声依旧很激烈，微微摇了摇头，一脸正色的盯着九贤道：“大师，您说的都是真的？”

　　九贤看着刘浪如此诚恳，跟自己的徒弟一比，本来满心的气愤没来由的消失了。

　　又是一声长叹息：“哎，刘浪，我该说什么好呢？你先跟我说说这麒麟鞭是哪里来的吧？”

　　刘浪知道事关重大，不敢隐瞒，将自己在黄河底下、透明棺材中拿到无邪鞭的经过老老实实的告诉了九贤。

　　说完之后，刘浪一脸期待的盯着九贤。

　　九贤听完，摸着自己花白的长眉，眉头紧紧锁了起来，像是在跟刘浪说话，又像是在自言自语：“天下之大无奇不有，凶煞之物必须要凶煞之人才能镇压，这是千古不变的真理，可是……”

　　九贤抬头看了刘浪一眼，幽幽地说道：“刘浪，你是刘方那老不死的孙儿，大师劝你一句，我不管你被麒麟鞭侵蚀了多深，劝你还是尽快将麒麟鞭扔掉，沉入海底最好，千万不要再带在身上了。”

　　刘浪不解：“大师，您究竟知道些什么？”

　　“刘浪啊，我知道的并不多，但我炼器多年，对兵器的感知却自认无人能敌。”说罢，指着刘浪手中的麒麟鞭道：“我虽然并不肯定，但这条鞭子煞气如此之重，与传说中的麒麟鞭非常吻合，虽然我没有十成的把握，但七八成把握却是有的。”

　　“啊？大师，难道这里面真有火麒麟的精魄？”

　　九贤摇了摇头道：“有没有我不知道，但我知道这麒麟鞭可以吞噬人的心智，而且你对它依赖的时间越久，对你的控制也越厉害，最终结果会让它借助你重新复苏，而你，也只有一个结局，成为火麒麟的傀儡。”

　　“啊！”

　　刘浪大惊失色。

　　虽然并没有感受到九贤所说的极重的煞气，可刘浪清楚的知道无邪鞭里面有一个残存的魂魄。

　　每次关键的时刻，那条魂魄会激发无邪鞭未释放出来的威力，帮助刘浪助过生死难关。

　　九贤说的应该是真的。

　　刘浪内心极度挣扎，不由得想起了自己跟里面那条魂魄的交易。


第1308章 炼器的材料

　　说实话，刘浪跟无邪鞭相处了这么长时间，不但用得非常顺手，而且无邪鞭还在关键时刻救过自己的命。

　　真要将它扔了，不但战斗力会打折扣，心里的确也有点儿不舍得。

　　但刘浪也清楚的知道，九贤没有说谎。

　　首先，九贤既然能给花生炼出那么厉害的念珠，足以证明了他的实力。

　　而且，九贤一眼就看出了自己身负十重山，这绝对不是普通人具备的能力。

　　刘浪自已知道，这十重山在世人眼中是不存在的，是一种虚无飘渺的存在。

　　据刘浪分析，九贤的修为肯定跟提耳道人和左云池有得有拼。

　　也就是说，他们都是真正触摸仙道之人。

　　看着刘浪沉默不语，九贤似乎也猜出了些什么，轻叹一声道：“怎么，不舍得？”

　　刘浪手里攥着无邪鞭，神情极为严肃道：“九贤大师，照您所说，这麒麟鞭也许跟我的身世有关，如果可能，能否请求您帮我重新炼化一下？”

　　“炼化？”

　　九贤一听，立刻瞪大了眼睛，连连叫道：“刘浪，你是刘方的孙儿没错，可那家伙早就死了，我佛慈悲也不至于拿着自己的命去开玩笑啊？”

　　九贤大摇其头，两条白眉像是柳枝一般随着他的脑袋跟着晃动。

　　刘浪扑通一声再次跪倒在地，恳切地说道：“大师，像您如此德高望重，相信也不会看着世人陷入阴阳间的混乱之中。阴阳缝隙不稳，煞妖幻镜出现，相信大师不会置之不理吧？”

　　九贤一愣，顿时闭上了嘴。

　　像九贤如此修为的人，哪里会不知道刘浪所说的一切？

　　可是，就算九贤触摸到了仙道，但也仅仅是触摸，离着仙道依旧有十万八千里远。

　　“咳咳，刘浪，你不用给我戴高帽子，这无邪鞭煞气太重，如果一不小心，我就会被它吞噬，到时连我佛如来都救不了我。”

　　九贤依旧不肯。

　　刘浪却不松口，继续道：“大师，太爷爷刘方在阴冥之地当一个小小的鬼差，如果您能进入阴冥，见到我太爷爷之后……”

　　“呸呸呸！”

　　还没等刘浪说完，九贤却是直接将他打断，急急的喝道：“刘浪，刘方那家伙死不足惜，他的道法让我敬佩不假，死后在阴冥做个小鬼差也情有可原，可你也用不着咒我去见他吧？”

　　刘浪闻言，连忙解释道：“大师，我不是这个意思。我是想说，如果能把麒麟鞭炼化，压制住它的吞噬之力，在对付阴阳缝隙的时候，也就会多一分胜算，到时候，您也不会见到太爷爷了啊。”

　　“驴唇不对马嘴！”

　　九贤脸皮涨红，可是，目光却闪烁了起来。

　　刘浪见此，心中一阵窃喜：看来有戏。

　　连忙又趁热打铁道：“九贤大师，我知道您不会坐视不理的，我刘浪虽然不是什么大能之人，但也想出自己的一分力量，只要您肯点头，我刘浪一定赴汤蹈火。”

　　“咳咳，行了行了，你这嘴皮子，比刘方那老不死的真是强了百倍。哎，真是的，如果不是因为十重山，我还真怀疑你不是他孙子呢。”

　　刘浪闻言大喜：“九贤大师，您同意了？”

　　“同意什么？哼，你以为炼器这么简单啊。尤其是对麒麟鞭如此凶煞之物，没有十足的把握怎么行？”

　　刘浪激动道：“有什么需要吩咐的，大师尽管说。”

　　“哼，说了也没用，想要重新炼化麒麟鞭，所需要的东西地面上根本没有。”

　　“没有？”

　　“对，必须去地下找。”

　　“地下？”

　　刘浪心神一动：“不知大师需要什么材料？”

　　“定魂石，千机草，蓝萤虫。”

　　刘浪傻眼了，连听都没听过，这去哪儿找啊？

　　咦，不对，在谷幽兰的水晶宫里，之前谷幽兰拿出来的似乎就是定魂石啊。

　　看着刘浪一脸为难的样子，九贤却是无奈的摇了摇头：“行了，我知道你也没见过这些东西，地下世界我比你要熟悉一些，我亲自去找吧。”

　　刘浪闻言大喜过望，可转念一想，不禁疑惑不已：“大师，您去过地下？”

　　九贤呵呵一笑，答非所问道：“行了，刘浪，我听花生说了，你也准备去地下，正好我们一道儿好了。”

　　“哐！”

　　“咚！”

　　“砰！”

　　正在此时，一连串的撞击声响了起来。

　　整个地面都跟着晃动了一下，就跟地震了一般。

　　紧接着，就听小黑汪汪叫个不停。

　　花生破口大骂：“大个子，你用铁棍捅我屁股干什么？”

　　“哼，小老鼠，你还好意思说，把那破珠子塞我嘴里，把我牙都崩掉一个。”

　　“该，谁叫你打不过我的。”

　　“打不过？好啊，看我的惊魂棍，看打过打不过。”

　　“轰！”

　　又是一声巨响，就连花圈店的屋顶都剧烈震颤了两下，水泥掉下来一大块。

　　刘浪终于脸色大变，“我靠，这俩家伙这么下去，非把房子给拆了不可。”

　　朝着九贤拱了拱手，刘浪一个箭步窜到了后院，看着一片凌乱的后院，顿时气得七窍生烟，五脏俱焚。

　　这才多大点儿工夫啊，整个院子已经被折腾得不成样子了，而后院两间屋子的墙壁上也成了马蜂窝，一个个窟窿跟特意打的眼似的。

　　刘浪这个气呀，大叫一声：“住手！”

　　“汪汪！”

　　小黑特兴奋，摇着尾巴穿梭在花生跟游尸之间，念珠跟铁棍上下翻飞，每次都被小黑轻易的躲了过去。

　　花生跟游尸听到刘浪这一声吼，立刻吓得一哆嗦，连忙收手，偏头去看。

　　“师父，大个子竟然说我的八骨念珠打不过他的破棍子，这口气我忍不下！”

　　游尸更是涨红着脸，粗嗓门孩子气地叫道：“大哥哥，破珠子有什么了不起的？哼，我的惊魂棍可是师父亲自给交我的，输给谁也不能谁给小老鼠啊。”

　　刘浪一脸的黑线，发现跟这一尸一妖根本他娘的说不通。

　　一咬牙，刘浪恶狠狠叫道：“好啊，既然你们都不服，那老子陪你们玩玩！哼，一起上，来吧！”

　　说着，往前急窜两步，直接跳到花生跟游尸中间。

　　“汪汪，汪汪！”

　　小黑这个兴奋啊，窜来窜去，完全不怕看热闹事大。

　　九贤也带着齐连山站在花圈店的后门口，饶有兴趣的看着刘浪几人，自言自语道：“这个小子，似乎不简单啊，不但收拢了老鼠精，竟然还弄了一只游尸，嘿嘿，有意思。刘方那老不死的，倒是后继有人了啊。”


第1309章 一人一棍一念珠

　　刘浪一加入打斗之中，场面立刻热闹了起来。

　　本来就不宽敞的后院，立刻变得拥挤了起来。

　　花生一手抓着念珠，乐呵呵地笑道：“师父，你也想玩？”

　　游尸更是兴奋无比，两手将惊魂棍一挥，后退两步，大声道：“大哥哥，可别说我跟花生欺负你啊。”

　　“汪汪，汪汪！”

　　小黑两三步一跳，竟然窜到了屋顶上，摇着尾巴，恨不得也加入战斗。

　　刘浪心血来潮，之前刚刚练成三重山，跟游尸打的确没有过瘾。

　　此时加入了花生，刘浪不但想试试念珠的力量，而且特意想把自己的本事在九贤面前显露一番，也好给九贤增加点儿信心。

　　如果真能把无邪鞭重新炼化的话，那实力翻番绝对不成问题啊。

　　所以，刘浪此番跟花生和游尸较量，却是志在必得。

　　最为关键是的，刘浪只打算用三重山，连无邪鞭都缠在了腰间，不打算用。

　　花生跟游尸一左一右，相互对视了一眼，却是冷哼一声：“来！”

　　“来！”

　　刘浪大喝一声，左手轻轻一挥，立刻运起三重山，虚空一指弹，一道劲风朝着花生席卷而去。

　　花生连忙一个急跳，托起念珠，朗声喝道：“疾！”

　　手腕一旋转，念珠呼呼生风，竟然隐隐有鬼哭狼嚎之声，噗嗤一下将刘浪的一招击碎。

　　紧接着，花生两只小脚往前一窜，将念珠往空中一扔，高诵佛音：“一树一菩提，一叶一须弥！”

　　佛音朗诵，竟然凌空朝着刘浪的脑袋上罩了下来，隐隐有泰山压顶之势。

　　刘浪不觉心惊不已，暗暗赞叹念珠的厉害。

　　九贤更是微微点了点头，轻轻抚摸着自己的长眉，脸上的笑意愈发浓烈：“花生果然与我佛有缘啊，竟然这么快就能将须弥八骨念珠用到如此地步，如果真能发挥出念珠的威力，恐怕连我老和尚都不一定斗得过呢。”

　　刘浪眼见念珠已到，嘴角微微一勾，五指一旋转，喝道：“三重山分三生念，遥看星辰悬一线！”

　　左手化掌，猛然间朝着头顶上拍去。

　　与此同时，右手成拳，直击游尸。

　　游尸正发愣间，忽然感觉到拳风已近，立刻举起惊魂棍，迎头而上。

　　刘浪那简单的一拳，却像是一颗坠落大地的星辰一般，不但速度之快，而且迅猛不可挡。

　　“天降陨星！”

　　“轰！”

　　拳头与惊魂棍重重撞击到了一起。

　　惊魂棍嗡的一声响，带着游尸噔噔噔后退了数步。

　　头顶上的念珠嗖的一下击到了刘浪的手掌上。

　　刘浪探手一旋，心念再转：“三生化石！”

　　骤然之间，刘浪的手掌忽然间幻化成三个幻影，有虚有实，立刻将念珠夹在了中间。

　　花生一愣，分不清真假，将手一探，高声喊道：“无花无果处，皆为自由观。”

　　念珠啾的一声响，八颗同时分开，排成八卦之势，分别朝着刘浪的那三只大手幻影击去。

　　“来得好！”

　　刘浪心念再转，再次大喝一声：“三生石，奈何生，一念成空！”

　　三只幻影骤然一动，竟然立刻合而为一，朝着一颗念珠抓了过去。

　　“嗡！”

　　一把抓住那颗念珠。

　　那颗念珠却像是具有生命一般，急速震颤，想从刘浪的手里逃出来。

　　游尸被一拳打退，哪里还敢大意？

　　将惊魂棍一晃，脚尖一点，立刻将惊魂棍一扫：“横扫八方！”

　　凌厉的棍风呼啸而止，铺天盖地朝着刘浪的腹部击来。

　　“来得好！”

　　刘浪面不改色，大力一捏，猛然间将念珠一攥，朝着棍影挥了出来：“悬一线！”

　　念珠嗖的化成一条直线，以迅雷之势朝着惊魂棍飞了过去。

　　刘浪身体凌空一跳，左手往前一探，飞起一脚，朝着花生踢了过去。

　　花生正为一颗念珠被刘浪抓住而气愤，突然见刘浪朝着自己踢了过来，顿时面色大变，手诀一掐，高声喊道：“回头是岸！”

　　剩余的七颗念珠嗡的一声响，猛然间朝着刘浪的后背飞了过来。

　　七颗念珠，隐显北斗七星之势。

　　“砰！”

　　被刘浪扔出去的那颗念珠与惊魂棍再次撞到了一起。

　　游尸连忙铆力击打。

　　可是，那颗念珠却嗖的一下飞了起来，朝着游尸的面门击了过来。

　　游尸大惊，立刻回棍来挡，嘴中大叫道：“高山流水！”

　　棍影摆动，好似千军万马。

　　眼见念珠就要撞到游尸脸上时，惊魂棍陡然出现，砰的一下击到了念珠之上。

　　念珠方向一转，朝着刘浪的后背也砸了过来。

　　游尸此时体内的血液完全被调动了起来，澎湃不已，脚步往前一冲，铁棍化为毛枪，直刺向刘浪的后背。

　　刘浪感受到念珠与惊魂棍同时来袭击，却是微微一笑，双手往前一拍，轻声念道：“三重山！”

　　虚空一抓，往回一收，直接把花生拉到了近前。

　　紧接着，把花生往后扔去，大声喝道：“接着！”

　　身体陡然旋转，两手再成爪状。

　　花生大惊失色，眼见就要撞到自己的念珠之上，却是手诀再起，“分！”

　　八颗念珠立刻分开，险险的错开了花生。

　　可是，惊魂棍却迅即而止。

　　花生伸出两手，抓住惊魂棍，一个侧翻身，朝着游尸砸了过去。

　　游尸没想到惊魂棍没打着刘浪，反而差点打到了花生，心中慌乱，正想躲开花生，却感觉自己的惊魂棍一抖，脱手而出。

　　“不好！”

　　花生跟游尸同时大叫一声。

　　下一刻，砰的一声巨响，重重撞了一起。

　　花生骑在游尸的脖子上，游尸一屁股坐到了地上，一妖一尸却是狼狈不堪。

　　而另一边，刘浪左手拿着一串念珠，右手拿着惊魂棍，正微笑的盯着花生跟游尸。

　　“呵呵，怎么样，好玩吗？”

　　“起来起来，臭老鼠，你坐我头上干嘛。”

　　游尸没好气的往上一站，一个踉跄又差点儿跌倒在地。

　　花生更是脸色铁青，直接从游尸的身上跳了下来，朝着刘浪伸手道：“师父，我的须弥八骨念珠，还我。”

　　“呵呵，给！”

　　刘浪面带微笑，将念珠扔回了花生的手里，接着将惊魂棍一挥，大叫道：“阿良，接着！”

　　阿良慌乱的站起身来，一把接住惊魂棍，连忙用两只手抱在了怀里，生怕再被刘浪抢去了。


第1310章 事事皆有因果

　　小黑狂吠，汪汪叫着，直接扑到刘浪的怀里，摇头晃脑，那模样，就跟它赢了一样。

　　花生跟游尸垂头丧气，也不再吹胡子瞪眼了，耷拉着脑袋都不吭声。

　　齐连山早已是目瞪口呆，浑身的每个毛孔都对刘浪竖起了大拇指：恩公，恐怕真跟师父斗起来，也应该不分上下吧？

　　这么想着，齐连山还不忘看了九贤一眼。

　　九贤却是脸上挂笑，心中震撼，暗暗惊叹：刘方的确有一个了不起的孙子。

　　刘浪笑眯眯的走到九贤面前，再次抱拳道：“大师，让您见笑了。”

　　“善哉善哉！”

　　九贤双手合十，一副事不关已的样子：“刘浪，我们何时出发？”

　　刘浪闻言一愣，随即说道：“全凭大师吩咐。”

　　“呵呵，好好好。”九贤连说三个好字，抬头看了看天色：“择日不如撞日，那我老和尚就托一次大，带着你去地下探一探，帮你炼制一下麒麟鞭。”

　　那口气中，再也没有了半分质疑，隐隐有种迫切之感。

　　临行之前，齐连山大摆宴席，宴请了刘浪跟九贤一行人。

　　齐连山也想跟着九贤一起，可却被九贤严厉拒绝。

　　最后没有办法，齐连山只好答应在风尚礼仪等着。

　　这一次，为保万全，刘浪不但带了花生，而且连游尸体也带上了，只把小黑留下让赵二胆照看，一行人浩浩荡荡直奔鬼秀才所在的水府而去。

　　刘浪知道九贤是不入世的高人，也不敢有所隐瞒，将地下的情形一一跟九贤说了。

　　九贤听完之后，不禁眉头紧锁，却是一句话都没有说，但是，脚步却快了很多，似乎愈加焦急了。

　　来到水府之后，鬼秀才陆惊风早就等不及了，一见刘浪竟然带回来这么多人，不禁有些心惊。

　　而且，似乎每一个都可以将自己完全虐死，让鬼秀才更加不踏实了。

　　“刘兄弟……”

　　鬼秀才欲言又止。

　　刘浪也不答话，而是问道：“石居的伤好了吗？”

　　鬼秀才连忙答道：“快、快好了。”

　　说着，带着一行朝着原来后花园的池塘走去。

　　不大一会儿，来到小池塘边，刘浪看到在池塘里只露出了半截圆滚滚的脑袋，石居的身体完全浸到了池塘里面。

　　“喂，起床了。”

　　刘浪知道石居的脾性，朝着游尸使了个眼色。

　　游尸立刻拿起惊魂棍，朝着那露在外面的半截脑袋砸了下去。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　一声惨叫，石居嗖的一下从池塘里窜了起来，再次落地时，依旧是半人半妖的模样。

　　石居惊慌失措的扫视了一圈，似乎也没料到会有这么多人，可一看到九贤时，顿时瞪大了眼睛，甚至眼神中闪过一丝趾高气扬的感觉。

　　九贤两条白眉也跳动了两下，却是并没有吭声。

　　石居憨厚的脸上闪过一丝不悦，指着九贤叫道：“小矮人，难道你不懂得基本的礼仪吗？”

　　听到这话，刘浪等人均是面色一变，惊骇的看着石居。

　　可是，石居似乎并没有将刘浪等人的表情放在眼里，见九贤依旧没动，反而有些恼怒，哇的一张口，大声喝道：“见我妖将竟然敢不行礼，看招！”

　　一口拳头大的乌墨朝着九贤直喷而去。

　　刘浪大惊失色，正想上前阻拦，却听九贤嘴角微动：“阿弥陀佛……”

　　左手轻轻往前一举，口中咒念道：“大如来慈悲掌，渡慈悲之人！”

　　霎时间，一个巨大的手掌印影突然从九贤的手掌上放大，轻轻一握，一把将那团乌墨捏住，然后轻轻一摔，砰的一声砸回了石居的脑海上。

　　下一刻，石居整个脑袋被染成了墨黑色。

　　而石居，却像是傻掉了一般，不但没动，似乎还有些难以置信，根本没想到九贤竟然敢还手。

　　九贤面色不动，收回掌后，微微合十，口中念道：“恩怨将了，休得再狂妄！”

　　刘浪看着目瞪口呆，见一人一妖如此反应，脑海中莫名想起了曾经见过的那个破荒族的小矮人，阿多布。

　　如果按个头来说，九贤跟阿多布身形倒有几分相似。

　　不会吧？难道九贤跟破荒族会有关系？

　　……

　　蓬莱阁，海底之下。

　　朱涯泪如雨下，抱着吴半仙痛哭不止。

　　“师叔，师叔。”

　　朱涯像是跟自己亲人走散了的孩子一般，边抹着眼泪，紧紧抓着吴半仙，生怕再一不小心弄丢了。

　　吴半仙闭着双眼，任凭朱涯晃了晃去，却是一动不动，依旧还在昏迷之中。

　　雷蕾边玩着游戏，看着朱涯一把鼻涕一把泪的样子，却是冷哼一声：“切，都这么大个人了，哭什么哭，这老头又没死。”

　　朱涯一听，顿时清醒了过来，连忙回头看着任逍遥，恳求道：“前辈，我师叔怎么了？前辈，求您救救我师叔，只要把师叔救醒，我朱涯当牛做马也愿意。”

　　任逍遥脸上一直挂着高深莫测的笑容，缓缓摇了摇头道：“朱涯兄弟，你有这份心已非常难得，只是，你师叔残缺了一魄，变得痴呆疯癫，我想尽了各种办法才帮他弥补回来。”

　　朱涯闻言一怔，面露惊喜之色，可看着吴半仙昏迷的样子，又担忧道：“真的？那、那师叔为何还没有醒过来？”

　　“朱涯兄弟，他的一魄为人所伤，所幸只是残存了一部分，我将那缕残魄招回来之后，给他服食了丹药，应该快醒了。”

　　“快醒了？”

　　朱涯激动不已，正想给任逍遥磕头拜谢，可任逍遥却一把将朱涯拉了起来：“世事讲究个缘分，朱涯兄弟，你不必如此，我任逍遥以后恐怕还得仰仗于你呢。”

　　朱涯一愣：“前辈，此话怎讲？”

　　任逍遥摇了摇头：“世事难料，我只希望，有一天在我有难之事，能得朱涯兄弟相助一把，也不枉我救了你师叔一次。”

　　朱涯虽然不明白任逍遥的意思，可还是郑重的点了点头：“前辈，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　任逍遥轻轻点了点头，冲着朱涯一施礼：“那我任逍遥就在此先谢过了。”

　　“不敢不敢，前辈，您……”

　　朱涯连忙还礼。

　　正在此时，吴半仙却是突然闷哼一声，缓缓睁开眼睛，直勾勾的盯着朱涯，老半天，老脸上皱纹越来越密，嘴巴越裂越开，虚弱又欣慰的笑了起来：“朱涯师侄……”


第1311章 吴半仙回来啦

　　朱涯听到吴半仙的声音，整个人僵立当场，似乎根本不相信自己的耳朵，直勾勾的盯着吴半仙，老半天才反应过来，整个人仿佛从地狱到了天堂。

　　“师叔……”

　　一声师叔，彻底打开了这些日子里的郁结之情。

　　吴半仙双眸清澈，虽然脸上的皱纹深了很多，可无形中却有种出世高人的模样，似乎跟以前不太一样了。

　　吴半仙轻轻抚摸着朱涯的脑袋，溺爱的安慰道：“朱涯，世事本就如此，有聚有散，哪里有相守一辈的啊？”

　　朱涯抹了一把眼泪，孩子般破涕为笑：“师叔，您醒了，朱涯也终于放心了。只是，师叔，您为何会变成这副样子啊？”

　　吴半仙目光深邃，看了任逍遥一眼，淡淡地笑道：“任前辈，谢谢你了。”

　　任逍遥呵呵一笑：“世事本就讲究缘法之道，我们相遇，自然也没有什么谢不谢的呢。”

　　吴半仙倒是没再客气，而是道：“任前辈，还得麻烦您把我们送出去，我既然有机会再活一次，许多事情也该解决了。”

　　任逍遥笑道：“那是自然，我这里二位来去自由。”

　　说着，朝着正在玩游戏的雷蕾招了招手：“首脑大人，还得麻烦你送他们出去啊。”

　　雷蕾撅着嘴，一脸的不高兴：“哼，人家马上就要通关了！”

　　“呵呵，你一天通好几次关，还差这一次吗？”

　　雷蕾脸上立刻炸开了花：“嘿嘿，那倒是。”

　　说着，快步走到朱涯跟吴半仙面前，嘟着嘴道：“走吧，我们家里没有饭，就不留你们了。”

　　俩人顿时一脸的愕然，心道：这丫头说话倒是直。

　　雷蕾带着朱涯跟吴半仙出了蓬莱阁，将手一招，一条巨大的鲨鱼再次出现。

　　朱涯又是好一阵惊骇，可吴半仙似乎看淡了一切一般，只是半眯着眼睛，任凭雷蕾吩咐。

　　三人骑在鲨鱼的背上，飞速的游向岸边。

　　不知不觉中，外面天光已暗，已到了半夜。

　　幸亏晚上的游人并不多，否则看到有人骑在鲨鱼背上，肯定又得惹得一阵骚乱。

　　雷蕾将朱涯二人送上岸后，小嘴一撅，骑着鲨鱼又钻进了海底。

　　看着雷蕾娇小的身影与鲨鱼硕大的身影，朱涯的内心久久不能平静，像是做了一个梦一般。

　　吴半仙却又恢复了之前那副江湖骗子的模样，手里拿着一个拂尘，将胳膊上一搭，哈哈大笑道：“师侄，走，陪师叔看看蓬莱阁的夜景去，我吴半仙又回来啦！”

　　朱涯动了动嘴：“那我们看完夜景去哪？”

　　“去哪儿？嘿嘿，当然是回茅山，先把你掌门的位置坐实了。”

　　“啊？掌门？师叔……”

　　“少废话，堂堂道门第一家，怎么能终日无主！”

　　吴半仙根本不给朱涯说话的机会，眼神中的高深莫测一闪而逝，很快将目光盯到了不远处正依偎在一起看夜景的小情侣，色迷迷地说道：“嘿嘿，那个女的长得这贼漂亮啊。啧啧，不过，那男的就有点儿挫了……”

　　吴半仙哪里有半点儿老头的模样，完全就是一个老流氓。

　　……

　　燕京市，河底水府之中。

　　石居被九贤一招击败，颇有些恼怒之色，可终究没有发作起来。

　　在妖族的字典里，只有强者为尊。

　　既然自己不是九贤的对手，那说什么都没用，想要扳回面子，就得把对手打趴下。

　　刘浪虽然对九贤的身份很好奇，却并没有多问，而是朝着石居喊道：“石居，我们人都到齐了，赶紧带路吧。”

　　石居晃着肥大光滑的脑袋，猛得打了一个激灵，将头上的墨色全部抖掉，似乎还有些不相信：“你、你真要帮我夺回领地？”

　　“当然，你看我们这帮人，难道还不行吗？”

　　石居环顾了一圈四周，看着花生和他身后的两条小号的瘴蛇，眼神中闪过一道精光。

　　因为瘴蛇比较显眼，花生平时都让它们躲藏在地下，就连回花圈店也没让它们露面。

　　此时既然来到了地下，也没有什么好隐藏的了，花生自然将它们招呼到了身边。

　　石居略一迟疑，重重点了点头，咧嘴嘿嘿一笑：“嗯，我要把领地夺回来，睡自己的大床！”

　　说完，将身体一晃，脑袋朝下，刺溜一下钻进了池塘之中。

　　池塘下面正有一条通往地下的暗道，之前经过石居巨大的身体一番开发，此时变得宽大了很多。

　　刘浪一行人紧随其后，跟着石居一直往地下钻。

　　整整走了五六个小时，地下的空间越来越宽敞，除了没有头顶的蓝天白云，加上光线有些阴暗之外，竟然与地面上并没有多少区别。

　　不过，地下世界毕竟属于未开化的地方，怪石嶙峋，沟壑丛生，甚至处处有地面上没有的猛兽。

　　可是，在刘浪这行人的面前，那些猛兽稍微一露头，就相当于把自己的性命送了出去。

　　只是，来到地下以后，九贤却一直没有吭声，脸上的表情显得非常凝重，甚至每走一步都警惕异常。

　　也不知具体往下走了多久，前面带路的石居突然停下了脚步，朝着前方一片乱石望去。

　　刘浪走到石居身边，低声问道：“怎么，到了？”

　　石居摇了摇头，脸上憨憨的笑了笑：“大人，我想去吃点儿好吃的。”

　　“好吃的？”

　　刘浪一愣神，不明所以的看着那处乱石，心中暗道：那里会有好吃的？

　　可是，石居根本不理会刘浪，刚刚伤好的八爪往前刷刷的窜了过去，不消片刻就到了碎石的前面。

　　“开门，快点开门，妖将大人来了，快来给妖将大人送好吃的。”

　　刘浪目瞪口呆，以为石居犯什么癔症了。

　　可是，没过多久，那片碎石竟然真的分开两边，露出一个约有一米的小洞。

　　在刘浪惊异的眼神中，硕大的石居竟然刺溜一下钻进了小洞。

　　游尸见此，一怔之后，立刻朝着石洞窜了过去，边跑还边叫道：“我也要吃好吃的！”

　　“砰！”

　　游尸刚弯下腰，脑袋还没塞进洞口，那道碎石门竟然轰的一声关闭。

　　游尸的脑袋正撞到了碎石上，疼得他嗷嗷叫骂个不停。

　　与此同时，九贤却是将眼一瞪，大声喝道：“大家小心，快找地方躲起来！”


第1312章 不死不休

　　刘浪率先反应了过来，连忙大叫道：“阿良，快回来！”

　　可是，已经来不及了。

　　游尸刚刚站起身子，从碎石的后面漫天漫地的箭羽飞射而出，眨眼间将游尸射成了刺猬。

　　刘浪大惊失色，立刻抽出无邪鞭，往前一甩，化成无数道鞭影，瞬间阻挡了那些箭羽。

　　“花生，快找地方躲起来！”

　　众人都没有反应过来。

　　可是，九贤并没有出手，只是神色有些凝重。

　　花生反应的也不慢，眼见箭羽射来，立刻扬起须弥八骨念珠挡了起来。

　　眨眼间的工夫，箭羽再次停了下来，周围除了游尸发出哎哟哎哟的声音，却像是什么都没有发生。

　　刘浪气极，一个箭步窜上前，正想弯腰将游尸拉起来，可是，箭羽再次射出。

　　刘浪连忙挥舞着无邪鞭阻挡。

　　突然，轰隆一声响。

　　刘浪脚下的土地猛然间震颤了两下。

　　在游尸的身下，出现了一个空洞，瞬间将游尸拉了下去。

　　刘浪被箭羽逼得节节败退，眼睁睁看着游尸消失不见，却是没有半点办法。

　　再次退到百步之外，那些箭羽终于又停了下来。

　　刘浪呲红着双眼，拳头紧攥，恶狠狠的瞪着那片乱石堆。

　　“阿弥陀佛……”

　　九贤终于说话了，忧心忡忡的看了那片乱石，然后说道：“刘浪，借一步说话。”

　　刘浪此时没有办法，只得跟着九贤走到一边：“大师，您有话说？”

　　“刘浪，你可知我的身份？”

　　九贤直言不讳的问道。

　　虽然刘浪已猜出了分毫，可也并不确定，此时见九贤竟然主动说起，不禁皱了皱眉头：“难道大师还有什么特殊的身份吗？”

　　“呵呵，破荒族你可知道？”

　　刘浪点了点头，心道果然。

　　九贤眉头高锁，指着那片乱石道：“破荒族在这地底下生活了千年之久，人数众多，但彼此之间并不团结，而是分为了好几个部族，每个部族都分别依附着强大的妖将甚至妖帅，各自为战。”

　　“大师，刚才那些箭就是破荒族的人放的？”

　　九贤点了点头：“我曾经也是破荒族的一员，不过……哎。”

　　一声长叹，九贤面露凝重道：“虽然我们族人身材矮小，但臂力惊人，又加上炼器之术超乎寻常，看来那个游尸是凶多吉少啊。”

　　“什么？他们为什么会突然攻击我们？”

　　九贤道：“除了妖将妖帅以外，有任何外人靠近他们的部族，都会遭到他们的攻击。”

　　“什么？那怎么办？”

　　九贤摇了摇头：“我本就是破荒族的一员，又入佛门，更不愿杀戮，我想，我们是该分道扬镳的时刻了。”

　　“什么？大师，您、您要去哪里？”

　　九贤微微一笑：“放心，地下的情形我比你熟悉，我不愿招惹任何人，更不愿伤害自己的族人，但答应帮你炼制麒麟鞭的事情却不会食言，我还是独自去找那些材料吧。”

　　“大师……”

　　刘浪还想说什么，可九贤却摆了摆手道：“我还有一些该了的事情，这次回来一并了结了，刘浪，你且放心好了。”

　　刘浪张了张嘴，恳切道：“难道大师不想指点一二，让我把阿良救回来？”

　　“阿弥陀佛……”

　　九贤双手合十，微微摇头，转身朝着远处走去。

　　身影一闪，已窜出去数十米远，再往乱石后面一拐，却是不见了踪影。

　　刘浪无奈的摇了摇头，知道九贤不愿看着自己的族人遭外人杀害，又不愿纠缠在外人与族人之间，所以才做出这种选择。

　　可是，游尸被抓，生死不名，这件事不能就这么算了。

　　刘浪扭头看了看鬼秀才陆惊风，目光一闪：“鬼秀才，这件事恐怕还得麻烦你一下。”

　　鬼秀才一直躲在后面，脸上还挂着惊恐，听到刘浪的话，却是往后一退，连连摆手道：“刘兄弟，这件事跟我没关系啊，我来只是寻找水灵的，可、可……”

　　刘浪将眼一瞪，左手一挥，一团黑雾陡然飞出，一下子掐住鬼秀才的脖子。

　　霎时间，鬼秀才惊恐万分，目瞪口呆的盯着刘浪。

　　刘浪冷笑一声：“如今我们是一根绳上的蚂蚱，如果救不出阿良，我也不会善罢甘休，更不会离开此处！”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，我可以明确的告诉你，我来此并不仅仅是寻找五行之灵，更是为了挑起地下妖族间的内乱，让我们自己有喘息之机。”

　　鬼秀才哭丧着脸，无奈的点了点头：“刘兄弟，好好好，我过去看一看，不过，如果发现他们有任何可以克制鬼魅的东西，我可不会多待，立刻就跑回来啊。”

　　“放心，如果你真感觉到危险，立刻回来，我刘浪绝对二话不说。”

　　这种时候，鬼魅之体就展现出他们的优势来了。

　　对于破荒族，刘浪并不是很了解。

　　但跟九贤相处了这么长时间，刘浪感觉九贤跟人类并没有什么不同。

　　除非有破荒族的人也修炼了克制鬼魅的法术，否则鬼秀才自然可以畅通无阻。

　　刘浪撤了鬼王诀，放开鬼秀才之后，弯下腰捡起一根箭羽，仔细观察了起来。

　　鬼秀才陆惊风深深的看了刘浪一眼，叹了口气，化成一阵阴风，直奔乱石中而去。

　　刘浪拿着手中的箭羽，眉头不禁也紧紧锁了起来。

　　箭羽跟想象中的完全不一样，全部是用精石打造，甚至比电视上看到的要精致小巧很多。

　　整只箭的箭身并不长，只有三十多公分，但箭头非常锋利，近乎占据了整个箭身的一半，这东西要真射到了身上，恐怕不死也得脱层皮。

　　刘浪倒吸了一口凉气，不禁更加担忧游尸的安危。

　　虽然游尸皮厚，而且并没有人类般完整的魂魄，但被这种箭所伤，恐怕也得穿个透心凉，就算侥幸不死，也得受伤很重。

　　关键是游尸体内的魂魄是万义良，万一真有个闪失，对朱涯根本没法交待。

　　花生带着两条瘴蛇，义愤填膺的站在刘浪身边，恶狠狠的瞪着双眼，“师父，大个子被抓了，老和尚走了，我们该怎么办？”

　　“怎么办？等！”

　　刘浪虽然不知道这个破荒族究竟有什么势力，可既然惹到了自己，只有一个结局，不死不休。


第1313章 求影一脉

　　鬼秀才化成一阵阴风，战战兢兢钻进了乱石之后。

　　乱石之后是一片类似营寨的地方，周围没有一根草木，整片营寨全部是用石铁铸就。

　　在营寨的后面，却是无数个大大小小的石洞。

　　那些石洞相互连通，里面各种石桌石椅一应俱全，甚至还有一个硕大的石洞，里面放置了很多武器。

　　鬼秀才钻进去之后，并没敢显出自己的身形，只是不停的附着在墙壁之上，一点点往前挪动，生怕被人发现。

　　看到乱石后面的情形，鬼秀才不禁吐了吐舌头，感觉自己回到了战争时期，心里暗暗泛着嘀咕：枉我自称秀才了一辈子，虽然没读多少圣贤之书，可也自认为阅书无数，却从来不知道地下竟然还有如此繁华的地方。

　　在鬼秀才的心里，地下虽然也有生命存在，甚至有传说中的五行之灵，可哪里想过地下完全是一个世界啊。

　　鬼秀才不敢大意，并不知道这个族群的底细，攀附在洞壁之上，不断的往前行。

　　行到一段，忽然听到一阵大笑。

　　只听一人叫道：“妖将大人，您、您还满意吗？”

　　妖将正是石居。

　　石居口里塞着不知是什么动物的肉，含糊地说道：“好好好，你们小矮人很好。”

　　那个矮人满脸堆笑，五官都快拧在一起了：“妖将大人，不知您来自哪里？是哪位妖帅大人的手下啊？还有，外面那些人要不要我们帮你杀了？”

　　石居只顾着吃，根本没听清矮人的话，随意摆了摆手：“随便你们，别打扰我吃饭就行。”

　　“好好好，妖将大人，那我们明白了。”

　　矮人本来就不高，此时又躬着身子，显得愈发渺小了很多。

　　从石洞中退了出去，矮人目光立刻变得阴戾了起来，看了门口站着的一人，声音冰冷道：“阿多布，你真心想跟我们求影一脉合作？”

　　阿多布连连点头，一脸谄媚道：“当然，求影大人，我这次带了十只铜尸，就是为了表达我的诚意的啊。”

　　“哦？呵呵，不错不错。”

　　求影大人满脸的赞许，看了阿多布一眼：“阿多布，如果你真能帮我将外面那些人绞杀，证明了你的忠诚，我求影一脉自然也不会亏待于你，呵呵，对于你们蓝火一脉，我可一直想去会会呢。”

　　“当然当然，蓝火一介女流，根本不配做蓝火一脉的首领，如果不是因为他手中有炼器炼丹所难以掌控的火焰，怎么可能让族人服从呢。”

　　“哈哈，哈哈，对！”

　　求影微微一笑，目光中杀气陡然升。

　　原来，阿多布在这几天里，悄无声息的斩杀了石窟村数人，并将他们炼成了铜尸，刚刚赶到求影一脉。

　　求影一脉同样是破荒族，与蓝火一脉分居两处，相互克制。

　　不过，求影一脉野心非常，一直想吞并蓝火一脉，只是忌惮蓝火手中的火焰和多利的炼丹术与多隆的炼器术，才一直不敢贸然前去。

　　蓝火一脉冶炼之术在众破荒族中也是最为强悍的，在炼丹与炼器方面更是罕有匹敌。

　　最开始的时候因为有阿多布的炼尸术，更是大有称霸破荒族的趋势。

　　可是，蓝火并没有什么野心，只想带着整个破荒族重回地面。

　　后来，又因为炼尸术被族人所不齿，甚至阿多布野心非常，不但想要夺取蓝火一脉的首领之位，还想娶了蓝火，后奸计败露，便被驱逐出蓝火一脉，成为一名四处游荡的破荒族人。

　　之前阿多布想联合九让，试图借助九让的力量重新回到蓝火一脉，可没想到却偏偏碰上了刘浪，甚至还碰到了传说中的鬼帅童瑶，惊恐之下只身回到了地下。

　　回到地下之后，阿多布也试图联系破荒族的其余支脉，可他们见阿多布只是一个人，根本不屑与他合作。

　　这一次，阿多布终于明白实力的重要，在石窟村炼制了铜尸之后，马不停蹄的来到求影一脉。

　　果不其然，求影一脉虽然兵器方面也非常强悍，可只注重防御，真正的攻伐之力并不强。

　　看到阿多布操控着铜尸，哪里还不起了合作之心？

　　求影与阿多布虽然各怀鬼胎，但表面上有说有笑，相谈甚欢。

　　“阿多布，走，我们抓了一个俘虏，先去看看。嘿嘿，这帮人似乎来自地面，好像有些本事呢。”

　　求影当先带路，大踏步朝着更深处的牢洞里走去。

　　阿多布点头哈腰的跟在求影身后，连连称是：“求影首领，管他们来自哪里呢？有我们求影一脉的穿云箭，再加上我的铜尸，管他们是什么人呢。”

　　“哈哈，哈哈，好，很好！”

　　求影一族，最拿手的就是弓箭，也就是将游尸射成刺猬的穿云箭。

　　二人有说有笑，很快就来到一处石洞封闭的牢房门口。

　　门口站着两个手执钢刀的矮人，看到求影之后，立刻齐声叫道：“求影首领！”

　　求影点了点头，问道：“里面那人死了没有？”

　　其中一人道：“求影首领，里面那人好像死了，不过，我们想将他手里拿的铁棍弄出来，却怎么都拔不动。”

　　“废物！一根小小的铁棍，竟然还弄不动，真是败坏了我们破荒族的名声！”

　　求影一声暴喝，吓得那两个矮人噤若寒蝉，连连称是，畏畏缩缩不敢再吭声。

　　“把门打开！”求影又是一声喝斥。

　　其中一个矮人连忙上前将牢房的门打开。

　　求影走了进去，看了看地上躺着的游尸，又看了看他怀里抱着的惊魂棍，眉头微微一皱：“哼，什么宝贝啊，连死了都抱着，我倒要看看。”

　　说着，弯腰拿住惊魂棍的一头，用力往外一拽。

　　那根铁棍像是跟游尸合为一体了一般，就连游尸整个身体都带动了起来，愣是没有把惊魂棍拽出来。

　　“妈的，拿刀来，把他的尸体剁成碎块，我就不信拽不出来！”

　　求影气呼呼的大喝一声。

　　鬼秀才陆惊风潜伏在洞壁之上，看到这种情景，登时吓得不敢吭声，趁着求影等人不注意的时候，立刻化成一阵阴风，急急的朝外飞去。


第1314章 瘴蛇出动

　　刘浪正在外面等的焦急，忽然看到鬼秀才出现在自己的面前，连忙急问道：“怎么样？”

　　鬼秀才满脸的惊恐，气喘吁吁道：“刘兄弟，刚才射我们的是穿云箭，好像还有个叫阿多布的训练了十只铜尸，准备对付我们。而、而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且那里面的首领似乎叫求影，正准备把游尸剁碎了，把游尸怀里抱着的惊魂棍抢出来呢。”

　　“我靠，妈的，欺人太甚！”

　　刘浪一拳砸碎了一块大石，急声吩咐道：“鬼秀才，你再去一趟，尽量转移他们的注意力，让他们没时间去关注阿良。”

　　“啊？”

　　鬼秀才本来脸就很白，此时更是吓得面如白纸，哭丧着脸道：“还去？”

　　“去！你只是引诱他们，不让你硬拼！”

　　鬼秀才无奈，只好又化成一阵阴风，再次钻进了乱石之中的山寨，瞅着一个比较瘦弱的小矮人，拿起自己的鱼骨就扔了出去。

　　“啊……”

　　一声惨叫，那个小矮人当时被扎了个透心凉，紧接着，就听有人大声叫道：“有人偷袭，快来人呐……”

　　整个求影一脉顿时陷入了一片混乱。

　　刘浪见鬼秀才走后，看了那两只瘴蛇一眼，对花生道：“花生，你这两条小瘴蛇现在能不能行？可不是可以释放瘴气？”

　　花生早就等不急了，一听刘浪问起，立刻点头跟啄木鸟一般，连连拍着胸脯道：“师父，小花跟小生虽然年纪还小，但本领可不差，虽然瘴气浓度不够，但肯定可以将普通人暂时迷惑。”

　　“好，你立刻带着它们释放瘴气，如果有人出来，立刻斩杀！”

　　花生答应着，回身对着两条瘴蛇喊道：“小花小生，现在该你们表现了，快点，别让我在师父面前丢脸！”

　　两条瘴蛇似乎跟听懂了一般，嘶嘶吐着蛇信，分别爬向左右两边，各自缠住一根比人腰还要粗上一圈的石柱，仰起头来，张开口，浑身不停的抖动了起来。

　　两条瘴蛇长得飞快，这才几天的时间，每条都有六七米长，比人都要粗壮。

　　不一会儿工夫，瘴蛇嘴里喷出了阵阵白雾。

　　那些白雾越聚越密，很快就将周围笼罩了起来。

　　刘浪见此，不由得点了点头，急走两步，找了一块大石后面躲了起来。

　　却说求影正想拿刀将游尸剁碎，突然听到有人大叫，猛得一怔，还没来得及问话，就听有人慌慌张张的跑了进来，急促地叫道：“求影首领，不好啦，有人死了，而、而且外面不知为何，起了大雾。”

　　“什么！”

　　求影拿着手中的刀，快速冲到乱石墙那边。

　　一看死了的那人，顿时意识到不好，大声喊道：“快，穿云箭，穿云箭！”

　　转头对阿多布叫道：“阿多布，你表现的时候到了，外面肯定是那几个人搞得鬼，快带你的铜尸去把他们宰了，我在这里支应你！”

　　三言两语被安排到打头阵，阿多布显然一百个不愿意。

　　可是，为了拉拢求影一族，阿多布略一迟疑，还是点了点头，“好，求影首领，那你就瞧好吧！”

　　说完，将左手指塞进自己的嘴里，猛然间深吸一口气，用力一吹：“吱……”

　　一声尖锐的哨声传出去老远。

　　“咚咚咚！”

　　求影一脉的寨子外面很快响起了脚步声。

　　整个求影一脉是将一座石山挖空，形成了一个巨大的石洞，又加上天然的构铸，变成了牢不可破的营寨。

　　可是，整座求影寨只有一个出入口，也就是之前章鱼精石居爬进去的地方。

　　但求影并不信任阿多布，甚至在阿多布带着铜尸来的时候，也只是让阿多布自己进求影寨，并没有让铜尸进来。

　　这一声口哨极其尖锐，传出去老远，调动了藏匿在求影寨之外的十具铜尸。

　　铜尸因为已被炼化，根本不惧怕瘴气，听到阿多布的指挥之后，立刻朝着刘浪的方向汇集而去。

　　铜尸都是石窟村里的青壮男人，个个五大三粗，也是阿多布刻意拿来给求影炫耀的。

　　可没想到，今天竟然会碰到地面上来的人。

　　阿多布根本不知道碰到的人是刘浪，唤醒那些铜尸之后，立刻也从求影寨中出去，迎面扑来了阵阵让人窒息的气息。

　　阿多布面色大变，立刻意识到这些瘴气具有毒性，反手从随身的口袋里拿出一个铁面具，戴在了自己的脸上。

　　因为炼尸的过程非常凶险。

　　尸体的身上不但会有尸毒，而且有时候会突然诈尸暴起，伤害炼尸者。

　　尤其那些意识并未完全消失的尸体，可能还会残存着一丝魂魄。

　　正因如此，炼尸人往往也怕被死者的魂魄纠缠，所以会有一副特制的面具。

　　这个面具不但可以抵挡毒气，还能掩盖自己的面容，起到保护作用。

　　阿多布戴上面具之后，并没有往前冲，而是直接回头，攀爬到了乱石顶上，找一个隐蔽的地方躲藏了起来，暗中指挥着铜尸。

　　刘浪也躲在暗中，暗暗运起鬼王诀，将鬼气输送了一丝到双眼上，直直的盯着乱石后面的那扇大门。

　　看到阿多布出来之后，刘浪先是一愣，脑海中急速一转，很快就记起这个小矮人正是跟九让一起的阿多布。

　　“咦，他怎么在这里？”

　　刘浪心生疑惑，可并没有轻举妄动。

　　不多时，地面轻微的晃动了两下，从乱石后面闪出了十个人影。

　　“铜尸？”

　　刘浪一眼就看出了那十个人正是铜尸，嘴角不禁划过一丝冷笑：哼，原来想用铜尸对付我？之前我还是二重山也许还有些吃力，如今已是三重山，看我不弄死你们！

　　那些铜尸显出身形之后，嗷嗷咆哮着，忽然分成了两拨，分别朝着那两只瘴蛇窜了过去。

　　刘浪心下一沉：“不好！”

　　瘴蛇虽然瘴气厉害，可哪里架得住铜尸的撕咬？

　　刘浪大喝一声：“花生，你照看好小花，我来保护小生，让它们继续吐瘴气，不能停！”

　　说着，直扑向左手边的那条瘴蛇。

　　花生闻言，一把抓起脖子上的须弥八骨念珠，大嘴一咧，高声道：“师父，放心好了！”


第1315章 秒杀铜尸

　　刘浪刚刚冲到瘴蛇旁边，五具铜尸也已冲到了面前。

　　“嗷……”

　　其中一具猛然间拍了拍自己的胸脯，伸手朝着瘴蛇抓去。

　　刘浪一个箭步冲上前，挥起一掌，朝着那具铜尸的脑袋上重重的拍了下去，大喝一声：“三重山！”

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　那具铜尸的动作戛然而止。

　　下一刻，只听嘎巴嘎巴的声音。

　　铜尸立刻头骨碎裂，脑浆飞溅，轰然倒地。

　　躲藏在乱石山上的阿多布猛然间身体一颤，面露惊恐之色：“对方是什么人？竟然这么快就杀了一只铜尸？”

　　可是，让阿多布更加心惊胆寒的事情还在继续。

　　就在阿多布感受到一具铜尸被击杀之后，另一边的五具铜尸，突然也有两具失去了气息。

　　被秒杀了！

　　阿多布大惊失色，终于意识到自己碰到高手了，连忙再吹起口哨，想将剩余的铜尸快速招回来。

　　可是，刘浪跟花生哪里会放过？

　　刘浪一掌劈死一具铜尸之后，连无邪鞭都没动，两只手好似两座大山一般，以迅雷之势轰轰两拳击到了两具铜尸的脑袋上。

　　那两具铜尸呼的一下飞了起来，直接在半空中撞到了一起，然后扑通一下从半空中跌落，摔成了肉泥，死得不能再死了。

　　“再来！”

　　刘浪大喝一声，朝着最后两具铜尸扑去。

　　那两具铜尸受了阿多布指引，正想往回跑，突然感觉到身后传来泰山压顶的气势，连忙回身，嘴里呜呜大叫着，想做最后一丝挣扎。

　　此时的刘浪反而起了玩性，嘴角轻轻一勾，立刻收起三重山，直接跳回到瘴蛇的旁边，缓缓抬起左手，声音冰冷犹如从十八层地狱中传出来的一般。

　　“巫道之极化为医，医道之极不分巫。”

　　两道黑气带着阵阵阴风从刘浪的手心呼啸而去，眨眼间在半空中形成了两个模糊的骷髅人影。

　　两个骷髅人影半实半虚，隐隐中跟刘浪有几分相似。

　　只是，那两个人影看不清面貌，只露出了一对双目，透着黄光的双眼。

　　这正是在释放出鬼气之后，刘浪发现鬼气原来还有这种用处。

　　将鬼气凝结，以鬼王诀操控，可以化成任意的形态。

　　只是，刘浪如今勉强还可以操控两具鬼骷髅，再多了不但会透支自己的体力，而且极有可能会失控。

　　正因如此，刘浪对鬼王诀也愈发感觉兴趣。

　　以前竟然没有发现鬼王诀会有这种效果，如果再继续提升鬼气的话，仅仅是第三重，说不定还会带给自己更大的惊喜呢。

　　两具铜尸一看到出现了两个人影，似乎也起了兴趣，呜呜低吼着，分别朝着两个鬼骷髅扑了过去。

　　一具铜尸两手成爪，一把抓住鬼骷髅的肩膀，张口就要撕咬。

　　鬼骷髅忽然身形一闪，猛然间抬起两只手，抓住铜尸的脖子，用力往上一扯。

　　“刺啦！”

　　直接将那具铜尸的脑袋拽了下来，那场面，简直血腥至极。

　　另一具铜尸终于面露惊恐，转身就要跑。

　　可是，与此同时，两只鬼骷髅左右夹击，上前拽住铜尸的两只胳膊，飞速的化成两道阴风。

　　“呼……”

　　“咔嚓！”

　　又是一声巨响。

　　一分为二。

　　直接把铜尸的身体扯成了两半。

　　刘浪目瞪口呆，根本没想到鬼骷髅竟然如此威猛。

　　“噗噗！”

　　两只鬼骷髅身形一闪，消散无踪。

　　刘浪同时感觉脑袋一晕，身体跟着一晃，差点儿也歪倒在地。

　　“我靠，这鬼骷髅竟然如此消耗体力？”

　　刘浪心惊不已。

　　鬼骷髅虽然厉害，可自己丹田之中的鬼气像是被抽空了一般，整个人也犹如从冰窖中被拽了出来，一阵虚脱。

　　看来，鬼骷髅并不是一劳永逸，想要再将鬼气补充到使用鬼骷髅，恐怕还得需要一段时间。

　　刘浪连忙调动真气，将真气流转在经脉之间，过了好大一会儿，才慢慢恢复了体力。

　　阿多布的一颗心早就坠到了无底的深渊，震撼之情更是无以复加。

　　仅仅十多分钟，十具铜尸的气息只剩下了两个，而那两个似乎还在被什么东西纠缠着，想逃都逃不掉。

　　“不行，我不能眼睁睁看着自己的希望功亏一篑！”

　　阿多布快被逼疯了，根本不再管求影是否跟自己合作，立刻从乱石后翻了下来，重重拍击着求影寨的大门，大声吼叫道：“求影首领，快来救我，救我的铜尸，最后两具，你再不出手，我就完了啊！”

　　这一会儿工夫，求影已将整片寨子布置好了穿云箭，虽然不能说是水泄不通，但想要在百步之内活命，恐怕也不容易。

　　瘴气并没有穿透山体钻进寨子之中，而求影一脉也没有一个人出现。

　　刘浪收拾了五具铜尸之后，眉头不禁微皱，心中暗道：没想到，对方竟然龟缩不出，只用铜尸来试探，看来只能硬闯一下了。

　　这么想着，刘浪立刻朝着花生喊了一嗓子，叫道：“花生，解决了吗？”

　　“师父，快了，还有最后一个！”

　　花生接连斩杀了四具铜尸之后，也显出一丝疲惫。

　　虽然须弥八骨念珠厉害，可花生如今的修为却不足以支撑起须弥八骨念珠的威力。

　　如今花生用念珠缠着最后一具铜尸，动作却迟缓了很多。

　　那具铜尸的拳头像是两只铜锤一般，呼呼生风，不停的朝着花生猛击。

　　花生一边躲闪，一边用念珠阻挡。

　　“起！”

　　花生猛然间后跳了两步，将手一弹。

　　念珠立刻飞旋而起，朝着铜尸压了过去。

　　铜尸连忙招架，挥起拳头再次击了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　铜尸的拳头终于如愿的打在了念珠之上。

　　可是，下一刻，铜尸突然嗷的嘶吼一声，身体急急的往后倒退了数步。

　　那两只拳头，血肉模糊，一直到前臂处已完全没有一块完整的皮肉，而骨头都碎成了渣渣。

　　花生大喜过望，得意地笑道：“哈哈，好啊，敢跟我的念珠撞？简直是自寻死路！”

　　将手一挥，花生喝道：“疾！”

　　“嗖！”

　　念珠立刻飞旋，直接套在了最后一具铜尸的脖子上，轻轻一旋。

　　“噗！”

　　一声闷响。

　　铜尸轰然倒地，而在铜尸倒地的同时，脑袋也骨碌滚到了一边。

　　阿多布整个人跟瘫了一样，一下子跌坐在地，“完了，完了，全完了……”

　　辛辛苦苦炼出来的十具铜尸，竟然就这样全军覆没了。


第1316章 犯我者死

　　“啾！”

　　一声锐响。

　　一只穿云箭真接从阿多布的身体穿出。

　　阿多布面色惊骇，似乎根本没明白过来究竟发生了什么事。

　　只听求影的声音响了起来：“阿多布，你已失去了跟我合作的资格。”

　　“啾啾啾！”

　　数声箭鸣接连响起，直接把阿多布高高挑起，朝着刘浪这边飞了过来。

　　刘浪看得清楚，心中也是骇然。

　　这个阿多布，竟然会被自己人射死？

　　穿云箭接二连三的飞出，不断将阿多布往前推去，一直推到了百米之外，最终钉在了一块石头上才停了下来。

　　阿多布，浑身上下插满了箭羽，成为了一个彻彻底底的刺猬。

　　阿多布脸上还挂着难以置信的神色，似乎在生命的最后一刻也没明白，自己竟然会以这种方式结束了生命。

　　刘浪目瞪口呆的盯着阿多布，心中暗暗惊叹：好狠毒！

　　求影的声音响了起来：“外面的朋友，我们穿云箭的厉害你也看到了，识相的就乖乖投降，我们求影一脉一定会送你们一个全尸，免受这份不必要的苦。”

　　“放你娘的狗屁，快将大个子放出来，否则我们杀光你们的人，烧光你们的寨子！”

　　花生早就是气极，破口大骂。

　　求影却是哈哈大笑道：“好啊，天堂有路你们不走，地狱无门偏要闯上来。今天我求影一脉就跟你们好好玩玩，看你们到底长了几支翅膀！”

　　紧接着，就听求影大声喝道：“把人给我带上来！”

　　“轰隆隆！”

　　一声闷响，石门洞开。

　　两个小矮人拖着游尸走到了洞门口。

　　刘浪一看到死死抱着惊魂棍的游尸，立刻面色大变双眼赤红，大叫道：“阿良！”

　　游尸一动不动，任由两个小矮人踢打。

　　“哈哈，哈哈，小子，这个家伙已经死透了，今天我就给你们表演一下刀剖人肉，看你们还嘴硬！”

　　其中一个小矮人拿着一把明晃晃的匕首，刺啦一下割在了游尸的手臂上。

　　霎时间，鲜血狂涌，一刀长长的口子出现在了众人的视线之中。

　　“妈的，找死！”

　　刘浪终于怒极，大喝一声，身影鬼魅的往前一闪，朝前冲了过去。

　　“啾啾啾！”

　　正在此时，箭羽再次飞出，直冲刘浪射来。

　　刘浪眼皮一跳，连忙挥出无邪鞭，将那些箭羽打掉。

　　可是，箭羽多如牛毛，根本不得前行半步，很快又将刘浪逼到了百步之外。

　　“可恶！”

　　刘浪重重锤了一下地面，深深的打出了一个大洞。

　　花生更是双眼赤红，如果长着头发，恐怕早就直接烧了起来。

　　“师父，大个子他……”

　　花生紧捏着拳头，恨不得直接冲上前去。

　　刘浪恶狠狠的瞪着前方，将手一挥道：“花生，让瘴蛇退后，撤掉瘴气，我要一刀一刀把他们全部活剐，让他们后悔活在这个世上！”

　　“哈哈，哈哈，好个张狂的人类小子啊。来啊，我倒是要看看，你有什么本事将我们活剐啊？来啊？哼，百步之内，你们就是死人！我们求影一脉虽然攻击力不强，但防御却连那些妖将都极为忌惮，还怕你个小小的人类不成？”

　　求影嚣张不已，慢慢从石洞中走了出来，夺过小矮人手里的匕首，一刀刀切割着游尸的身体，嘴里还不停的念叨道：“这根铁棍看起来是个好东西，等我把这个大个子切成块之后，好好把把玩一下铁棍。”

　　花生怒视着求影，将手一挥，大叫道：“小花小生，你们退后！”

　　两条瘴蛇立刻收了瘴气，退到后面躲了起来。

　　刘浪看了花生一眼，一脸严肃地说道：“花生，你可是六合派掌门刘浪的徒弟？”

　　花生不明所以，但还是重重点了点头：“师父，我是六合派第一任掌门刘浪的徒弟，这辈子无论生死，都是他的徒弟！”

　　刘浪眼圈一红：“那你可愿随师父一直斩杀妖人，救阿良于水火之中？”

　　“花生愿赴汤蹈火，追随师父左右，不论生死！”

　　“不后悔？”

　　“绝不后悔！”

　　花生紧紧捏着须弥八骨念珠，死死的盯着石洞的门口。

　　那里，求影一脸的惊愕。

　　可是，求影很快又恢复了张狂，狞笑的看着刘浪跟花生，似乎在看两个小丑一般：“哈哈哈哈，你们想死吗？倒是很让我感动啊，好啊，那有本事你们就来啊！”

　　“花生！”刘浪高喊一声。

　　“在！”

　　“准备好了吗？”

　　“时刻准备着！”

　　“好，一个也不留！”

　　刘浪甩起无邪鞭，当先冲了过去。

　　花生也不落后，将念珠往半空中一抛，大声喝道：“佛法无边！”

　　八颗念珠骤然间分散开来，隐显八卦之势，牢牢的挡在刘浪面前。

　　求影脸色一变，似乎也感觉到不妙，立刻大声喊道：“射箭，快，射死他们！”

　　箭羽漫天漫地，可是，击到念珠之上，只是溅起了阵阵火花，最终全部崩断四散坠落。

　　刘浪在八骨念珠的保护之下，一口气冲到了石洞十步之外。

　　求影没想到对方的势力已远远超过了妖将，顿时大惊失色，尖声叫道：“快射，快射，不要让他们冲上来！”

　　“啊！”

　　忽然之间，求影的身后响起了惨叫之声。

　　求影脸色一变，顿时记起之前曾有人潜入到了求影寨中，立刻大叫道：“快，快，快点保护我，保护我！”

　　“啊！”

　　又是一声惨叫，在求影的身边，一道黑影一闪，一个矮人猝然倒地。

　　矮人的喉咙里，赫然扎进了一根鱼骨。

　　求影似乎突然间醒悟了过来，大叫道：“有鬼，快，快启动杀鬼阵！”

　　“轰隆隆！”

　　又是一阵闷响，整个寨子突然剧烈的晃动了起来，原本的石洞内壁竟然开始不断剥落，露出了一个个太极八卦的阴阳图案。

　　鬼秀才见此，脸色大变，立刻化出一阵阴风，逃出了求影寨，颤声叫道：“刘兄弟，找到水灵之后，你可要好好报答我，里面有一个杀鬼阵，我、我不敢进去！”

　　“鬼秀才，今天你的所作所为，我刘浪铭记于心！”

　　刘浪脚步不停，眼见石洞将要再次关闭的时候，猛然间大喝一声：“花生，将石门砸烂！”

　　“好！”

　　花生话音刚落，八颗念珠骤然集中在一起，轰的一下砸到了那即将关闭的石门之上。


第1317章 斩杀求影

　　须弥八骨念珠砸在石门之上，那道厚重的石门竟然像是纸片一般，瞬间被砸了个稀巴烂。

　　刘浪一个箭步冲上前，手中无邪鞭上下翻飞，眨眼间斩杀了七八个矮人。

　　与此同时，花生也将手一招，八骨念珠立刻分散，犹如一颗颗从天而降的巨石一般，直接将八个矮人的脑袋击成了一堆烂肉。

　　霎时间，哄闹惊恐之声响了起来。

　　求影一脉完全没料到对方竟然如此厉害，立刻失了方寸，惊慌失措的四散逃跑。

　　求影更是面色大变，扔掉游尸，急急的朝着求影寨的深处跑去，边跑还大声叫道：“妖将大人，快帮我们，快点来帮我们啊。”

　　此时石居正吃得畅快，歪着身子，嘴里还叼着一根骨头，双眼微眯，昏昏欲睡。

　　求影一个踉跄冲到石居面前，惊慌失措的大声叫道：“妖将大人，有、有人要杀我们求影一脉，还望大人出手帮忙啊。”

　　石居猛得睁开眼睛，八只触手往上一挺，将眼一瞪，“谁敢杀你们？是不是找死！”

　　“我！”

　　话音刚落，刘浪的身影已冲到了面前，一把抓住求影，一拳打在了求影的脸上。

　　顿时，求影的身体直接倒飞了起来，咚的一声撞到了后面的洞壁上，身体一歪，竟然只有出的气没有进的气了。

　　石居一看是刘浪，吓得双眼一晃，嘴里嘟囔了一句：“哎哟，我喝醉了。”

　　扑通一声，竟然直接晕倒在地，呼噜声大起。

　　刘浪根本没有理会石居，对着花生大声喊道：“将这里的矮人全部给我集中起来，一个都不能落下！”

　　花生弹指一念，八骨念珠立刻环绕在他的周围。

　　“快点出来，谁要是敢躲着，直接杀无赦！”

　　花生此时哪里有半点和尚的模样，完全是一尊怒目金刚，一声怒吼，惊得求影寨中所有矮人都是心神一颤。

　　刘浪慢慢走到求影面前，一面将他抓了起来，眼中杀气乍现，冰冷如霜：“你就是求影？”

　　求影哆哆嗦嗦，脸上尽是痛苦之色，虚弱的苦苦哀求道：“大、大人，饶、饶我一命，我、我不敢了，再也不敢了。”

　　“不敢？哼，那我兄弟的命谁来还！”

　　“我、我不知道，真不知道。我、我以为你们是来攻打我们求影寨的，所以才让他们射出穿云箭。”

　　求影双膝发软，跪在刘浪面前，身形愈发渺小，犹如一只垂死的老狗一般。

　　刘浪将手一挥，朝着身后喝道：“把阿良给我抬上来！”

　　有矮人战战兢兢抬着游尸，放到了刘浪面前。

　　刘浪看着伤痕累累的游尸，不觉眼圈发红，一把将求影扔到了游尸面前，喝道：“跪下！”

　　求影连忙跪在游尸面前，连连磕头：“大人，我、我不是故意的，求您放过我。我真不是故意的，只要放过我，我们整个求影寨都听您的吩咐，只要您一声令下，我们绝对没有半句怨言。”

　　“哼，老子不稀罕！”

　　看着游尸千疮百孔的身体，刘浪再也忍不住滴下泪来。

　　虽然跟游尸相处的时间并不长，可毕竟游尸被万义良附体之后，那副纯真让刘浪很是感动。

　　一声大哥哥，叫得刘浪心都软了。

　　游尸的身体慢慢变化，由原本的尸体开始有血有肉，开始食人间五谷，开始慢慢成长。

　　刘浪本以为能看着游尸的心智慢慢成熟，最后变成一个正常人。

　　可是，却万万没想到，竟然会这种结局。

　　刘浪看着游尸胳膊上那被刀割的痕迹，看着他依旧死死的抱着惊魂棍，眼中的杀气像是决堤的河水一般，狂涌而出。

　　一把夺过求影手中的匕首，刘浪朝着求影的腹部狠狠的捅了下去。

　　求影根本来不及躲闪，惊恐的瞪着刘浪，颤声叫道：“大、大人，您、您只要饶我一命，我、我什么都答应你……”

　　求影还想做最后的挣扎。

　　刘浪刺啦将匕首拔了出来，刷的一下在求影的胳膊上割了一下。

　　“啊……！”

　　一声惨叫。

　　一大片肉从求影的胳膊上掉落了下来，鲜血喷涌而去。

　　求影终于感觉到了绝望，似乎根本没想到，自己阴毒了一辈子，竟然会因为杀了一个不该杀的人，而死于非命。

　　可是，此时的求影不想死。

　　他根本顾不得疼痛，连忙跪倒在地，咚咚咚连连磕头，哀声求道：“大人，求您放了我，如果肯放了我……”

　　“你没有资格跟我讨价还价！你所有的一切都不值阿良的一条命！”

　　刷！

　　又是一刀下去。

　　又是一块皮肉被割了下来。

　　站在门口的花生紧紧捏着拳头，而那些被召集来的求影一脉的矮人，均是浑身战栗，不停的瑟瑟发抖。

　　求影双眼通红，猛然间挺起腰，嘶哑地叫道：“你、你究竟怎么才肯放过我？”

　　“除非阿良替你求请！”

　　“刷！”

　　又是一刀。

　　刘浪说话算话，他要将求影碎尸万段。

　　求影的心彻底沉到了谷地，回头看了一眼游尸，将眼一闭，“我、我求您一刀杀了我？”

　　这种折磨，比死了还要难受。

　　而且，整个求影寨里隐藏了一个杀鬼阵，如果善加利用，虽然身死，但魂魄依旧还可以逃脱。

　　这个杀鬼阵经过特殊改造，只克制破荒族以外的鬼魅，对破荒族人的魂魄反而有一定的保护作用。

　　求影想要来个痛快，可是，刘浪哪里会肯？

　　冷哼一声：“想要死？哼，没有那么容易！我不但要杀了你，而且还要把你炼成我的傀儡，让你永生永世遭受我的折磨！”

　　刘浪恶狠狠地说道。

　　求影猛得一颤，惊恐的盯着刘浪：“你、你……你是那边的人？”

　　刘浪根本没有理睬求影的话，也没多想，刺啦一下将匕首割破了求影的脖子，然后将手一招，厉声喝道：“鬼王诀！”

　　一道黑影迅速从刘浪的手中钻出，迅速缠住求影。

　　不多时，直接将求影的魂魄抽了出来。

　　求影终于明白，自己惹了不该惹的人。

　　求影的魂魄想要挣扎，可是，哪里又能挣扎的了？

　　“鬼王大人，求、求您放过我？我真不知道您、您是鬼王大人，请、请给我一次机会吧……”

　　“机会？哼，你错过了！”

　　刘浪嘴中念咒，猛然间一声暴喝：“荡！”


第1318章 送还游尸

　　鬼王诀生成的黑烟不断的在求影的魂魄里穿梭，比万千蚂蚁噬骨之痛还要残忍上万倍。

　　求影的魂魄不断的挣扎哀嚎，但就是死不掉。

　　所有的求影一脉都惊恐万分，一个个再也支撑不住，扑通扑通跪倒在地，朝着刘浪连声哀求。

　　刘浪边折磨着求影，眼中默默滑出两滴泪来，手掌轻轻一捏，低喝一声：“鬼破！”

　　一声炸响。

　　求影的魂魄彻底飞散，永远消逝在天地之间。

　　罢了，即便是给他十八层地狱般的痛苦又能如何？

　　刘浪弯腰抱起游尸，头也不会的离开了求影一脉。

　　在所有求影一脉矮人惊慌失措的眼神中，刘浪猛然间回头看了装睡的石居一眼，大声喝道：“石居，别装了，赶紧起来！”

　　抱着游尸出了求影寨之后，刘浪找了一处比较隐蔽的山洞，让花生守在洞口，自已钻了进去。

　　花生虽然不知道刘浪要干嘛，但看着刘浪将求影杀了，还是心中一颤。

　　石居在装睡，可对刘浪的手段却看得清清楚楚。

　　以前石居从来没见刘浪使过鬼王诀，此时见他用鬼王诀杀了求影，不禁心中震撼，暗惊小已：难道他真是来自地底那方的鬼王？可是，那只是传说啊，连让妖王都极为忌惮的存在怎么可能来到这里？

　　石居只知道吃喝，对于这种东西自然一万个想不明白。

　　可是，石居并不傻，他知道，自己似乎傍上了一棵大树，收服自己的领地根本就是小菜一碟。

　　石居这次吃得酒饱饭足，也老老实实蹲在洞口，帮着刘浪守住。

　　鬼秀才陆惊风见刘浪竟然真的冲进了求影寨，而且还将游尸救了出来，心中的震撼可想而知。

　　且不说其余人究竟是如何的心情，刘浪带着游尸的尸体走进山洞之后，然后将他平放在地上。

　　虽然游尸死了，但是万义良的魂魄应该还没有消失。

　　因为游尸体内的特殊性，而万义良当时死的时候，也是用了一种邪术才将魂魄与游尸结合在一起。

　　既然如此，想要将万义良的魂魄重新与游尸体剥离，必须用强制手段。

　　刘浪如今已是鬼王诀第三重，对这些自然也有信心。

　　只是，如果仅仅是将魂魄弄出来倒也容易，怕就怕会损伤到万义良的魂魄，不但连小孩的灵识都保持不住，反而会直接将他的魂魄弄碎，到时候可真就麻烦了。

　　刘浪盘膝坐在上，两只手环于腿上，左手轻轻抬起，慢慢操控着鬼王诀。

　　一道道黄色的丝线慢慢缠绕而出，一点点钻进了游尸的体内。

　　刘浪闭着眼睛，仔细感受着万义良的魂魄与游尸之间的联系。

　　足足过了一个多小时间，刘浪不禁高高皱起了眉头，心中疑惑不已：“奇怪，万义良的魂魄竟然跟这具游尸结合的这么完整？而且藏匿的如此之深？”

　　自从鬼气丹田中再次释放出来之后，刘浪清楚的知道，自己的鬼王诀比之前强了很多，想要将魂魄从人体中抽出来，不过是轻而易举的事情。

　　可是，万义良的魂魄似乎并没有想象中那么容易。

　　又试了一个多小时，刘浪终于发现了问题所在。

　　万义良死的时候，似乎怕自己被邪术吞噬，在使用邪术的同时，竟然还用道术将自己的魂魄再封印了一层。

　　如此以来，相当于将魂魄与游尸的身体再加了一重保护，这样虽然坚固了，可对刘浪来说就有点儿犯难了。

　　思来想去，刘浪决定冒险一试，右手也渐渐抬起，将一丝真气运到右手心，然后轻轻放在游尸的额头，将真气一点点输送到游尸的体内。

　　用真气破坏掉那层封印，然后再用鬼王诀将万义良的魂魄拽出来。

　　万义良虽然是茅山的掌门，但频死之际已是强弩之末，封印的力量并不是很强，加上他本身就没有修炼出所谓的真气，在刘浪的真气稍微触碰之下，那道封印就轻易的被破开了。

　　下一刻，刘浪立刻将鬼王诀集中在万义良的魂魄上。

　　可是，刚刚将万义良的魂魄拖出游尸的体内，一直抱在游尸怀里的惊魂棍突然微微颤抖了两下。

　　刘浪突然感觉一股强大的吸引力从惊魂棍中散发了出来，似乎要将万义良的魂魄吞噬进去。

　　刘浪根本没料到会这样，心神一乱，鬼王诀的力量立刻就散发几分。

　　“嗖！”

　　一阵阴风吹过，万义良的魂魄直接钻进了惊魂棍中。

　　刘浪顿时有些失神：“这、这是怎么回事？”

　　游尸的双手慢慢松开，而惊魂棍也骨碌一下滚了出来，掉到了刘浪的面前。

　　刘浪正想捡起惊魂棍，突然发现惊魂棍的表面上竟然隐隐显出一张脸来。

　　刘浪大惊，连忙问道：“你是阿良？”

　　那张脸若隐若显，看起来竟然是万义良的模样。

　　那张脸神色凝重，长长叹了一口气，声音沙哑，赫然是万义良的声音。

　　“刘浪，谢谢你为我做的一切，这具游尸身份特殊，曾经为祸一方，被茅山前辈困于茅山后山，没想到我利欲熏心将他释放了出来，如今，却是因果循环。”

　　刘浪目瞪口呆：“万掌门，您真是万掌门？”

　　万义良没有理睬刘浪，继续说道：“刘浪，希望你看在朱涯的份上，将这根惊魂棍和游尸的尸送回茅山，告诉朱涯，惊魂棍以后好生供奉，作为我们茅山的镇山之宝，数年后，可能会救茅山于火水之中。”

　　那张脸越变越淡，像是在嘱咐遗言一般：“还有，将游尸埋在我们茅山前辈的坟冢，好生照看……”

　　“前辈……”

　　“谢谢你！”

　　说完，那张脸慢慢消失不见，惊魂棍也再次恢复如常。

　　刘浪使劲咽了一口唾沫，一时竟然不知如何是好。

　　难道，这就算完了？

　　万义良的魂魄被惊魂棍给吸收了？这算几个意思？

　　可是，既然万义良都这么说了，刘浪自然也没有什么意见，长长叹了一口气，对着屋外的花生喊道：“花生，你进来！”

　　刘浪还是决定让花生将游尸跟惊魂棍送回茅山，将事情讲明白了，也算不愧对了朱涯。

　　而此时，朱涯跟随吴半仙，也才刚刚到达茅山的脚下，看着被植被绿色覆盖的茅山，心中无限感慨。


第1319章 联合道门

　　“师叔，一路上您一句话都不说，师父不是还在吗？为何要让我当掌门？”

　　朱涯老老实实跟在吴半仙的身后，却是一脸的不解。

　　吴半仙看了朱涯一眼，摸着自己的胡须，抬头看着茅山，面露悲伤之色：“如果我说，师兄已经死了，你会接受掌门这个职位吗？”

　　“啊，师叔，您、您是……”朱涯一听，立刻眼圈发红，身体轻微的颤抖了起来。

　　“呵呵，生死乃天定之时，你也不必悲伤，只是，这次回来，恐怕我们不能太清闲了。”

　　吴半仙边走着，慢慢拾级而上，一边仔细看着周围的景色，似乎害怕错过了什么，一边对朱涯道：“师侄，你还记得师叔当初在阴伏村时疯癫的模样吧？”

　　朱涯闻言，不禁一怔，连忙点头道：“师叔，我当然记得，当时您丢失了一魄，我就是为了将您那一魄找回来，才、才去的蓬莱阁……”

　　“呵呵，可是你知道，我那一魄去哪里了吗？”

　　朱涯茫然的摇了摇头。

　　“你当然不知道，如果不是那半本卜书，恐怕我也不会不知道。”

　　朱涯一愣：“半本卜书，师叔，您是说当初无意中闯入的那个村子？碰到的那个黑衣人给您的半本卜书的？”

　　吴半仙点了点头，少了玩世不恭，取而代之的是一脸的凝重：“这次如果没有观天阁的人帮忙，也许我们永远还被蒙在鼓里。”

　　“啊？师叔，您到底要说什么啊？”

　　“呵呵，天道……”

　　吴半仙长长叹了一口气，回头看了朱涯一眼：“你可知卜、道、命三书吗？”

　　朱涯连连点头：“当然知道，之前因为这三本书的传言，整个道门与黑巫教陷入了一片纷争之中，死伤无数呢。”

　　“哼，那你可知这是为何？”

　　朱涯不解，茫然的摇了摇头。

　　“影无垢。”

　　“什么，影无垢？”

　　“不错，其实这些都是影无垢在暗中搞得鬼，而且，我怀疑那些影无垢背后的人，可能有着巨大的阴谋，不仅仅只是想得到三书传人，开启阴阳书那么简单。”

　　吴半仙这次回来，似乎将很多东西都理清楚了，喃喃道：“我得到半本卜书，其实就是影无垢故意设下的圈套，引诱出卜书传人。而在关键时刻，我用卜书算出了对方的阴谋，对方竟然将我的一魄抽走，让我变得疯癫。”

　　朱涯听着，面色也是大变：“师叔，您当初似乎在梦中说过‘阴阳已乱，阴阳书定，阴阳分隔，人鬼沉沦’，难道就是这个意思？”

　　吴半仙点了点头，语重心长道：“所以，我这次回来，让你执掌茅山掌门之位，就是要你联合天下道门，共同对付影无垢……”

　　略一沉吟，吴半仙又道：“还有影无垢背后的那个主人。”

　　朱涯面色凝重，这次没有拒绝，而是有些担心地问道：“师叔，真有卜、命、道三书传人？”

　　“有，只是，三书传人术法未成，对影无垢也没有用，所以……”

　　吴半仙抬起头来，迎面走来一个小道士。

　　小道士看到吴半仙，随后又看了看朱涯，似乎有些不相信，使劲搓了搓眼睛，忽然转头往回跑。

　　朱涯一脸的奇怪。

　　不一会儿，小道士打头，后面跟着数十个道士，纷纷从山下跑了下来，边跑边大声喊道：“师叔，大师兄，是你们吗？”

　　呼啦呼啦一大帮子道士，很快就跑到了吴半仙跟朱涯面前，又惊又喜。

　　“啊？真的是你们啊，师叔你没死？哈哈，大师兄，你真把师叔给找回来了？”

　　一帮师兄弟跟见了亲人一般，左拥右簇的将吴半仙跟朱涯迎上了山。

　　朱涯终于欣慰的笑了笑。

　　这才是家的感觉。

　　吴半仙又恢复了那种玩世不恭的模样，嘻嘻哈哈地笑道：“行啦行啦，嘿嘿，赶紧给我泡洗澡水，还有，你们谁来帮我搓下背，哎呀，我吴半仙这一路上可累死了，一定要好好舒坦一下啊……”

　　如今的吴半仙，倒与自己的绰号越来越近了，能掐会算，半本卜书窥天机。

　　……

　　西子公寓。

　　燕小六缓缓睁开眼睛，看着眼前的性感美女，心满意足的点了点头：“雀阴，你这次做得很好，如今我已把吞贼的力量收回来了，看来，我们也得加快步伐了。”

　　雀阴恭恭敬敬的站在燕小六的身边，面无表情道：“主人，真的快来了吗？”

　　“当然，三书传人基本上快成熟了，而离那个日子也越来越近，似乎那边的很多家伙都等不及了呢。”

　　燕小六眼中划过一丝阴戾。

　　雀阴目光一闪，面露迟疑地问道：“主人，难道那些鬼目真的是阴司的鬼王派来阳间的眼线？”

　　“哼，当然，他们早就觊觎阴阳书已久！”

　　燕小六边说着，缓缓站起身来，走到阳台上，对面不远处正是碧波荡漾的人工西子湖。

　　燕小六道：“他们想夺，我偏偏不会让他们得逞。当年那笔账，我也该跟他们算算了！”

　　“可是，主人，万一他们真来到阳间，那我们该怎么办？”

　　“哼，怎么办？哪里有那么容易！”

　　燕小六冷哼一声，眉头微微一皱：“不过，观天阁那帮老不死的似乎也在蠢蠢欲动，我听伏矢汇报，他们似乎将茅山那个神棍吴半仙给救好了，真是可恶至极。”

　　伏矢，是一直监视观天阁的影无垢。

　　“啊，吴半仙？那他岂不是知道了我们的存在？”

　　雀阴大吃一惊。

　　“哼，知道有如何？人间这些小虾米有什么好怕的？我现在唯一担心的就是刘浪，他如果真的将自己体内的力量释放了出来，恐怕就算你们影无垢全部联手，也不一定斗得过他。”

　　燕小六边说着，眉头不断的挑动，小眼睛开始四处乱转，似乎突然想到了什么，阴声一笑：“嘿嘿，齐连山，我被你欺压了这么多年，也是时候该报答我了……”

　　燕小六将手一挥，身影已闪，已出现在了别墅的楼下。

　　再次将腰一弓，显出那副猥琐的模样，燕小六抬头看了看阳台上的雀阴，微微一笑，抬脚朝着西子公寓的大门口走去。


第1320章 影响巨大

　　求影寨被陌生人覆灭的消息像是长了翅膀一般，很快传遍了各个部族。

　　而在地下三千尺的地方，周围滚滚的岩浆剧烈的翻腾，一个浑身赤裸，身材玲珑的成熟女人，正泡在岩浆之中，像是泡温泉一般悠然自得。

　　女人的身姿绝美的比例，胸前的饱满犹如两只巨大的香瓜一般，每轻轻抖动一下，都会让人心欲颤抖。

　　女人泡在岩浆之中，闭目养神，极为惬意。

　　突然，一个弓着腰的干瘪老头，身影一闪，出现在岩浆池边。

　　老头两眼发白，身上的皮肤呈现出暗红色，两只耳朵犹如狐狸一般尖挺。

　　老头静静的站在岩浆池旁边一动也不动。

　　过了好大一会儿，女人终于缓缓睁开眼睛，慵懒的问了一句：“福伯，怎么了？”

　　福伯恭恭敬敬的施了一礼道：“黑妃大人，有地面上的人类来了。”

　　“哦……”

　　黑妃根本没有理会的意思，不紧不慢地说道：“让破荒族的矮人杀了就是。”

　　“可是，求影寨被灭了？”

　　黑妃依旧没放在心上，“哼哼，求影仅凭穿云箭就想野心居首，灭了有什么奇怪的？地面上来的人能有多大修为？”

　　说着，黑妃似乎有些不耐烦道：“告诉那些妖将，碰到了斩杀了就是，这种小事不用再来叨扰我了。”

　　福伯点了点头，又问道：“黑妃大人，关于煞妖幻镜的事，不知道您有什么看法？”

　　“嘿嘿，千年都等了，这不差这几天了，不时派人去试探就行了，其它不用操心。”

　　福伯拱了拱手，忽然身形一动，眨眼间消失不见了。

　　……

　　蓝火一脉，大殿之上聚集着数十个小矮人，议论纷纷。

　　“蓝火首领，求影一脉竟然被人类给灭了，肯定跟那个千叶有关。”

　　“就是就是，当初就不应该把千叶留下来，这下可怎么办？”

　　“而且，似乎阿多布也死在了求影寨。”

　　惶恐的情绪急速蔓延。

　　蓝火原本白净的脸色铁青。

　　数日之前，蓝火想凭借自己的力量与千叶成婚，然后试探着救千叶一命。

　　可是，整个族里不但强烈的反对，甚至齐声出言：如果蓝火要一意孤行，就不再认她当首领。

　　最后，没有办法，蓝火只好再次将千叶关了起来。

　　本来多隆还想与阿多布里应外合，可此时突然听到阿多布意外死了，顿时吓得面如土色，根本不敢再有半点非分之想。

　　下面议论声不断，蓝火一直没有吭声。

　　一直沉默了半晌，蓝火终于抬起头来，面色冰寒的问多利道：“多利，这件事你看怎么办？”

　　多隆直接抢话道：“蓝火首领，这件事必须尽快通知地下深处的妖将大人们，向他们寻求保护。”

　　蓝火没有吭声。

　　这些年来，破荒一族只是那些妖将与妖帅的傀儡。

　　但凡他们需要什么，破荒一族都要无条件供应，其中自然不乏一些尖兵利器。

　　不到万不得一，蓝火根本不愿与那些吃人不吐骨头的妖物有任何瓜葛。

　　看着蓝火没有吭声，多利上前拱手道：“蓝火首领，这件事我感觉应该从长计议，不应该太过草率。照目前的情况来看，求影似乎杀了对方的人才会招惹麻烦的。与其去寻求地下的妖将帮忙，再损失一大批兵器，我们倒不如找到那几个人，与他们和谈。”

　　“和谈？哼，对方来者不善，如果不付出，妖将大人为何要保护我们的安危？”

　　多隆立刻反驳道：“都这么多年了，我们跟妖将大人一直和平相处，事到如今，让他们出手斩杀外来人，有什么大不了的？”

　　“不行，多隆，你心甘情愿当那些妖物的狗腿子，别拉上我们整个蓝火一族！”

　　多利大声喝道。

　　多隆闻言，更是气极败坏，指着多利的鼻子叫道：“什么？多利，你说谁是狗腿子？哼，有本事你去找那些人谈判啊，死了也不要连累我们蓝火一脉！”

　　“够了！”

　　蓝火终于忍不住大喝一声，吩咐道：“多利，你去找那些外来人，表达我们的诚意。多隆，你去通知我们破荒族的其它支脉，小心抵防，对于妖将大人……”

　　蓝火略一沉吟道：“先不要去寻找帮助了。”

　　多隆闻言，立刻面色一变，难以置信地叫道：“什么？蓝火首领？你、你……”

　　蓝火将手一挥：“不要再争执了，就这么做！”

　　说完，也不待多隆再废话，直接转身，去了牢房。

　　多隆看着蓝火的背影，恨恨的咬了咬牙，低声咒骂道：“哼，女人之见！如果我们蓝火一脉真的重蹈求影一脉的覆辙，全是你的过错。”

　　嘴上虽然这么说，可多隆却不敢不服从命令。

　　地牢。

　　蓝火忧心忡忡的走到地牢外，看着里面蜷缩着的千叶，长长叹了一口气道：“千叶，那些人真是来找你的吗？”

　　千叶猛得一个激灵，立刻凑到地牢的门口。

　　说实话，通过这段时间的相处，千叶对蓝火也产生了一丝微妙的感情。

　　如果没有蓝火，自己说不定早就死了好几百次了。

　　可是，蓝火不但救了自己，还差点儿为了自己跟族人翻脸。

　　只是迫于压力，千叶还必须被关在牢房里。

　　千叶伸出手来，轻轻抓着蓝火的手，劝道：“蓝火首领，您说什么人？谁来找我的？”

　　千叶根本不知道求影一脉的消息。

　　蓝火道：“我们破荒族另一脉被来自地上的人给覆灭了，族人都说是因为你……”

　　说着，蓝火没来由的一阵委屈，心中暗暗叹息：怎么想回到地面就这么难啊？难道这辈子只能在这暗无天日的底下度过余生了吗？

　　千叶闻言，顿时大喜，忙问道：“蓝火首领，你知道他们的样貌吗？知道他们是谁吗？如果真是来找我的，我保证他们不会伤害我们蓝火一脉的。”

　　蓝火微微摇了摇头：“千叶，族人不会再相信地面上的人了，如果他们真要杀我们，就让他们杀我好了，放了其它族人就好。”

　　“不不不，蓝火首领，让我去见他们，让我跟他们说。”

　　蓝火惨淡的一笑，叹息道：“千叶，你的心情我能理解，可地下的凶险远非你的想象，我担心你走出这里，就会被人杀害……”


第1321章 异味大怪物

　　刘浪根本没有想到，一怒斩杀求影会影响这么大。

　　让花生将游尸的尸体及惊魂棍送回茅山之后，刘浪带着鬼秀才跟妖将石居继续往地下深入。

　　石居依旧还是那副能吃能睡没大脑的模样，可对刘浪却明显恭敬了很多。

　　在石居的印象中，刘浪应该是传说中存在，是与妖王相匹敌的存在。

　　刘浪知道石居的脾性，对他没有出手相帮并没有责备，经过多番询问，对地下世界也有了一个大概的了解。

　　地下世界除了生活着破荒族以外，大都是些妖兽妖将。

　　据石居所知，每千里的范围内，基本会有一个妖帅，妖帅下面会有许多妖将。

　　妖将分别占据有自己的地盘，但妖帅从来不干涉，自来都是他们相互残杀，强者为王。

　　石居刚刚晋升妖将，本来也占领了一块领地，可因为它自己本事不济，不但被其它的妖将给赶走了，而且还差点儿送命。

　　石居带着刘浪一直往地下走，中间有些普通的妖兽看到妖将，早就远远的躲开了。

　　一直走了不知多长时间，石居突然停下脚步，面露惊恐的对刘浪道：“大人，我不敢往前走了，再往前走一点儿，那只大冰蛙就会发现我了。”

　　刘浪闻言，忙问道：“怎么，到你的地盘了？”

　　石居点了点头：“嗯，只是，现在这里是那只大蛙怪的地盘。”

　　刘浪看着石居一副害怕的模样，知道他是真怂了，便轻轻点了点头道：“行，你在这里等我，等我把那只大蛙怪宰了，你再进来。”

　　鬼秀才一直在一旁没吭声，见刘浪真要往前进，连忙制止道：“啊？刘兄弟，咱不是来找东西的吗？干嘛要管这些闲事啊？”

　　“鬼秀才，你他娘少废话，我自有我的用意，你要是想跟着就跟着，不想跟着就在这里跟石居等着。”

　　说着，刘浪直接往前走去。

　　鬼秀才略一犹豫，看了一眼又要昏昏欲睡的石居，无奈的叹了口气，“哎，既然上了你的贼船，我还是不下去了。这头大章鱼太不靠谱了，还是跟着刘兄弟你安全点儿。”

　　连忙尾随其后，紧紧跟在刘浪的身边。

　　地下明显阴冷了很多，湿气也很重。

　　按照石居的指引，又往前走了几里，周围竟然开始出现冰凌了。

　　就连鬼秀才都忍不住哆嗦了一下：“我靠，怎么这么里这么冷啊？”

　　鬼秀才死了几百年了，从来不知道冷为何物，此时竟然感觉到了冷。

　　刘浪不禁谨慎了起来。

　　这种冷的确不正常，不但刺骨，而且还对魂魄有一定的克制力。

　　看来这只大蛙怪果然不能小觑，肯定也能伤害魂魄之体。

　　刘浪缓缓抽出无邪鞭，回头低声对鬼秀才道：“你小心点儿啊，这里不比求影寨。”

　　鬼秀才当然感觉到了危险，一手拿着折扇，另一只手拿出当初从鬼道士那里夺来的八卦盘。

　　这八卦盘虽然被鬼秀才夺了一段时间，可鬼秀才却一直没能操控自如。

　　这次来地下之前，刘浪特意帮他看了一下，发现在八卦盘外面有一层封印，便顺便帮鬼秀才给破除了。

　　当时鬼秀才大喜过望，说了一路的好话，可真正临近危险的时候，又怂了。

　　刘浪也不管他，一脸警惕的往前走。

　　刚刚行了不过十步，突然听到一声闷吼。

　　“我靠，来的这么快？”

　　刘浪连忙朝着声音处看去。

　　只见在左边出现了一个巨大的黑怪。

　　大黑怪吼吼叫着，眨眼间窜到了刘浪的面前。

　　“这、这是啥玩意？”

　　刘浪一看到来物，立刻吃了一惊。

　　那个怪物说狗不狗，说羊不羊，头顶上三只尖利的犄角，其中一只竟然还断了一半，浑身长满了长毛和鳞片，足有刘浪两个那么高，满口的牙齿锋利无比。

　　在靠近刘浪十步远的时候，刘浪明显感觉到怪物传来的浓郁的臭气。

　　这种臭气，比臭豆腐有过之而无不及。

　　鬼秀才一看到怪物，登时傻眼了，大声尖叫道：“刘兄弟，刘兄弟，我靠，这玩意是什么啊？快、快跑吧！”

　　边喊着，鬼秀才眨眼间已往回窜了数十米远，紧紧帖伏在后面的石壁上，似乎准备怪物一跑过来，立刻就钻进石壁里开溜。

　　刘浪虽然心中震撼，但此时更加热血沸腾。

　　这只怪物虽然长得恐怖，但连妖将都算不上，应该不难对付。

　　“吼！”

　　怪物一声吼叫，猛然间将头一弯，尖角直接朝着刘浪挑了过来。

　　刘浪眼疾手快，将无邪鞭往前一甩，顺势缠在那只断角上，紧接着往后一拽，大声喝道：“趴下！”

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　虽然怪物虽然巨大，可根本架不住刘浪巨大的力量，竟然前爪一屈，扑通一下跪在了刘浪的面前。

　　身上那股浓烈的臭味变得更加强烈。

　　刘浪强忍着臭味，将三重山往无邪鞭上灌输，口中低喝一声：“断！”

　　咔嚓！

　　一声脆响。

　　刘浪直接把那根断角又折断了几分。

　　怪物呜呜大叫着，疼得四肢一软，重重载到在地。

　　可是，怪异的是，那些臭味此时竟然变淡了很多，而且散发出阵阵若有若无的香气。

　　刘浪一愣，正想直接将怪物斩杀，可突然看到怪物眼中露出了哀求之色。

　　“什么？你不想死？”

　　刘浪冷冷的注视着怪物，见怪物使劲点了点头，不由得又道：“那你肯听从我的吩咐吗？”

　　怪物又是点了点头，竟然驯服的低下了脑袋，四脚完全伏地，伸出舌头舔了舔刘浪的脚。

　　那模样，跟一只宠物一般。

　　更让刘浪疑惑的是，怪物身上散发出的香气也愈发浓烈，不觉让刘浪也有些陶醉了。

　　鬼秀才见刘浪如此轻易的制服了怪物，立刻飞上前拍起了马屁：“刘兄弟，这玩意看起来吓人，原来这么不禁打啊？嘿嘿，它身上的气味好奇怪啊，似乎越香越驯服，而越臭越凶狠呢。”

　　被鬼秀才这么一提醒，刘浪立刻也明白了过来，看着怪物的眼睛问道：“你知道你们的妖将在哪里吗？”

　　怪物乖乖的点了点头，拱了拱身子，示意刘浪坐到它的背上。


第1322章 冰蛙玉妖

　　刘浪还没坐上去，鬼秀才却是兴奋异常，嗖的一下飞到了怪物的后背上。

　　怪物呜呜低叫了两声，似乎有些不情愿，但终究没敢将鬼秀才甩下去。

　　虽然刘浪不知道这个怪物究竟是什么，但有给自己当脚力的，自然也不会客气。

　　往上一翻，直接跨在了怪物的后背上。

　　怪物驮着刘浪，朝着地底飞速跑动了起来。

　　那速度比跑车可快多了，而且竟然有种风驰电掣的感觉。

　　不过感觉才个把小时，怪物突然停下了脚步，呜呜低叫着，不敢再往前走。

　　地底的妖物生来都有趋吉避凶的潜意识，而且对强者是天生的畏惧，心眼也没有人类那么多。

　　刘浪倒不担心这只怪物会欺骗自己，见它停了下来，知道可能到了那个妖将住的地方了。

　　连忙从怪物的背上翻了下来，回头嘱咐鬼秀才道：“你老实在这里等着，不要四处乱跑。”

　　鬼秀才巴不得呢，连连点头道：“好好好，我等你。”

　　刘浪拍了拍怪物的脑袋，怪物似乎也听懂了刘浪的意思，朝着前面晃了晃脑袋。

　　刘浪点了点头，捏着无邪鞭往前看去。

　　前面一条宽敞的洞道，洞道周围全部是冰凌，横七竖八完全没有重力之说。

　　而且，刘浪目光所及之处，似乎是一片小湖。

　　小胡足有几千平米宽，上面结着厚厚的一层冰。

　　更让刘浪吃惊的是，湖面上倒生着许多半米多长，胳膊粗细的冰凌，由内往外透着蓝光，而在湖的中间，一张极其宽大的大冰床。

　　大床同样是由那种极其漂亮的蓝色冰凌组成。

　　可是，并没有看到任何妖将出现。

　　“嗯？难道那个妖将不在？或者在哪里修炼？”

　　刘浪不禁有些狐疑，捏手捏脚的往前走了一段，穿过洞道，来到湖边，忽然听到哗啦哗啦的水声。

　　“咦？这里竟然还有水？”

　　刘浪顺着水声去看，顿时又是一脸的震惊。

　　这种地方，如果放在地面上，根本是不可能出现的，风景之绚丽简直可以用无与伦比来形容。

　　只见在小湖的另一面，竟然真有一片跟温泉一般的相对要小上很多的池子。

　　池子只有不过一百多平米，可里面竟然在升腾着阵阵热气，而且还在往外冒着气泡。

　　更加神奇的是，在靠近小池的旁边是一座石山，而一个好似龙头一般的东西，正张着嘴往外流水。

　　那些水一点点浇注下来，就跟淋浴一般。

　　忒爽！

　　“呼啦！”

　　又是一声响，水中溅起了一堆浪花。

　　本来平静的水面竟然冒出一个人头。

　　那人长发披肩，赤着上前，背对着刘浪，正仰头对着山洞里流出来的水，似乎极为享受的模样。

　　“咕咚！”

　　刘浪看着那玲珑的身姿，忍不住咽了一口唾沫，心中更是疑惑不已：怎么这里会有如此身段的美女？而且，还在这种地方洗澡？

　　“咳咳，请问……”

　　刘浪刚想说话，那个女子似乎突然有了反应，猛然间回过头来。

　　漂亮！

　　刘浪顿时惊呆了。

　　简直是天姿国色啊。

　　一双大眼睛，绝美的脸蛋，白皙的皮肤，尤其是胸前那对大西瓜，简直太过残暴。

　　女子看着刘浪，似乎并没有任何害羞的意思，反而一步步从水里走了出来。

　　下一刻，那具完美的胴体慢慢展现在刘浪的面前。

　　绝美的脸蛋，绝美的身材，修长的大腿。

　　刘浪突然感觉自己词汇太过晦涩，竟然无法用言语来形容，甚至让刘浪感觉这根本不是真实的，就连仙女也不过如此吧？

　　刘浪直愣愣的看着，一直到女子全身赤裸着走到自己面前，轻轻呼出了一口气，声音好似银铃般清脆：“小哥，你是来找我的吗？”

　　一口气吹到了刘浪的脸上，竟然比严冬还要寒冷。

　　刘浪猛得打了一个寒战，忽然间双目一闪，连忙急退了两步，厉声喝道：“你是何人？那只大蛙怪在哪儿？”

　　“咯咯，小哥，你可真有意思，来到我的地盘，竟然还如此理直气壮？”

　　女子将眼一瞪，一对眼球突然凸出了老大，近乎占据了半张脸。

　　与此同时，那张脸变成了翠绿色，赫然是个大青蛙的脑袋。

　　刘浪大惊，连忙收敛心神：“妖孽，你就是那只冰蛙怪？”

　　“咯咯，小哥，你是谁啊？我们好像没有见过吧？”

　　女子又恢复如常，赤着脚慢慢朝着湖中心那张大床上走去，边走着还不停的回身朝着刘浪勾手。

　　刘浪见女子根本没有动手的意思，虽然知道她就是冰蛙，但一时也不知该如何是好了。

　　“咯咯，小哥，来啊，干嘛这么拘谨呢？来，到这里说话。”

　　玉足轻踏，脚步轻盈，每一步都踩在那些倒挂的蓝色冰凌之上，甚至没有一根冰凌断落。

　　刘浪这次是来帮石居收服失地的，不是来看美女的，更不是来调情的。

　　既然这个蛙怪能化成人形，而且还能将石居打得那么狼狈，定然不是好对付的。

　　可是，俗语有言，出手不打笑脸上，尤其是女人。

　　刘浪迟疑了片刻，将无邪鞭往腰间一缠，立刻飞上向上，脚尖点住那些冰凌，将真气暗暗运在脚底，轻轻托起自己的身体，犹如草上飞一般，快速追随女子而去。

　　女子翻身上了大床，半歪着身子，那姿势，却是撩人的紧。

　　刘浪也不客气，直奔大床而上，凑到女子面前，沉声道：“你叫什么名字？”

　　“咯咯，陌生人，你身上似乎好像没有妖族的气息，难道是人类不成？”

　　刘浪没有回答，继续问道：“你叫什么名字？”

　　“额……”

　　女子妩媚的一笑，伸出玉指轻轻戳了刘浪的下巴一下，柔声细语道：“叫我玉妖好了。”

　　玉妖咯咯一笑：“陌生人，那你可以回答我的问题了吧？”

　　刘浪冷笑一声，看着玉妖柔美的躯体，强力压制着自己要扑上去的冲动。

　　“我叫刘浪，来这里是要让你归还领地的。”

　　“归还领地？咯咯，你不会是石居那只臭章鱼请来的救兵吧？”

　　玉妖不屑的瞟了刘浪一眼，伸手环绕了半圈，指着被蓝色覆盖的湖面，啧啧叹息道：“如此美丽的滴天髓湖，绝佳的修炼场所，被那只蠢货占据了多可惜啊！”

　　突然，玉妖两只胳膊往前一伸，勾住了刘浪，慢慢探出舌头，朝着刘浪一点点伸了过来，“陌生人，我刚刚洗了澡，咱不要谈这么扫兴的事情好不好？”


第1323章 鬼域大人

　　彻骨的寒意一点点从玉妖的口中喷出，如果换做普通人，恐怕直接会冻成了冰棍。

　　刘浪冷哼一声，猛然间上前，一把抓住玉妖的脖子，大声喝道：“少给我耍花招，要么滚，要么让我赶你走！”

　　泰山压顶的气势陡然间从刘浪身上散发出来。

　　玉妖面色一变，没想到一击不成，顿时勃然变色，呱的一声大叫，两只胳膊立刻朝着刘浪的脑袋上拍击过来。

　　刘浪大惊，连忙将脑袋往后一缩。

　　这一躲，也给了玉妖以可乘之机，立刻从刘浪的手中逃脱而出，突然凌空跃起，再一张嘴，一口冰刀朝着刘浪直扑过来。

　　“来得好，既然不想走，那今天就把你打走！”

　　刘浪顺手扯出无邪鞭，朝着冰刀啪的一声抽了下去。

　　咔嚓！

　　冰刀碎开，炸成数半。

　　“呱！”

　　玉妖大叫一声，整个身上洁白的皮肤瞬间变成了翠绿色，舌头往外一伸，直接朝着刘浪缠了过来。

　　“我靠，一个蛙怪也学人家当美女，真是不要脸！”

　　既然显了本相，刘浪也没有什么顾忌了。

　　美女不好意思动杀手，你一个蛙怪就算再漂亮，那也是蛙啊。

　　刘浪一把抓住旁边的一道冰凌，猛力朝着玉妖抛去。

　　玉妖呱的一声，直接落在了百步之外，四脚着地，屁股高高翘起。

　　依旧是人的样貌与身姿，可浑身却披了一层绿皮，就连那张白净的脸都成了绿色，着实怪异不已。

　　“呱！”

　　玉妖大叫一声，呱呱叫道：“你究竟是何人？竟然敢替石居出手？哼，不怕我把你当点心吃了吗？”

　　“少废话，如果能吃了老子，也算你的本事！”

　　刘浪今天是来办正事的，跟你废话个屁啊！

　　再次抓起两块冰凌，左右开弓，朝着玉妖抛了过去。

　　玉妖呱呱叫了两声，四脚往下一屈，猛然间弹跳而起，躲开冰凌之后，口中再次喷出了白气。

　　那些白气霎时间化成了数把冰刀，直朝着刘浪劈砍而来。

　　刘浪连忙挥起无邪鞭，啪啪抽落了两把之后，一闪身。

　　一把冰刀擦身而过。

　　刘浪伸手抓住那把冰刀，脚步大开大合，往上一冲，大声喝道：“看刀！”

　　身体凌空飞起，直刺向正在半空中的玉妖。

　　“呱呱，比那只大章鱼倒是厉害多了！”

　　玉妖忽然长舌一伸，一把卷住刘浪手中的冰刀，然后顺势一拧。

　　“咔嚓！”

　　冰刀碎裂。

　　可是，刘浪同时甩出无邪鞭，正好缠住了玉妖那条舌头。

　　“哼，如果真是女人的舌头，倒也可以放倒很多男人，可惜只是一条蛙舌！”

　　刘浪往下一拽，玉妖的身体骤然下落，朝着刘浪砸了过来。

　　玉妖大惊，忽然间四肢一弓。

　　顿时，一股铺天盖地的冰网朝着刘浪罩了过来。

　　刘浪心中一惊，立刻挥起左手，迅速用鬼气凝结成一把匕首，朝着那张冰网刺了下去。

　　“噗！”

　　“咔嚓！”

　　紧接着，鬼气迅速蔓延开来，将冰击了个粉碎，连渣渣都没有剩下。

　　玉妖身体一晃，朝着刘浪砸了过来。

　　“不好！”

　　刘浪一只手拿着无邪鞭，另一只手刚刚使出鬼气形成的匕首，此时玉妖来势飞快，根本没有时间躲闪。

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　玉妖重重撞到了刘浪的身上。

　　一人一妖直直的朝着蓝色冰床上坠去。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，冰床直接被砸了一个大洞。

　　玉妖骑在刘浪的身上，一时有些发愣。

　　刘浪正想再攻击，突然听到玉妖尖声叫道：“鬼域大人！”

　　刘浪一怔，将手请在半空：“你说什么？”

　　“您、您刚才可是用的鬼王诀？”

　　玉妖面露惊恐，似乎根本不想再打下去。

　　可是，这个姿势的确不太雅观。

　　虽然玉妖是只冰蛙，但身上的皮肉却是实实在在的，压在刘浪身上，完全是女人特有的弹性。

　　玉妖似乎也终于意识到了这个问题，连忙求饶道：“鬼域大人，只要您放我玉妖，我愿终生追随您左右，不再有任何异心。”

　　“什么？”

　　情况变化的太快，刘浪还有点儿反应不过来。

　　玉妖指着自己被无邪鞭缠住的舌头，恭恭敬敬地说道：“玉妖不知您是鬼域大人，如果知道，绝对不敢跟鬼域大人交手。”

　　看着玉妖不像是说谎的样子，刘浪不禁愈发好奇，将手一动，扯了无邪鞭：“你说什么鬼域大人？”

　　玉妖闻言不禁一愣：“您不是鬼域大人？”

　　还没等刘浪回答，玉妖突然一阵恍然，随即摇头道：“对，您是为了掩饰自己的身份。鬼域大人，玉妖有眼无珠，还望您不要见怪。”

　　刘浪越听越好奇。

　　自从来到地底，似乎自己每次使出鬼王诀，就会被他们认出来，而且似乎也极为忌惮，根本不敢跟自己动手。

　　看着玉妖一脸敬畏的样子，刘浪连忙从塌掉一半的冰床上站了起来，看着已恢复成赤裸美女模样的玉妖，眉头一皱道：“穿上衣服。”

　　玉妖将手一招，抓过一些冰凌，往身上一扔，竟然立刻化成了一件蓝色的长裙。

　　虽然还有些实质感，但再次让刘浪眼前一亮。

　　玉妖一脸恭敬的看着刘浪，拱手问道：“不知怎么称呼鬼域大人，为什么黑妃大人并没有通知我们？”

　　听到玉妖的话，刘浪虽然满肚子的疑惑，但表面上还是镇定地说道：“黑妃？哼，你眼力不错，我刚才使的的确是鬼王诀不假，可并非你说的什么鬼域大人，如果你不想死的话，尽快离开这片领地。”

　　玉妖眼皮一跳，似乎不明白刘浪为何突然说出这种话来：“什么？您、您不是鬼域大人？怎么可能，鬼王诀除了来自鬼域的大人，根本无人可以修炼，不知大人……”

　　刘浪颇有些无奈，沉声问道：“黑妃是谁？”

　　“我们的妖帅。”

　　玉妖虽然有些不解，但还是直言不讳的回答道。

　　在这些妖将的眼里，那边的存在，根本不是自己所能招惹的，甚至连黑妃大人都不行。

　　能老实回答，干嘛要找不自在呢？


第1324章 收为妖仆

　　看着玉妖惧怕自己，刘浪深吸了一口气，暗暗思索道：看来，这里最厉害的，应该就是她说的黑妃大人。

　　照目前的情况来说，黑妃的厉害肯定远非自己所能抵挡的，为今之计是要用其他的妖将来牵制这个最厉害的妖帅。

　　只有如此，才会避免他们试图回到地面。

　　或者说，让他们内乱，致使他们根本无暇顾及到煞妖幻境。

　　见玉妖一脸期待的盯着自己，刘浪神色一缓道：“玉妖，你想留在这块领地？”

　　玉妖闻言，连忙迫不及待的点头道：“想，鬼域大人，如果您同意，我愿意做您的妖仆，这辈子伺候在您的左右。”

　　说着，玉妖竟然凑上前来，将自己胸前的饱满往刘浪的脸上噌。

　　“玉妖！”

　　刘浪脸色大变。

　　虽然这个冰蛙精幻化成的人形的确很诱人，可那有能如何？

　　刘浪过过眼瘾也就罢了，真要发生点儿什么，却是千万个不肯。

　　被刘浪一声呵斥，玉妖顿时低下了头，脸上闪过无尽的失望：“主人，您、您不愿意收留玉妖当您的妖仆吗？”

　　刘浪有些无语道：“玉妖，如果你真想当我的妖仆，就预示着可能要跟你的黑幻大人作对，孰轻孰重，你要先想清楚。”

　　“没问题，只要能追随在主人身边，玉妖就算与妖王为敌都不怕。”

　　玉妖突然一脸花痴的看着刘浪，那模样如痴如醉。

　　刘浪没想到玉妖竟然连想都没想，如此干脆，倒有些出乎意外。

　　“哼哼，既然如此，那你就将地下的形式跟我说说。”

　　刘浪自然不知道，对于妖兽来言，自来就是强者为尊，而所谓的忠诚也不过是相对而言。

　　玉妖告诉刘浪，方圆千里的地下世界，全是黑妃一妖统治。

　　可是，黑妃为人却极为残暴，一言不和就会将对方斩杀，甚至还以雄性妖兽为引，帮助自己修炼。

　　虽然表面上所有的妖兽都在听从黑妃的指挥，可暗地里都是人人自危。

　　玉妖刚刚晋升妖将的时候，曾去岩浆城见过黑妃，亲眼看着她将一只即将再次晋级的妖将一口吞了。

　　从那以后，玉妖心里就有了阴影，所以一直想寻求一块离黑妃稍微远一些领地。

　　没想到，却让玉妖找到了石居这块领地，不但离黑妃远，而且不会受煞妖幻镜的影响，甚至有天然的滴天髓滋养身体，修炼的速度更是一日千里。

　　如此绝佳的圣地，让玉妖变得越来越有女人味。

　　所以，对于玉妖来说，如果能留在这块领地，跟着修习鬼王诀的鬼域大人，就算与黑妃为敌，那也是相当完美的。

　　地下世界如此之大，真要发生冲突，还不知道猴年马月呢。

　　听完玉妖的一番解释，刘浪也大体有了个了解，但还不放心道：“那你知道黑妃身边有什么厉害的高手吗？”

　　玉妖皱了皱秀眉：“嗯，听说黑妃手下有三大高手，可基本很少有人看见，更没有人跟他们动过手。”

　　“哦？那你知道他们是什么东西吗？”

　　玉妖摇了摇头道：“不知道，不过听说他们都是即将晋升妖帅的存在，恐怕就算十个我也不是他们任何一个的对手。”

　　“咝……这么厉害？”

　　刘浪本来还刚刚升起了一丝小得意，可听到玉妖这么一说，顿时又倒抽了一口凉气。

　　地下的妖物果然不是地上那些妖精所能比得。

　　如果九尾狐真能入仙道的话，那黑妃恐怕还在九尾狐之上。

　　难道，黑妃都能跟仙道之人相匹敌了吗？

　　刘浪不敢再想，此行来的目的已经达到。

　　不但将石居的领地收了回来，而且还打听到了地下的情况。

　　就算煞妖幻镜真出问题了，那个黑妃也不可能亲自出面，到时候，有玉妖帮自己通风报信，来一个杀一个，阻挡在他们之前就足够了。

　　想到这里，刘浪道：“玉妖，既然如此，那我就准许你跟石居共有这块领地，不过，如果黑妃有任何动向，必须第一时间通知我。”

　　玉妖闻言大喜，连连点头道：“没问题。”

　　转念一想，玉妖又疑惑道：“可是，我去哪里通知主人呢？”

　　“石窟村。”

　　刘浪想了想，还是石窟村最为可靠。

　　那里不但是煞妖幻镜的中心所在，而且人迹罕至，就算真发生意外，也不会殃及更多人。

　　说完，刘浪转身朝着蓝湖外走去。

　　玉妖见刘浪要走，顿时大急道：“主人，那、那我想见主人了怎么办？”

　　“……”

　　刘浪没有回答，快步出了蓝色的冰湖，将石居他们叫了进来，一一吩咐好了，准备再次返回地面，着手将煞妖幻镜打破。

　　没想到，鬼秀才一看到蓝湖，顿时拔不动腿了，又惊又喜，近乎癫狂地叫道：“滴天髓，竟然真的有滴天髓，水灵之体，水灵形成的实体。”

　　鬼秀才一把抱住刘浪，激动地叫道：“刘兄弟，你、你太厉害了，你简直是我的偶像。我、我还以为这次很难找到水灵了呢，没想到、没想到竟然还有这么一大片？”

　　刘浪眉头一皱，一把将鬼秀才推开：“鬼秀才，你发什么疯？你知道这滴天髓？”

　　鬼秀才磕头如捣蒜，连声称道：“当然当然，传说地源之处就是五行之灵，而阴阳间出现缝隙，五行之灵就会溢出。五行之灵可滋养金、木、水、火、土五鬼，让他们渐渐有灵性，从而可以修炼。还有一种说法，五行之灵溢出的气息能有一种实质化的表现，比如这水灵之气，就会形成滴天髓。滴天髓啊，那可是比钻石还要贵重的东西，水鬼得之，修行可一日千里。”

　　鬼秀才贪婪的看着这一大片蓝湖，一脸的陶醉：“天堂，这里就是天堂，我鬼秀才那个破水府，简直连这里的万分之一都不及。”

　　听到鬼秀才如此赞扬这片蓝湖，刘浪扭头看了玉妖一眼：“你知道五行之灵吗？”

　　玉妖听得如痴如醉，却是摇头道：“我不知道，只知道这里对我的修行有帮助而已。”

　　水灵不但可以滋养水鬼，而且还可以滋养水妖。

　　冰蛙也属于水妖的一种，自然也喜欢这片蓝湖。


第1325章 这个矮人叫张飞

　　刘浪也是闻所未闻，随手折了一块滴天髓，心中暗想：这东西既然比钻石还贵重，那回头拿到地面上，看看能卖多少钱。

　　刘浪的这个想法一出，却不知道，直接在地面上掀起了一场轩然大波。

　　这一片蓝湖，简直就是一座金矿。

　　看着那个能散发着异味的怪物，刘浪不知道是什么东西，正好问了问玉妖。

　　玉妖告诉刘浪，这是一种叫做风鹿的怪物。

　　似乎是变异的麋鹿转化而来，虽然战斗力不强，但速度却快如闪电，一般的妖将都无法追上，更有甚者，风鹿身上的异味随着心情而改变。

　　跟刘浪之前猜测的差不多。

　　风鹿暴躁时奇臭无比，驯服时又奇香四散。

　　有了这个脚力，刘浪往回赶的速度自然也加快了很多。

　　鬼秀才贪恋滴天髓，哪里肯离开？

　　于是，玉妖跟石居和鬼秀才都留在了蓝湖领地，只有刘浪骑着风鹿直奔谷幽兰所在的水晶殿。

　　这一次，刘浪决定再去试探一下煞妖幻镜，然后将左云池叫来，一起想办法破坏掉煞妖幻镜。

　　原路折返，刘浪再次走到求影寨的时候，突然听到求影寨里一片喧哗。

　　之间虽然杀了求影，但刘浪并没有赶尽杀绝。

　　求影寨活下的那些矮人自然对刘浪千恩万谢。

　　可是，刘浪根本没想到，求影寨群龙无首，竟然遭到了其它破荒支脉的攻击。

　　“我们投降，不要杀我们。穿云箭你们全拿去，饶了我们的性命就好了。”

　　求影寨洞门大开，哭喊声夹杂着咒骂声，一阵阵从求影寨里传了出来。

　　刘浪并不知道发生了什么，立刻拍打着风鹿，直奔求影寨而去。

　　“杀，我们只需要穿云箭，对于这些懦夫，全部杀死！”

　　一个粗犷的声音高声喊着。

　　“不行，求影虽然死了，但求影一脉都是我们的同胞，我们不能杀自己的同胞。”

　　另一个声音大声喊道。

　　“多利，滚一边去！这里跟你们蓝火一脉没有任何关系，如果不是看在蓝火首领的面子上，我把你也一起杀了！”

　　“杀、杀、杀！”

　　喊杀声震天。

　　刘浪皱了皱眉头，立刻跳下风鹿，直接大踏步朝着求影寨走去。

　　洞门有矮人把守，一看到刘浪，立刻惊慌失措的往回逃跑：“不好了，人类来了，地面上的人类来了。”

　　里面的争执声戛然而止。

　　立刻闪出了数十个矮人，将进入求影寨的洞道完全堵住。

　　一个满脸络腮胡子的矮人当先而行，看着刘浪，满脸的不屑：“你是何人？”

　　刘浪不答，反问道：“呵呵，你是何人？为何来到求影寨？”

　　大胡子一愣，似乎忽然间醒悟了过来，指着刘浪叫道：“说，你是不是将求影寨覆灭的那个人？”

　　“呵呵，没想到消息传得倒是挺快。”

　　“哗啦呼啦！”

　　一听到刘浪真是灭了求影寨的那个人，所有人矮人都举起了兵器。

　　只是，这些矮人跟求影寨的矮人不太一样，个个五大三粗，加上个头又矮，用水桶来形容毫不为过。

　　更让刘浪感到惊奇的是，矮人们手里都拿着用铁链拴住的大铁锤。

　　那些铁锤的个头比脑袋还要打，每个至少几百斤，可在这些矮人的手里，却丝毫不显得费力。

　　躲在络腮胡矮人身后的多利，一听到刘浪真是灭了求影寨的那个人，不禁也是一愣，下意识往后躲了躲，思躇着怎么跟刘浪交流。

　　没想到，络腮胡根本没将刘浪放在眼里，忽然哈哈大笑了起来：“原来不过只是一个白面小生，哈哈，我以为是什么厉害的角色呢？哼，求影那老不死的太弱了，如此坚固的求影寨竟然被一个人类给灭了，真是丢我们破荒族的脸。”

　　说着，络腮胡将手一挥，大声喝道：“去，那他给我围起来！”

　　洞道本来就不大，刘浪眼皮一跳，并没有动。

　　立刻上来十几个矮人，将刘浪围在了中间。

　　刘浪冷笑一声：“怎么着？难道你们想找死？”

　　“哈哈，哈哈，小子，你倒是嚣张的紧啊，我还真试试你的厉害！”

　　络腮胡提着手里的两个大铁锤，抓在手里晃了晃，犹如玩具一般，挑衅的盯着刘浪，高声喊道：“求影一脉的兄弟们，他既然杀了你们的首领，那我张飞就给你们报仇，哼，别说我不念同族之情。”

　　刘浪一听络腮胡说自己的名字，差点没笑出声来。

　　张飞，这模样倒是像，可个头，啧啧，还差得远呢。

　　刘浪饶有兴趣的看着张飞自说自画，沉声问道：“怎么，你想杀了我替求影报仇？”

　　“哈哈，不错，小子，报上名来，老子不杀无名之鬼！”

　　“吼吼！”

　　“吼吼！”

　　那些拿铁锤的矮人似乎也被张飞的情绪感染，纷纷叫了起来，一副吃定了刘浪的模样。

　　多利却担忧的拉了拉张飞，小声道：“首领，这小子如果真杀了求影，恐怕没那么容易对付，我们还是好好跟他商量一下吧？”

　　“商量个屁！”

　　张飞猛得瞪了多利一眼，呵斥道：“多利，你也别想离开，等我收拾了这小子，取了这里的穿云箭，直接把你们蓝火一脉拿下，娶了蓝火，整合我们破荒族，多好的事情。”

　　边说着，张飞却做起了梦来。

　　多利闻听此言，嘴角不禁抽搐了两下，“张飞，你竟然敢打蓝火首领的主意？”

　　“哈哈，哈哈，是又如何？”张飞将手一挥，喝道：“把多利给我拉下去，别在这里给我聒噪！”

　　有矮人上前将多利拉了下去。

　　多利破口大骂：“张飞，你要是敢动我们蓝火一脉一根毫毛，我做鬼也不会放过你的啊。”

　　“哈哈，哈哈，好怕怕啊！”

　　张飞根本没将多利放在眼里，朝着刘浪伸出指头，面带微笑道：“小子，报上名来，告诉我你想怎么个死法？”

　　正在此时，外面突然响起了喊叫声，一个矮人慌慌张张的跑了进来，大声叫道：“首领首领，不好啦，外面有一头妖兽，好、好像是冰蛙领地的妖兽。”

　　“啊？有妖兽？玉妖大人？”

　　张飞面色大变。

　　所有矮人都一片慌乱，“难道玉妖大人来了？”

　　玉妖，在破荒族中是性感又冷酷的代名词，一言不和，就会冻成冰凌，碎成冰渣。


第1326章 一言聚合

　　刘浪看着这帮矮人对玉妖竟然如此惧怕，不禁一愣。

　　嘿嘿，没想到，玉妖的名头还不小呢。

　　可是，张飞却根本顾不了那么多，叫嚣道：“快，派人去门外迎接玉妖大人，其它人全部给我堵住寨门，先把这个陌生人杀了！”

　　张飞将手中的铁锤往前一挥，铁锤摩擦着石壁冒出刺啦刺啦的火花。

　　刘浪却是轻轻一笑，冷哼一声：“不自量力！”

　　其余的矮人见张飞都出手了，也纷纷嗷嗷叫着，挥起铁锤，朝着刘浪击了过来。

　　“哼，三重山！”

　　刘浪没动，却是忽然间挥起一掌，朝着旁边的石壁上一掌砸了下去。

　　何止千钧之力。

　　霎时间，不但连石壁，就连地面都开始剧烈震荡了起来。

　　整个洞道开始抖动，不断有石头开始掉落而下。

　　那些矮人脸色纷纷大变，没想到刘浪的力量竟然如此之大。

　　破荒族虽然矮小，但力气却不小，就连多利都能轻易击杀一头老牛，更别提这些专门以铁锤为武器的矮人。

　　可是，刘浪一掌把整个洞道打得颤抖了起来，恐怕就算张飞轮起铁锤，没个一天一夜也没法将洞道打破吧？

　　当然，他们根本不知道，刘浪的三重山本就是大地之力，浑厚绵长，区区一个洞道，自然不在话下。

　　张飞大惊失色，尖声叫道：“不用管，妖法，就算他会妖法，肯定只是吓人的，快，快杀！”

　　四面八方的铁锤朝着刘浪砸了过来。

　　刘浪目光一凛，冷声喝道：“冥顽不灵！”

　　一伸手抓住一把铁锤，身体陡然间转动了一圈，铁锤像是秋风扫落叶一般，噼里啪啦将刚刚围上来的矮人打了个落花流水。

　　“好厉害！”

　　远处被押住的多利见此情景，不禁也倒吸了一口凉气：这么厉害，恐怕跟玉妖大人有得一比吧？

　　多利有些庆幸刚才没有掺和其中，求和之意也愈发强烈了。

　　张飞正往前冲，直接被前面一人直直的撞了过来。

　　“可恶！”

　　张飞挥起铁锤，一下将那个矮人击到了一边，挥起铁锤再次朝着刘浪击了过来。

　　刘浪立刻将铁锤往前一抛，喝道：“接着！”

　　铁锤带着呼呼的劲风，直朝张飞扑了过去。

　　张飞面色大变，连忙举起铁锤迎去。

　　“当……！”

　　一声巨响。

　　两个大铁锤重重的撞到了一起。

　　可是，刘浪扔出的铁锤余势不减，竟然直接把张飞手中的铁锤打得凹陷去一块，而且把张飞整个人也打退了数十米远。

　　地上一条长长的滑痕。

　　所有在场的矮人都目瞪口呆，根本不相信自己的眼睛。

　　洞道终于停止了晃动，所有人似乎忽然醒悟了过来：这个家伙根本不是人，他完全有能力斩杀求影，破了求影寨。

　　“哇！”

　　张飞终于憋不住吐了一口鲜血，踉踉跄跄好不容易稳住身形，抬起头来，恶狠狠的盯着刘浪。

　　刘浪拍了拍手，面不改色道：“怎么样，还想怎么玩？”

　　“吼吼！”

　　外面的风鹿突然叫了两声。

　　张飞眼皮一跳，眼珠一转，顿时大喜过望，叫道：“玉妖大人，帮忙，帮我们杀了这个外来人，我们愿意供奉男性矮人跟草药。”

　　所有人听到张飞的呼救，纷纷安静了下来。

　　一时间，所有人都等着玉妖的出现。

　　可是，玉妖没有出现，风鹿却是从外面迈着小碎步走了进来。

　　那些挡在洞道口的矮人吓得连忙闪到一边，没来得及躲开的直接被风鹿用角一挑，直接开肠破肚，死了个彻底。

　　风鹿走到刘浪面前，伸出舌头舔了舔刘浪的衣角，然后慢慢的趴伏了下来。

　　所有人都瞪大了眼睛，看着这副奇景，脸上都是阴睛不定。

　　一只可以轻易吃掉矮人，而且属于玉妖那只冰蛙的妖兽，竟然乖巧的趴在这个陌生人的脚边？

　　这是在做梦吗？

　　多利率先醒了过来，使劲挣脱了抓住他的矮人，急急的跑到刘浪面前，惊喜地叫道：“大人，我是来自蓝火一脉的多利，想向您求和，求您不要再杀我们破荒族人。”

　　刘浪微微一笑：“呵呵，杀该杀之人，难道有问题吗？”

　　目光一闪，犹如一把剑一般射向张飞，吓得张飞猛得一哆嗦。

　　多利连忙摇头道：“不不不，大人，冒昧问一句，您、您可否认识千叶大人？”

　　为了表示尊称，多利连千叶后面都加了大人二次。

　　刘浪顿时一惊：“什么，你知道千叶在哪儿？”

　　多利见此大喜，连连点头道：“大人，千叶大人差点儿死了，被我们蓝火一脉相救，如今正在我们的落云城中。”

　　刘浪大喜，知道千叶没死，立刻回身骑到了风鹿的背上，“走，去落云城，哈哈，去找千叶。”

　　众矮人面面相觑，一时竟然没敢再上前阻拦。

　　把风鹿当坐骑的人，借他们个胆子也不敢动。

　　风鹿轻轻往前一跃，直接窜出了洞道，来到了外面的空地。

　　多利连忙跟上。

　　刘浪见多利太慢，微微皱了皱眉，对着多利叫道：“你也上来，快、快点，没想到千叶还活着，哈哈，太好了，简直太好了！”

　　多利见刘浪让他骑上风鹿，连忙摇头，面露惊恐。

　　刘浪一扭身，一把抓住多利，将他拉到了风鹿的背上。

　　多利，是所有矮人之中第一个骑在妖兽背上的破荒族人。

　　见刘浪没有斩杀自己的意思，所有的矮人都稍微放松了下来，本来的惊恐也慢慢变成了羡慕。

　　刘浪拍了拍风鹿的脑袋，刚想离开，忽然又想到了什么，指着张飞叫道：“你，猛张飞，叫上你们破荒族的所有首领，全部去落云城集合，如果谁敢抗命不去，直接灭掉，一个不剩！”

　　说完，绝尘而去。

　　过了好长时间，张飞才反应过来。

　　顿时，所有的矮人都陷入了惊奇与震惊之中。

　　惊奇这个地面上的陌生人竟然能够驾驭风鹿。

　　同样震惊的是，噬杀成性的妖将玉妖竟然对这一切充耳不闻。

　　消息像决堤的洪水一般，飞流而下，四散溅开，再无可挡。

　　无论是心存疑虑，还是抱着侥幸的破荒族各支脉首领，都以最快的速度涌向落云城。

　　为了以防万一，那些首领也都带了自己最精锐的部下。

　　几百年难得一见的相聚，竟然在刘浪的一言之下应验。


第1327章 整合破荒族

　　落云城。

　　蓝火首领显得有些局促不安。

　　因为刘浪的到来，让所有难以实现的愿意到变得触手可及。

　　原本那些反对自己的族人，迫于刘浪的威势，再也没有人敢吭一声。

　　甚至就连多隆，此时也变得跟乖巧的孩子一般，静静的坐一边。

　　蓝火身穿大红衣衫，配带着世间罕见的宝石珍品，两只小手不停的往外冒着汗水，不安与激动掺杂在一起，让活了几百年的蓝火第一次感觉原来自己还会紧张。

　　千叶更是穿着一件大红长袍，脸上洋溢着满足的笑容。

　　刘浪坐在最上面的位置，环视着四周，目光锐利却又不失温和。

　　刘浪在得知了千叶没有死后，自然高兴无比，听到千叶将来龙去脉讲了之后，更是感恩于蓝火的救命之恩，便当下做了决定，让蓝火跟千叶成亲。

　　虽然算起来，千叶比蓝火还要小上不少，但光从外貌来，却是千叶显得老了一些。

　　其余破荒族的支脉首领也闻讯而至，没有亲眼见到过刘浪的势力，自然也摸不清刘浪的状况，只是冷眼旁观。

　　只要不触及他们的利益，他们没必要在这种时候翻脸。

　　刘浪的手下败将张飞，这次却老实了很多，跑前跑后张罗着，俨然是蓝火的大舅哥。

　　一切准备就绪，跟古代的时候拜堂成亲一样，三法礼拜之后，刘浪便开始说话了。

　　“今天，将破荒族所有族人召集起来，我刘浪自然有要事要宣布。”

　　各个支脉的首领闻言，都是一愣，似乎不明白刘浪的意思。

　　刘浪继续道：“破荒族自从来到地下之后，各自为战、支离破碎，相信大家也非常清楚。”

　　在来到落云城后，刘浪对破荒族的来历也都有了一个了解。

　　千叶眼中含着泪花，脸上挂着笑，牵着蓝火的手，感激的盯着刘浪。

　　刘浪看着下面的首领们一脸的狐疑，微微一笑，又道：“我虽然是个外来人，但跟千叶大哥是好朋友，而千叶大哥如今又成了破荒族的女婿，所以，我也沾点儿亲，算不得外人。”

　　众首领根本不明白刘浪葫芦里卖的是什么药，纷纷面面相觑。

　　刘浪也不理会，“我想说的有两点，其一，你们原本就是人类，等时机成熟的时候，我会满足蓝火的愿望，带你们回到地面！”

　　“啊？什么？回到地面？”

　　“哈哈，开玩笑吧？”

　　“是啊，我们破荒族虽然生活在阴暗的地下，但寿命却长啊，为什么要回到地面？”

　　“对啊，蓝火想回她就会，带着自己的蓝火一脉回啊，扯上我们干什么？”

　　刘浪皱了皱眉头，将手一挥，高声喝道：“张飞！”

　　张飞一愣神，立刻走到叫得最大声的那个首领面前，啪的甩出巴掌，给了他一耳光。

　　那个首领顿时一脸的愕然，气愤的瞪着张飞，却又看着周围剑拔弩张的蓝火一脉的矮人，终究没有敢再吭声。

　　这一巴掌下去，效果很明显，没有人再敢大声喧哗。

　　刘浪满意的点了点头，继续道：“当然，这件事必须从长计议，如果地面上突然出现很多破荒族人，恐怕会引起别人的注意，到时难免会引来不必要的麻烦。”

　　“咳咳，这第二嘛，就像我们华夏国一样，山无二虎，国无二主，一个破荒族，自然也没必要有这么多支脉。”

　　“哗……！”

　　刘浪这句话刚落下，所有人都明白了刘浪的意思。

　　怎么着，这是想把破荒族给整合啊？

　　嘿嘿，这个陌生人还真以为自己是破荒族的大首领了吗？真是搞笑的紧啊。

　　就算你有本事，难道还想对付我们这么多支脉的首领。

　　哼哼，就算妖将恐怕也不敢如此嚣张吧？

　　各个首领之间虽然没有吭声，可心里却打着自己的小算盘，相互用目光交流着。

　　终于，一个手拿禅杖，脑袋秃光，打扮的跟和尚有几分相似的家伙站了起来，冷声笑道：“刘浪大人，您说的主意倒是非常好，可是，我想知道，既然要整合，那选谁当大首领啊？”

　　“对啊对啊，选谁啊？”

　　“我们破荒族似乎没有人能担任这个重任吧？”

　　“嘿嘿，我们每个首领可以压服自己的支脉，可想要控制整个破荒族，恐怕没那么容易吧？”

　　一石击起千层浪。

　　秃头话音刚落，议论之声再指。

　　张飞又要上前，想给那个秃头一耳光。

　　可是，秃头将眼一瞪，吓得张飞脑袋往后缩了缩，却是没敢再上前。

　　这一次，刘浪没有出手，一直等他们议论的差不多了，这才出声道：“怎么，这位首领，不知您怎么称呼？”

　　“不敢，木鱼。”

　　“哈哈，好名字。”

　　刘浪一听到这个名字，很自然的就想到了和尚敲的木鱼，忍不住咧嘴一笑，“木鱼首领，如果我说让蓝火首领当这个大首领，不知您可有意见？”

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　“蓝火？哈哈，太搞笑了！”

　　反对之声顿时跟炸了锅一般响了起来。

　　就连蓝火自己都吓了一跳。

　　虽然她一直想着带领族人回到地面，可从来没想到要控制整个破荒族。

　　刘浪看着他们激烈的反对，却是哈哈一笑，好言好语道：“好好好，那你们说，有什么人选吗？”

　　“……”

　　一时间，所有人再次陷入了沉默。

　　有贼心却没贼胆。

　　谁也想当大首领，但不敢当那个出头鸟。

　　刘浪冷眼环顾了一圈周围，已基本确定这些破荒族人就是一盘散沙。

　　如果真能联合起来，恐怕直接对付地下的妖将也并非没有胜算。

　　只是因为他们各自为战，反而让那些妖将有了可乘之机，将破荒族人当成了奴仆一样奴役。

　　刘浪啪的一拍桌子，嗖的站了起来，凝眉瞪目，盯着座下的那些首领们，厉声道：“各位，既然你们不吭声，那我刘浪今天就在这里做主了，就任命蓝火为首领……”

　　“不行，我第一个反对！”

　　木鱼将禅杖往地上一击，立刻高声喊道。

　　刘浪眼中杀气崩现，忽然间一张手，一道黑烟瞬间钻了出来，直接掐住了木鱼的脖子。

　　木鱼顿时脸色大变，面露惊恐。

　　所有想出言反对的人瞬间都闭上了嘴，一脸难以置信的盯着刘浪。


第1328章 昆仑奴

　　刘浪盯着木鱼，木鱼开始时还有些惧怕，可看到周围的首领们一个个捏起了拳头，头脑一热，大声吼道：“好啊，你一个外人竟然敢掺和我们破荒族的事，哼，有本事你杀了我啊！”

　　木鱼瞪着眼睛，一只手紧紧握着禅杖，猛然间挥舞了起来，朝着黑雾化成的鬼手击去。

　　刘浪冷哼一声，双眸中寒光一闪：“死！”

　　心念轻轻一动，鬼气所化的鬼手用力一捏。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响。

　　木鱼的禅杖还举在半空。

　　下一刻，当啷一声响。

　　禅杖重重的砸在了地上，击起了一片碎石。

　　整个大殿之中鸦雀无声，没有任何人再敢出声质疑。

　　木鱼的厉害在众首领之间都是靠前的，却被刘浪一道鬼手给杀死了。

　　这些破荒族的首领没有认出刘浪所使的是鬼王诀，但心中的惊惧已达到了极点。

　　刘浪面不改色，手指轻轻一弹，那只鬼手也消失不见。

　　木鱼的身体歪倒在地上，抽搐了两下，却是再也不动了。

　　刘浪微笑的看着下面，似乎做了一件很平常的事情一般：“各位，推举蓝火为首领，不知大家有什么意见？”

　　鸦雀无声。

　　没有一个人敢再说话。

　　他们此时心里已清楚的知道，宴无好宴，这完全是一场鸿门宴，而自己这些人，不过是刀俎上的鱼肉。

　　所有人都在相互对视，从彼此的眼中看出了迟疑。

　　可是，能当上首领的都不是傻瓜。

　　张飞早就亲眼见识过刘浪的本事，短暂的沉默之后，突然举起手来，高声喊道：“我同意，我同意蓝火出任大首领，从此再也没有各个支脉，只有一个破荒族。”

　　刘浪微笑着点了点头：“好，张飞首领，你辅佐蓝火，为副首领。”

　　其余的首领都是一怔，立刻纷纷表态，生怕谁慢了半拍，而成为了被杀的那只鸡。

　　杀鸡儆猴初见成效。

　　刘浪满意的点了点头，微笑道：“好啊，那现在，大家好吃好喝，回头我再跟首领们商量接下来的事宜。”

　　一时间，似乎整个大殿陷入前所未有的和谐之中。

　　木鱼的尸体也被拉走了。

　　可是，所有人都极力压制着自己内心的不满。

　　正当每个人的情绪都达到了至高点时，外面突然响起了一声惨叫。

　　“啊……！”

　　“妖、妖将大人……”

　　有人惊慌失措的跑了进来，身上满是鲜血，脸上尽是惊恐，尖声叫道：“不、不好了，有、有妖将杀进来了！”

　　“什么？”

　　刘浪一拍桌子，噌的一下站了起来。

　　“轰！”

　　大殿门口一块巨大的石头被击了个粉碎。

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　一具矮人的尸体跟断了线的风筝一般飞了起来，直朝着刘浪砸了过来。

　　刘浪目光一凛，探手往前一抓，轻轻抓住了那具尸体，然后往外一扔。

　　尸体平平稳稳的落在了一边。

　　“桀桀，我似乎来得不是时候啊。”

　　一个又瘦又高的身影慢慢出现在大殿之中。

　　身影近两米高的个头，左脸上刻着一个“昆”字，右脸上刻着一个“仑”字，头发被剃了个精光，道道疤痕隐显其中，一身破烂的衣服，跟乞丐也没有什么区别。

　　身影环顾着四周，似乎将一切都掌控在自己手中一般，又是阴冷的一笑：“怎么着，今天破荒族似乎都聚集在一起了，好是热闹啊。”

　　没有人敢吭声，全都惊恐的看着那个身影。

　　刘浪脸皮急跳了两下，明显感觉到对方身上散发出浓烈的血腥气味。

　　这个家伙，噬杀无数，恐怕不仅仅只是妖将那么简单。

　　“你是何人？为何来此？”

　　刘浪终于定了定神，沉声问道。

　　对方抬起头来，明明是看着刘浪，但目光却有些斜视，原来是个斜眼。

　　“赫赫，真没想到，这里竟然还有个人类。啧啧，之前就听说最近地下来了一个人类，还灭了求影，难道说的就是你？”

　　刘浪一怔，却是微微一笑，毫不退缩道：“不错，在下刘浪。”

　　“哈哈，哈哈，好个刘浪，那让你死也当个明白鬼吧。”高瘦之人将手一挥，两只手竟然变成了青色，隐隐迸发着无比强大的力量。

　　对方挥了挥自己的拳头，闷声喝道：“先自我介绍一下，我嘛，是黑妃大人手下的一名妖将，名叫昆仑奴。”

　　“啊？他、他就是昆仑奴？”

　　“怎么可能？为什么昆仑奴会出现在这里？”

　　“对啊……不是说黑妃手下的昆仑奴从来不会离开岩浆城吗？为何会来到这里？”

　　所有的矮人听到昆仑奴自报家门，都是吓得颤抖不已，不自觉的后退了两步。

　　看着众人的反应，刘浪似乎也猜出了昆仑奴的厉害。

　　昆仑奴？

　　这名字倒是古怪的紧，难道跟昆仑山有什么关系？

　　刘浪对这些东西根本不清楚，也从来没有人见过昆仑奴的模样，却是将手一拱，微笑道：“哦？不知阁下来此所为何事？”

　　“哈哈，哈哈，所为何时？当然是剿灭你喽。”

　　“杀我？”

　　刘浪没想到黑妃真的会派身边的妖将来杀自己。

　　这昆仑奴明显跟玉妖不是一个级别的。

　　就算自己可以轻易的斩杀玉妖，但想要对付昆仑奴，恐怕也得难上加难。

　　可是，刘浪自信就算对付不了昆仑奴，但自己逃掉还是没有问题的。

　　只是，如今刚刚把破荒族拉拢在一起，自己跑了，一切都会前功尽弃。

　　刘浪咬了咬牙，冷声道：“杀我？呵呵，那得看你有没有这个本事了啊。”

　　边说着，刘浪朝着蓝火使了一个眼色。

　　蓝火悄悄退出了大殿。

　　昆仑奴似乎根本没有留意到蓝火，讥讽道：“如今既然你们破荒族想跟这个陌生人站在一起，那自然也没有什么存在的价值了。哈哈，我昆仑奴自从被黑妃从昆仑山救回来之后，已好久没杀过这么多人了，今天，倒是要好好品尝一下人类的鲜血喽。”

　　说着，昆仑奴忽然将手一伸。

　　幻影一闪，根本没有人看清昆仑奴的动作，一个破荒族的首领立刻出现在昆仑奴的手中。

　　那个首领个头不足一米，但力气却不小，不断挣扎着，竟然像是孩童一般无力。

　　“哈哈，别费力气了。”

　　昆仑奴忽然间张开嘴，一口咬破了那个首领的脖子，刺啦一撕，直接撕下了一大块皮肉。


第1329章 拼死一战

　　霎时间，鲜血飞溅。

　　那个首领连一声尖叫都没来得及发出，却是一命呜呼了。

　　昆仑奴似乎尝到了鲜血的滋味，根本不管别人的眼神，大口大口咀嚼了起来，将那个首领生生吃了下去。

　　吃完之后，昆仑奴似乎还有些意犹未尽，吧嗒了两下嘴，偏头又看着一个长得白白嫩嫩的女矮人。

　　那个女矮人吓得往后退了两步。

　　“昆仑奴！休得放肆！”

　　突然，一声娇喝响起，“放箭！”

　　箭羽漫天漫地的飞散了起来，全部朝着昆仑奴飞了过去。

　　可是，昆仑奴连动都没动，却是嘿嘿一笑，一伸手，抓住了一根箭羽，随手开始剔牙。

　　那些穿云箭噼里啪啦的全部射到了昆仑奴上，可是，却像是打在了钢铁上一般，竟然连半丝痕迹都没有留下。

　　穿云箭可是精石打造，虽然不能说是削铁如泥，但普通的铁皮根本挡不住。

　　可是，这些穿云箭竟然对昆仑奴造不成任何伤害，就跟挠痒痒差不多。

　　突然，人群中一声尖叫，惊恐地吼道：“他、他是昆仑奴，他、他是昆仑石，昆仑石啊！”

　　刘浪眉头一皱，正想发问，却见昆仑奴将手中的穿云箭一扔，朝着蓝火抛了过去。

　　蓝火大惊失色，根本没想到昆仑奴竟然会突然发难。

　　刘浪更是变色大变，可昆仑奴速度之快，远非想象。

　　眼见穿云箭就要穿透蓝火的时候，旁边的千叶猛然间扑上前来，大叫道：“蓝火，快让开！”

　　“噗！”

　　穿云箭直接穿透了千叶的身体，余势不减，继续往前飞去，正插进了蓝火的肩膀上，只深处了半寸。

　　蓝火目瞪口呆，短暂的迟疑之后，顾不得自己的疼痛，一把抱住千叶，大声叫道：“千叶，你、你这是干什么？你、你没事吧？”

　　千叶嘴角流血，脸色苍白，抚摸着蓝火的脸，勉强挤出一丝微笑。

　　“哈哈，好感人哦，嘿嘿，没想到，破荒族人竟然如此下贱，跟人类成婚，啧啧，倒真是让我另眼相看呢。”

　　昆仑奴身影一闪，忽然间朝着千叶一窜，随手一招，砰的一下将千叶打飞。

　　下一刻，昆仑奴同时出手，一把掐住蓝火的脖子，高高的将她举了起来。

　　“嘿嘿，小美女，你想陪你的相公哥哥喽？那老子今天就送你一程，如你所愿……”

　　“不好！”

　　刘浪尖声叫道。

　　可是，一切都晚了。

　　昆仑奴的残忍远超想象。

　　刘浪话音刚落，昆仑奴的手指已瞬间勒紧，咔嚓一声，将蓝火的脖子捏了个粉碎。

　　所有人都没想到如此快的变故。

　　昆仑奴随手将蓝火扔在了地上，桀桀一笑，晃了晃脑袋，无所谓地说道：“大家都不要着急，一会儿一个个慢慢来，不用着急哈！”

　　刘浪双眼赤红，再也无法忍耐，脚下一尖，暴喝道：“好个昆仑奴，一辈子只是奴才的命，去死！”

　　三重山运到了极致，犹如泰山之势，朝着昆仑奴扑了过去。

　　昆仑奴微微一笑，不屑道：“哼，这么快就等不急想死了？呵呵，好啊，来吧！”

　　昆仑奴拳头一捏，朝着刘浪击了过来。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　“砰！”

　　刘浪被重重的击飞，直接撞到了后面的石壁上，整片石壁也凹陷下去一大块。

　　刘浪的嘴角里，慢慢渗出了鲜血。

　　“好厉害！”

　　不但是刘浪，就连所有的破荒族人都噤若寒蝉。

　　这股力量根本不是他们能抗衡的。

　　刘浪的心更是沉到了谷地。

　　三重山竟然不是他的对手？

　　他究竟是什么做的？

　　为何会这么厉害？

　　这一击，昆仑奴也退后了数步，不禁微微皱眉，面带冷笑地说道：“桀桀，倒真不容易呢，有人竟然可以把我打退？哈哈，有意思，看来，我昆仑奴还是小瞧你了呢。”

　　昆仑奴喀吧喀吧捏着拳头，一步步朝着刘浪走了过来。

　　刘浪快速运动鬼气，恢复着伤势，然后慢慢将手探到了腰间，拿出无邪鞭，挣扎着站了起来。

　　“再来！”

　　刘浪猛然间大喝一声，一个箭步冲上前，甩出无邪鞭大声喊道：“三重山分三生念，遥看星辰悬一线！”

　　鞭影重重叠叠，不断的幻化出来，像是一张张大网一般笼罩向昆仑奴。

　　昆仑奴一愣，似乎没想到刘浪竟然会如此厉害。

　　可是，昆仑奴只是短暂的惊愕之后，很快就反应了过来，一伸手，两只拳头骤然间犹如狂风暴雨飞速的击了出来。

　　拳影闪动，像是瞬间变成了数十双拳头一般，每一拳都重重的击在无邪鞭上，将无邪鞭影打得粉碎。

　　一时间，拳影与鞭影相互交织，震人心魄。

　　所有的破荒族人都止住了呼吸，犹如看科幻大片一般，哪里见过这种情景？

　　这辈子，他们见过最为厉害的也只是普通的妖将，可从来不知道，妖将之间的差别也是这么大。

　　眼前的昆仑奴，恐怕顶十个普通的妖将都不止。

　　“砰！”

　　又是重重的一拳，刘浪再次被击飞。

　　与此同时，昆仑奴的身上也出现了很多的鞭痕。

　　刘浪变得面色惨白，挣扎了好几次，却没有站起来。

　　昆仑奴显然也是震惊无比，恶狠狠的盯着刘浪，似乎没想到如今有人可以将自己打伤。

　　“好小子，战到现在，你倒是让我有些敬佩了！”

　　昆仑奴立起了身子，朝着刘浪勾了勾手，“起来，今天，不是你死，就是我亡！”

　　刘浪颤巍巍的站起身来，摇了摇头，晃了好几次，差点儿又跌倒在地，终于勉强稳住身形，挤出一丝微笑道：“不，今天，只有你死，而我……生！”

　　“哈哈，哈哈，好狂妄的好小子啊！”

　　昆仑奴大笑一声，猛然间拳头再次挥出，朝着刘浪的脑袋飞击而止。

　　刘浪强力提起一口真气，用无邪鞭划破自己的手指，将鲜血沾到无邪鞭上，大喝一声：“鬼王诀，第三重！”

　　“嗷……”

　　霎时间，一声惊天动地的咆哮声从无邪鞭中发了出来。

　　与此同时，刘浪将手一招，一道道黑烟从手心窜了出来。

　　那些黑烟不停的钻进无邪鞭，然后又飞速的钻了出来，渐渐在刘浪不远处凝集化形，不过是眨眼之间，竟然形成了一只高大的猛兽。

　　昆仑奴一看到那只猛兽，立刻大惊失色，颤声叫道：“火、火麒麟？”


第1330章 我已不再是我

　　“嗷……”

　　一声惊天动地的咆哮。

　　那个巨大的黑影猛然间往前一扑，一口咬在了昆仑奴的脖子上。

　　昆仑奴脸上还挂着震惊之色，突然身体一晃，双膝一弯，扑通一下跪倒在地，惊恐的盯着刘浪：“你、你究竟是何人？为、为何能驾驭火麒麟？”

　　“吼！”

　　又是一声大吼，火麒麟将脑袋一摆，直接将昆仑奴的脑袋咬了下来。

　　轰隆！

　　昆仑奴的身体好似一座巨大的石山一般，重重的坠落在地，砸出了震耳欲聋的响动。

　　没有人明白究竟发生了什么。

　　甚至黑雾幻化成巨大的妖兽，一直到昆仑奴死于非命，不过是一刹那的事。

　　所有人还震惊于昆仑奴那比钢铁还要硬的身躯。

　　而眨眼之间，昆仑奴的脑袋已经搬了家。

　　可是，昆仑奴并没有死，一道精魄迅速从那只脑袋里飞了出来，惊慌失措的想要逃窜。

　　黑雾所化的火麒麟根本没有给他机会，再次将脑袋一偏，一口咬住了精魄的腰间。

　　“不、不要……我、我不想死！”

　　精魄尖声叫着，不停的挣扎，可根本挣脱不住火麒麟的獠牙。

　　绝望随着火麒麟的吞噬在不停的蔓延。

　　就在火麒麟将精魄完全吞进去的时候，精魄突然狰狞的笑了起来：“哈哈，哈哈，好小子，无论你是谁，就算你能杀了我又能如何？恶鬼道已现，阴阳即将大乱，没有人可以阻止的，哈哈，没有人可以……”

　　声音戛然而止。

　　可是，鬼王诀所化的火麒麟并没有同时消失，竟然微微偏过头来，一脸贪婪的盯着刘浪。

　　刘浪用尽最后的力量将鬼王诀与无邪鞭中的魂魄融合在一起，此时已完全瘫软在了地上，虚弱的抬头看着面前高大的火麒麟。

　　火麒麟三米多高，身上被黑雾笼罩，像是燃烧的一团团黑烟一般，不停的上下翻飞。

　　火麒麟慢慢凑到刘浪面前，慢慢伸出了舌头，目光中闪着极度的挣扎。

　　刘浪此时根本没有反抗之力，看着昆仑奴终于死了，勉强挤出一丝微笑，轻轻摇了摇头，低声道：“不，你答应我的，你要重回恶鬼道，我会送你，而你……在关键时刻保护我。”

　　火麒麟两只眼睛通红，冒着火光，此时像是两团火焰一般，不停的闪动，一张嘴，竟然口吐人言，沉闷无比：“吼，刘浪，我们不过是相互利用而已。”

　　“利用？呵呵，那利用就是利用，你要遵守自己的诺言。”

　　火麒麟脸上的表情极其丰富，竟然微微摇了摇头，一脸惋惜的看着刘浪：“小子，我之前跟你合作，是因为无法逃出麒麟鞭的束缚。可如今，我如果将你的身体占据，我就会变成你，从此再也没有了火麒麟，哈哈，那到时，我为什么还要回恶鬼道？我自然要拿回原本属于我自己的东西。”

　　“你好天真，难道，你占据了我的身体你就会真的变成我吗？”

　　“哈哈，当然，你也许根本不知道自己是谁。”火麒麟竟然有些怜悯的看着刘浪，“可怜虫，你难道不知道恶鬼道中没有任何人是说话算话的吗？如此好的机会，我如果不把握，我还是我吗？”

　　“呵呵，其实我早该想到……”刘浪惨淡的一笑。

　　“早该想到？哈哈，不到时候，还不到时候。我曾死于你的手下，而如今，也许是因果循环，让我重新有了希望，小子，你要记住，你……”

　　火麒麟正想说什么，大殿之中突然响起了一声佛诵：“唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”

　　火麒麟顿时面色大变，忽然间张开口，朝着刘浪咬了下去。

　　“大如来化佛掌！”

　　一道洪亮的声音再次响了起来。

　　火麒麟突然歪倒在地，痛苦的挣扎了起来，咆哮不止：“不、不要，我不要回去，我就算回恶鬼道也不要回到麒麟鞭中，我、我不要……”

　　火麒麟的模样，像是孙猴子被念了紧箍咒一般，却是痛苦无比。

　　“轰！”

　　一个巨大的手掌印从天而降，直接拍在了火麒麟的天灵之上。

　　霎时间，火麒麟的身影开始变淡，开始溃散。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”

　　佛诵之声不停的念起，无邪鞭也开始急速的颤抖了起来。

　　火麒麟痛苦的挣扎着，可是，那无上的大明咒犹如对火麒麟有特殊的震慑力一般，让它根本无法逃脱。

　　佛诵之声越念越急，越念越快。

　　火麒麟慢慢消失不见。

　　无邪鞭抖动的也越来越厉害。

　　“老秃驴，我、我不会放过你的！”

　　终于，火麒麟在最后的不甘之中，终于化成一道黑烟，再次回到了无邪鞭中，消失无踪了。

　　整个大殿慢慢安静了下来。

　　一片狼籍。

　　“快、快救人！”

　　终于，有人醒悟了过来，朝着蓝火和千叶，以及在刘浪跟昆仑奴打斗的过程中伤到的人跑了过去。

　　一个身穿袈裟，头顶光秃秃的矮小和尚慢慢走到刘浪面前，轻轻叹了一口气，微微摇头道：“刘浪，你为何不听，还要强行催动麒麟鞭？”

　　刘浪抬起头来，终于如释重负：“我不能放任昆仑奴杀人，不能放任他为非作歹，不能放任这些族人死于非命，不能……”

　　边说着，刘浪感觉眼皮越来越重，像是曾经熬了几天几夜没有睡觉一般。

　　缓缓躺了下来，喃喃自语道：“就算是真正堕入恶鬼道，就算是进入十八层地狱又能如何？也许，对我来说，十八层地狱就是天堂，我又何足惧怕？”

　　“九贤大师，谢谢你……”

　　刘浪感觉自己好累，好想睡一觉。

　　九贤面带微笑，依旧是那副出世高僧的模样，轻轻点了点头道：“阿弥陀佛，别人都以为你还是你，可却不知道，你早已不再是你。哈哈，哈哈，大道轮回，无边无际……”

　　朗声大笑，像是彻悟了一般。

　　九贤猛然间回过头来，高声喊道：“从此以后，我们破荒族必须同心同德，不离不弃，如果谁再敢有违今日之誓，永堕阿鼻地狱，再无轮回之时！”

　　声音如钟，撞进了每一个破荒族人的耳朵里。

　　刘浪像是听见了一般，淡淡的一笑，梦呓般自言自语：“我早已不再是我，可是，我什么时候才能知道我究竟是不是我？”

　　“同心同德，不离不弃！”

　　短暂的静默之后，所有的破荒族人热泪盈眶，喊声震天。

　　正在岩浆中滋润享受的黑妃，突然睁开了眼睛，面色惊惧：“昆仑奴竟然死了？”


第1331章 仙人斩

　　刘浪再次醒来的时候，发现自己正躺在花圈店后院卧室的床上。

　　像是做了一个很长的梦，梦里，一切皆为虚幻。

　　自己不过还是个普通的学生，为了学分而埋头苦读，为了未来找工作而不停的奔波，不敢跟老师争吵，时不时跟宿舍的几个哥们胡吹海吃。

　　“难道，这一切真的只是个梦？根本就没有什么地底下的妖兽？”

　　刘浪动了动自己的身体，发现浑身像是散了架子一般酸痛。

　　“咦，这是什么？”

　　好不容易挣扎着坐了起来，刘浪发现在枕头旁边放着一把半米多长的砍刀。

　　砍刀看起来并不锋利，但其中却散发出让人胆寒的无穷杀气。

　　在砍刀的下面压着一张纸。

　　刘浪拿起纸看了看，上面写道：刘浪，谢谢我为破荒族做的一切，也谢谢你为我做的一切。蓝火已经死了，千叶决定留在破荒族，而从今往后，我也将带领破荒族对抗黑妃，对抗地下的那些妖物，不会再让他们越雷池一步。

　　对了，这是将无邪鞭重新炼化的仙人斩。其威力不但比无邪鞭要强上百倍，而且任何鬼魅见了，都会退避三舍。

　　刘浪，请你转告齐连山，让他不要再不务正业，好好练习大明咒和大如来慈悲掌，等有一招一日能有所建树，也不枉我们师徒一场。

　　还有，我正在动员整个破荒族，准备用地下的精石矿藏铸造一个法印，用来阻挡妖族的进攻。希望你尽快恢复！

　　最后落款竟然是九贤和尚。

　　刘浪双眼痴呆，怔怔的有些发愣。

　　这九贤，真的将无邪鞭炼化了？而且，还炼化成了如此厉害的仙人斩？

　　刘浪微微一笑，终于如释重负。

　　这一切，不是梦，都是真实的。

　　经历了这么多，早已不想再做回那个平凡的学生了。

　　可是，那个老秃驴怎么一声不坑，就将我送回来了呢？

　　刘浪试了试左手手心，并没有童谣的影子，甚至感受了一下仙人斩，连五鬼的影子也没有。

　　撇了撇嘴，刘浪心中一动，却听到外面响起了汪汪的叫声。

　　一听到这个声音，刘浪仿佛跟见了亲人一般，惊喜地叫道：“小黑。”

　　小黑破门而入，直接扑到了刘浪的怀里，不停的舔着刘浪的脸，像是许久不见般亲昵。

　　小黑的个头竟然足足大了一圈，看起来愈发威猛。

　　刘浪摸着小黑的脑袋，将它抱了起来，举在半空，哈哈大笑道：“小家伙，想我了吧？”

　　“汪汪，汪汪！”

　　小黑汪汪大叫着，还不停的点着头，像是在说：主人，想死我了！

　　跟小黑戏耍了一番，刘浪又慢慢检查了一番自己的身体，发现自己丹田之中的真气与鬼气竟然相互交织在了一起。

　　两种不同的练气不但混合在一起，而且一黑一白，不断的往复流动，像是阴阳八卦一般在循环。

　　而更让刘浪惊奇的是，这真气跟鬼气似乎形成了芝麻粒大小的一粒小晶体。

　　虽然很小，但的确不再是气，而是实质化的东西。

　　又仔细检查了一番自己的鬼王诀跟十重山，同样都还停留在第三层，都没有任何进展。

　　奇怪，差点儿被火麒麟的精魄反噬之后，究竟发生了什么？为何九贤老秃驴把我送回了花圈店？

　　不行，煞妖幻镜一旦出现问题，恐怕会殃及所有的人类，必须尽快解决。

　　刘浪一翻身从床上跳了下来，双脚刚刚落地，却听到外面响起了脚步声。

　　“刘大哥，你醒了？”

　　说话间，赵二胆已跑了进来，一看到刘浪真的醒了，立刻大喜过望，上前握住刘浪的手，激动道：“刘大哥，你终于醒了，你都昏迷了七天七夜了，可吓死我们了。”

　　不一会儿，何尚也走了进来，一看到刘浪，立刻惊喜道：“姐夫，你、你真的好了？”

　　刘浪一脸的疑惑，连忙问道：“究竟发生了什么？”

　　“姐夫，我们也不知道啊，一个星期前的一天，我跟胆哥一起想来看看花圈店，却发现你正躺在花圈店的门口，身边放着一张纸跟一把刀。”

　　“什么，你们不知道谁将我送回来的？”

　　何尚跟赵二胆都摇了摇头，一脸的不解。

　　刘浪不禁更加疑惑，略一犹豫，拨通了左云池的电话。

　　电话很快就接通了，那边响起了左云池的声音：“刘浪，有事？”

　　“左阁主，我想让你陪我一起去看看煞妖幻镜，想办法将煞妖幻镜打破。”

　　左云池一愣，疑惑道：“刘浪，据我们观天阁的勘察，煞妖幻镜似乎又再次消失了，难道你不知道？”

　　“什么？怎么会再次消失了？”刘浪大吃一惊。

　　左云池更是满心的不解：“啊？我还以为你是做的呢，怎么回事？”

　　刘浪叹了一口气，道：“我也不知道。行了，左阁主，没事我先挂了啊。”

　　挂了电话之后，刘浪的脑袋跟浆糊一般，看了看赵二胆，又看了看何尚，咬了咬牙道：“你们帮我准备辆车，送我去石窟村。”

　　“什么？还要去？”

　　赵二胆跟何尚都是满脸的惊奇。

　　刘浪问：“怎么，难道有问题？”

　　赵二胆摇了摇头道：“刘大哥，不是有问题，我刚刚接到茅山发来的消息，说新任茅山掌门明天就来找你，让你千万不要随处去，有要事想商。”

　　“新任茅山掌门？”

　　刘浪有点儿丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　万义良已经死了，可除了自己之外，并没有人知道他已经死了。

　　再者来说，自己也让花生将游尸的尸体和惊魂棍送到了茅山，这才多长时间，难道那边就选出新掌门了？

　　刘浪揉了揉脑袋，感觉自己中间肯定错过了什么，抬起头来看了看赵二胆二人，问道：“你们见到花生了吗？”

　　“花生？”

　　想了想，二人同时摇头。

　　左云池说煞妖幻镜消失。

　　这可是个惊天动地的大消息。

　　煞妖幻镜怎么可能会突然消失呢？

　　究竟发生了什么事情？

　　刘浪左思右想，一时不知该如何是好，思躇道：“茅山新任掌门是谁？”

　　“好像是朱涯兄弟吧……”

　　“什么？朱涯？这小子回来了？”

　　刘浪大叫一声，瞪着双眼，显得异常兴奋。


第1332章 古怪的齐连山

　　朱涯回来了，而且还成了茅山的掌门。

　　自己明明身体没有任何问题，但九贤却让将自己送了回来。

　　刘浪越想越不对劲，立刻暗暗运起鬼王诀，想凝结出一只鬼骷髅。

　　可是，想象中的鬼骷髅并没有出现，而刘浪却出了一身的冷汗，犹如突然间坠入了无极冰窟中一般。

　　“这是怎么回事？”

　　刘浪大惊，连忙又运起三重山，想试试三重山的威力。

　　同样没有任何效果。

　　体内明明有鬼王诀跟十重山，但偏偏使不出来，这是怎么回事？

　　刘浪大惊失色，急急地叫道：“走，赶紧送我去黄泉路，快！”

　　赵二胆跟何尚都不明白刘浪为何突然如此紧张，但也没敢多问。

　　赵二胆开着车，将刘浪送到了黄泉路。

　　刘浪虽然不清楚自己的身体究竟发生了什么，但去问问鬼婆婆，应该能打探出一点儿消息。

　　赵二胆要将刘浪送进去，可刘浪并不让，只是让赵二胆在路口等着，自己朝着黄泉路走去。

　　黄泉路本来就是一条小巷子，平时因为鬼来鬼往，慢慢变得阴气很重，对普通人来说更是阴森森的，极为恐怖。

　　以前生活在黄泉路这条小巷子的人要么生病，要么精神不正常。

　　久而久之，这里便废弃了起来。

　　可是，鬼婆婆的阴阳医馆却越来越火了。

　　刘浪下了车之后，刚刚走到黄泉路的路口，迎面却走过一个人。

　　刘浪一看到来人，不禁一怔：“齐大哥，你怎么在这里啊？”

　　从黄泉路的巷子里走出来的人竟然是齐连山。

　　齐连山看到刘浪，显然也吃了一惊，连忙笑了笑，摸着自己的脑袋道：“哦，原来是刘浪啊，你怎么会在这里？”

　　刘浪满脸的古怪，沉声道：“齐大哥，九贤大师让我转告你，让你好生修炼大明咒跟大如来慈悲掌，希望你有生之年能有所建树。”

　　齐连山皱了皱眉头：“九贤大师？哦，我师父，他、他去哪里了？”

　　刘浪虽然感觉齐连山很奇怪，可只是点了点头，也没多想，说道：“齐大哥，你早点儿回去吧，我还有点儿事。”

　　说着，就要往巷子里走去。

　　可是，刚刚擦过齐连山身边的时候，齐连山忽然伸出手来，一把抓住了刘浪的胳膊，沉声问道：“刘浪，你……”

　　齐连山刚想说什么，可突然面色一变，连忙将手松开，眼神中闪过一丝不易察觉的惊恐。

　　“怎么了，齐大哥？”

　　刘浪扭头看了齐连山一眼。

　　齐连山连忙摇了摇头，解释道：“哦，没事，刘浪，我只是想谢谢你，那就不打扰你了，我先回去了。”

　　说完，匆匆忙忙的离开了。

　　看着齐连山离开的背影，刘浪不禁愈发好奇：“今天齐连山怎么感觉这么古怪？而且，刚才在他碰到我的时候，怎么感觉有一股阴森森的气息传进了我的身体里？”

　　想了想，终究想不出个所以然来，刘浪快步走进黄泉路，来到阴阳医馆的门前。

　　“咚咚咚！”

　　几声敲门之后，里面响起了鬼婆婆愈发沙哑苍老的声音：“谁啊？”

　　“我，鬼婆婆，我刘浪啊。”

　　“刘浪，你怎么又来了？”鬼婆婆似乎没想到刘浪会来，略一迟疑的问道。

　　刘浪连忙答道：“鬼婆婆，我想让您帮我一个帮，帮我看看我的身体究竟怎么一回事。”

　　“哦，等着，马上就来。”

　　嘎吱一声响。

　　木门打开，里面露出了鬼婆婆满是皱纹的老脸。

　　刘浪也不客气，侧身直接挤了进去，朝着里面环顾了一圈，却没有看到韩晓琪的身影。

　　“鬼婆婆，晓琪呢？”

　　“咳咳，你不是让我来帮你看身体的吗？找晓琪干嘛？”

　　“嘿嘿，鬼婆婆，好长时间没见晓琪了，想她了。”

　　“切，小子，你想她？嘿嘿，就是不知道你有没有那么资格喽。”

　　鬼婆婆突然说了一句莫名其妙的话。

　　刘浪看了鬼婆婆一眼：“啥？鬼婆婆，你这是啥意思？”

　　鬼婆婆似乎突然意识到自己说漏了，连忙掩饰道：“行啦行啦，没事，你赶紧说，究竟要让我看什么？”

　　刘浪身负鬼王诀的事，很少有人知道，就连鬼婆婆也不清楚。

　　见鬼婆婆问自己，刘浪咧嘴一笑，故弄玄虚道：“鬼婆婆，跟你说件事啊。你说奇怪不奇怪，我之前修习的黑巫术，已感觉自己达到巅峰状态了，可不知为何，却根本使不出来，这是怎么回事？”

　　刘浪是黑巫教教主，又身负乱神术的事情早已不是秘密。

　　所以，刘浪索性说自己练习的是黑巫术，借此试探鬼婆婆。

　　经过这段时间的修炼，刘浪已清楚的感觉得到，鬼王诀跟乱神术在本质上是一样的，唯一的区别就是一个是高级术法，一个是相对低级的术法。

　　正因如此，刘浪倒不担心被鬼婆婆识破。

　　鬼婆婆闻言，干瘪的嘴唇皱巴了两下，将干枯的老手往外一伸，道：“我这里是医馆，先付钱后看病。”

　　“啊？鬼婆婆，你这也太小气点儿了吧？”

　　“小气？嘿嘿，不小气我早饿死了。”

　　鬼婆婆将手里拿着的拐杖朝着地上使劲杵了一下：“有没有钱？有钱就看，没钱滚蛋。”

　　对刘浪却是毫不客气。

　　刘浪也不在乎，慢吞吞将手伸进了随身的布袋里，从里面拿出了一块核桃大小的蓝色冰块，在鬼婆婆面前晃了晃。

　　鬼婆婆开始时还有些嗤之以鼻，根本没想过刘浪会拿出什么好东西，哼哼一声。

　　可是，一看到那块蓝色的冰块，鬼婆婆似乎跟突然见了鬼一般，本来眯成一条缝的眼睛立刻瞪了起来，连声音喘息的都有点儿急促了。

　　“刘浪，这是啥玩意？来，快拿来让鬼婆婆看看。”

　　刘浪将手往回一收，嘿嘿笑道：“先帮我看看，再让你看我的滴天髓。”

　　“啥？真、真是滴天髓？”

　　鬼婆婆顿时有些目瞪口呆，可随即又一脸不屑的道：“哼，小子，骗谁呢？滴天髓，你知道滴天髓是什么东西吗？”

　　“额……我不知道啊，可是，我却知道我这块蓝冰就是滴天髓。”

　　刘浪故意将蓝冰在鬼婆婆面前晃了晃。

　　鬼婆婆再也按捺不住，两只眼睛中冒着精光，使劲吞了一口唾沫，贪婪道：“小子，把手拿来，我先帮你把把脉。不过，有言再先，如果我帮你看病，你得把你手里那块蓝冰给我！”

　　鬼婆婆直勾勾的盯着那块蓝冰，似乎真怕会刘浪反悔。


第1333章 白骨道第三重

　　刘浪伸出手来，将手放在桌子上。

　　鬼婆婆搭住刘浪的手腕，刚一触碰到刘浪，猛然间像是被电流击中了一般，不觉浑身一颤。

　　下一刻，鬼婆婆突然感觉自己身体内的鬼气疯狂的朝着刘浪体内窜去，吓得鬼婆婆连忙将手收了回来，惊恐的盯着刘浪。

　　“你、你究竟干了些什么？”

　　鬼婆婆从来没有见过这种情景，不觉大惊失色。

　　看着鬼婆婆古怪的样子，刘浪不禁也有些奇怪：“怎么了，鬼婆婆？”

　　刚才在鬼婆婆碰到自己手腕的时候，那种感觉跟在巷子里，齐连山碰到自己时一般无二。

　　那种感觉，就像是有什么东西被自己吸收进了体内。

　　鬼婆婆慌乱的站起身，连忙扭过头，目光不停的闪烁，两只干枯的老手搓来搓去，心中却泛起了嘀咕：这是怎么回事？为什么我稍微一碰到他，体内的鬼气就会被他吸收去？这也太恐怖了吧，如果这个世界上真有这种人，恐怕连鬼王也得退避三舍吧？

　　鬼婆婆有些局促不安。

　　韩晓琪最近修习的修罗白骨道进展顺利，如果真能修成的话，恐怕足以将千年前的事情翻出来，还自己一个公道。

　　那样的话，韩晓琪的身份可能会愈加尊贵，而就算刘浪再厉害，也不可能配得上她的。

　　可如今看来，刘浪的玄机比韩晓琪还要大上数倍。

　　不停的思索着，鬼婆婆竟然一时不知该如何是好。

　　“鬼婆婆，究竟怎么回事？你不想要滴天髓了吗？”

　　刘浪再次将滴天髓拿在了手里把玩，一副吃定鬼婆婆的样子。

　　鬼婆婆哪里不知道滴天髓？

　　这种东西人间难寻，而且对魂魄的滋养远胜任何丹药，只要得到小小的一块滴天髓，整日带在身上，不但可以延缓魂魄的衰老，而且极有可能还会养颜。

　　“咳咳，刘小子，你坐下，我再试试。”

　　禁不住滴天髓的诱惑，鬼婆婆再次坐在了刘浪面前，伸出手来。

　　这一次，鬼婆婆不敢贸然搭住刘浪的手腕，而是拿出一根红绳，将一头拴住刘浪的手腕，另一头拉起，用拇指跟食指捻住。

　　这种手法在中医上被称为悬丝诊脉，非一般人所能及。

　　刘浪虽然不懂，但看到鬼婆婆竟然有模有样，不禁也怀疑了起来。

　　就算你是阴阳医馆，给鬼看病不假，可给人竟然能用悬丝，这却是少有的本事。

　　强压下心中的疑惑，刘浪坐直了身子，看着鬼婆婆。

　　鬼婆婆捻住红线，微微闭上眼睛，不断感受着从刘浪体内传来的异样。

　　开始时眉头只是轻皱，很快，却是越锁越紧，整整过去十几分钟后，鬼婆婆的额头已皱成了壕沟，脸上满是凝重之色。

　　看着鬼婆婆的模样，刘浪不禁也忐忑了起来：难道有什么异常不行？还是我的修为全废了？

　　使劲咽了一口唾沫，刘浪轻声问道：“鬼婆婆，您发现了什么？”

　　鬼婆婆微微摇头，忽然间睁开眼睛，将红线往回一收，颤声叫道：“刘浪，你这病我看不了！”

　　“什么？鬼婆婆，看不了？你、你什么意思？”

　　鬼婆婆一脸严肃道：“我没有什么意思。滴天髓虽然珍贵，可我不会拿自己的命来给你看病。还有，以后有什么事我会让晓琪去找你，你再也不要来阴阳医馆了。”

　　边说着，鬼婆婆打开门，就要赶刘浪。

　　刘浪不禁有些莫名其妙，“鬼婆婆，你什么意思？难道我没救了吗？”

　　“刘小子，你怎么可能没救？只是我鬼婆婆无能为力，快走，否则这辈子我也不会让你再见到晓琪。”

　　鬼婆婆完全不像是在开玩笑，竟然以这种话来威胁刘浪。

　　刘浪不禁有些恼怒：“什么？不让我见晓琪？凭什么？你有什么资格不让我见她？”

　　“资格？哼，我当然有资格喽，小子，你……”

　　鬼婆婆将拐杖往上一举，作势就要打刘浪。

　　刘浪将腰板一挺，瞪着眼盯着鬼婆婆：“怎么，你难道还想杀我？”

　　这一生气，刘浪的身上莫名散发出一股震慑心魂的气势，吓得鬼婆婆一哆嗦，终于没敢打下去，而是颤巍巍的将拐杖收了起来，近乎哀求道：“刘浪，算我求你了。如果你不想给晓琪惹麻烦，希望你尽量不要再来阴阳医馆了。”

　　这一句话，不禁让刘浪更加奇怪，正色道：“鬼婆婆，你是不是有事瞒着我？”

　　“刘浪，算我老婆子求你了，行不？”

　　刘浪闻言一怔，没想到鬼婆婆会说出这种话来。

　　看着鬼婆婆并不像是在开玩笑，刘浪强压下心中的疑惑，妥协道：“好，那你让晓琪尽快来找我，就说我想她了，否则，我隔三岔五就会来这里。”

　　“好好好，我知道了。”

　　鬼婆婆不敢不答应，好不容易将刘浪送走之后，这才手脚发软的走到医馆的里屋。

　　一具晶莹剔透的骷髅正盘膝坐在木盆里修炼。

　　鬼婆婆看着那具骷髅，本来紧张的脸上终于舒缓了一点儿，沙哑道：“晓琪，你、你感觉怎么样了？”

　　骷髅微微一动，缓缓睁开了眼睛。

　　与此同时，两团萤火竟然出现在骷髅的眼窝之中。

　　骷髅下颚微微一动，犹如人一般笑了笑，“鬼婆婆，你来了？”

　　那声音，赫然是韩晓琪的声音。

　　鬼婆婆摇了摇头道：“晓琪，之前的事你都听到了吗？”

　　韩晓琪不答，反而低头看了看自己的身体，然后将脖子往木盆里仰面躺下，然后缓缓站起身来。

　　这一次，更加古怪。

　　骷髅没有动，却从骷髅的身体里游离出一个人影。

　　那个人影不是别人，正是韩晓琪。

　　此时的韩晓琪跟之前给人的感觉完全不一样，不但变得成熟了很多，甚至让人感觉更加漂亮了，而且莫名之中散发出一股高贵的气质。

　　雍容华贵，而不失落落大方。

　　韩晓琪盯着鬼婆婆，那感觉像是君王在俯视自己的臣子。

　　鬼婆婆一看到这个眼神，猛得打了一个哆嗦，慌乱的低下头：“晓琪，你、你的修罗白骨道，已经第三重了？”


第1334章 谁最值得相信

　　韩晓琪看着鬼婆婆，眼神中闪过一丝异色，回过手朝着木盆中那具骸骨微微一招。

　　“咔嚓！”

　　本来晶莹剔透的骸骨瞬间碎成了数块，再次坍塌进木盆之中，快速与那些血水融为了一体。

　　鬼婆婆见韩晓琪竟然把好不容易形成的白骨击散，不禁一愣：“晓琪，你在干什么？好不容易修成的三重白骨，怎么……”

　　“鬼婆婆，有句话叫不破不立，这段时间我一直停留在第三重难有寸进，必须要重新打碎，再修炼。”

　　“什么？重新修炼？那、那之前所修的一切，不都白费了吗？”

　　韩晓琪摇了摇头：“这修罗白骨道虽然众所周知，但如今我才知道，越是平凡的东西，才越有价值。修罗场中，荼毒万物，我接下来的修炼，恐怕只是待在这里再难有寸进，必须要去杀戮了！”

　　鬼婆婆大惊：“什么……？那、那你打算怎么办？”

　　“去找刘浪，陪着他。”

　　“什么！”

　　鬼婆婆脸皮抽搐了两下，显然没料到韩晓琪会突然冒出这句话来。

　　韩晓琪的确成熟了很多，目光中闪过一丝深邃，微微一笑，像是在自言自语，又像是在说给鬼婆婆听：“如今虽然不能陪他看尽世间美景，虽然不能尝尽人间美食，但我至少可以陪他经历风雨，陪他行侠仗义，杀尽世间奸恶！”

　　韩晓琪边说着，目光中也闪出无限的神往，“以前虽然我是只活了千年的鬼，可却是身不由已，如今，有修罗白骨道加身，我至少可以帮他做一些事情了。”

　　鬼婆婆对韩晓琪的话不禁有些震惊，缓缓抬起手来，想用干枯的老手抚摸着韩晓琪，却只是离她脸颊十几厘米的地方停了下来，犹豫道：“那君宝……”

　　韩晓琪将眼一瞪：“鬼婆婆，这一切都是他害我们的，我没想着要他的命已经算是仁至义尽了！”

　　“可是……”

　　“鬼婆婆，任何时候，都不能与韩君宝合作，就算他提出来的条件再诱人，我也不会跟他合作！”

　　韩晓琪说得斩钉截铁，让鬼婆婆不敢反抗。

　　过了好长时间，韩晓琪终于慢慢平静了下来，走到鬼婆婆面前，伸出手来，将她揽在自己的怀里，声音中带着一丝轻微的颤抖：“鬼婆婆，我知道你是为了我好，可是，他害人无数，而且从来没有跟我说过实话！他虽然今天很真诚，说得很好，可谁能保证他会不会出尔反尔啊？”

　　鬼婆婆若有所思的点了点头：“那他如今又借助那个叫齐连山的和尚的身体，以这种面目来找我们，我担心，他根本不怕我们会知道他的底细。”

　　“呵呵，鬼婆婆，他所依仗是不过是影无垢而已。你还记得韩家曾经有过的祖训吗？影无垢杀不了韩家人。”

　　影无垢虽然厉害，但却有其局限性，就是杀不了与炼制影无垢之人有血缘关系的人。

　　所以，韩晓琪根本不怕韩君宝来报复。

　　鬼婆婆目光闪烁不定，见韩晓琪如此执着，动了动嘴，生生将后半句话咽了回去。

　　“鬼婆婆，再教我一些鬼医之术吧，我希望能在关键时刻派得上用场。”

　　韩晓琪转过身，走到药架子面前，轻轻叹了一口气道：“也许，这才是命数所在。”

　　鬼婆婆轻轻捏了捏自己干枯的拳头，隐隐有些无可奈何，可最终还是慢慢松开，裂开嘴笑了笑：“晓琪，你想学什么，鬼婆婆全教给你。”

　　“呵呵，我想学鬼巫十三针。”

　　“什么？你怎么知道有鬼巫十三针的？”

　　“鬼婆婆，瞎裁缝给那个叫安可希的女道士治病的时候，我看到的啊。”

　　原来，之前安可希被萧书娘喂服了蛊药，被刘浪送到了鬼婆婆的阴阳医馆。

　　可后来，瞎裁缝用自己的鬼巫十三针将安可希体内的蛊药逼出来之后，安可希虽然清醒了，但却趁着所有人不注意，又离开了阴阳医馆。

　　谁也不知道安可希去了哪里。

　　这次来，刘浪没问，鬼婆婆也没说。

　　可是，刘浪心里却清楚，安可希的存在可有可无，或者说，她有她的宿命，而自己只是尽了最大的努力去做能做的事而已。

　　鬼婆婆听完韩晓琪的解释之后，莫名心中一颤，抿了抿自己干瘪的嘴唇道：“那、那你也知道瞎裁缝的身份喽？”

　　韩晓琪摇了摇头：“其实，很多事情我都忘了，但我不着急记起。有些事情该记起的时候肯定会记起，所以，还望鬼婆婆成全。”

　　“咳咳，咳咳，晓琪，这件事我做不了主。”

　　“嗯，鬼婆婆，那等你能做主的时候，来花圈店找我，我要去陪刘浪了。”

　　说着，也不管鬼婆婆那错愕不定的表情，飘然而去。

　　可是，刚刚离开阴阳医馆，韩晓琪终于忍不住浑身发抖，不自觉的心头发虚，暗自惊慌：好险，鬼婆婆老谋深算，如果不是我硬撑着，恐怕真会被她利用。

　　这段时间，韩晓琪一直闭关修炼，随着修罗白骨道的修为越来越高，可韩晓琪却越来越感觉自己的心神不受自己控制。

　　思来想去，韩晓琪却想不明白这其中的关节。

　　直到刘浪来之前，鬼婆婆接待了齐连山，韩晓琪终于明白了，自己不过是被人利用的一枚棋子而已。

　　这个齐连山已不再是齐连山，而是韩君宝。

　　鬼婆婆一直用七尸魂来帮助韩晓琪修炼，可也在无形中影响着韩晓琪。

　　所以，韩晓琪决定先破再立，试探鬼婆婆。

　　果然，这一番试探，让韩晓琪也知道了，鬼婆婆虽然曾经是韩家的人，可过去了千年之久，中间似乎发生了一些变故。

　　这些变故，让韩晓琪明白，那个鬼婆婆不再是曾经完全值得信任的鬼婆婆。

　　而如今，唯一可以相信的人，也只有刘浪一个人。

　　假装老谋深算真的好累。

　　韩晓琪长长出了一口气，终于稳定下心神，心中却莫名有些激动：刘浪，希望你不要让我失望啊！

　　在韩晓琪刚刚离开没多久，鬼婆婆从抽屉里拿出一个极其古老的电话，拨通了一个号码：君宝，你难道真的想这么做？


第1335章 怪病

　　电话那头不知说了些什么，鬼婆婆突然大声叫道：“君宝，你、你不是说过不伤害晓琪吗？”

　　“嘟……”

　　电话那头传来了忙音。

　　鬼婆婆看着都快成为老古董的电话，呆呆的发着愣，好半天才长长叹了一口气：“难道，我这么做真的错了吗？可是，我是为了晓琪跟韩家着想的啊。”

　　忽然间又像是记起了什么，鬼婆婆突然又有些惊恐：“不对，刘浪是这一切的变数。他的身体，竟然可以自发的吸收鬼气，这、这可是闻所未闻的事情啊。”

　　鬼婆婆边想着，不禁愈发的忐忑，在阴阳医馆里面转来转去，像是热锅上的蚂蚁一般，一时竟然想不出任何好点儿的主意。

　　……

　　刘浪离开阴阳医馆后，并没有直接回家，而是打了一个转，让赵二胆开着车，直奔仁和中医馆。

　　之前刘浪曾在东北的时候，碰到过杜仲，后来认识了杜仲的老头子杜山。

　　这杜山虽然对鬼魅的了解抵不上鬼婆婆，但毕竟也是少有的老中医，而且懂得用鬼魅之物来治活人的病。

　　最为重要的是，仁和中医馆和阴阳医馆曾经约定了一场比试。

　　三个月的时间，如今也仅仅只剩下不到一个月。

　　所以，刘浪想去仁和中医馆看看，顺便求一点儿经，看看那个杜山老头能不能给自己一点儿建议。

　　来到仁和中医馆后，中医馆内的人依旧爆棚，较之前几乎到了人满为患的地步。

　　刘浪根本没有想到，如今中医竟然可以发展到比西医还要火爆，而且看这架式，很多都是穿着非常讲究，接受过西方教育的人。

　　好不容易挤进了中医馆，刘浪拉住一个穿着白大褂的护工问道：“请问杜山在吗？”

　　“杜山？”

　　那个护工抬头看了刘浪一眼，显然不知道刘浪说的是谁。

　　刘浪眉头一紧，意识到护工可能根本不知道杜山的名字，连忙改口问道：“对了，我想问一下，你们中医馆的馆长在吗？”

　　“馆长？你找我们馆长干嘛？”

　　“呵呵，看病。”

　　护工闻言，上下打量了刘浪两眼，看着刘浪穿着朴素，不像是有钱有势的人，顿时满脸的不耐烦的摆手道：“去去去，外面挂号排队。”

　　说着，护工扭头就朝着人群中钻去。

　　可是，那个护工刚扎进人群，立刻堆起了笑脸，谄媚的朝着面前一人点头哈腰道：“杜少爷，这、这里人这么多，您、您怎么来了啊？”

　　来人正是杜仲。

　　当初杜仲志愿成为一位优秀的影视演员，可没想到，却在东北碰到了刘浪，还差点儿葬送了性命。

　　回来之后，杜仲知道父亲杜山疼爱自己，只是杜山表达的方式不一样而已。

　　从那时，杜仲便痛下决心，想要继承仁和中医馆。

　　这段时间，杜仲几乎整日整夜的泡在中医馆里，真可以称得上废寝忘食了。

　　今天杜仲看着人多，而外面的门诊医生又忙不过来，刚想出来帮忙，结果看到刘浪也挤进了人群。

　　朝着护工点了点头，杜仲急走两步，远远就朝着刘浪朝手道：“刘浪，刘浪……”

　　刘浪也看到了杜仲，也招了招手。

　　很快，杜仲走到刘浪面前，兴奋的握住刘浪的手，“刘浪，你、你怎么突然来了？也不打个招呼，我好专门来迎接啊。”

　　看着杜仲对刘浪热情的样子，那个护工似乎也意识到了什么，连忙凑到刘浪面前，讨好地问道：“对了，这位先生，您刚才是要找我们中医馆的馆长吗？这位就是我们馆长的公子呢。”

　　看着护工眨眼间跟换了个人似的，刘浪不觉心生厌恶，看了护工一眼问道：“怎么？你刚才不是不知道吗？”

　　“呵呵，这位先生您见笑了，刚才人太多，我、我只是没有听明白。”

　　“哦？那你可以滚了。”

　　刘浪淡淡的说了一句。

　　刘浪如今的经历早已超出了常人所能理解的范畴，根本无心跟护工计较这些。

　　没想到，护工听到刘浪的话，反而一愣，眨着眼睛，故作无知地问道：“这位先生，您刚才说什么？”

　　杜仲显然看出了刘浪的不满，将脸一拉，对着护工冷声道：“小王，这位是我们中医馆的朋友，如果下次看到，第一时间通知我，或者通知我爹。”

　　“啊？”

　　护工闻言，老半天没反应过来，根本没料到其貌不扬的刘浪，竟然真的认识馆长。

　　可是，等他反应过来的时候，刘浪已跟杜仲进了办公室。

　　杜仲听明白了刘浪的来意，直接带着他去找到了杜山。

　　看到杜山的时候，刘浪还是吓了一大跳。

　　那个本来精瘦的老头，此时完全变了样，不但身体肥胖，而且体型也变得宽大了很多，身体轻微一动，整个人身上的肌肉都会抖动两下。

　　杜山看起来，少说也得四百多斤。

　　“杜老爷子，您、您这是……”

　　刘浪一时竟然不知该说些什么。

　　没想到，杜仲却是唉声叹气的低声解释道：“刘浪，你不知道，这段时间整个燕京城很多人都得了一种怪病。父亲为了找到治病的方法，便以身试药，结果，就成了这副模样了。”

　　刘浪闻言，不禁有些恍然，忙问道：“外面那些人都是来看这种病的？”

　　“嗯，父亲试了很多种药，如今只能延缓，但不能根治。关键是其它医院束手无策，所以才来了这么多人。”

　　杜山坐在一张宽大的椅子上，整个身体将椅子塞得满满的，稍微一动，额头上就滚下豆大的汗珠，连说话都气喘吁吁。

　　杜山听到刘浪的话后，也微微点了点头：“刘浪，你来的正好，快帮我想想办法，这究竟是怎么一回事啊。”

　　看着杜山一脸焦急的样子，刘浪不禁有些疑惑：“究竟是什么病把你弄成这样？”

　　杜仲刚想开口，杜山却是制止道：“仲儿，我来跟刘浪解释，你先去忙吧。”

　　杜仲本来还想跟刘浪多聊聊，见杜山似乎不想让自己在这里待着，只好点了点头：“行，那我先出去了，有什么事再叫我。”

　　说着，转身走了出去。


第1336章 试试滴天髓

　　“杜老爷子，怎么了，究竟有什么病需要您以身试毒啊？”

　　刘浪不禁越来越好奇。

　　能把杜山折腾成这个模样，这种病肯定很难治。

　　杜山长长叹了一口气，想挣扎着站起来，可试了好几次，还是没有把屁股离开椅子。

　　最后，杜山索性放弃了，忧心忡忡道：“刘浪，我一直以为自已的医术已达到了出神入画的地步，可如今看来，我才发现，自己竟然如此无力。”

　　杜山告诉刘浪，整个燕京很多人都莫名其妙的掉皮，像是蛇一样不停的掉皮。

　　开始时只是局部，然后慢慢蔓延到身上其它的地方，最后才会轮到脸上。

　　起初很多人都只当这是普通的皮肤病，可后来，有一个人全身上下的皮都掉光之后，不但没有新皮产生，反而露出了皮下鲜血淋淋的肉来。

　　整个人不但极其痛苦，而且像是一个怪物一般。

　　最后承受不住，那人终于自杀而亡。

　　可是，那个人死后，这种怪病迅速蔓延开来，像是一场瘟疫一般，不过区区一个多礼拜的时间，近乎席卷了大半个燕京。

　　所有的部门都采取了紧急的措施，但无论用什么药都没有用。

　　最后，杜山经过尝试，发现有种草药可以延缓这种怪病的蔓延。

　　于是，很多人闻风而止，便来到了仁和中医馆。

　　说完，杜山痛苦的抓着自己的脑袋，使劲揉搓着，眼中竟然隐隐浮现出一丝绝望。

　　“刘浪，我以身试毒，不过是想让自己的医术有用武之地，可没想到，我、我根本就不行，找不到任何的办法。”

　　说着，杜山颤巍巍的伸出手来，一把扯住自己的衣服，用力一撕。

　　刺啦一声响。

　　穿在杜山外面、像是床单一般肥大的衣服被他撕开了一道口子，露出了他的肚皮。

　　刘浪一看到杜山的腹部，顿时吃了一惊，胸中隐隐作呕。

　　杜山的腹部有巴掌大的一块疤痕，原来覆盖在上面的皮像是被生生剥下来了一般，里面的血肉直接暴露在外面，没有任何愈合的迹象。

　　而且，在那块疤痕的周围，像是有无数只细小的虫子在不停的爬行一般，朝着周围扩散，不断将疤痕的面积扩大。

　　“这、这就是那种怪病？”

　　刘浪指着那块疤痕，一时也有些难以置信。

　　杜山点了点头，然后将衣服慢慢遮了起来，“刘浪，你懂得鬼魅之术，你是否知道这是怎么回事？”

　　刘浪眉头紧锁，不禁面露为难之色，试探着将鬼气运到双眼之中，朝着杜山看去。

　　刘浪虽然不能使出鬼王诀，但依旧可以操控鬼气，想要看出杜山有问题还是相对容易一些的。

　　可是，在刘浪将视线移到杜山身上时，却发现杜山身上没有半丝阴森森的气息，一切正常。

　　怎么可能？

　　难道是自己的鬼王诀出了问题，连是否是鬼魅作祟都看不出来了？

　　这么一想，刘浪又使劲摇了摇头：不可能，我能清楚的感受到任何一个地方的阴气存在，而偏偏杜山的身上没有阴气，像是被什么东西屏蔽了一般。

　　不对，这可能跟鬼魅真的没有关系。

　　刘浪收起鬼气，往前走了两步：“杜老爷子，能否再让我仔细看看？”

　　杜山略一迟疑，再次掀开衣服，将伤疤展露在刘浪的面前。

　　刘浪低下头，仔细观察着。

　　杜山腹部的那块皮已经没有了，而且还能清晰的看到血流的痕迹。

　　可诡异的是，那些血却偏偏流不出来。

　　跟刘浪刚才看到的差不多，在那块疤痕的周围，的确有一些肉眼难见的小东西，甚至不足蚂蚁的百分之一，正一点点吞噬着杜山的皮肤，扩大着伤疤的范围。

　　“杜老爷子，这些是什么小虫子？你没试着将他们杀死吗？”

　　刘浪指着疤痕的边缘问道。

　　杜山摇了摇头：“没用的，我试了各种草药，甚至连上次杜仲给我带来的鬼发都用上了，不但没有杀死那些东西，甚至还让他们更加肆虐。”

　　“什么？那您用什么东西延缓了它们继续蔓延？”

　　杜山脸上浮现出挣扎之色。

　　刘浪见杜山有些不对劲，忙又问道：“怎么，难道有什么不能说的？”

　　杜山摇了摇头：“不是，只是，这种东西稀缺，而且不被世人所认可，如果一旦被别人知道，恐怕……”

　　“杜老爷子，您放心，我不会说出去的。”

　　杜山连忙道：“不是，刘浪，我不是这个意思。我是想说，这种东西很快也被我搜刮一空了，这种怪病再蔓延下去，恐怕根本没法控制住了。”

　　刘浪皱了皱眉头：“究竟是什么东西？”

　　“死人。”杜山咬了咬牙，补充道：“七天之内的死人，将皮肉割下来，混合以中药之中。可是，这种东西对怪病延缓的效果越来越弱了。”

　　杜山说着，想用手去抓自己的腹部，可又强忍着。

　　刘浪没想到来看病，竟然还会碰到这种事情。

　　刚才在会诊大厅的时候，根本没有留意，此时仔细一想，似乎外面很多病人都已蔓延到了脸上。

　　虽然刘浪有鬼王诀在身，医诀也在其中，可这种东西跟鬼魅没关系，恐怕就算医诀也有些难办。

　　“不对，似乎真有一种方法，可以解决。”

　　刘浪努力回忆着医诀中的一些相关的内容，突然想到了一种可能。

　　杜山忽见刘浪面露喜色，连忙问道：“刘浪，你知道这究竟是怎么一回事了？”

　　刘浪并不确定道：“不知道，但我想我可以试试。”

　　连忙将那块滴天髓拿了出来，然后到旁边的桌子上拿了一个研钵，刘浪将那块滴天髓放了进去，研成了粉末。

　　杜山看得古怪，虽然有些好奇，但还是露出了一丝期望。

　　刘浪将滴天髓研好之后，取出了一丁点儿，放进了杜山办公桌的杯子里，然后倒满了一杯水。

　　霎时间，那点粉末像是墨水一般，迅速蔓延开来，将整杯水都染成了蓝色，晶莹剔透，却是煞为好看。

　　“来，你喝点试试。”

　　刘浪将杯子拿到杜山面前，忽然感觉到背后传来一阵阴风。

　　“什么鬼？”

　　刘浪现在对鬼魅的感知超强，立刻就感觉到了异样，回头一看，顿时一脸的错愕：“晓、晓琪，你、你怎么来了？”


第1337章 会呼吸的皮肤

　　韩晓琪依旧穿着当初刘浪给买的淡蓝色长裙，扎着一个可爱灵动的马尾辫，脸上挂着恬静的笑容。

　　时隔这么久，再次在除了阴阳医馆之外的地方看到韩晓琪，刘浪仿佛做了一场春梦一般，了无痕。

　　“晓琪，你、你还好吧？”

　　一句话出口，昨日的种种霎时间涌进了刘浪的脑海中。

　　最初的一声韩美女，胆战中带着心惊。

　　可此时，再次相见，却是满心的欣喜。

　　韩晓琪轻轻点了点头，指了指杜山道：“你还是先帮他看看病吧。”

　　杜山更是一脸的好奇，见刘浪本来端着水要给自己喝，怎么突然又回头跟人说话。

　　可是，在刘浪的身后哪里有半个人影？

　　杜山自然看不见韩晓琪的存在。

　　刘浪极力压制住自己内心的激动，点了点头，连忙将混合着滴天髓的水拿到杜土面前，帮他倒了下去。

　　这滴天髓是罕见的珍品，有着五行水灵的滋润，对魂魄也有一定的修复作用。

　　刘浪虽然不知道能否有效，但却也感觉八九不离十。

　　杜山将脖子上扬，水流入肚子。

　　开始时并没有任何变化，就连杜山也期待的盯着刘浪，看着自己的身体，在仔细感受着自身的变化。

　　整整过去了十几分钟，一切都没有改变。

　　“怎么，没用？”

　　刘浪不禁有些失望。

　　可是，正在此时，杜山突然将眼一瞪，惊喜地叫道：“好热！”

　　“啪！”

　　一声清脆的爆裂声，像是水泡炸开了一般。

　　杜山连忙将肚子上的衣服掀开，那里竟然像是起水泡一般，不停的冒出了许多的气泡。

　　以刘浪如今的眼力，一眼就看出来，那些根本不是什么气泡，而正是那些非常细小的虫子。

　　不知是什么原理，小虫子的身体开始快速膨胀，变到黄豆粒大小的时候，再也支撑不住，噼里啪啦的炸开。

　　一时间，轻微但尖锐的爆裂声此起彼伏，而本来肥胖的杜山竟然以肉眼可见的速度快速瘦了下去。

　　如果不是亲眼所见，根本无法想象到世界上真有如此奇怪的事情。

　　整整过了一个多小时，杜山虽然还显得很胖，可相对之前要瘦了一圈。

　　更让刘浪感到惊喜的是，杜山腹部那块疤痕已停止了扩散，而周围所有的小虫子全部死光了。

　　杜山浑身是汗，可每一滴汗珠都跟油一般油腻。

　　“刘浪，这、这是什么东西？”

　　杜山亲身体验到了这种前所未有的畅快，止不住激动异常。

　　刘浪将那研钵里的滴天髓往杜山面前一推，沉声道：“杜老爷子，快让杜大哥将这些东西混合到水中喝下去，每个人一小口就足够了，千万不要多喝。”

　　这种东西对魂魄有滋养作用，可普通人喝多了，谁知道会不会让魂魄发生异变？

　　杜山连连点头，对着外面高叫了一声：“杜仲！”

　　很快，杜仲跑了进来，一看到杜山的模样，似乎还没有认出来，颤声问道：“爹，你、你找到解药了？”

　　杜山根本没有跟杜仲废话，急急的吩咐道：“是刘浪的功劳，快将这些东西用一缸水化开，每人一小口，分发给外面那些患者。”

　　杜仲满脸古怪的看了刘浪一眼，并没有多问，点了点头，立刻拿着研钵出去了。

　　杜仲走后，刘浪走到杜山面前，轻声问道：“杜老爷子，你感觉怎么样？”

　　“刘浪，太谢谢你了！”

　　杜山似乎不知道该如何表达自己激动的心情了，眼圈一红，竟然还作势要哭了，那架式，就要给刘浪下跪。

　　刘浪哪里受得了这些？

　　连忙搀住杜山，“杜老爷子，帮我看看我的身体，我最近修炼了一种功法，感觉有些异常。”

　　杜山闻言，连忙点头，让刘浪将手放在桌子上。

　　杜山将手搭在刘浪的手腕上，开始给刘浪把脉。

　　韩晓琪一直没有吭声，面带微笑的看着刘浪，脑海中却在不停思索着，是否该将自己知道的一些事情告诉刘浪。

　　在此之前，韩晓琪怕刘浪卷入自己的纷争之中，不敢将一些事情告诉他。

　　可如今看来，刘浪修炼的速度之快让人瞠目结舌，而且如果刘浪真是道书传人的话，恐怕根本逃脱不掉要面对那些危险的命运。

　　从阴阳医馆出来之前，韩晓琪就知道，暴风雨越来越近了，而自己以魂魄的形式存活了千年，似乎冥冥中有着某种安排。

　　在韩晓琪的心里，韩君宝虽然做恶事，但毕竟是韩家人，而他要得到的无非也就是阴阳书而已。

　　三生一，一生三。

　　三书化阴阳，阴阳破天荒！

　　虽然如今还搞不清楚阴阳书究竟为何物，但韩晓琪的心里也已明白，无论是自己，还是刘浪，恐怕最终会因为这部阴阳书而纠缠在一起。

　　逃，是逃不掉的。

　　静静的看着刘浪，韩晓琪不觉双颊绯红，浮想联翩。

　　如果，没有命运的安排。

　　如果，只是相守在一起。

　　也许，这种生活也会很美妙吧？

　　韩晓琪胡思乱想着。

　　杜山却是连连摇头，一会儿皱眉，一会儿惊奇，脸上的表情却是丰富多彩。

　　足足过了近一个小时，杜山半眯的眼睛终于微微睁开，盯着刘浪，幽幽地问道：“刘浪，你感觉自己的身体有什么不适吗？”

　　刘浪摇了摇头：“杜老爷子，您看我的身体有什么异常吗？”

　　杜山奇怪道：“我还真搞不明白，你的身体没有任何异常，不但没有异常，甚至还有些超常，似乎会自己呼吸呢。”

　　“自己呼吸？”

　　刘浪一愣：“杜老子爷，您是什么意思？”

　　杜山也有些不解：“我从医七八十年，见过的事情也算不少，可从来没见过这种事情。就算一些鬼魅的事情也闻所未闻。刘浪，你可以试试掩住自己的口鼻，看看有没有窒息感。”

　　刘浪闻言，虽然有些奇怪，但还是捂住了自己的口鼻。

　　开始时并没有任何感觉，可随着自己呼吸的困难，刘浪感觉自己身体表面的毛孔就像是张开了一般。

　　随着窒息感的加强，周围的空气开始一点点儿通过皮肤的毛孔渗进体内，补充着能量。

　　与此同时，刘浪清晰的感觉到丹田中那粒芝麻大小东西，竟然不断的开始转动，不断的淬炼，将空气中的杂质全部过滤掉。


第1338章 南洋巫教来了

　　韩晓琪明显也看到了刘浪的变化，惊奇的瞪大了眼睛。

　　韩晓琪虽然看不到刘浪体内的真气，但可以看得出他竟然能自主吸收阴气。

　　虽然空气中的阴气极其稀薄，但却依旧在往刘浪的体内游走。

　　过了许久，那种窒息感觉不但消失了，而且刘浪还感觉浑身畅快无比。

　　难道这十重山跟鬼王诀相互克制，让自己的身体发生了异化？

　　刘浪又惊又喜，朝着杜山拱了拱手：“杜老爷子，谢谢啦！”

　　杜山摇了摇头道：“刘浪，我要谢谢你，帮了我仁和中医馆这么大的忙。”

　　“咳，杜老爷子，您真言重了。”

　　说着，刘浪告辞要离开。

　　杜山却是挣扎着从椅子上坐了起来，一把拉住刘浪的手：“贤侄，我杜山想麻烦你一件事。”

　　看着杜山一脸严肃的样子，刘浪不禁也收起了嬉笑，正色道：“杜老爷子，有什么吩咐刘浪去做的，您尽管开口就是了。”

　　“咳咳，刘浪，这次突然产生的怪病，我老感觉有些不对劲。我对某些事情也不了解，所以，还想请你帮忙调查一下。”

　　顿了顿，杜山又道：“都说医者父母心，我虽然已是半截身子埋入土中之人，但看着那些人受苦，却依旧于心不忍。”

　　经杜山这么一提醒，刘浪也终于意识到了问题所在。

　　至今为直，官方根本没有出言说话，甚至没有说出这场怪病究竟是什么所致。

　　想了想，刘浪眉头不禁皱了起来：“杜老爷子，难道您怀疑这件事是有人刻意为之？”

　　“我并不确定，但总感觉这场怪病来得太突然。”

　　“行，我知道了，杜老爷子，这件事我会放在心上的，如果有什么需要，您随时让杜大哥去找我。”

　　说着，刘浪也不再多待。

　　虽然没搞清楚自己的身体究竟发生了什么异常，可照目前来看，定然不是坏事。

　　经过一番试探，刘浪也终于搞清了自己的身体状况。

　　不但可以吸收自主的吸收阳气，似乎还能吸收阴阳。

　　用阳气炼化真气，用阴气炼化鬼气。

　　我靠，好爽的感觉！

　　刘浪出了仁和中医馆，快步绕到一个条小巷子里，急急的回过头四处寻找。

　　“晓琪，出来啦！”

　　刘浪迫不及待的想要离开仁和中医馆，正是想迫不及待的来见韩晓琪。

　　巷子很深，只有半米多宽，两边全是住宅楼，在巷子的中间还搭建着许多晾衣架。

　　巷子的里面散发出阵阵骚臭的气味，显然有人经常在这里撒尿。

　　可是，刘浪对这些视而不见，四下打量着，露出了天真无邪的笑脸：“晓琪，别闹了，快点出来！”

　　“咯咯，刘浪，你难道看不到我？”

　　韩晓琪的声音不知从哪里钻了出来。

　　刘浪嘴角一勾，忽然间朝着面前的空气中抓去。

　　“晓琪，你可想死我了！”

　　一把抓住韩晓琪的手，使劲将韩晓琪往怀里一带，将她揽进自己的怀里，刘浪不觉眼圈发涩。

　　韩晓琪此时哪里能躲得过刘浪的眼睛？

　　一把被刘浪揽在怀里，韩晓琪一时还有些反应不过来，怔怔的发了半天愣，脸刷的一下红了。

　　良久之后，韩晓琪才低声呢喃道：“刘浪，最近你好吗？”

　　“哈哈，好，我很好！晓琪，等我见过朱涯之后，我带你去个好地方，肯定对你有帮助！”

　　刘浪感受着韩晓琪冰冷的身体，心中却是澎湃了起来。

　　这段时间，虽然处处历尽风险，而且好几次差点送了性命。

　　对刘浪来说，每一次历险都是自己的精彩回忆。

　　此时刘浪抱着韩晓琪，那一刻，突然感觉所有的冒险都是值得的。

　　因为，刘浪找到了那片生满滴天髓的蓝色小湖。

　　那些滴天髓对魂魄的滋养可远非地面上普通的东西所能比的。

　　那里不但景色优美，而且对可以滋养魂魄，刘浪第一时间想起要带韩晓琪去那里。

　　可说来也是奇怪，刘浪虽然可以自主的吸收阴气，但跟韩晓琪抱在一起，却偏偏没有半点儿影响。

　　韩晓琪感受着刘浪体内气息的流动，竟然有种极其舒服的感觉。

　　一直在仁和中医馆外面等着刘浪的赵二胆，看着刘浪急慌慌的跑进了巷子里，怕他出事，也跟着赶了过来。

　　可是，一抬头，竟然看到刘浪两成呈环抱的姿势，嘴里还不停的说着话。

　　赵二胆一愣神，喊了一句：“刘哥。”

　　刘浪猛得一激灵，抬头一看，连忙咳嗽了一声，掩饰道：“哦，胆哥，你先等着，我马上就出来。”

　　极为不舍的将韩晓琪从怀里放开，刘浪扳着韩晓琪的肩膀，柔声问道：“晓琪，你以后再也不要去找那个鬼婆婆了，她肯定是到了更年期，每次都阻拦我见你。”

　　韩晓琪看着刘浪的眼神，一时竟然不知如何回答。

　　“晓琪，走，跟我回家。”

　　见韩晓琪不说话，刘浪也不介意，拉着她的手出了巷子，朝着赵二胆招了招手。

　　赵二胆立刻将车开到刘浪面前，“刘哥，下面我们去哪儿？”

　　“回花圈店，今天啥事也不干了，就陪我们家晓琪。”

　　“晓琪？”

　　赵二胆一愣，不明白刘浪怎么突然冒出这句话来，可并没有多问，直接发动油门，往花圈店开。

　　在路上，刘浪想起了杜山的担忧，对赵二胆说：“胆哥，等你回去之后，跟何尚商量一下，通知六合派的其它人，对这次燕京突然出现的怪病进行全方位的调查，不能放过任何蛛丝马迹。”

　　赵二胆点头道：“嗯，这件事我早就知道了，可您这段时间一直在昏迷，也没来得及跟您说。”

　　刘浪闻言，直了直身子：“那你有什么消息吗？”

　　赵二胆摇头道：“关于怪病的消息倒是没有，可是，前两天欧阳图韦突然派人跑来告诉我，说燕京市出现了南洋巫教的影子。”

　　如今六合派不但包括了原来黑巫教的人，而且连赵二胆跟何尚也加入了。

　　六合派虽然建派不久，但散布在燕京的各个地方，眼线倒是不少。

　　尤其是原来黑巫教的欧阳图韦，不断的留意着燕京市的动态，南洋巫教偷偷来到燕京的消息自然也瞒不过六合派的眼睛。


第1339章 齐连山是韩君宝

　　刘浪回到花圈店之后，将所有的事情都交给了赵二胆跟何尚，自己拉着韩晓琪，直奔鬼秀才的水府。

　　“晓琪，这段时间有什么好玩的，我带着你都去看看。哈哈，你终于肯出来了，终于不用再看鬼婆婆那个老家伙的脸色了。”

　　刘浪异常兴奋，要将自己走过的地方，再带着韩晓琪走一遍，将大破水府，大战鬼秀才的事情现场讲给韩晓琪听。

　　韩晓琪抿着嘴，脸上洋溢着幸福的表情，却是一声不吭，任凭刘浪拉着自己。

　　……

　　云雾山庄。

　　燕京郊区燕荡山高级娱乐度假村。

　　云雾山庄虽然属于燕荡山，但已处在了燕荡山的边缘，频临燕京西面的一处名为莫干山的小山脉。

　　云雾山庄周围植被茂盛，所有的建筑都穿插在半山腰上，不但空气宜人，而且景色秀美。

　　这里朱涯曾跟着吴半仙来享受过一次。

　　也正是从那一次开始，让吴半仙走进了别有用心之人的视线之中，慢慢陷入了别人的局中，数日之后变成了疯癫的模样。

　　没有人知道云雾山庄的主人是谁。

　　云雾山庄不但是顶级的旅游度假村，甚至里面各种娱乐设施都有，其奢华与自然并存，远超当初的梦里香。

　　在云雾山庄中一间升腾着雾气的按摩间里。

　　两个身材爆棚、长相艳丽、浑身上下一丝不挂的美女，正骑在两个男人的身上。

　　那两个男人腰间搭着一块白色的浴巾，爬在床上，享受着美女全方位的按摩。

　　美女手法纯熟，不断扭动着屁股，手指熟练的在男人的身上游走。

　　那副情景，却是香艳无比。

　　如果换做其它人，肯定早就把持不住，根本来不及享受按摩，直接将美女按倒在地了。

　　可是，这两个男人倒是镇定无比，不但没有任何反应，除了一脸的陶醉之外，竟然一声不吭。

　　一直到两个美女将男人的浑身按摩结束后，女人才凑到男人的面前，低声问道：“先生，要不要翻个身啊？”

　　两个女人训练有速，不停揉捏着自己胸前的饱满，用舌头舔着自己的嘴唇，引诱着男人。

　　两个男人都是一脸的冰冷，摆了摆手：“行了，你们都出去吧。”

　　女人极其失望的看了看男人，抓起扔在地上的衣服，套在身上出了房间。

　　两个男人将浴巾包在身上，都坐了起来。

　　这两个人，竟然是齐连山和冷羽。

　　如果被人看到这俩人凑在一起，肯定会大吃一惊。

　　齐连山看了冷羽一眼，从床上走了下来，拿起床头的一盒烟，朝着冷羽挥了挥，问道：“要不要来一根？”

　　冷羽摆了摆手，面无表情道：“齐老板，你约我到这里有什么事直说吧，不必耍这么多花招。”

　　“呵呵，我就喜欢你快人快语。”

　　齐连山也不恼怒，自顾自的将烟点上，吸了一口，吐出一团烟圈，意味深长地问道：“冷老板，其实，我想称呼你一声冷教主啊。”

　　冷羽猛然间将眼一瞪，盯着齐连山，冷声问道：“齐老板，你什么意思？”

　　“呵呵，我能有什么意思啊？咱们明人不说暗话，干嘛如此紧张？”

　　冷羽眼神中闪过一丝挣扎，很快又恢复了正常，沉声问道：“呵呵，齐老板，你究竟是何人？既然明人不做暗事，干嘛不将自己的身份告诉我？”

　　齐连山一直挂着高深莫测的微笑，弹了弹烟灰道：“我当然是风尚礼仪的老板喽，嘿嘿，不过，如果冷老板对教主之位也感兴趣的话，我倒是不介意帮你一把。”

　　“你、你究竟想说什么？”

　　听到齐连山的话，冷羽一脸的紧张，四处看了看，发现没有人偷听，便压低声音问道：“你怎么知道的？”

　　“呵呵，我怎么知道的并不重要，但我知道，你在南洋巫教中也算得上是青年才俊，可一直受现在的南洋教主禹布压制，如果他不死，恐怕你这辈子都别想有出头之日吧。”

　　齐连山似乎说到了冷羽的痛处。

　　冷羽暗暗攥了攥拳头，面无表情道：“我这次来就是想解决黑巫教，将南洋巫教渗透进来。”

　　“哈哈，我知道啊，可是，你以为自己真的能对付得了那个刘浪？”

　　齐连山摸着自己的光头，不无讥讽道。

　　看齐连山的样子，似乎对这个身体还不是很适应。

　　冷羽并没有注意到齐连山的小动作，却是脸皮抽搐了两下，咬牙切齿道：“那又如何？哼，刘浪再嚣张又能如何？这一次，我一定会杀了他，夺得黑巫教教主的位置，到时候，将这里发展成自己的天下，还怕无法摆脱禹布的控制？”

　　冷羽说的确是实话。

　　冷羽这次跟露卡西一起来到燕京，一方面是为了将南洋巫术渗透进来，试图铲除黑巫教。

　　当然，如今黑巫教已不复存在，只是六合派。

　　但六合派的根基依旧是黑巫教，其中不乏使用黑巫术的人。

　　可是，最重要的是，冷羽还有着自己的打算。

　　冷羽虽然表面上服从禹布的命令，但心中却早就看不惯他了。

　　冷羽在来到燕京之后，就一直试图发展自己的势力，可没想到，却差点儿死在了刘浪的手里。

　　如果不是左言的帮忙，冷羽此时恐怕早就成为野兽腹中的食物了。

　　可为了取得禹布的信任，冷羽还是将救了自己命的左言杀了。

　　正因如此，像冷羽这种人，根本没有什么忠诚可言。

　　韩君宝将吞贼吸收之后，自然也掌握了他的泥人术，想要用泥人术造一个自己还不是容易的事？

　　只是，怕惹人怀疑，韩君宝并不敢贸然行事，控制住齐连山之后，也用泥人术重塑了一个燕小六，整日里在风尚集团盯着，而他自己，却以齐连山的身份四处活动。

　　冷羽刚来燕京，就被韩君宝得之。

　　韩君宝自然不会放过这个机会，便以齐连山的身体约上冷羽，准备让他做自己的敢死队。

　　随着刘浪修为的越来越高，韩君宝最开始的胜券在握已变得有些不能把握，甚至心里也开始没底。

　　所以，在真正得到阴阳书之前，必须要想办法扰乱刘浪，让他心乱神迷。


第1340章 分享我的过往

　　韩君宝想利用冷羽，可冷羽对韩君宝的条件又怎么会不动心？

　　犹豫良久，冷羽这才站起身来，露出了一丝笑意：“齐大哥是吧？不知您曾在何处修行？”

　　韩君宝微微一笑：“不敢，本命齐连山，来自祁连山。”

　　伸出手来，握在一起。

　　冷羽招着外面喊道：“美女，服务呢。”

　　很快，刚才那两个按摩的美女走了进来。

　　两个美女刚刚跨进房间，在关上门的刹那，身上披的一层轻纱也悄无声息的掉到了地上。

　　韩君宝却是站起身来，冲着冷羽一抱拳道：“冷教主，有什么事情去风尚礼仪找我，我有事先走了哦。”

　　说完，不待冷羽再说话，韩君宝快步出了门。

　　两个美女立刻饿狼一般扑到了冷羽的身上。

　　冷羽眼中闪过一丝寒光，两只大手使劲抓住两个美女大小不一的饱满处，阴声狂笑了起来。

　　与此同时，露卡西正在大街上四处闲逛，看着熟悉又陌生的街道，不禁想起上次来的点点滴滴。

　　那个吴半仙不知道还在不在燕京啊？

　　还有，他那个木讷的师侄朱涯，也不知道去哪里了。

　　对了，还有刘浪，嘿嘿，难道他真成了六合派的掌门了？

　　这次露卡西跟冷羽一起来燕京，就是对付刘浪。

　　可是，在露卡西的心里，刘浪是自己的朋友。

　　这种关系让她很纠结。

　　不行，趁着冷羽不在，我还是去找一下刘浪，通知他一下吧。

　　露卡西想着，不觉有些欢呼雀跃。

　　许久不见，这些燕京曾经的老朋友，不知道是否还记得我呢？

　　露卡西打了辆车，直奔刘浪所待的花圈店。

　　上次来燕京的时候，花圈店还是花老头的，可如今事过境迁，早已物是人非。

　　露卡西来到花圈店的时候，除了小黑在看门之外，竟然没有一个人，而且花圈店也大门敞开，似乎根本不怕有人会来偷东西。

　　想从小黑的眼皮子底下偷东西，在阳间恐怕还真没有几个人可以。

　　露卡西刚到门口，小黑就汪汪叫着迎上前来。

　　露卡西吓了一大跳，拍着胸脯盯着小黑，颤声问道：“有人吗？刘浪在这里吗？”

　　“汪汪！”

　　回答她的只有小黑的叫声。

　　“不是吧？这里只有一只小黑狗？”

　　“汪汪！”

　　露卡西见自己问一句，小黑答一句，不禁又惊又奇，连忙又问道：“小黑狗，难道你在这里看店？”

　　“汪汪！”

　　小黑边点着头，又叫了两声。

　　露卡西还从来没有见过如此通灵的小狗，不禁喜不自胜，征询般问道：“那我能不能在这里等刘浪回来？”

　　“汪汪汪！”

　　小黑摇着尾巴回到了后院，那意思很明显：我不管你了，你随意。

　　露卡西一边打量着一边走进了店里，看着花圈跟纸人，各种各样的殡葬用品，不觉更加新奇不已。

　　“呵呵，这家花圈店，还真有意思呢。”

　　露卡西坐到懒人椅上，拿起一根竹条，用小刀削了起来，不禁乐在其中。

　　这个花圈店，似乎有种魔力，人来人往，但总能让人心中踏实。

　　外面突然响起了嗒嗒嗒的脚步声。

　　一个欢快中带着兴奋的声音响了起来：“师父，你回来了怎么也不跟我说一声啊，害得花生又跑了一趟地下。”

　　说话间，一个光溜溜脑袋的小和尚出现在花圈店的门口。

　　花生一看到花圈店里坐着一个金发碧眼的外国美女，不禁一愣神，摸了摸自己的脑袋问道：“你、你是谁？”

　　露卡西连忙站起来，笑道：“哦，我叫露卡西，请问小师父是？”

　　“不是，我问你是谁，没问你叫什么名字。”

　　花生很执着地说道。

　　露卡西脸一红，连忙说道：“我来找刘浪，小师父，你知道吗？”

　　“啊？师父不在家？”

　　花生本来兴奋的脸立刻拉得老长，大叫道：“师父，地下都变天了，你人呢？”

　　“汪汪汪。”

　　小黑听到花生的声音，又叫着从后院跑了出来，往上一跳窜到了花生的怀里。

　　花生摸着小黑的脑袋，终于咧嘴一笑：“小黑，快点带我去找师父，这么长时间不见，可想死我了。”

　　“汪汪！”

　　小黑又叫了两声，从花生怀里直接跳下去，朝着巷子外跑去。

　　花生晃了晃脑袋，似乎也终于反应了过来，连忙追了上去，大叫道：“小黑，你等、等等我啊！”

　　露卡西一个人站在花圈店的门口，不禁有些发愣。

　　咋了，眨眼间人都跑光了？

　　一时间，露卡西走也不是，不走也不是，只好又坐到了花圈店里，帮忙看店了。

　　……

　　刘浪带着韩晓琪，直接钻进了水府，看着一片狼籍的水府侃侃而谈：“晓琪，还记得我跟你说过的话吗？嘿嘿，这里虽然算不得什么美景，但我在这里杀鬼道士，救慕妖娥，收鬼秀才，还弄了一只刚刚晋升妖将的大章鱼。”

　　刘浪边说着，像是在炫耀在自己的过往，又像是在告诉韩晓琪：这一切，我经历的，你虽然没有经历，但我也可告诉你，让你一并经历着。

　　韩晓琪一声没吭，莫名感觉此情此景温暖无比，不觉眼眶发红。

　　看着刘浪讲到兴奋处，韩晓琪又不忍打断，但心中已暗暗下了决定：自己不能再隐瞒他了。

　　终于，刘浪似乎讲得有些口干舌燥了，缓了一口气，歪着脑袋看着韩晓琪，问道：“晓琪，等猪牙那个冷面公子来了之后，我再带你去地下看看。嘿嘿，地下世界比想象中要漂亮多了，你一定会喜欢的！”

　　刘浪毫无顾忌的拉着韩晓琪，来到水府后院的池塘边上，指着破败不堪、往下延伸的洞口道：“晓琪，你看，这里可以通往地下，就是被那个叫石居的章鱼怪打通的。”

　　“刘浪，我、我有话对你说。”

　　越是这样，韩晓琪心中也愈发挣扎，终于忍不住，拉住刘浪说道。

　　“哦？说啊，嘿嘿，晓琪，走，我带你去别的地方逛逛。”

　　说着，刘浪拉着韩晓琪又要往水府外走去。

　　可是，韩晓琪这次没有动，声音不禁有些哽咽，低声道：“刘浪，我真有话对你说，这里，挺好……”


第1341章 杜山又出事了

　　地下水府残骸之上。

　　刘浪跟韩晓琪坐在池塘边的碎石上，静静的听着韩晓琪在讲。

　　一个字没有漏。

　　听完之后，刘浪抬起头来，抓住韩晓琪的手，看着她问道：“说完了？”

　　韩晓琪点了点头：“嗯。”

　　却是不敢再去看刘浪的眼睛。

　　刘浪开始时神色还有些严肃，可很快又是咧嘴一笑：“好啊，不是有句话说的好吗？兵来将挡，水来土吞，这件事还不容易！”

　　站起身来，刘浪正色道：“晓琪，我说过，无论有什么困难我陪着你一起去挡。韩君宝无论有什么企图，我也可以应付，怕什么？”

　　说到这里，刘浪突然又有些犹豫，眉头紧锁，试探着问道：“晓琪，你担心什么？”

　　韩晓琪见刘浪并没有责怪自己，不禁愈发愧疚，连忙说道：“我担心，韩君宝如果得到阴阳书，恐怕会引发阴阳两界的大乱，到时候，我、我不就成了罪人了吗？”

　　“呵呵，这跟你有什么关系？”

　　刘浪摇头道：“行了，这件事就不用你管了。”

　　刘浪拍了拍韩晓琪的肩膀，又安慰道：“其实，无论鬼婆婆是跟你站在同一条站线，还是跟韩君宝站在一条站线，如今都不再重要。重要的是，到时阴阳大开的时候，怎么得到那本阴阳书。而在此之前，相对来说，我们所有人都是安全的。”

　　“可是，韩君宝他……”

　　“呵呵，放心好了，有我呢。”

　　突然，刘浪抬起头来，看了看水府的外面。

　　这片水府设了禁制，在水府的范围内没有水，但外面却是一条长长的洞道，洞道外面通着那条小河。

　　感觉到外面有什么声音，刘浪连忙站了起来，对韩晓琪说道：“行了，你什么也不用担心，该怎么办还怎么办！”

　　刘浪心里也隐隐有种不安，想起之前在巷子里碰到的齐连山。

　　如果齐连山真出意外了，那碰到的那个可能就是韩君宝。

　　可是，如今鬼王诀跟十重山都受到了限制，贸然前去定然不合适。

　　再者说来，韩君宝迟迟没有动手，反而让刘浪心生疑惑。

　　在碰到地下那些妖将之前，刘浪还想着如果找到影无垢的幕后之人，便想办法将他铲除。

　　可此时刘浪却改变了自己主意。

　　虽然没有信心真的能对付得了那些影无垢，但如果把对付地下那些妖将当成一种历练，最终鹿死谁手也很难说。

　　而且，刘浪隐隐感觉韩君宝苟活了千年，不可能没有什么后手。

　　所以，刘浪也决定静观其便，伺机再出手。

　　小黑带着花生找到了水府。

　　刘浪远远也看到了花生，不禁心头一喜，朝着花生喊道：“花生，你从茅山回来了啊？”

　　花生急跑两步，很快就冲到了刘浪面前，看了韩晓琪一眼，连理都没理他，而是撇着嘴，一脸不悦道：“师父，你从地下回来了，怎么也不跟我说一声啊？害得我离开茅山后，又跑了一趟地下，差点儿跟九贤那个老和尚打了一架。”

　　“啊？花生，你干嘛跟九贤大师打架啊？”

　　“哼，我找到了千叶之后，发现蓝火已经死了，而问过之后才知道，师父被九贤给送回来了。”

　　花生嘟着嘴，讲事情的来龙去脉讲了。

　　刘浪这才知道，在自己离开地下之后，整个地下世界也发生了很多的事情。

　　首先，破荒族进行了改革，团结了起来，集体对付地下的妖将。

　　其次，自从昆仑奴死后，地下的妖将不但没有反应，反而一时间销声匿迹、变得安分了起来。

　　而且，更让人感到惊奇的是，那面煞妖幻镜竟然再次诡异的消失了。

　　花生知道刘浪被送回来之后，本来也想急着赶回来见刘浪，可略一思索，又去了一趟谷幽兰的水晶殿。

　　到了水晶殿后，花生只找到了童瑶跟五鬼，却并没有看到谷幽兰的影子。

　　一番询问之后，五鬼告诉花生，谷幽兰也莫名其妙的消失了。

　　可是，谷幽兰在消失之前，突然说了一句更加莫名其妙的话，她说：有更强大的力量参与进来了，一定要小心啊！

　　说完之后，谷幽兰当着五鬼跟童瑶的面凭空消失了。

　　刘浪听完花生的讲述之后，还有些发愣：“就这样凭空消失了？”

　　花生重重点了点头道：“是啊，当时我都不相信，可五鬼就是那么说的，凭空消失了，连根毛都没剩下！”

　　刘浪不禁有些不安，看了韩晓琪一眼，问道：“晓琪，你知道是怎么一回事吗？”

　　韩晓琪也有些难以理解，摇了摇头道：“不知道，可是，这样凭空消失，恐怕不是什么好事。”

　　“嗯，我也感觉。”

　　刘浪回想起当初从煞妖幻镜中窜出的那只大手，不禁忧心道：“恐怕，那边真的有大动作了。看来，我们必须得加紧修炼，提高自己的修为了。”

　　刘浪本以为还可以带着韩晓琪四处转转，可没想到，事情似乎比想象中还要复杂。

　　本来煞妖幻镜消失了是件好事，可此时看来，这似乎是暴风雨来临的前兆。

　　花生看着刘浪一脸担忧的样子，却是咧嘴一笑，看了韩晓琪一眼，神秘地说道：“师父，有个外国美女在花圈店等你呢，你不赶紧回去看看？”

　　“啊？什么外国美女？”

　　“嘿嘿，我们哪里知道？”花生弯腰将小黑抱了起来，抚摸着小黑的脑袋，自言自语道：“小黑啊，师父身边有个女鬼陪着，看来，是我们打扰了呢。嘿嘿，我们还是赶紧回去吧。”

　　说着，花生回身朝着水府外走去。

　　韩晓琪看着花生的背影，也抿了抿嘴道：“刘浪，我现在在修炼修罗白骨道，你放心好了，如果有危险，我会帮你的。”

　　“呵呵，知道了，没事！”

　　危险不可怕，关键是不知道危险在哪里。

　　刘浪也没心思再待在水府了，跟韩晓琪一起也出了水府。

　　可是，刚来到水面上，刘浪的手机突然响了起来。

　　拿起一看，竟然是杜仲打的。

　　“难道又出事了？”

　　刘浪连忙拿起电话，却听到电话那头传来杜仲急促的喘息声：“刘、刘浪，我、我爹快不行了，你、你快来帮忙看看吧！”


第1342章 救救小笛

　　刘浪带着韩晓琪再次来到仁和中医馆的时候，仁和中医馆已经关门，门外求药的人依旧络绎不绝。

　　门口杜仲不断的搓着手，正焦急的等着刘浪。

　　而且，外面还停了一车警车，正在维持秩序。

　　刘浪看到警车，一眼就认看到了冯一周。

　　冯一周也看到了刘浪，连忙迎上前：“刘浪，你也来了？”

　　刘浪点了点头：“冯队，这是怎么回事？”

　　还没等冯一周开口，杜仲也快步走到刘浪面前，一脸愁容道：“刘兄弟，你给我们的药很快就分发干净了，可是更多的人却涌了过来，说我们仁和中医馆故意不对出售药品，好借机抬高价位，这不，很多人都想硬闯，没有办法，我们只能报警，让冯队来了一趟。”

　　冯一周也点了点头，赞同道：“刘浪，这究竟是怎么回事？我们刑警大队也带了一些患病死亡的人回去检查过，可根本查不出原因。”

　　边说着，冯一周又低声道：“我们还专门找了你手下的人帮我们看过，说这也根本不是黑巫术所能导致的。”

　　为了破案方便，六合派与刑警大队关系也越来越密切。

　　刘浪也将一些可靠的、懂得黑巫术的高手介绍给了冯一周，在平时一些无法解决的案子上帮冯一周出谋划策。

　　如果真是平常的黑巫术的话，自然也逃不掉六合派的眼睛。

　　可是，既然不是黑巫术，那又会是什么呢？

　　刘浪皱了皱眉头：“我们的人有说什么吗？”

　　冯一周摇了摇头道：“说了，这种东西像是一种蛊虫，但根本不是国内有的，在黑巫教的历史上也从来没有出现过。”

　　刘浪闻言，抬头问杜仲：“杜大哥，杜老爷子到底怎么回事？”

　　杜仲一听刘浪提起杜山，顿时满脸的紧张，身上虚汗直冒：“刘兄弟，你、你还是快去看看吧，我、我也不知道怎么回事。”

　　刘浪点了点头，环顾了一圈周围，看着一些人跃跃欲试，想要冲进医馆，可迫于刑警的压力，并不敢贸然行事。

　　“冯队，恐怕这里还得麻烦你帮忙维持一下秩序。”

　　冯一周摆了摆道：“没事，刘浪，你太客气了。”

　　说着，扭过头对身后的刑警喊道：“大家都打起精神来，谁要是敢乱动，直接抓起警局！”

　　“是！”刑警们大声答应着。

　　“刘浪？”

　　刘浪跟着杜仲，正想往中医馆里走，人群中突然传来一个怯生生的声音。

　　“咦，难道有人认识我？”

　　刘浪回过头一看，顿时皱了皱眉头：“尚化眉？”

　　尚化眉本来想借助自己的肉体往上爬，得到一些不该得到的东西，想报复刘浪。

　　可是，自从牛大壮死后，尚化眉却跟变了个人一般，整个人心灰意冷，不但失了争强好斗之心，还彻底丧失了活下去的意念。

　　可因为唐小笛的原因，尚化眉终于没有选择轻生，而是活了下来。

　　对于尚化眉来说，的确有些悲剧，本来一个恪守妇道、极其正派的女人，但一时利欲熏心，做了太多无法挽回的事情。

　　这一次，尚化眉看到刘浪跟杜仲说话，并不知道刘浪是否会原谅自己，但还是鼓起勇气喊了一声。

　　刘浪对尚化眉的所作所为也有一些耳闻，但毕竟对自己没有造成实质性的伤害，倒也没放在心上。

　　看到那个原本成熟中带着几分风韵的女人变得苍老了很多，脸上也没有了之前的容光焕发，取而代之的是一脸的憔悴。

　　尚化眉怀里抱着唐小笛，一脸哀求的盯着刘浪：“刘、刘浪，我、我也没有办法了，求、求求您救救小笛，她、她也染上那种脱皮的怪病了。”

　　刘浪往前走了两步，来到尚化眉面前，看着她怀中的唐小笛。

　　唐小笛浑身被包得严严实实，只露出一张脸在外面，可那张脸却血渍斑斑，看起来极为恐怖。

　　虽然对尚化眉的印象不好，可刘浪毕竟跟唐小笛相处了一段时间，对这个小女孩的印象还不错。

　　略一犹豫，刘浪并没有再多说什么，而是轻叹一口气道：“带着小笛进来吧。”

　　“啊？”

　　尚化眉似乎没想到刘浪竟然真的答应了自己，顿时大喜过望，连忙点头道：“谢谢、谢谢你，谢谢你刘浪！”

　　刘浪没有再说什么，而是跟着杜仲进了中医馆。

　　外面那些人一看有人可以进去，立刻大吵大嚷了起来。

　　“快，快让我们进去看病。”

　　“对，我们有钱，如果你们想要钱，我们可以给。”

　　“放我们进去，帮我们治病。”

　　气氛再次变得乱了起来。

　　冯一周见势不好，啪的朝着半空中打了一枪，大声喊道：“谁再往前走一步试试！”

　　所有人都吓得一怔，个个噤若寒蝉，不敢再吭声。

　　刘浪跟着杜仲进了杜山的办公室，让尚化眉先在外面等着。

　　进去之后，整个办公室里立刻传来了一股古怪的腥味。

　　腥味像是深海鱼散发出来的一般。

　　在杜山的办公室有一张单人床，因为杜山年纪大了，平时累的时候会躺在床上休息一下。

　　进屋之后，刘浪一眼就看到杜山躺在床上，整个人面色赤红，身上全是红斑，像是得了狼疮一般。

　　刘浪眉头一皱，不禁有些惊异不定，忙问道：“杜大哥，杜老爷子这是怎么了？”

　　杜山双眼紧闭，显然也已失去了意识，整个人只有出的气，没有进的气了。

　　杜山一脸的紧张，摇了摇头解释道：“刘兄弟，今天白天我把你给我东西拿出去融进水里，化开之后，还没到半个小时就全部分完了。果不其然，效果非常明显，很多人不但不再开始蜕皮，甚至原本伤口的地方都开始结疤。可是，等我回来跟父亲说这个好消息的时候，就发现父亲瞪着眼睛，躺在地上。”

　　“什么？”

　　刘浪吓了一跳，心中暗惊：不会是因为滴天髓的原因吧？

　　连忙问道：“其它喝过药水的人有类似的症状吗？”

　　杜仲摇了摇头：“今天喝过药水的没有上千，也得数百人，可没有一人出现这种情况。”

　　刘浪闻言，不禁放下心来，连忙问道：“杜大哥，那你知道杜老爷子之前服过什么药物吗？”

　　如果不是滴天髓的原因，极有可能就是跟杜山之前服过的药物有关系。


第1343章 白鸡血与滴天髓

　　杜仲听到刘浪的话，不禁一怔，连忙走到办公桌后面，从抽屉里拿出一个本子，交到刘浪手里，道：“刘兄弟，这就是父亲记的，他自己服用过所有配方的笔记。”

　　刘浪点了点头，拿着笔记，粗略的看了两眼，突然又问道：“对了，还有那种药水吗？”

　　“有，我们留了一小瓶，以备不时之需。”

　　“嗯，给外面那个女孩一点儿。”

　　杜仲虽然不知道刘浪跟尚化眉的关系，但也没有多问，连忙点头道：“好，那我现在就去。”

　　说着，转身去了办公室。

　　刘浪这次不敢贸然行动，拉了一张凳子到床边，拿着笔记本坐下，然后边翻看笔记，边看着杜山的变化。

　　韩晓琪一直静静的站在刘浪的身边，也随着刘浪的翻阅在看。

　　“刘浪，你看这是什么。”

　　韩晓琪突然出声，指着其中一味药问道。

　　刘浪虽然有医诀在身，但实际经验不足，刚才一时着急，竟然忘了韩晓琪是鬼婆婆一手调教出来的了。

　　看到韩晓琪指出，刘浪皱了皱眉头，问道：“这是什么？”

　　上面写着一味药：白鸡血。

　　刘浪不明白为何韩晓琪突然会指出这味药来。

　　鸡血很多，可白鸡却并不多，但对于仁和中医馆如此庞大的根基，想要得到白鸡血倒也不难。

　　韩晓琪秀眉轻轻一皱，解释道：“鸡虽然通灵，但每种颜色的鸡却有着不同的作用，这种白鸡传说混杂着一丝神兽朱雀的血脉，所以不但可以通灵，甚至对鬼魅还有一定的退避作用。”

　　刘浪点了点头，可还是不解地问道：“可是，那跟杜山有什么关系？”

　　韩晓琪继续说道：“滴天髓可以滋润魂魄，甚至解毒，非常稀有，但偏偏跟这种白鸡相互冲突。”

　　“什么，难道真是因为滴天髓跟白鸡血的原因？”

　　刘浪大惊，没想到自己好心办了坏事。

　　可是，韩晓琪略一思索，却摇了摇头道：“不尽然，二者虽然相互冲突，但白鸡血的威力远在滴天髓之下，我担心，还是因为那些治病的小虫子。”

　　“你的意思是，那些小虫子死后，毒性并没有消失，与白鸡血混杂在一起，反而正好压制了滴天髓的药效，致使杜老爷子变成了这样？”

　　韩晓琪不无担忧的点了点头道：“应该是这个原因。”

　　“那该怎么办？”

　　“没有办法，只能找到这种小虫子的来历，对症下药，而且，这种虫子，似乎很像传说中生活在海底深处的一种蛊虫。”

　　“蛊虫？”

　　刘浪不禁一愣，不由得想起了之前赵二胆跟自己说的话。

　　略一沉吟，刘浪连忙拿出手机，给欧阳图韦打了一个电话。

　　欧阳图韦如今相当于六合派情报部的部长，之前就是他告诉赵二胆南洋巫教有人来了燕京，可是，其它的并没有查出来。

　　又过了这么长时间，刘浪不知道欧阳图韦有没有新线索。

　　电话很快就接通了，欧阳图韦显然没料到刘浪会亲自给自己打电话，连忙恭敬道：“教主，您有什么事吗？”

　　刘浪也不客气，直奔主题道：“最近燕京的发生的蜕皮的怪病你知道吗？”

　　欧阳图韦一怔，连忙说道：“知道，而且，这几天我们一直在调查，如今查到这件事跟南洋巫教关系很大。”

　　刘浪闻言，不禁心道果然，问道：“怎么说？”

　　“是这样的，上次我派人跟赵二胆说过，南洋巫教有人来到了燕京，让我们六合派小心提防。可是，奇怪的是，那个南洋巫教的来人却没有任何动作，反而整日除了吃喝玩乐，就是四处消遣。就在刚才，我突然意识到了问题所在，他们在声东击西。”

　　刘浪皱了皱眉头：“有话直说。”

　　“教主，我们发现，来燕京的南洋巫教的人，似乎分成了两拨。一波是一个叫冷羽的男人和一个叫露卡西的洋妞，而另一波，是一个叫孔亚枫的人。”

　　“什么？冷羽，露卡西？”

　　刘浪大吃一惊。

　　这俩人的名字当然不陌生。

　　可是，冷羽不是应该死了吗？

　　那露卡西不是来自俄罗斯的富家女吗？怎么会跟南洋巫教扯上关系？

　　一个个问号很快钻进了刘浪的脑海里。

　　沉吟了片刻，刘浪深吸了一口气，道：“冷羽以前是不是跟梦里香有关系？”

　　欧阳图韦却不确定道：“这个还不清楚，正在调查中。”

　　“那你还知道些什么？”

　　刘浪皱了皱眉头，对欧阳图韦不禁有些不满。

　　连这都没调查清楚，实在有些不该。

　　可是，刘浪又不好发作，只得强压下心中的怒火，闷声道：“欧阳大哥，那你尽快查，有什么消息告诉我。”

　　说着，刘浪就要挂掉电话。

　　可是，欧阳图韦突然说了一句奇怪的话：“教主，你自己小心。”

　　“嗯，你也小心。”

　　刘浪点了点头，啪的一下把电话挂了。

　　刚刚挂了电话，刘浪忽然眼皮一跳，不禁有些迟疑：怎么回事？欧阳图韦为何突然冒出这句话来，他可从来不是这种提醒别人小心的人呢？难道，有什么事情？

　　刘浪一想到这里，便感觉不对劲，连忙又拿起电话，给何尚打了一个电话，让何尚去找一趟欧阳图韦。

　　挂了电话之后，刘浪再次盯着杜山，沉声问道：“杜老爷子，不会有什么危险吧？”

　　韩晓琪也并不敢肯定：“照目光的情况来说，恐怕只有三天的寿命。”

　　又像是忽然想起了什么，韩晓琪突然说道：“对了，杜家不是有一种鬼手刀法吗？可是先将杜山体内的毒素引流出来，这样可能会多一分把握。”

　　“鬼手刀法？”

　　刘浪自然知道，可并不知道杜仲有没有学会。

　　与此同时，欧阳图韦的办公室。

　　一个身着赤色道袍，面目清秀的男子，弹了弹手中的烟灰，轻轻一笑，“呵呵，欧阳老板，你做得很好！”

　　男子将手一招，一个浑身赤红的婴儿，从欧阳图韦的脖子后面爬了出来，钻进了男子的道袍下面，消失不见了。


第1344章 鬼符虫

　　欧阳图韦脸皮急跳了两下，表情有些不自然，叹了口气道：“孔亚枫，就算你不要挟我，我也会把这些消息告诉我们教主的，你这次来，究竟有什么企图？”

　　男子正是欧阳图韦口的孔亚枫。

　　孔亚枫微微一笑，“欧阳老板，我把该告诉你的消息都告诉你了，你还真是贪得无厌的很呢。”

　　“呵呵，就算你不说，我们也会查清楚的。”

　　孔亚枫满不在乎的摇了摇头，“那随便你们喽，反正方向我也给你们指明了，剩下的我可就不管了。”

　　说着，孔亚枫站起身来，快步朝着办公室外走去。

　　欧阳图韦看着孔亚枫的背影，略一迟疑，拿起电话，又放了下去，自言自语道：“奇怪，这孔亚枫在南洋巫教地位不低，而且深得禹布信任，这次为何要将消息出卖给我？难道真的有什么企图？”

　　越想，欧阳图韦心中愈发不踏实，最终还是决定查清楚再向刘浪汇报。

　　孔亚枫离开欧阳图韦的办公室后，快步出了办公大楼，看着后面并没有人跟来，然后又绕到了一条偏僻的小巷子里。

　　轻轻将手一招，那只浑身赤红的鬼婴从孔亚枫的道袍下面钻了出来，跑猴子般攀爬到他的肩头。

　　孔亚枫问道：“吱吱，你感觉到了吗？”

　　鬼婴吱吱叫了两声，小手抓住孔亚枫的肩膀，晃了晃小脑袋。

　　孔亚枫不禁皱起了眉头，自言自语道：“什么？没有发现圣女的下落？奇怪，我明明得到了启示，这次来燕京的目的就是要找到圣女的啊。”

　　“吱吱。”

　　鬼婴又叫了两声。

　　孔亚枫突然面色大变，颤声问道：“什么，难道你怀疑圣女也中了鬼符虫的毒？”

　　“吱吱。”

　　孔亚枫似乎也听明白了鬼婴的话，不由得摇头道：“不行，冷羽是教主亲自派来的，在找到圣女之前，我们不能跟教主翻脸。这件事还需要从长计议，如果圣女真的中了鬼符虫的毒，真的死于非命，那她根本就没有存在的必要了。”

　　孔亚枫眼中闪过一丝阴戾，扭头看着马路对面的一家旅馆，自言自语道：“等着吧，都忍耐了这么长时间了，我们根本没有更好的选择了。”

　　旅馆里，冷羽正躺在床上，舒服的看着电视。

　　“嘿嘿，事情都闹的这么大了，新闻竟然还不播，这倒是严的紧呢。”

　　随后拿起手机，冷羽打了一个电话。

　　很快，外面走进一个穿着朴素的保洁工。

　　保洁工进来之后，先是回头看了看旅馆的走廊，见没人之后，又鬼鬼祟祟的将门关上，忽然单膝跪地，朝着冷羽参拜道：“冷教主，不知您叫属下来有何吩咐？”

　　冷羽哈哈一笑，摆了摆手道：“教主？哼，早晚的事，不过，如今叫还为时过早。”

　　“教主，南洋巫教气数已尽，教主之位唾手可得。”

　　“行啦，我知道你忠心耿耿，这次叫你来是想问你件事。”冷羽脸上洋溢着得意的笑容。

　　保洁工闻言，抬起头来，“不知教主所问何事？”

　　冷羽拿起床头的烟，自顾自的点上，指着电话道：“鬼符虫都放出去那么久了，为何电视上一点儿消息都还没有啊？”

　　保洁工连忙说道：“教主，官方封锁了消息，不过，如今整个燕京已有近半数人感染了鬼符虫的剧毒，我们是否也该有所行动了吧？”

　　“行动？嘿嘿，应该差不多了，不过，你都安排好了吗？”

　　保洁工点了点头：“教主，您放心好了，一切都是暗中操作的，不但别人不知道，就连露卡西也不得而知，我们用的人都跟南洋巫教没有半点儿关系，更不会有人知道我们的身份。”

　　“很好，这样很好。哈哈，行，如果没有别的事情，明天早晨起来，就将消息散布出去。”

　　冷羽满意的点了点头，将身体靠在松软的枕头上，摆了摆手，一脸迷醉地说道：“你去帮我找个妞，还有，如果露卡西回来，就说我出去办事去了。”

　　保洁工又行了一礼，恭恭敬敬的退了出去。

　　不一会儿，一个身着艳丽的女子敲门而入，一句话都没说，直接爬到了冷羽的身上……

　　……

　　仁和中医馆。

　　刘浪挂了电话之后，将杜仲叫了进来，问道：“杜大哥，你现在会使鬼手刀法了吗？”

　　杜仲迟疑了片刻，略微有些尴尬道：“会，但不纯熟。刘兄弟，为什么突然这么问？”

　　刘浪如实道：“杜大哥，我怀疑杜老爷子是被毒性相互吸收，才致使现在的状况。可是，因为内毒入侵，一般的方法根本无法引流，所以，必须要用鬼手刀法，才能暂缓杜老爷子的症状。”

　　杜仲闻言大惊，脸上闪过后悔的神色，使劲拍打着自己的脑袋：“都怪我，如果不是当初我不好好学，如今也不会出现这种情况！可是，我虽然会，但根本没有把握，这鬼手刀法就是在生死的边缘行走，一不小心就会死于非命，神仙难救，我、我根本不敢用。”

　　看着杜仲的样子，刘浪看了韩晓琪一眼，颇有些无奈的叹了口气。

　　韩晓琪突然道：“刘浪，你让他给我演示一下，我看看能不能学会。”

　　刘浪顿时瞪大了眼睛，难以置信的盯着韩晓琪：“你可以？”

　　这一次，韩晓琪没有再掩饰，而是如实说道：“说实话，我修炼的修罗白骨道虽然非常艰难，但我却发现，白骨道跟巫医之术有着相通之处，而且，之前我曾看到过瞎裁缝使过鬼巫十三针，感觉应该不难。”

　　刘浪想了想，觉得韩晓琪说的也有些道理。

　　毕竟韩晓琪受了这么多苦，既然能将修罗白骨道修炼到第三重，肯定也会有很多的领悟。

　　尤其是跟着鬼婆婆学了这么长时间的鬼医之术，肯定比杜仲要有把握的多。

　　思来想去，刘浪对杜仲说道：“杜大哥，如果你没有把握，介不介意将鬼手刀法传给别人？”

　　杜仲看不见韩晓琪，只看着刘浪在自言自语，不禁满心的疑惑，突然见他问起传授鬼手刀法的事，还有些愣神：“刘兄弟，不是我不教，只是我太愚钝了，我怕……”

　　虽然刘浪曾跟杜山切磋过，但此时他却有心要让韩晓琪学一学。

　　可没有杜家人的同意，私自外传，又感觉不地道。

　　“杜大哥，你值得我相信吗？”

　　刘浪突然打断道。

　　杜仲一愣，重重点了点头：“刘兄弟，你对我杜家有恩，我杜仲这辈子把你当亲兄弟看！”


第1345章 学鬼手刀法

　　刘浪征询的看了韩晓琪一眼。

　　韩晓琪轻轻点了点头。

　　刘浪咬了咬牙，突然说道：“杜大哥，不瞒你说，这个屋子里，还有我的好朋友。”

　　“朋友？谁？”

　　杜仲虽然看着刘浪说话古里古怪，可听到刘浪亲口承认，还是有些惊慌。

　　既然看不到，杜仲又不是傻子，当然明白刘浪口中的朋友是什么。

　　根本不可能是人。

　　可是，杜仲毕竟也经历过一些鬼事，短暂的惊恐之后，很快就恢复了镇定，挤出一丝微笑道：“刘兄弟，既然是你朋友，那自然也是我杜仲的朋友。”

　　“呵呵，好，晓琪，那你出来见见杜大哥吧。”

　　呼……

　　阴风一起，韩晓琪的身影突兀的出现在杜仲的面前。

　　杜仲一怔，连退了好几步，后背抵在门上，颤声道：“敢、敢问小姐怎么称呼？”

　　韩晓琪微微一笑：“我叫韩晓琪。”

　　“吁……”

　　杜仲见韩晓琪谦谦有礼的模样，不禁长出了一口气，问道：“刘兄弟，你不会是想让她来学习鬼手刀法吧？”

　　刘浪点头笑道：“正有此意，而且，如果你感觉她不合适，大可以不必教她。”

　　边说着，做出一个请的手势。

　　刘浪自然也明白，这鬼手刀法是杜家秘法，如果不到万不得一根本不会外传。

　　可是，如果传人有误，难免也会愧对于杜家的列祖列宗。

　　所以，刘浪的意思也很明显：你可以试试教给韩晓琪，如果她真能学就教，如果不能学，我们也不强求。只是如今要救杜老爷子，实在想不出其它办法而已。

　　杜仲自然明白了刘浪的意思，挺了挺腰板，严肃地问道：“韩小姐，还请杜某冒昧了。”

　　韩晓琪微微点头：“杜大哥请。”

　　杜仲问道：“人有八穴，可通八脉，分别会合于身体的各个部位，那请问韩小姐，这公孙穴属什么脉什么经，又会合于何处？”

　　中医自来讲究奇经八脉之说，而鬼手刀法就将身体的各个经脉以诡异的手法进行疏通，达到治病救人的目的。

　　如果连基本的经脉之理都不通的话，自然也不配使这鬼手刀法。

　　鬼手刀法，并非真的是鬼手，而是一种极高的赞誉，形容这种刀法犹如鬼手在操控，鬼魅无比。

　　韩晓琪见杜仲问起，微微点头，不急不缓地答道：“公孙属足太阴，通冲脉，合于心胸之中。”

　　杜仲闻言，却是轻轻点头，又继续问道：“那足三阴经又包括什么？”

　　“足太阴脾经，足阙阴肝经，足少阴肾经。”

　　“照海通向哪里？”

　　“阴跷。”

　　“后溪？”

　　“督脉。”

　　二人一问一答，听得刘浪不禁迷惑不已。

　　刘浪一直以为自己有医诀在身，那定然也牛逼，可此时发现，中医甚至巫医之博大精深远比修行还要复杂。

　　修行的过程需要耐性与悟性，而巫医之术却更需要坚韧不拔的心智，这种东西不是普通人所能理解的。

　　至少在听到二人一些根本听不懂的话后，刘浪暗暗下了一个决定，以后将鬼王诀的那半部医诀传授给韩晓琪。

　　这半部医诀，在自己手里，肯定发挥不出最大的效果。

　　可是，如果能在韩晓琪的手里，其意义绝非寻常。

　　终于，杜仲额头上开始冒汗，不但连连点头，脸上的赞许钦佩之意也愈加明显。

　　“韩小姐，杜某自恃对中医之道了解甚多，今日一见，才知天外有天，人外有人。就凭韩小姐的中医之道，学这鬼手刀法绰绰有余，就算父亲知道了，定然也不会怪我的。”

　　刘浪听到杜仲这么说，不禁哈哈大笑道：“好啊，那我就放心了。”

　　说着，转身朝着门外走去。

　　杜仲一愣：“刘兄弟，您不必出去的。”

　　“呵呵，这鬼手刀法我曾跟杜老爷子切磋过，对我来说也没有什么用。如今有晓琪在，根本就没我什么事了。”

　　在刘浪的心中，韩晓琪不但跟鬼婆婆学习巫医之术，又是命书传人，对这种东西自然也是一触百通。

　　刘浪脚步不停，出了办公室，将门关上，正看到走廊的躺椅上坐着的尚化眉。

　　刚才心思全在杜山的身上，一时倒忘了尚化眉的存在。

　　快走两步来到尚化眉的面前，刘浪低头看了她怀中的唐小笛一眼，声音也缓和了很多：“小笛怎么样了？”

　　尚化眉满眼的感激之色，早已是泪流满面，哽咽道：“好、好点了，刘、刘浪，谢谢你……”

　　说着，已低下头，抱着唐小笛哭了起来。

　　刘浪最见不得女人哭了，本来还不待见尚化眉，可一看到她哭，又没来由的一阵心软，声音也柔和了很多：“行了，没事就好，你快带着小笛回家吧。”

　　尚化眉使劲摇着头，沙哑道：“不，我不能走，我、我要是回去了，万一小笛再出问题怎么办？我、我……”

　　完全是个娇柔无助的女人模样。

　　“哎……！”

　　刘浪长长叹了一口气，一时却又不知道该说些什么了。

　　正在此时，唐小笛的手突然动了一下，声音细微的传了出来：“妈，疼……”

　　尚化眉一怔，连忙扶起唐小笛，问道：“小笛，哪里、哪里疼？快、快跟妈说，妈让医生帮你看看。”

　　唐小笛缓缓的睁开眼睛，然后伸出手来，抓住自己的脖子，痛苦地说道：“妈，我的脖子，又痒又疼。”

　　边说着，唐小笛使劲抓住脖子上一块破碎的皮肉，用力一撕，竟然直接揭下来一大块。

　　尚化眉登时吓傻了，大叫道：“小笛，你、你干嘛？”

　　可是，已经晚了。

　　唐小笛抓住揭下来的那块皮，怔怔的盯着发呆，喃喃说道：“妈，这上面有东西，就是它们想要把我的皮肉吃掉。”

　　尚化眉看着那块血淋淋的皮肉，一时竟然不知如何是好，过了好半天，才颤声道：“小笛，别、别胡说，哪里有什么东西？”

　　那块被揭下来的皮肉的确没有什么东西，不过是些皮肉而已。

　　可是，刘浪如今目力非常，却一眼就能看到，上面正密密麻麻的布满了那些肉眼难见的小虫子。

　　小虫子跟血肉混杂在一起，根本不是普通人所能看到的。

　　刘浪见唐小笛竟然也能看到那些小虫子，不禁一怔，心中暗道：“这唐小笛好像不一般呢……”


第1346章 这不是天赋

　　刘浪看到那些小虫子一离开唐小笛的身体，本来昏昏欲睡，似乎突然间又活跃了起来。

　　刘浪大惊，连忙一把抓过那张皮，拿出一张符纸，疾声念道：“急急如律令！”

　　话音落下，符纸燃烧而起，烧得那张皮发出阵阵熏人的气味，噼里啪啦作响。

　　唐小笛挣扎着从尚化眉怀里爬了起来，一脸好奇地问道：“叔叔，是不是就是那些小虫子让我变成这个样子的？”

　　刘浪笑了笑，抚摸着唐小笛的额头安慰道：“小笛啊，吃了药就没事了，你好好休息，不要多问，知道吗？”

　　唐小笛似懂非懂的点了点头：“知道了，叔叔。”

　　忽然又像是想起了什么般，唐小笛又问道：“那叔叔，外面那些人怎么办？我们医院真的没有药了吗？他们会不会死掉啊？”

　　“小笛，别胡说，不要乱问！”

　　尚化眉看出了刘浪的尴尬，突然出声制止。

　　唐小笛撇了撇嘴，往回缩了缩，小声道：“妈，那些人也好可怜的，他们身上好像也有这种小虫子呢。”

　　尚化眉一时也不知如何回答，看了刘浪一眼，轻轻拍了拍唐小笛脑袋，低声道：“睡会儿吧，叔叔一定会有办法的。等你睡醒了，外面的那些人也就全治好了。”

　　唐小笛一听，顿时来了精神，“真的？”

　　“真的！”

　　“嗯，那我乖乖睡觉，等我醒了，外面那些人就都好了。”

　　说完，唐小笛真的闭上了眼睛，似乎刚才撕下来的皮肉之痛根本不算什么。

　　刘浪却是没再说什么，心有触动，极不是滋味。

　　如果滴天髓对这种怪病真的有效的话，看来有必要再跑一趟地下，不然的话，难道真的要眼睁睁看到这些人痛苦而死吗？

　　哎，可惜地下不通电话，否则的话，可以打个电话，让玉妖直接给送来。

　　刘浪轻轻叹了一口气，也不再说什么，缓步走到楼梯口处，朝着外面看去。

　　外面的人越聚越多，已将仁和中医馆外的街道挤得密密麻麻，而且更多得到消息的人也在涌来。

　　照这种情况下去，恐怕单凭刑警大队这些人，根本无法维持秩序。

　　而且时间一长，一旦开始有人死了，难免会引起恐慌，到时候，那些人疯狂起来，恐怕真的会失去理智。

　　“究竟是怎么回事？”

　　刘浪皱着眉头，一时也不知如何是好。

　　使劲想了想，刘浪突然想起了小黑。

　　可恶，如果欧阳图韦查不出线索的话，为什么不让小黑试试？

　　小黑嗅觉根本不是普通的犬类所能比的，说不定它能找到这种小虫子的源头呢。

　　这么想着，刘浪连忙拿起电话，打给了赵二胆。

　　电话很快就接通了。

　　“刘大哥，有什么事吗？”赵二胆问道。

　　刘浪道：“小黑跟花生在哪里？”

　　“小黑跟花生？我不知道啊？”

　　“你现在去花圈店看看，如果看到他们，让他们务必来仁和中医馆找我，尽快！”

　　“刘大哥，有什么事吗？”

　　“不要多问，越快越好！”

　　“好，那我现在就过去！”

　　挂了电话，刘浪还不放心，又打给了何尚。

　　何尚刚刚赶到欧阳图韦的办公室，接起电话问道：“姐夫，我刚跟欧阳老板碰头呢。”

　　“有什么事吗？”

　　“有。”

　　“什么事？”刘浪心里咯噔一下。

　　何尚在那边略一迟疑，还是说道：“姐夫，要不让欧阳老板亲自跟您说吧。”

　　“好！”

　　欧阳图韦接过电话之后，似乎下了很大的决定，“教主，有些事我本来想查清楚再告诉您，可、可如今事态似乎已经很严重了。”

　　“什么事？”

　　刘浪眉头一紧，沉声问道。

　　欧阳图韦将之前孔亚枫威胁自己的事情告诉了刘浪，又补充道：“这件事我还没有查清楚，那个孔亚枫虽然是南洋巫教的人，但似乎来此的目的跟冷羽他们不一样。”

　　“那他是什么目的？”

　　“这……”

　　刘浪听出了欧阳图韦的迟疑，知道他还没查出个名堂。

　　听到他提起冷羽，突然想起花生说花圈店有个外面美女。

　　“露卡西来到燕京了，花圈店的那个不会就是露卡西吧？”

　　一想到这里，刘浪又嘱咐了欧阳图韦几句，再次给赵二胆打过去电话，让他问清楚那个洋妞的姓名，告诉他如果真是露卡西的话，一并带到仁和中医馆来。

　　将一切安排好后，刘浪再次回到了杜山的办公室。

　　办公室里，只见杜仲正拿着一把手术刀侃侃而谈。

　　韩晓琪听得津津有味，不时点头，然后手中也划动几下。

　　刘浪注意到，那把手书刀跟普通的手术刀有些不一样，不但有着锋利的刀刃，甚至刀背上还生着一些倒刺，看起来诡异无比。

　　刘浪见杜仲还在讲，刚想再退出去，却听到韩晓琪轻喊了一声：“刘浪，你不要走。”

　　“嗯？怎么了？”

　　刘浪有些好奇的看着韩晓琪。

　　韩晓琪道：“鬼手刀法我基本也学得差不多了，只是，有些东西好像还需要你帮忙。”

　　刘浪大惊：“这么快就学会了？”

　　“嗯，难倒是不难，关键是操作过程中需要随机应变。”

　　杜仲却是连连吐舌头，敬佩不已：“刘兄弟，你这位朋友可真是厉害的紧啊。我说的她明白，我没说的她比我都明白，这鬼手刀法我练了这些年，根本不抵她的十之一二。我感觉，韩晓琪如今的水平，定然不在父亲之下。”

　　“啊？你还没看她用，怎么知道她这么厉害的？”

　　“嘿嘿，刘兄弟，行家看门道，外行看热闹，其实在韩晓琪拿刀的瞬间，我就明白了，这鬼手刀法终于有发扬光大的一天了。”

　　韩晓琪被杜仲夸得有些不好意思了，连忙制止道：“杜大哥，你客气了，我毕竟学过一些医术，对于命术这种东西领悟的比一般人强，所以，算不得天赋。”

　　韩晓琪说的得倒是没错。

　　她足足活了近千年，命术理解的比任何人都强。

　　这命书传人倒也不是夸大其词。

　　刘浪看着韩晓琪如此厉害，不觉脸上也有光，嘿嘿一笑道：“需要我做什么，尽管吩咐。”

　　韩晓琪看了刘浪一眼：“你的血和阴气。”


第1347章 鬼手换影术

　　刘浪没想到韩晓琪会需要这两样东西，略一迟疑，立刻点头答应道：“没问题。”

　　虽然阴气现在无法释放，但有阴火石啊，里面的阴气应该够用的。

　　刘浪虽然知道自己身上的血很金贵，可如果能救杜山，那也没有什么好犹豫的。

　　再说了，韩晓琪也不可能会害自己的。

　　杜仲见刘浪这么痛快的答应了，不由得吃了一惊，上前一把抓住刘浪的胳膊，感激的半天说不出话来。

　　韩晓琪此时完全是一副医者的模样，脸上没有半丝笑容，突然又道：“刘浪，那你知道我要做什么吗？”

　　刘浪微微一笑：“当然是救杜老爷子喽。”

　　“那你知道我怎么救吗？”

　　“呵呵，只要能救，怎么救是你的事。”

　　“可是，杜老爷子体内的毒素根本无法排出，只能转移。”

　　“转移？”

　　不仅是刘浪，就连杜仲都吃了一惊：“韩晓琪，你的意思是想用鬼手刀法中根本没有人用过鬼手换影术？”

　　韩晓琪微微点了点头：“不错，如今只有用这种方法才能挽回杜老爷子的命。”

　　刘浪皱了皱眉头：“什么是鬼手换影术？”

　　“不行不行，这绝对不行！”

　　还没等韩晓琪开口，杜仲却是连连摇头，“这样做太危险了，就算父亲真的能活过来，也坚决不会同意这么做的。”

　　韩晓琪征询般看着刘浪。

　　刘浪看着韩晓琪，似乎也明白了其中的一些关节，不由得微微一笑，拍了拍杜仲的肩膀，安慰道：“杜大哥，你放心好了，我们不会有事的。”

　　“怎么可能没事？刘兄弟，不行，这鬼手换影术不但凶险，而且如果真将毒素转移到你的身上，那你怎么办？”

　　“呵呵，杜大哥，晓琪说用我的血，你还不明白吗？”

　　杜仲一愣：“明白什么？”

　　“所有的毒对我都没有用的。”刘浪像是在说一件很平常的事一般。

　　杜仲顿时瞪大了眼睛，短暂的震惊之后，连连摇头，一脸的难以置信：“怎、怎么可能没事？呵呵，刘兄弟，你、你别开玩笑了。”

　　“行了，别啰嗦了，你站在一边看着！”

　　刘浪不想再跟杜仲废话，严肃的将杜仲往旁边一推，拿出阴火石，放在杜山的身边。

　　韩晓琪看到那块阴火石，不觉眼前精光一闪：“这、这不是……”

　　“晓琪，回头我再跟你说。”

　　阴火石根本不是阳间之物，为免隔墙有耳，还是不要说的好。

　　再说了，现在根本不是计较这些的时候。

　　韩晓琪轻轻点了点头，上前拿起阴火石，然后拿着那把手术刀，在阴火石上擦了两下。

　　“刺啦刺啦！”

　　像是碰到了磁铁一般，发出阵阵响动。

　　杜仲看着俩人自信的模样，虽然心中千百个不信，可此时莫名又起了一丝期冀。

　　在杜仲的心里，这辈子虽然会使鬼手刀法，但不过是会一些细枝末节而已。

　　对于真正的鬼手换影术，只是听闻，却从来没有见过。

　　这种鬼手换影术，就连杜山都使不出来。

　　杜仲心想，如果这辈子真能看到鬼手换影术，就算是死也值得了。

　　可是，刘浪跟韩晓琪此时根本没有心思去琢磨杜仲的想法。

　　“准备好了吗？”韩晓琪抬起头来，含情脉脉的看了刘浪一眼。

　　刘浪点了点头道：“来吧，让暴风雨来得更猛烈些吧。”

　　“噗嗤！”

　　韩晓琪看着刘浪大无畏的样子，忍不住一笑，哪里还有半点儿严肃的医者模样？

　　“晓琪，严肃点。”

　　“知道啦！”

　　在杜仲看起来生死攸关的情景，这一人一鬼竟然在开玩笑，似乎根本没当回事儿。

　　可是，接下来的情景再次让杜仲大跌眼镜。

　　只见韩晓琪拿着手术刀分别在杜山的手腕跟刘浪的手腕处划破了一道口子，然后迅速将阴火石放在了二人的刀口之上，随后将手术刀扔到了一边，嘴中说道：“真正的鬼手换影术跟它的名字一样，真正用的并非是刀，而是鬼手。”

　　当然，这个鬼手，并不是韩晓琪的手。

　　只见韩晓琪将两只手捧住阴火石。

　　诡异的是，阴火石连接的两头，无论是杜山，还是刘浪，刀口处并没有想象中那般流出很多鲜血，而像是被什么东西牵引着一般，慢慢覆盖在阴火石的表面。

　　韩晓琪神色开始时还非常轻松，可很快就变得有些凝重，然后不断的在阴火石上下搓动。

　　终于，足足过了数十分钟后，韩晓琪神色一缓，轻声喝道：“鬼手刀，起！”

　　虚空一抓，那阴火石中竟然冒出了一团团黑气。

　　黑气在韩晓琪的手中快速凝结，竟然很快就形成了一把手术刀。

　　杜仲看得瞠目结舌，两只眼睛瞪得巨大，“这、这真是鬼手？”

　　杜仲哪里见过这种情景？

　　如果不是知道韩晓琪是只鬼的话，恐怕还会以为她在变魔术呢。

　　韩晓琪此时完全处在了自己的世界之中，虚空一把抓住了那柄阴气凝结成了鬼手刀，迅速的在杜山的身体上游走了起来。

　　那模样，像是跳舞一般带着旋律，看起来优美无比。

　　可是，更加诡异的是，鬼手刀每在杜山的身体上切割一下，杜山的皮肤虽然没有任何变化，里面却像是有一条蚯蚓在蠕动一般。

　　韩晓琪的鬼手刀越走越快，那杜山的身体里面的东西也越走越快。

　　不一会儿工夫，那速度犹如幻影一般，根本看不清究竟在哪里。

　　刘浪也是看得目瞪口呆，暗暗咋舌，心中暗道：晓琪变得这么厉害了啊？这种本事，如果用来杀敌，恐怕也能对付得了妖将级别的吧？

　　“刘浪，来了！”

　　话音落下，本来赤红的阴火石陡然颤抖了一下。

　　一条细丝一般的东西猛然间从杜山的体内钻了出来，眨眼间钻进了阴火石中。

　　而且，与此同时，瞬间钻进了刘浪的体内。

　　咔嚓！

　　阴火石发出一声清脆的碎裂声，再也支撑不住，直接裂成了数块。

　　杜山却是轻出了一口气，忽然剧烈咳嗽了起来。

　　刘浪缓缓伸了伸懒腰，若无其事地问道：“成了？”

　　“成了！”

　　杜仲看得都傻眼了，老半天才反应过来，连忙跑到刘浪面前，“刘兄弟，你、你没事吧？”

　　“呵呵，我能有什么事？”

　　刘浪无所谓的晃了晃脑袋，“好像还蛮舒服呢。”

　　有鬼王诀在，这种南洋巫蛊的确是小菜一碟，倒真算不上什么。


第1348章 奇怪的露卡西

　　看着杜山真的清醒了过来，杜仲一时不知该说些什么了，看那架式，就差直接跪下给刘浪跟韩晓琪磕头了。

　　杜山缓缓睁开眼睛，似乎也不相信自己没死，怔怔的发了半天愣，突然说道：“刘浪，我记起来了，这次怪病的起因，似乎是一种南洋蛊虫，好像叫鬼符虫。”

　　刘浪一怔，连忙凑到杜山的面前：“杜老爷子，您怎么知道的？”

　　杜山深深吸了一口气，挣扎着要坐起来。

　　刘浪上前扶起杜山，一脸热切的盯着他。

　　韩晓琪却更是疑惑不已，喃喃自语道：“鬼符虫？”

　　杜山微微点了点头，像是陷入了一个回忆一般，“刘浪，我这条命是你救的，而且你对我们杜家的大恩大德已无经为报。哎，只是没想到，都活了大半辈子，这种东西会再度流入华夏国。”

　　杜山像是在讲一个故事一般，慢慢的说了。

　　原来，当时杜山还小的时候，曾跟着杜家的先辈四处游历，识百草，医百病，不但走过了华夏的大街小巷，还去了南洋。

　　南洋不仅仅只是一片大海，很多人都居住在小岛上。

　　那些小岛有大有小，大的居住了上万人，跟个小国家一般，而小的只有数十人，犹如一个小村子。

　　那一日，杜山跟着先辈划着小船在海上漂流，突然起了一阵狂风，将他们的船直接打翻了。

　　杜山醒来的时候，发现杜家先辈用身体牢牢护着自己，而先辈自己身上遍体鳞伤，早已冰冷。

　　杜山当时不过十来岁，一看到先辈死了，急得哇哇大哭。

　　可是，哭并不能解决问题。

　　最后杜山哭得没有力气的时候，求生的本能让他打量起了自己所待的地方。

　　杜山所在的地方一个小岛，岛上跟热带雨林差不多，高树密林丛生。

　　杜山用尽了自己的力气，将先辈从岸边拖到了岛，然后徒手挖了一个洞，草草的埋掉了。

　　当时杜山又冷又饿，心中满是惊恐，陪着先辈待了一整天，最后终于饿得不行了，便试着往岛内的深处走去，想找找看有没有什么吃的。

　　结果，一入岛上的树丛，杜山就迷路了。

　　周围的情景几乎长得一模一样，而杜山也不知转了多少圈，总感觉自己在原地打转。

　　正当杜山绝望的时候，在杜山的不远处竟然出现了一间小屋子。

　　小屋子跟南洋的建筑不同，而是华夏的那种茅草屋。

　　杜山用尽最后一丝力气爬到茅屋面前，在看到一个老头从里面走出来后，便直接饿晕了。

　　等杜山醒来的时候，已经不知道过了多少天了。

　　杜山第一眼看到的，就是屋里挂着各种各样的皮。

　　有兽皮，也有鱼皮，看起来诡异无比，甚至很多都是杜山从来没见过的。

　　在茅屋的门口蹲着一个身着破旧衣服的老头。

　　老头看起来至少有七八十岁，长得鹰钩鼻，双眼凹陷，但却炯炯有神。

　　杜山当时还小，可却非常懂得礼数，醒来之后知道是老头救了自己，连忙爬了起来，冲着老头拜谢一番。

　　老头也不客气，似乎自己孤独惯了，突然有人可以说话，还非常兴奋，不觉侃侃而谈。

　　当然，老头谈的东西大都是一些奇奇怪怪的东西，其中不乏一些降头术，南洋巫教。

　　杜山根本不懂，更是一知半解，一一听在了脑海中。

　　杜山陪着老头整整待了一年，老头便死了，死后什么也没留下，只告诉杜山怎么回去的路，然后告诉杜山，他其实也来自华夏，姓唐。

　　刘浪听得目瞪口呆，不自觉地问道：“杜老爷子，当时那个怪老头说的鬼符虫？”

　　杜山点了点头道：“对，因为时间太久了，那个老头说的话一时我根本想不起来，可就在刚才频死之际，我突然记起来了，里面就有这种鬼符虫。”

　　鬼符虫，是一种极其阴毒的细小蛊虫，生活在南洋海底之中，平时主要以死鱼死虾甚至死人的尸体为食，长年累月下来，繁殖能力极强。

　　可正因为他们的特殊性，一般人根本碰不到。

　　这种鬼符虫每次进食的时候，就像是画符一般，因此而得名。

　　刘浪皱了皱眉头：“杜老爷子，那你知道怎么对付这种鬼符虫吗？”

　　杜山揉了揉脑袋，脸上闪过一丝挣扎之色：“当时那个老人跟我讲了很多，过去了这么些年，我只记得一部分，好像说是，鬼符虫现，南洋巫教乱。哎，我、我真不中用！”

　　杜山说着，重重锤了自己一下。

　　可是，刘浪听闻此言，立刻联想到了之前得到的情报。

　　“鬼符虫现，南洋巫教乱，难道这鬼符虫真跟南洋巫教有关系？”

　　想到这里，刘浪连忙安慰了几句杜山，让杜仲好好照顾好杜山，急匆匆的往外赶。

　　刚走出办公室，刘浪的电话就响了起来。

　　赵二胆说他带着花生、小黑和露卡西都到了仁和中医馆的门口了。

　　刘浪想了想，连忙说道：“快，把他们都带进来，我在二楼这边等着。”

　　很快，赵二胆等人就来到了二楼。

　　二楼正是医生的办公室。

　　刘浪看着杜山还有些虚弱，也不想再多打扰，就在走廊里等着赵二胆他们，想问清楚一些事后再出去。

　　尚化眉也坐在走廊里，抱着唐小笛，看着刘浪紧张的样子，一时不知是什么情况。

　　可是，当露卡西出现在刘浪面前的时候，露卡西突然像是见了什么可怕的事情一般，还没来得及跟刘浪解释，直接冲到了尚化眉的面前，一把将唐小笛夺了过来。

　　尚化眉没想露卡西会突然出手，一时也没有反应，见唐小笛被夺走后，立刻跟一只护雏的母鸡一般，大声叫道：“你、你要干嘛？你、你是什么人？为什么抢我的女儿？”

　　露卡西双目圆睁，根本没有理会尚化眉，而是伸出手用力一扯，直接将唐小笛后背上的衣服扯了下来。

　　霎时间，唐小笛疤痕累累的后背露在众人面前。

　　露卡西只看了唐小笛的后背一眼，整个人立刻跟失神一般，身体一歪，差点歪倒在地。

　　刘浪也对露卡西的举动感到奇怪，上前一把将露卡西扶住，顺手将唐小笛夺了回来，厉声喝道：“露卡西，你要干嘛？”


第1349章 争夺圣女

　　露卡西嘴唇发紫，脸色发白，看了刘浪一眼，颤声说道：“刘、刘浪，传说是真的。”

　　说着，竟然脑袋一歪，就晕死了过去。

　　刘浪跟其它人都是面面相觑，根本不明白是怎么回事。

　　手忙脚乱的一番折腾，过去了大半个小时，露卡西终于清醒了过来，一看到唐小笛，突然惊慌失措的从床上爬了下来，作势就要朝着唐小笛跪下去。

　　刘浪见此，一把拉住露卡西，厉声道：“你究竟是怎么回事？有话就说！”

　　露卡西终究还是没有跪下去，看了刘浪一眼，嘴角抽搐了两下，似乎下了很大的决定才艰难地说道：“刘浪，我、我有话跟你说。”

　　刘浪点了点头，让其它人都出去。

　　可是，露卡西看着唐小笛，突然又道：“可不可以将唐小笛留下？”

　　刘浪略一犹豫，问了尚化眉一句：“可以吗？”

　　尚化眉咬了咬牙，轻轻点了点头，跟赵二胆他们都出去了。

　　整个屋里只剩下刘浪、露卡西，和依旧在昏睡中的唐小笛。

　　刘浪看着露卡西，语气也放缓了一些，沉声问道：“你究竟要说什么？”

　　“刘浪，我上次来燕京的时候骗了你。”

　　刘浪看着露卡西的表情，再想到欧阳图韦调查的一些结果，并没有什么吃惊之色，只是声音有些冰冷道：“你其实根本不是什么富家女，而是来自南洋巫教？”

　　“嗯。”

　　露卡西没有否认，抿了抿嘴道：“这一次，我跟冷羽一起来的，本来是想拜访你跟吴半仙的，顺便阻止冷羽做一些害人的事。可是，我没想到，会在这里碰到传说中的圣女，传说……竟然是真的。”

　　露卡西边说着，木讷的盯着唐小笛。

　　刘浪不禁一愣，看了唐小笛一眼，疑惑道：“露卡西，你是什么意思？”

　　露卡西没有说话，而是站起身来，走到唐小笛身边，轻轻掀开她的后背。

　　那块疤痕不知何时竟然发生变化，隐约看起来像是一个“圣”字。

　　刘浪大吃一惊，忙问道：“这究竟是怎么一回事？”

　　露卡西叹了一口气道：“南洋巫教中有一个传说，传说我们南洋巫术是从华夏流传过去的，最为厉害的不是什么降头术，而是传说中的逆魂术。而每隔三百年，逆魂术的传人就会重现于世，危及到现任教主的地位。”

　　刘浪闻言，眉头越皱越紧。

　　他当然知道什么是逆魂术。

　　当时在玩偶镇的时候，唐落珠正是用逆魂术跟唐小笛同体同命，最终将自己的残识融入到唐小笛体内，这才救了唐小笛一命。

　　可是，这逆魂术怎么又跟南洋巫教有关系了呢？

　　露卡西似乎看出了刘浪的疑惑，继续解释道：“刘浪，我知道我欺骗了你们，可是，我当时也是身不由已。我知道你跟吴半仙都是好人，我这次回来，就是想告诉你们，多多警惕冷羽。”

　　“冷羽，就是梦里香那个冷羽吧？”

　　刘浪面无表情道。

　　露卡西点了点头：“嗯，冷羽不知在哪里遇到了黑巫教的左言，修得一身纸人术，如今颇得禹布重视，派他来就是想对付华夏的黑巫教的。”

　　“哼哼，那他还得有那个本事啊。”

　　刘浪一阵冷笑，心中不禁一片恍然。

　　看来，这鬼符虫之毒跟冷羽是脱不了干系了。

　　可是，转念一想，刘浪忽然又意识到了一个新的问题，忙问道：“露卡西，这鬼符虫似乎并没有这么容易得到的吗？”

　　这下轮到露卡西好奇了，诧异的盯着刘浪：“你、你早就知道这那种南洋蛊虫是鬼符虫了？”

　　刘浪也不否认的点了点头。

　　露卡西抿了抿嘴道：“不瞒你说，这鬼符虫本来是南洋巫教的三大法宝之一，根本不会轻易出现在世人的眼中。可是，在看到圣女的刹那，我似乎突然间明白了。”

　　“你明白什么了？”

　　“禹布的目的根本不是要冷羽对付黑巫教，而是想杀死圣女。”

　　刘浪大吃一惊：“这话怎么讲？”

　　“圣女一旦出现，现任教主就得死，而只要将圣女杀死在摇篮之中，自然也不再有任何威胁。”

　　刘浪似乎听出了一点儿端倪，但还是并不确定道：“怎么，难道你的意思是，冷羽只是一枚棋子，而这次你们教主派来的人远不止你跟冷羽？”

　　露卡西沉重的点了点头：“是的，所以，我们必须要保护好圣女，千万不能被他们发现，否则，定然会引来杀身之祸。”

　　刘浪看着露卡西一脸紧张的样子，不禁还有些疑惑：“露卡西，你是南洋巫教的人，为何要告诉我这些？”

　　露卡西一怔，咬了咬牙道：“其实，我是南洋巫教教主的女儿，可是，他整日修炼双修巫术，死在他手里的女子恐怕数也数不清了。而我……”

　　露卡西边说着，眼中滑出两串泪来：“我知道，虽然他是我的父亲，我不应该有任何想要杀他的想法。可是，我的母亲却死在了他的手里，甚至到现在我都不知道母亲是谁。”

　　刘浪以前跟露卡西相处过，感觉这个女孩心计不重，而且还挺善良。

　　只是，却没想到她隐藏了那么多。

　　尤其是听到露卡西的身世之后，刘浪心中不觉动了恻隐之心，长长叹了一口气道：“露卡西，你、你其实不想让你父亲再继续修炼，不想让他死，又不想让他再当这个教主？”

　　露卡西重重点了点头，哽咽道：“是，我不想再让他害人，可是，也不想杀他，所以，我、我很纠结。”

　　刘浪一时也不知道如何安慰，了解了事情的来龙去脉，想起欧阳图韦提及的孔亚枫，皱了皱眉头问道：“露卡西，你知道孔亚枫吗？”

　　露卡西猛然间抬起头来，眼中满是惊异之色，颤声问道：“你、你怎么知道孔亚枫的？”

　　“怎么，有问题吗？”

　　“不是，孔亚枫这个人在整个南洋巫教中修为只比禹布弱，而且远在冷羽之上，最受禹布重视，可从来没有在人前露过面，也没有人知道他为人善恶，你为何突然问起他来？”

　　刘浪略一思索，道：“我想，孔亚枫也来到燕京了，只是，如今还并不确定他是否为了圣女而来。”


第1350章 寻找源头

　　露卡西听到孔亚枫竟然来到了燕京，其震惊的程度可想而知。

　　许久之后，露卡西肯定道：“他肯定是为了圣女而来的。”

　　刘浪没想到这件事牵扯如此之广，看着唐小笛背后的那个字越来越清晰，像是体内的血脉不断的汇集一般，皱了皱眉头，犹豫着该怎么跟尚化眉解释。

　　最后，思来想去，刘浪终于想到了一个借口。

　　跟露卡西商量好了之后，刘浪再次来到尚化眉面前，深吸了一口气道：“尚姐，小笛身上的怪病可能还要继续观察。”

　　然后指着露卡西道：“这位朋友对这个怪病有研究，所以，我们需要时刻观察唐小笛。”

　　尚化眉一听唐小笛的病有救，哪里会不肯，连连点头道：“没问题、没问题，你说去哪儿我们就去哪儿。”

　　刘浪点了点头，回头吩咐道：“花生，你跟胆哥一起，带唐小笛和露卡西回花圈店。”

　　花生摸了摸脑袋道：“师父，带他们回去干嘛？”

　　刘浪看了花生一眼道：“保护好他们。”

　　随后抱起小黑，让小黑在唐小笛身上闻了闻，然后摸了摸小黑的脑袋：“你能找到源头吗？”

　　小黑呜呜叫了两声，点了点头。

　　得到小黑的肯定，刘浪心里稍微舒缓了一点儿，又道：“花生，今晚你在花圈店照顾好大家，明天可能还得出去一趟，今天晚上我有事不在，你要辛苦一下了。”

　　刘浪已做好了打算，趁着晚上让小黑找找试试，如果能找到鬼符虫的源头最好，如果找不到，明天早晨天一亮，立刻派花生去地下向冰蛙玉妖拿滴天髓。

　　不然这种情况再蔓延下去，不但整个燕京市，恐怕整个华夏国也得陷入这场鬼符虫的劫难之中。

　　刘浪安排完后，已经晚上八点多了。

　　仁和中医馆的外面陆续有人死亡，场面已近失控。

　　仅仅是刑警的人力已完全不够用的。

　　没有办法，刘浪又让何尚通知六合派散落在各处的人前来支援。

　　一个小时之后，刘浪惊奇的发现，整个六合派的人竟然多达数百人。

　　治表不如治本，当务之急是要控制住鬼符虫继续扩散。

　　离开仁和中医馆后，小黑在前面带路，刘浪跟在后面，围着燕京的大街小巷不停的转来转去。

　　可是，一直转了大半圈，小黑依旧还没有停下的意思。

　　“小黑，怎么回事？怎么还没找到？”

　　“汪汪，汪汪！”

　　小黑冲着刘浪叫了两声，同样疑惑不已。

　　路上的行人越来越少，而一路上，刘浪也碰到了不少被鬼符虫感染的人。

　　小黑一直带着刘浪来到了燕京最南边的护京河，这才停下脚步。

　　护京河坐落在燕京市的最面边，宽有数百米，水流经过数百年的改造已变得非常平缓。

　　这条护京河是整个燕京市饮用水的源泉。

　　刘浪站在河边，一看到这条护京河，立刻明白了小黑的意思：“小黑，对方是将鬼符虫投到了这条河里对吗？”

　　“汪汪，汪汪！”

　　小黑高声叫着，沿着河岸一直往上游跑。

　　一直又跑了个把小时，小黑带着刘浪来到一处水势相对险峻的地方，立刻停下脚步，冲着前面呜呜低叫着。

　　刘浪顺着小黑叫的方向看去，发现在不远处的河边躺着一个人影。

　　那个人影脑袋上盖着帽子，似乎正在睡觉。

　　刘浪皱了皱眉头，捏手捏脚的朝着那个人走了过去。

　　刚走到一半，那个人突然一翻身，随手从旁边的一个竹篓里拿出一条一尺长的大鱼，扔进了河里。

　　那条鱼扑通一声响，坠进河水之后，上下翻腾了两下，竟然眨眼间消失不见了。

　　如果是别人，肯定以为自己眼花了。

　　可是，刘浪清楚的看到，在那条大鱼落水的刹那，许多肉眼难见的小虫子迅速将大鱼吞了个一干二净，然后快速散开，蔓延到了河水之中。

　　我靠，他们竟然用这种大鱼养着鬼符虫？

　　不用多想，那个人肯定是每隔一段时间就会释放一些鬼符虫到河水之中。

　　刘浪见此，顿时气不打一处来，立刻一个箭步窜上前，一把抓起那个人，砰的一拳打了过去。

　　速度之快犹如一阵疾风。

　　那人根本没有反应过来，猛然间身体一晃，已是飞出去好几米远。

　　刘浪拳头上的力气只用了十之一二。

　　下一刻，刘浪往前一冲，抓起那个人，仔细一看，对方竟然是个老实巴交的庄户人打扮。

　　“你是谁，为何在这里放鱼？”

　　刘浪瞪着眼大吼一声。

　　那人直接吓傻了，看着刘浪凶神恶煞的样子，裤子下面都传来了哗啦哗啦的声音，吓尿了。

　　“我、我只是在放鱼，你、你为什么要打我啊？”

　　“放鱼？哼，谁让你放的？”

　　“我、我亲戚啊，放一天一百块钱，我、我……”

　　刘浪将手一甩，直接将那个人扔到了地上。

　　刘浪看出来了，这个人是被雇来放鱼的，这一切跟眼前这个人也没有关系。

　　回身将竹篓拿了起来，刘浪发现里面还有三条大鱼，而鱼身上面覆盖着一层密密麻麻的小虫子。

　　不用问，这些肯定就是鬼符虫。

　　没想到，小黑一看到这些鬼符虫，立刻汪汪叫了两声。

　　刘浪眉头一挑：“小黑，你能吃？”

　　“汪汪！”

　　小黑又叫了两声，往前一跃，张开嘴囫囵吞了起来。

　　虽然小黑个头不大，但将三条大鱼吃下去之后，竟然没有半点儿反应，还意犹未尽的吧嗒了两下嘴。

　　刘浪见此，不禁再次刷新了对小黑的认识。

　　不过转念一想，刘浪也有些了然了。

　　小黑连阴煞之物都能吃，这小小的鬼符虫根本不值一提。

　　解决好那几条大鱼之后，刘浪再次来到躺在地上那人面前，厉声问道：“还有多少这种鱼？在哪里？”

　　那人早就吓得面如土色，虽然不知道究竟发生了什么事情，可还是哆哆嗦嗦的指岸边不远处的一间矮房：“那、那里还有不少，只是……”

　　“带我去！”

　　刘浪弯腰，一把将那人扯了起来。


第1351章 找到线索

　　刘浪来到矮房之后，打开门一看，顿时被眼前的情形给惊呆了。

　　何止是不少啊，简直太他娘的多了。

　　所有人大鱼都用一张红线织的网挂在屋顶，每条鱼像是一个容器一般，上面数不清的鬼符虫。

　　刘浪一看到这副情景，不禁皱了皱眉头，看了小黑一眼问道：“小黑，这些鬼符虫你有办法对付吗？”

　　“汪汪！”

　　小黑摇着尾巴，一口撕破大红网，鼻子里面吐出了一团黑气。

　　黑气慢慢钻进了大网之中，一点点将所有的大鱼全部笼罩。

　　不大一会儿，等黑气消失的时候，那些大鱼竟然只剩下鱼骨了。

　　刘浪满意的点了点了点头，回头看了那个农夫一眼。

　　农夫早就吓得瘫软在地，看着刘浪的身手，又看着小黑如此诡异的吐出黑气，整个人双目痴呆，连声哆嗦道：“求、求上仙放过我，我、我真不知道是怎么一回事啊？”

　　刘浪一把提起农夫，冷声问道：“谁让你放这些鱼的？还有，那个人在哪里？”

　　“我、我也不清楚，只是我一个同乡给我钱，让我每隔两个小时扔到河里一条，其它的我什么也不知道啊。”

　　“不知道？哼，你那个同乡是什么人？”

　　农夫哪里还敢隐瞒，颤声道：“他、他好像现在在一家旅馆当保洁员，平时很少回村里的。”

　　护京河在燕京最南边，远离市中心，属于郊区。

　　这里因为水源丰富，大部分人都还种植粮食，只有青壮年进城打工。

　　刘浪皱了皱眉头，沉声问道：“那你知道你那同乡在哪儿打工吗？”

　　“我、我真不知道。”

　　农夫都快哭了。

　　似乎又突然想起了什么，农夫颤抖着将手伸进口袋里，掏出几张皱巴巴的钞票，求饶般对刘浪说道：“上仙，这、这是他给我的钱，我、我全给你，求你饶我一命。”

　　刘浪将眼一瞪，喝道：“我要你的钱有个屁用！”

　　正想将农夫扔在地上，刘浪脑海中突然一闪，一把将钱夺了过来，对着小黑一招手道：“小黑，你能找到这个人吗？”

　　小黑汪汪叫了两声，上前嗅了嗅那几张百元大钞，汪汪叫着，朝着屋外跑去。

　　刘浪一把将农夫扔到了地上，随后将钱也扔还给了他，怒骂道：“为了这几百块钱，你害死了那么多人，等着下地狱去吧！”

　　农夫一听这话，顿时吓得目瞪口呆，双眼一翻，直接吓晕了过去。

　　离开护京河之后，已经是凌晨四五点钟了，眼见天就快亮了。

　　小黑这次并没有费多少事，带着刘浪来到了一家小旅馆。

　　旅馆并不大，只有三层楼，而且显得有些破旧。

　　前台小姐还爬在桌子后面睡觉，根本没有留意到刘浪进来。

　　小黑带着刘浪来到了二楼最靠里的一间储藏室，回头冲着刘浪呜呜低叫了两声。

　　刘浪见此，轻轻点了点头，一脚将门踹开。

　　里面一张上下铺的单人床，上铺放着乱七八糟的行李，下铺躺着一个保洁工。

　　保洁工盖着被子，正睡得迷糊，突然听到房门被人踹开，一个激灵爬了起来，迅速朝着窗外跳去。

　　那反应速度之快，明显是训练过的。

　　可是，还没等刘浪动手，小黑却四肢一屈，嗖的一下窜了起来，直接咬住了保洁工的裤腿，然后脑袋往后一甩，瞬间将保洁工拽了回来。

　　扑通！

　　保洁工只穿着一个裤衩，重重摔倒在地，惊恐的盯着刘浪，颤声问道：“你、你是什么人？为何无缘无故的闯进来？”

　　边说着，保洁工往后缩了缩，面带恐惧的看着小黑，眼中还有些不敢相信。

　　小黑的个头虽然不大，但力气根本不是普通的犬类所能拥有的。

　　轻轻松松将一个大活人拽下来，自然也不费吹灰之力。

　　刘浪嘴角挂着冷笑，慢慢将门关上，指了指床沿，面无表情道：“坐好！”

　　保洁工颤巍巍的站起来，可依旧咬住不松口：“你、你最好给我讲出理由，否则，我有权利告你！”

　　“告我？哼，好啊！”

　　刘浪忽然间往前一探身，拳头同时挥出，一拳打在了保洁工的脸上。

　　顿时，鲜血从保洁工的嘴里流了出来。

　　保洁工霎时间脸色苍白，尖叫道：“你、你是谁？为什么打我？”

　　刘浪根本不理会保洁工的咆哮，回身搬了一张凳子，冷声道：“我现在问，你老实回答，否则，别怪我不客气！”

　　小黑也虎视眈眈的蹲了下来，两只小黑眼珠直勾勾盯着保洁工，那模样，像是保洁工敢有丝毫的反抗，直接会上前咬他。

　　“你、你有什么权利问我？我、我要告你！我、我要报警！”

　　说着，保洁工慢慢将手伸到了枕头底下，那模样像是要拿手机。

　　与此同时，保洁工突然身体一弹，那只伸下去的手迅速往外一扬，一道巴掌大小的黑影迅速朝着刘浪的面门直飞了过来。

　　刘浪连动都没动，将手往上一举，两指瞬间夹住了飞来的东西。

　　竟然是一条锋利的鱼骨。

　　鱼骨外面突刺锋利，在被刘浪夹住的刹那，竟然瞬间刺破了刘浪的手指。

　　下一刻，丝丝鲜血从刘浪的手中渗出。

　　保洁工见此，哈哈大笑着，一抹嘴角的鲜血，顿时狰狞地吼道：“哼，你简直是找死，就算有些本事又能如何？既然中了这种鱼骨毒，天王老子也救不了你！”

　　边说着，保洁工慢慢从枕头下面又拿出一把匕首，指着小黑，叫嚣道：“说，你是什么人？为什么突然来找我？如果不老实交待，我先将这只黑狗给宰了！”

　　刘浪面不改色，看着保洁工的表现，心中最后一点儿疑虑也消失了。

　　轻轻将手放下，把玩着那条鱼骨刺，刘浪微微一笑：“怎么，这条鱼骨是用蛊毒喂的吗？虽然有些锋利，但毒性太弱了，难道你们南洋巫教就这点儿本事不成？”

　　刘浪搓了搓鱼骨，突然将手轻轻一弹。

　　那条鱼骨嗖的一下，直接扎进了保洁工的右肩。

　　“啊……！”

　　一声惨叫。

　　保洁工手里的匕首当啷一下掉到了地上。


第1352章 巨大的野心

　　霎时间，保洁工脸色苍白如纸，根本顾不得刘浪，颤巍巍的捡起匕首，朝着自己的右肩割了下去。

　　可是，只割开了一刀口子，保洁工直接歪倒在地，痛苦挣扎着，想要将鱼骨撕出来，但他浑身上下的肌肉像是萎缩了一般，就连骨头都开始发出嘎巴嘎巴的声音。

　　仅仅不到一分钟，保洁工的身体竟然极度扭曲，鲜血从皮肤里渗了出来，遇到空气很快又变成了黑色。

　　“救、救我，求求你救我……”

　　保洁工终于意识到自己碰到高手了，挣扎着朝着刘浪伸出手。

　　刘浪看着保洁工痛苦的样子，依旧面无表情地问道：“你跟冷羽是什么关系？”

　　“我、我只是一个下属而已……求、求求你……”

　　“鬼符虫是不是冷羽干的？”

　　保洁工忽然浑身一颤，绝望的看了刘浪一眼，抓住匕首对着自己的脖子，刺啦一下划破了动脉。

　　“我说了也会死！”

　　可是，再也没有鲜血流出。

　　保洁工直挺挺的倒在地上，抽搐了两下，彻底死透了。

　　“哼，竟然还有些骨气，宁死也不说啊。”

　　刘浪看着保洁工，没有半丝怜悯之情。

　　踢了踢保洁工的身体，见他的确已经死透了，这才拿出手机，准备给冯一周打个电话，通知让他来处理一下尸体。

　　虽然保洁工死了，但刘浪却找到了自己想要答案。

　　看来，鬼符虫这件事果真是冷羽干的，而且，这个保洁工只是冷羽发展的一个手下而已。

　　刘浪看着保洁工的身体，根本没有修炼过的痕迹，那条鱼骨虽然喂了蛊毒，但明显也是别人给他的保命武器。

　　这种人在六合派都算不上什么角色。

　　可是，越是这样，刘浪反应有些奇怪。

　　冷羽如此高傲的一个人，竟然会用这种货色当手下？

　　沉思了片刻，电话还没打出去，却响了起来。

　　里面传了何尚惊慌失措的声音：“姐、姐夫，不好了，怪病有解药了。”

　　刘浪闻言，眉头一皱：“什么？有解药了？什么叫不好了？”

　　有解药本来是件好事，可怎么会说不好了呢？

　　何尚连连摇头，慌乱的解释道：“不是，太奇怪了，我刚刚得到消息，有人说之前的华广堂突然开张，连带附近几个中医馆，对外宣称有能治怪病的良药，而且，还亲自让人试验，果然可以。现在围困在仁和中医馆的人都已散开，朝着华广堂那边汇集而去。”

　　华广堂，自从萧书娘逃走之后，就被别人买了下来，准备翻新一下，重新开张。

　　可是，没有任何征兆的开张，而且突然有治疗怪病的药，这着实有点儿奇怪。

　　但是，刘浪依旧还有些不解：“何尚，这是好事啊，你究竟要说什么。”

　　何尚使劲吸了一口气，稍微平复了一下自己的心情，这才说到了关键：“姐夫，可是，非常奇怪的是，很多人服用了药后，性情大变。”

　　“什么？怎么个性情大变法？”

　　“这个我也说不清楚，反正感觉很怪，姐夫，你快来看看吧。”

　　挂了电话之后，刘浪看了保洁工的尸体一眼，给冯一周打了一个电话，带着小黑离开了旅馆。

　　可是，刘浪刚刚离开旅馆，在三楼的一个房间里，冷羽眼皮却是急跳了两下，自言自语道：“可恶，这家伙怎么这么快就找到了这里？哼，幸亏我只是用了些无关紧要的人。呵呵，等到我将纸傀引全部植入到这些人的体内之后，何愁大事不成？”

　　冷羽站起身来，看着床上赤身裸体、熟睡中的女人，嘴角微微勾起，似乎看到了自己美好的未来。

　　刘浪打了个车，并没有去华广堂，而是直接回了花圈店。

　　花圈店里，一堆人正跟无头的苍蝇一般议论纷纷。

　　露卡西道：“怎么可能？这鬼符虫怎么会有解药？”

　　何尚急道：“可是，我明明看到那些人喝完之后，身上的症状明显好了很多。”

　　韩晓琪一直在一旁没有吭声，面无表情道：“别急，这件事等刘浪回来再说。”

　　对刘浪信任的这些人来说，韩晓琪的存在已不是秘密。

　　为了以防万一，赵二胆带着唐小笛回到花圈店后，直接将唐小笛送到了后院的卧室，而尚化眉也陪在了唐小笛的身边。

　　花生更是谨遵刘浪的吩咐，跟怒目金刚一般守在门口，生怕唐小笛真的被人杀了。

　　前院花圈店里，何尚几人讨论不休，一时之间也争执不下。

　　刘浪来到花圈店门口，看着一群人在讨论，立刻问道：“你们把那药买回来了吗？”

　　众人一听刘浪回来了，立刻站起身来。

　　韩晓琪更是拿着一个棕色的小瓶子，走到刘浪面前，低声问道：“刘浪，我感觉不对劲，这个小瓶子里的药有问题。”

　　“什么问题？”

　　韩晓琪张了张嘴，回头看了赵二胆他们一眼，然后说道：“具体我并不清楚，但是，我感觉不对劲，而且，何尚也去查看过，很多服过药的人反应都很异常。”

　　“怎么个异常法？”

　　韩晓琪摇了摇头，低声道：“现在还不确定，但我感觉，像是一种傀儡术。”

　　“什么？傀儡术？”

　　刘浪大吃一惊，似乎隐隐明白了冷羽的阴谋。

　　如果真是傀儡术的话，这鬼符虫恐怕只是一个小小的引子。

　　一旦鬼符虫引起了恐慌，甚至达到了快要无法收拾的地步，冷羽就会跳出来，然后借着治病为由，悄无声息的将某种东西植入病人的体内。

　　这样以来，冷羽就可以神不知鬼不觉的控制住别人。

　　我靠，冷羽的野心竟然如此之大。

　　刘浪想到了这种可能，立刻走到露卡西面前，沉着脸问道：“露卡西，冷羽这次来究竟是什么目的？”

　　露卡西一脸茫然的看着刘浪，看着刘浪凌厉的眼神，不觉有些心颤，“该、该说的我也说了，难道他还有什么更大的阴谋吗？”

　　“哼，看来他比我们想象的还要狠毒，野心更大！”

　　刘浪沉吟了片刻，连忙问道：“你知道他在哪儿吗？”

　　露卡西摇了摇头道：“一来到燕京，他说有事就离开了，要我等着，说如果有事他会联系我。”

　　“好啊，看来他蓄谋已久，想得倒是周全！”

　　刘浪恨的牙痒痒，回头吩咐赵二胆道：“胆哥，你现在就去抓一个服过解药的人，就算抢也要抢回来，我们必须搞清楚这种药有什么作用！”

　　随后又吩咐何尚道：“动员所有六合派的人，挖地三尺，把冷羽给我找出来！”


第1353章 纸傀引

　　突然之间，时间似乎变得紧张了起来。

　　刘浪安排完后，并没有贸然去华广堂找人，而是坐在花圈店静静的等着。

　　这件事冷羽既然敢这么明目张胆，就是不怕别人找到他。

　　所以，就算去华广堂，肯定也只能扑个空。

　　时间一分一秒的过去，不到一个小时，赵二胆最先抓了一个服过解药的人回来。

　　赵二胆直接将那人砍晕，抗进了花圈店。

　　刘浪一看那人，差点没笑出声来。

　　“胆哥，你抓了一个时尚的美女啊。”

　　赵二胆的确抓了一个美女，而且波大身材好，连穿着都很暴露，长发披肩，典型勾引男人的货色。

　　赵二胆听到刘浪这么调侃，摸了摸脑袋，嘿嘿一笑：“看着顺眼就抓了，刘哥，没、没问题吧？”

　　“当然没问题了。”

　　刘浪一把将美女抗了过来，叫上韩晓琪和露卡西，直奔后院的另一间卧室，让赵二胆在前院花圈店守着，一旦何尚传来新的消息，马上去告诉自己。

　　来到卧室，刘浪将美女扔到了床上，看了韩晓琪跟露卡西一眼，略一犹豫，问道：“我们要不要把她扒光啊？”

　　露卡西倒是没有什么意见。

　　可韩晓琪一听，顿时双颊绯红，跟熟透的苹果一般，良久之后才轻轻点了点头，咬着嘴唇低声道：“虽然要检查全身，那……要、要不让露卡西来吧。”

　　“啊？为什么我来？我又不好女色？”

　　露卡西连忙后退了两步。

　　虽然她感觉这件事超出了想象，甚至也很想尽快找到线索，但此时感觉出了刘浪跟韩晓琪这只女鬼之间的暧昧，故意装出一副高尚的模样。

　　刘浪皱了皱眉头，此时也没心思多想，上前一把将美女的衣服全部扯了下来。

　　霎时间，白花花的皮肤展现在刘浪面前。

　　韩晓琪更是羞的直接别过头去，不好意思再看。

　　对于活了近千年的韩晓琪来说，还真从来没有看过另一个女人的果体呢。

　　露卡西倒是不在意这么多，反而两步上前，边翻看着女人的身体，边嘀咕道：“据我所知，鬼符虫在南洋巫教根没有什么解药，而就算是有，恐怕也只是暂时的压制。这种压制的结果只能是在身体上留下一种痕迹，而这种痕迹……”

　　正说着，露卡西突然惊喜地叫道：“找到了。”

　　一把抓住美女的胸口，露卡西瞪着一双美丽的大眼睛，大声叫道：“刘浪，韩晓琪，快，你们看，在这里，鬼符虫果然被压制在了这里。”

　　刘浪朝着美女的胸口看去，顿时感觉呼吸有些窒息，如果不是修炼有成，恐怕直接会喷出鼻血来。

　　还别说，赵二胆的眼光真的不赖，抓来的这个女人丰满到了让人挪不动眼的地步。

　　韩晓琪明显感觉出了刘浪的眼神，低声娇怒道：“哼，看什么看？”

　　刘浪一怔，嘿嘿一笑，摸着自己的下巴，若无其事的沉思道：“天下竟然真的有能将鬼符虫压制住的东西？”

　　“不对，不是压制，而是维系在一种平衡上。”

　　韩晓琪忽然上前一步，一把抓起了美女的手腕，“你们看，这是什么？”

　　在美女的手腕上，赫然一条细小的线。

　　那条细线只有毛线粗细，将美女的手腕环绕了一半，像是从血管中长出来的一般，但颜色却透着暗红。

　　刘浪见此，不禁一怔，连忙问露卡西道：“露卡西，你说冷羽跟左言学会了纸人术？”

　　露卡西有些不解的点了点头：“是，而且，他似乎把左言给杀死了。”

　　对于左言的死，刘浪也没有多少感觉。

　　虽然左言以前在黑巫教地位尊崇，但后来被关在茅山后山那么长时间，已跟黑巫教没有了多少关系。

　　最重要的是，左言活了那么久，连一个小小的冷羽都对付不了，他看人的眼光实在欠缺。

　　可是，对于这种纸人术，刘浪却并不陌生。

　　乱神术中曾有记载，黑巫教三大禁术，逆魂咒，化纸为人，撒豆成兵！

　　乱神术中，这三种禁术只有一些简单的记载，但真正练成的并不多。

　　如果露卡西说的没错，唐落珠当时用的逆魂咒将唐小笛救活，而这种逆魂咒又不知通过什么原因传到了南洋，然后那个懂得逆魂咒的人在南洋创立的南洋巫教。

　　随着南洋巫教的发展，逆魂咒慢慢消失，而降头术却渐渐浮现在世人的面前，成为南洋巫教的根本。

　　但尽管如此，逆魂咒始终是克制降头术的不二法术，这也是圣女能够颠覆南洋巫教的根本原因。

　　可是，乱神术相对于鬼王诀却要低级的很多。

　　如今刘浪已将鬼王诀修到了第三重，对这三大禁术自然也不放在眼里。

　　但是，此时在这里碰到，难免还有一些无从下手。

　　韩晓琪盯着美女手腕上那条红线，将左手搭在红线上，轻轻感受着美女脉搏的跳动。

　　三分多钟后，韩晓琪猛得睁开眼睛，长长出了一口气，神色凝重道：“果然，这个女人体内似乎中了傀儡术，恐怕对方说什么现在她都会听的了。”

　　“什么？难道真的是纸傀引？”

　　露卡西大惊失色，难以置信的盯着美女。

　　刘浪一听，脸色也跟着一变：“纸傀引？就是将用纸人术制作出的纸人烧成灰烬，然后拌在水中，给被施术之人服下，借以操控别人的法术？”

　　露卡西似乎终于害怕了，重重点了点头道：“是的，这种法术我曾在一本典籍上看过，只要炼成这种纸傀引，控制别人易如反掌，甚至就算修为高深的人，方法不得当，也无法将这种纸傀引排出去，依旧会被施术人控制。”

　　“这么厉害？”

　　刘浪不禁倒吸了一口凉气，眉头越缩越紧。

　　露卡西虽然巫术不厉害，但对于巫术的研究却是无人能敌。

　　只是因为这种纸傀引太过隐蔽，露卡西才没有一眼看出来。

　　此时确定美女所中的正是纸傀引后，露卡西秀眉轻皱，脑海中不断思索着解决之法。

　　突然，露卡西眼前一亮，“对了，虽然纸傀引非常厉害，可圣女血却能破解这种巫术，而且……”

　　“而且什么？”

　　露卡西显然有些激动，颤声道：“只要想办法杀死施术者，用施术者的鲜血也可以破解。”


第1354章 半本卜书算天下

　　“吁……”

　　刘浪长长出了一口气。

　　既然有法可解，那当务之急就是要找到冷羽。

　　这样一来，一切问题就会迎刃而解。

　　如果冷羽不死，整个燕京极有可能就会陷入他的控制之中。

　　到时候，天下肯定会陷入一片大乱之中。

　　难道，如今真的成了多事之秋了吗？

　　阴阳间的大乱还没开始，就有人趁此机会搅乱这个世界。

　　刘浪沉吟不语，良久之后，对露卡西道：“既然你认定唐小笛就是南洋巫教的圣女，那你就顺便用她的鲜血还验证一下吧。”

　　露卡西闻言大喜，连连点头道：“谢谢你，我现在就去！”

　　露卡西毕竟是南洋巫教的人，对圣女的印象打小就根深蒂固，此时见可以进一步验证，自然求之不得。

　　刘浪轻轻点了点头，又看了那个美女一眼，将韩晓琪叫到了门外，忧心忡忡道：“晓琪，我本来还想带着你好好去游历一下，可如今看来，世间纷乱不平，我们根本无法享受属于自己的生活了。”

　　韩晓琪似乎也心有感触，点头道：“刘浪，我知道，你是担心这件事跟韩君宝也有瓜葛，对吗？”

　　刘浪也不否认道：“对，一个小小的冷羽都能掀起了如此大的浪来，如果韩君宝再从中插一脚，我怕应付不来。”

　　韩晓琪自然明白刘浪的意思，微微一笑，上前将脑袋送到刘浪的怀里，枕在刘浪宽厚的胸膛上，小声私语道：“刘浪，你不用再解释了，我一切都明白。回去之后，我想办法说服鬼婆婆，加倍努力修炼修罗白骨道，打探韩君宝的消息。”

　　“晓琪……”

　　刘浪心中一动，一时竟然不知该说些什么。

　　韩晓琪突然抬起头来，趁着刘浪不注意，将自己的香唇送到了刘浪的嘴唇上。

　　刹那间，繁花盛开，姹紫嫣红。

　　刘浪从来没有想到，一直安静腼腆的韩晓琪竟然会如此主动。

　　刘浪只感觉自己的嘴唇上传来阵阵冰凉。

　　虽然没有女人该有的温润，但在这一刻，刘浪的心也跟着融化了，眼角止不住滚下两滴泪来。

　　晓琪，对不起，我、我一定不会让你再吃那么多苦了。

　　这一刻，刘浪似乎感觉自己做的一切都值得了。

　　无论多少次生死轮回，但只要有一天，真的能得到阴阳书，让韩晓琪起死回生，一切都不是虚妄。

　　晓琪，你等着我，虽然你修炼修罗白骨道，但这种法术太过凶险霸道，等着我，等我得到阴阳书，不会再让你用修罗白骨道来为难自己了。

　　刘浪心里默默念了千百遍，却一句话也说不出来。

　　感受着韩晓琪的第一次主动，刘浪的脑海中一时间千百个念头。

　　可是，再次睁开眼睛的时候，韩晓琪已然不见。

　　在另一间卧室的门口，花生正傻愣愣的盯着刘浪，见刘浪看着自己，摸着脑袋，嘿嘿一笑道：“师父，俺花生什么都没有看见，没有看见师娘亲你，没有看见……”

　　“花生！”

　　刘浪脸腾的一下红了，连忙喝道：“你好好看住唐小笛就行了！”

　　说着，头也不回的去了前院花圈店。

　　……

　　护京河。

　　天空阴沉沉的，天色虽然已经亮透，但太阳并没有如期而止。

　　暴风雨就要来了。

　　风卷残云，不断吹着大树矮草，让护京河的波涛都翻滚了起来。

　　在护京河的南岸，两个身着道袍的道士站在岸边，看着滚滚的波涛，一时间久久不语。

　　这俩人不是别人，正是朱涯跟吴半仙。

　　朱涯脸上还带着悲伤，显然没有从万义良的死中缓过来。

　　看着河对岸，朱涯问道：“师叔，您说的都是真的吗？”

　　吴半仙扭头看了朱涯一眼，打哑谜般问道：“师侄，生死由命，富贵在天，你如果一直陷入到师兄的死中，怎么能成大事？”

　　“师叔，可是，师父真的死了吗？”

　　“哎，你呀，就是活得太愚钝，这辈子又冷又犟，怎么一点儿也不随你师叔我的洒脱呢？”

　　吴半仙边说着，边摇头叹息。

　　朱涯被吴半仙这么训斥着，咧嘴一笑，突然说道：“师叔，这种感觉真好。”

　　吴半仙一愣，看了朱涯一眼，也是微微一笑，轻轻叹了一口气，却是没再说什么。

　　在河岸边，一条渔船在波浪中慢慢靠岸。

　　渔船上的人戴着斗笠，将小船拴住之后，拽着绳子爬上岸，看到朱涯二人，连忙快步走上前，拱手施礼道：“二位道长，能否帮我一个忙啊？”

　　吴半仙看了渔夫一眼，微微一笑，立刻瞪起了小眼，拿出一副油腔滑调的模样：“怎么着？你们家闹鬼吗？嘿嘿，我们可是来自茅山正宗，名门正派，但从来不能轻易给人抓鬼的，不过，如果价格商量好了，倒没有问题。”

　　一通话，就跟江湖骗子一般。

　　渔夫皱了皱眉头，没想到吴半仙这么不靠谱，尴尬的咳嗽了两声，连连摆手道：“呵呵，道长，其实也没什么大不了的。我、我儿媳今生要生了，本来想请二位道长赐张平安符，可、可既然二位道长不方便，那、那还是算了吧。”

　　说着，渔夫逃也似的跑了。

　　吴半仙看着渔夫的背影，连连大声叫道：“喂，你跑什么呀？回来啊，便宜，不多，就二百块钱。”

　　不一会儿，渔夫早就跑得没影了。

　　吴半仙垂头丧气的晃着脑袋，连连叹气：“哎，为什么呀，为什么我说实话倒没人信，说假话却偏偏求着信呢？”

　　朱涯看着吴半仙吊儿郎当的模样，却是一脸的不解：“师叔，您、您老是拿出一副坑蒙拐骗的模样，怎么让别人相信啊？”

　　吴半仙抬手打了朱涯一巴掌，笑骂道：“放肆，哪儿有这么说师叔的？哼，世人只肯相信自己看到的，根本不相信自己的内心，我有什么办法！”

　　说着，将手中的拂尘往前一举，朗声笑道：“滚滚长江东逝水，浪花淘尽千古风流人物……”

　　那模样，倒有点儿指点江山的味道。

　　朱涯同样满眼的激动，可不知为何，看着吴半仙这副玩世不恭的模样，却是亲切的紧，根本没有半点儿鄙视的意思：“师叔，您说的是真的吗？”

　　吴半仙白了朱涯一眼，道：“师侄，你怎么这么婆婆妈妈，我跟说了，我要半本卜书算天下，什么真不真的？走，去找刘浪！”

　　吴半仙眼神中闪过一道精光，喃喃自语道：“我能算出了什么多，却依旧看不透这个小子啊！”


第1355章 调虎离山

　　花圈店。

　　“啊……非礼啊！”

　　“你、你是什么人？为什么要脱光我的衣服？”

　　一道惊恐的女声从卧室里传了出来。

　　紧接着，就听到露卡西又惊又喜的声音：“真的，真的可以？真的是圣女？太、太好了！”

　　刘浪眉头微皱，轻轻舒了一口气，正看到何尚急慌慌的跑了回来。

　　“姐夫，找、找到了，找到冷羽的落脚点儿了。”

　　刘浪一怔，立刻迎上前：“在哪儿？”

　　何尚大口喘着气，稍微平息了一下，这才说道：“姐夫，是欧阳老板传来的消息，在华广堂不远处的一家小旅馆。”

　　“好，马上带我去！”

　　刘浪刚迈出了两步，突然又停下脚步，回头朝着院中喊道：“露卡西，花生，你们好好照看小笛，我去去就回。”

　　花生几步从后院窜了出来，一脸不满道：“师父，我都呆腻了，又没什么事，要不让我跟着您去吧？”

　　露卡西也从卧室里走了出来，一边低声安抚着那个美女，一边对刘浪说道：“对啊，现在看来应该暂时没什么事，用不着花生师父在这里看着了吧？”

　　刘浪略一犹豫，知道这次对付冷羽恐怕没有想象中那么容易。

　　凡事多做两手准备总是好的。

　　而且，如今自己的修为受限，如果真要打起来，恐怕还得需要花生帮助。

　　想了想，刘浪点头道：“行，让小黑在家里帮忙看着。”

　　扭头对赵二胆说：“胆哥，如今既然找到了原因，但鬼符虫的毒并没有解，还得麻烦你跑一趟地下，去取一些滴天髓来。”

　　刘浪将其中的一些注意事项详细告诉了赵二胆之后，带着花生跟何尚直奔冷羽所待的旅馆。

　　既然已经弄清楚了，冷羽只是用纸傀引压制住了鬼符虫，但并没有直接将鬼符虫灭杀，必须要用滴天髓根治。

　　刘浪刚刚离开花圈店，在巷子口处却闪出一个人来，那人目光闪烁不定。

　　此人的背后，一个浑身赤红的鬼婴，吱吱低叫着，小手指着花圈店的方向，不停的抓来抓去，显然异常兴奋。

　　“什么，难道圣女真的在那个花圈店里？”

　　“吱吱。”

　　鬼婴低叫了两声，作势就要冲进去。

　　可是，孔亚枫一把将鬼婴抓住，低声训斥道：“不用着急，据我调查，这个花圈店里面藏龙卧虎，恐怕没有那么容易对付。如今刘浪专心去对付冷羽了，我们只要在刘浪回来之前动手就行了。”

　　“吱吱！”

　　鬼婴叫了两声，刺溜一下闪进了孔亚枫的道袍之中。

　　……

　　刘浪赶到小旅馆的时候，冷羽正陶醉在自己编制的美梦之中，一手搂着一个美女，一手叼着烟，悠哉悠哉享受着惬意的人生。

　　刘浪站在房间的门口，见何尚冲着自己伸出了OK的手势，轻轻点了点头，示意何尚跟花生在外面等着。

　　“砰！”

　　刘浪一脚将房门踹开，迅速窜进房间之内，直扑冷羽而去。

　　冷羽怀中的美女见突然闯进一个人来，吓得啊的尖叫一声，光着身子朝着墙角跑了过去。

　　冷羽更是直接弹跳而起，一看到刘浪，不禁大吃一惊：“是你？”

　　刘浪如今虽然无法完全使出鬼王诀跟十重山，但对付冷羽却也绰绰有余。

　　尤其是手里拿着九贤帮自己炼制的仙人斩，更是完全没有问题。

　　刘浪闯进房间之后，快速四下打量了两眼。

　　整个房间完全是封闭的状态，只有一道门，连窗户都没有。

　　看来，冷羽也怕被人发现，才特意租了这么一间房子。

　　仇人见面分外眼红。

　　冷羽一看到刘浪，立刻赤红着双眼，大声咆哮道：“刘浪，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯，如今竟然送上门来，简直是找死！”

　　大喝一声，冷羽竟然直接往后退了两步，指着躲在墙角的那个美女喝道：“你，去把这个人给我杀了！”

　　美女本来还是一副惊恐的模样，可一听到冷羽的话，浑身却像是僵硬了一般，猛得战栗了一下，直挺挺的站了起来，嘴里一声闷哼：“是……主人。”

　　“主人？”

　　刘浪一愣，立刻意识到了问题所在。

　　这个美女，竟然也被冷羽灌了那种纸傀引，看来已经变成了冷羽的傀儡了。

　　该死！

　　刘浪暗骂一句，指着冷羽喝道：“你拿些普通人来做挡箭牌算什么本事？哼，上次让你逃脱了，今天，休想再逃出老子的手掌心！”

　　冷羽闻言哈哈大笑道：“刘浪，是吗？哼，恐怕今天没有你说的那么容易吧？”

　　边说着，冷羽将手一挥，大声叫道：“还等什么，给我杀了他！”

　　“呜……”

　　本来看似瘦弱无比的美女，竟然猛然间变得矫健异常，身影一闪已冲到了刘浪的面前，举起拳头朝着刘浪的面门击了过来。

　　刘浪轻轻侧身躲开，可一看到美女赤裸的身体，一时却不知如何下手。

　　这略一迟疑间，美女又是抬起一脚，直朝着刘浪的腹部踢了过来。

　　刘浪眉头微微一皱，脑海中心思百转：罢了，既然你已变成了别人的工具，那也休怪我不客气了。

　　当初九贤给刘浪炼制仙人斩的时候，特意帮他用佛印炼制了一个刀鞘。

　　平时的时候，刘浪自然要把仙人斩放在刀鞘里面。

　　此时看着美女直逼而近，刘浪连仙人斩也没出，轻轻将手一挥，用刀鞘朝着美女的脖子上横扫而去。

　　速度之快如闪电。

　　根本不是这种傀儡所能躲避的。

　　“砰！”

　　一声闷响。

　　刀鞘直接砍在了美女的脖子上。

　　美女的身体立刻像是断线的风筝一般飞了出去。

　　刘浪脚下没停，往前一闪，直朝着冷羽扑了过去。

　　与此同时，冷羽的身影竟然鬼魅一动，迅速出现在刘浪的背后。

　　“哼，雕虫小技！”

　　冷羽冷笑一声，抬起右手。

　　那只手，竟然诡异的化成了一把利刃，朝着刘浪的后背上刺了下去。

　　可是，刚刚碰到刘浪的身体，冷羽突然像是触电了一般，浑身颤抖了起来。

　　噗噗噗数声响。

　　刘浪只感觉自己丹田中的鬼气跟真气再次流转了起来，疯狂的吐纳着，将冷羽体内的气息吸了过来。

　　刘浪根本没有动手，眉头一紧，回头看去，却见冷羽的身影迅速缩小。

　　不大一会儿，冷羽竟然变成了一个巴掌大小的纸人。

　　刘浪一怔，瞳孔瞬间收缩，似乎突然间明白了什么，不觉心下一沉：“纸人术？调虎离山？”


第1356章 我茅山的人

　　“快，回花圈店！”

　　刘浪大喝一声，叫上花生，也顾不得何尚，犹如一阵疾风一般狂奔了起来。

　　花生跟何尚根本不明白究竟发生了什么。

　　待刘浪回到花圈店的时候，花圈店已变得面目全非。

　　前屋扎的纸人纸马花圈被打得稀巴烂，显然经过了一声激烈的打斗。

　　赵二胆倒在屋里，浑身上下全是伤痕，嘴里流着鲜血，不知死活。

　　后院的两个卧室门已歪倒在一边，而露卡西跟尚化眉都倒在院中，闭着眼睛，同样不知死活。

　　唐小笛和小黑不知所踪。

　　刘浪心下一沉，使劲捶了一下墙壁，直击得墙面剧烈震颤了两下。

　　花生更是目瞪口呆，没想到出去这段时间，整个花圈店竟然变成了这个模样。

　　“师父，这、这是怎么回事？”花生拳头紧捏，一脸的怒气。

　　刘浪看了花生一眼，脸上尽是追悔之色：“可恶，我们被冷羽耍了，他用纸人术幻化出一个自己，故意将我们引过去，而真正的自己却跑来花圈店将唐小笛劫走了。”

　　“什么？师父，冷羽有这么厉害吗？”

　　“哼，得到了左言的真传，恐怕也弱不到哪儿去！只是，我们完全被他忽悠了，他用鬼符虫控制别人是假，恐怕想要找到唐小笛才是真。”

　　刘浪边恨恨的说着，弯腰检查赵二胆几人。

　　毕竟赵二胆和露卡西跟普通人不一样，重伤之后并没有死掉，只是昏迷了而已。

　　可是，尚化眉却被打到了脑袋，早已死了。

　　刘浪发现尚化眉死了之后，还有些不太相信，怔怔的发了会儿愣，才突然醒悟了过来，连忙吩咐花生道：“快，将杜仲叫来，给他们看伤。”

　　刚说完，刘浪又突然意识到自己直接给杜仲打电话就行了。

　　连忙掏出手机，先给杜仲打了一个电话，又给冯一周打了一个电话，让冯一周尽快派人来处理现场。

　　刚刚放下电话，何尚也气喘吁吁的跑了回来，一看到一片狼籍的花圈店，顿时惊呆了。

　　“姐夫，这是怎么回事？”

　　“哼，怎么回事？这件事没完！”

　　刘浪将现场打斗的痕迹检查了一遍，现场还好几个碎掉的纸人。

　　“看来，这件事就是冷羽所为，小黑应该是追去了。”

　　刘浪冷着脸，终于也慢慢平静了下来，脑海中仔细盘算着。

　　对于小黑的本事，刘浪不相信冷羽能伤害小黑。

　　可是，小黑毕竟是只狗，很多方面有局限性，一旦冷羽纸人太多，反而很容易将小黑困住。

　　照目前的情况来看，现场没有小黑的皮毛，这足以证明小黑并没有受伤。

　　“花生，你能找到唐小笛的踪迹吗？”

　　刘浪沉吟了片刻，终于决定追下去。

　　不就是南洋嘛，老子连地底下都去过，敢来花圈店劫人，简直吃了雄心豹子胆！

　　“师父，我……”

　　花生早就捏着拳头跃跃欲试了，听到刘浪的话，哪里还不同意？

　　正在此时，花圈店门口突然闪过一个人影。

　　那个人影身穿道袍，眉清目秀。

　　刘浪打眼一看，还以为是朱涯回来了，可仔细一看，虽然对方身材跟朱涯长得差不多，但根本不是朱涯，尤其是脸上没有朱涯的那道伤疤。

　　让刘浪更加惊骇的是，来人身上散发出来浓重的阴气。

　　这种阴气甚至让刘浪丹田之中的两股气息再次流转了起来，有种贪婪的想要吸食的感觉。

　　来人看到刘浪的第一眼，似乎也感觉到了刘浪体内的变化，脸皮抽搐了两下，颇有些惊骇之色。

　　看着对方穿着道袍，刘浪抱拳道：“这位道长，不知您找谁？”

　　对方也是一抱拳：“在下孔亚枫。”

　　“什么？你就是孔亚枫？”

　　刘浪一愣，没想到孔亚枫会亲自找上门来，不禁脸色一寒，对着花生大喝一声：“把他给我拿下！”

　　下一刻，花生已出现在孔亚枫的面前，一掌拍了出去。

　　孔亚枫根本没有反抗的时间，胸膛被重重拍了一下，砰的一声撞到了地上，哇的吐出一口鲜血。

　　就在孔亚枫坠地的同时，一道红影忽然间窜了出来，吱吱叫着，朝着花生窜了过去。

　　那道红影速度非常快，眨眼间已窜到了花生的眼前。

　　可是，在花生面前，这种速度根本不值一提。

　　只见花生将手轻轻一举，顺势往前一抓，一把捏出了红影。

　　“吱吱吱！”

　　声声尖叫。

　　一个浑身赤红的鬼婴出现在花生的手里。

　　孔亚枫更是面色大变，顾不得身上的疼痛，大声喊道：“小师父，求你不要伤害它！”

　　“什么？”

　　刘浪冷哼一声，不为所动：“杀！”

　　花生闻言，手上用力，正想直接将鬼婴捏死。

　　正在此时，外面突然响起了一道玩世不恭的声音：“手下留情！”

　　一个长得山羊胡的老道士一步跨进花圈店，只扫了孔亚枫一眼，立刻对刘浪喊道：“刘浪，不能杀！”

　　刘浪又怒又惊，看到来人，顿时一脸的错愕：“你……吴半仙？”

　　“刘浪，还有我呢。”

　　说话间，朱涯也闪进了花圈店，脸上依旧挂着冰冷，可眼中，却隐藏不住重逢的激动。

　　刘浪眉头一紧，看了吴半仙跟朱涯一眼，虽然心中欣喜，可看着孔亚枫，将手一指，厉声喝道：“他是南洋巫教的人，竟然敢威胁我的手下，今天还敢在我花圈店露面，我岂能饶他？”

　　对于孔亚枫的来意，刘浪并不清楚。

　　甚至之前孔亚枫去拜访欧阳图韦，都没在刘浪面前露过面。

　　尤其是听到露卡西对孔亚枫的修为大加赞扬之后，刘浪更是百思不得其解。

　　孔亚枫这个人太神秘，神秘到必须要一旦逮着机会，就不能放过。

　　这次孔亚枫露面，刘浪自然不会放过机会，而且他竟然身上还养着一只鬼婴，肯定不是什么好东西。

　　刘浪本意是想先将鬼婴宰了，再慢慢盘问孔亚枫。

　　可是，没想到，这种时间朱涯跟吴半仙出现了。

　　刘浪板着脸，面无表情道：“吴半仙，怎么着？你没死？”

　　“哈哈，刘浪，我吴半仙怎么会这么容易死呢？”

　　边说着，吴半仙指了指花生手中的鬼婴，“还请小师父先放了这只鬼婴，有话咱慢慢说。”

　　“放？嘿嘿，凭什么？”

　　“就凭他是我茅山的人。”

　　吴半仙一指孔亚枫，少了原本的嬉笑，一本正经地说道。


第1357章 潜伏的道士

　　听到吴半仙的话，不但是刘浪，就连朱涯都大吃一惊。

　　还没有等刘浪开口，朱涯抢先问道：“师叔，这个人是我们茅山的人？我、我怎么不知道？”

　　吴半仙拿出一副高深莫测的样子，捋着自己的山羊胡须，晃着脑袋说道：“这件事啊，嘿嘿，还是让亚枫自己来说吧。”

　　刘浪看着吴半仙人模狗样，不由得想起第一次见到他时的情景，莫名心头一暖。

　　“哼，吴半仙，看在你没死的份上，老子今天先放了这只鬼婴，量它也跑不掉！”

　　刘浪口气不松，朝着花生摆了摆手。

　　花生极不情愿的松开手，使劲瞪了孔亚枫一眼。

　　孔亚枫没想到这个其貌不扬的小和尚竟然如此厉害，颤巍巍的站起身来，朝着那只鬼婴一招手。

　　鬼婴早就吓坏了，看到孔亚枫，终于也缓过劲来，吱吱叫了两声，直接钻到孔亚枫的道袍下面藏了起来。

　　孔亚枫擦了擦嘴角的鲜血，先向吴半仙施了一礼，又对着朱涯拜了拜，口口声声喊道：“亚枫见过掌门。”

　　接着，又对着刘浪谦声道：“刘兄弟，亚枫失礼了。”

　　孔亚枫自己挨了打，竟然还向自己道歉。

　　刘浪心中本来还有些怒极，此时反而有些不好意思了，摆了摆手道：“有话说、有屁放！别在这里文绉绉的，像个汉子成吗？”

　　孔亚枫尴尬的笑了笑，“这一次亚枫的确唐突了，没想到，千算万算，还是失算了一招。”

　　看着一片狼籍的花圈店，孔亚枫脸上闪过一丝愧疚，又道起谦来：“刘兄弟，实在不好意思，我明明看着冷羽抢起了圣女，却没有出手帮忙，而且……”

　　“哼，而且，唐小笛的母亲还死了呢。”

　　刘浪隐隐中已猜出了一丝端倪。

　　对于如今的刘浪来说，已看惯了生死，尤其对尚化眉，刘浪心中虽然有些于心不忍，但悲痛根本解决不了问题。

　　当务之急是想办法将唐小笛救回来。

　　看着孔亚枫一副无可奈何的模样，刘浪不禁又有些气恼，冷声道：“有话快说，有屁快放！”

　　孔亚枫脸皮抽搐了两下，尴尬的看了看吴半仙，再次拱手道：“师叔，我看刘兄弟对我还是成见很深，要不，您告诉他吧。”

　　“哎哟，真是麻烦。”

　　吴半仙倒是大大咧咧的将拂尘一摆，吧嗒了两下嘴道：“是这样的，其实，在二十多年前，我们就对南洋巫教心存着戒心。只是，我们毕竟是华夏的门派，对南洋巫教的情况根本不清楚，所以，当年我就跟师兄商量了一下，派一个年幼的弟子加入了南洋巫教。”

　　说到这里，刘浪也听出了一点儿端倪，上下打量着孔亚枫，一脸的难以置信。

　　“吴半仙，你是说当年你们把孔亚枫派去了南洋巫教。”

　　“对，当时我才七岁，南洋巫教对我也没有什么戒心，收我之后也教我巫术，所以，我一身修为都出自南洋巫术。”

　　孔亚枫老实的交待道。

　　吴半仙捻着自己的胡须，一副一切全在掌握之中的模样：“亚枫每年都会跟茅山联系，这一次我们着急着赶来燕京，就是收到了亚枫的通知，可没想到，还是晚了一步。”

　　刘浪闻言，不禁深吸了一口气，这才上下仔细打量着孔亚枫。

　　孔亚枫虽然一身道袍，但那身道袍上面的折痕却很多，而且条理都非常新，显然是不经常穿。

　　看起来孔亚枫的年纪跟朱涯也大不了几岁。

　　只是，让人想不到的是，这么一个人物，竟然打小就隐忍在南洋巫教之中。

　　且不说其它，单凭这份毅力与忠诚，就是其它人所不能比的。

　　既然如此，那孔亚枫炼了一只鬼婴倒也不足为奇。

　　孔亚枫的这只鬼婴明显很厉害，可碰到花生这个妖孽，却完全不够混的了。

　　刘浪听明白了孔亚枫的来历，脸色也稍微缓和了一点儿，点头道：“哦，那孔师兄，你干嘛不说清楚？刚才如果不是吴半仙及时出现，恐怕花生直接就把你们杀死了。”

　　花生握着拳头，“就是！”

　　孔亚枫一脸为难道：“刘兄弟，我也是大意了。其实，我这次是南洋巫教的教主禹布秘密派来的，就是要监视冷羽，寻找圣女。没想到，终究还是棋差一招，让冷羽抢了先。”

　　刘浪闻言不禁一愣：“果然是冷羽将小笛抓走了？”

　　孔亚枫点了点头，面露为难之色：“刘兄弟，我怕冷羽发现我的行踪，所以才没有直接露面，而是暗中找到欧阳老板，让他转告给你。”

　　孔亚枫轻轻拍了拍自己的道袍，似乎在安慰下面的那只鬼婴，然后环顾了一圈花圈店，咬了咬牙道：“我本以为冷羽野心虽大，也不可能知道圣女的事情，没想到，他竟然隐藏的那么深。他用鬼符虫做的这一切，正是为了圣女。”

　　“嗯？怎么讲？”

　　孔亚枫解释道：“露卡西找到圣女之后，我并不确定，所以一直暗中监视，直到发现她用圣女的血解了纸傀引的毒后，我才终于确定。可我没想到，那冷羽似乎也发现了唐小笛就是圣女。”

　　刘浪闻言，不禁皱起了眉头：“那冷羽想得到圣女要干什么？”

　　孔亚枫惨淡的一笑：“还能干什么？当然是拿着圣女要挟禹布，借以实现自己的野心喽。”

　　“什么？你的意思是，冷羽极有可能会拿着小笛去交换南洋巫教的位置？”

　　孔亚枫沉重的点了点头，“不错，我本来想找到圣女，将他偷偷藏起来，没想到、没想到……哎！”

　　看着孔亚枫一副追悔莫及的样子，朱涯终于开口了。

　　朱涯一脸不解地问道：“孔师兄，你们说的圣女，难道就是传说中可以颠覆南洋巫教的那个圣女？”

　　朱涯显然对这一切还不清楚。

　　可是，此时没人有心情跟朱涯解释。

　　刘浪更是一团乱麻，略一沉吟，问道：“孔师兄，难道你也对付不了冷羽？”

　　孔亚枫摇了摇头：“不是，我没敢露面，只是因为有人帮助冷羽，而那个人，根本不是我所能抗衡的。”

　　“谁？”

　　刘浪三人齐声问道。

　　孔亚枫目光中闪过一丝惊恐：“来无影去无踪，如真似幻，轻如薄烟……”

　　“什么？影无垢？”

　　刘浪大吃一惊。


第1358章 两路下南洋

　　刘浪最不想看到的事情还是发生了。

　　冷羽竟然真跟影无垢勾结在了一起。

　　事情似乎比想象中还要复杂难办。

　　刘浪皱着眉头，也不再计较孔亚枫放走了冷羽，却思索着该如何去将唐小笛追回来。

　　冯一周很快就派人来了，将现场清理了一下，把尚化眉的尸体运走了。

　　看着尚化眉死时异常安静的样子，刘浪不禁心有所动，咬了咬牙道：“孔师兄，能带我找到冷羽吗？”

　　孔亚枫并不确定道：“应该可以，只是，我就担心那个东西会面阻拦。”

　　对于影无垢，孔亚枫并不清楚对方是什么东西。

　　可看着影无垢无影无踪的样子，孔亚枫早已怯了几分，根本不敢独自去追。

　　花生见此，却是晃着脑袋喊道：“怕什么，哼，你只管带我们去，真有影无垢的话，有我花生跟师父挡着呢，怕什么！”

　　孔亚枫征询的看着吴半仙一眼。

　　吴半仙半眯着眼睛，两只手不停的掐算着，不时摇着脑袋，连连叹息：“可恶可恶，竟然还算不明白，算不明白。不过，如果去的话，虽然凶险，但却不会有生命危险。”

　　霍的睁开眼睛，吴半仙对朱涯道：“师侄，如今你已是茅山的掌门，那南洋巫教害人不浅，你要替天下人主持公道，灭了南洋巫教。”

　　朱涯一愣神，不知道吴半仙为何突然冒出这句话来，不解地问道：“师叔，难道您也想让我去？”

　　“去！如此一个机会，只要能灭了南洋巫教，我茅山绝对可以屹立于所有道门之上，再也不会有任何人可以质疑！”

　　吴半仙一屁股坐到懒人椅上，也不管花圈店的脏乱差，挥着手喊道：“你们都去，我留下来看店，嘿嘿，好久没有回到燕京了，我降妖捉鬼的生意可不能黄了。”

　　抬起头来看了刘浪一眼，吴半仙腆着脸道：“刘浪，第一次见你时，你那怂样儿，怎么着，那个小女鬼呢？”

　　刘浪白了吴半仙一眼，抬头正看到杜仲背着一个药箱走了进来，连忙迎上前道：“杜大哥，露卡西跟赵二胆受伤了，麻烦你帮忙包扎一下。”

　　“啊？露卡西？洋妞？”

　　吴半仙直接从懒人椅上跳了起来，直奔后院卧室。

　　不大一会儿，就听到吴半仙恨天跺地的声音咆哮了起来：“天杀的冷羽！师侄，你一定要将冷羽碎尸万段，竟然把我可爱美丽大方的露卡西给打伤了。噢，疼不疼？乖，不哭不哭……”

　　听着吴半仙自说自画的声音，刘浪却是无奈的摇了摇头，叹了口气道：“狗改不了吃……”

　　“咳咳，刘浪，师叔其实也不容易。”

　　朱涯连忙制止道。

　　“屁！”

　　刘浪虽然嘴硬，但心里却是暖暖的。

　　这个吴半仙虽然不正经，但卜算能力的确很强。

　　脑海中莫名跳出了吴暖暖的影子，刘浪心中不由得想道：他们不会真有什么关系吧？只是，如果比起来，吴半仙跟提耳道人谁更强一些？

　　由于不知道冷羽会通过哪条路返回南洋巫教，最后商量决定，刘浪几人兵分两路，如果发现冷羽的踪迹，立刻通知另一方。

　　刘浪跟花生修为最高，而朱涯跟孔亚枫也差不多。

　　几个稍微商量了一下，刘浪跟孔亚枫一起。

　　因为孔亚枫知道回南洋的一条路，所以可以给刘浪引路。

　　而花生毕竟是妖精，通过嗅觉也可以给朱涯带路。

　　只是，直到天黑出发之前，小黑却依旧没有出现。

　　刘浪不禁有些担忧，又问了几遍孔亚枫道：“孔师兄，你确定小黑没有被影无垢抓走吗？”

　　孔亚枫并不确定道：“我当时只注意着冷羽，根本没有留意那只小黑狗。”

　　兵分两路，刘浪跟孔亚枫往南走东线，而花生跟朱涯走西线。

　　当然，吴半仙乐得清闲，干起了照顾露卡西跟赵二胆的活儿。

　　只是，大部分时候，吴半仙把赵二胆凉在一边，却是不停的对露卡西献殷勤。

　　“露露，你饿了吗？”

　　“露露，你渴了吗？”

　　“露露，你身体好点儿了吗？要不咱玩游戏吧？”

　　“露露，谁输了谁脱一件衣服好不好……”

　　刘浪很无语。

　　自己这几个人生生死死赴前线，这个老头子竟然在泡妞。

　　离开花圈店之前，刘浪使劲警告了他一番：“吴半仙，我们回来之前，你必须把花圈店给我收拾干净，把破碎的地方全部补好，不然，哼！”

　　抛给吴半仙一个要吃了他的眼神，刘浪几人直奔南洋而去。

　　花开两叶，各表一枝。

　　却说刘浪跟孔亚枫整整追了一天一夜，却依旧没有发现冷羽的影子，中间也跟朱涯联系了好几次，那边也没有见到冷羽的影子。

　　刘浪不禁有些忧心道：“孔师兄，路线对吗？我们不会跑错了吧？”

　　孔亚枫摇头道：“不可能，想要去南洋，只有这两条路，而且，我感觉圣女离我们已经很近了。”

　　“真的？”

　　“嗯，刘兄弟，不要着急。凭我对冷羽的了解，他怕夜长梦多，根本不会停留的，只会带着圣女一路南行，最有可能就是我们还没赶上。”

　　看着天色越来越黑，二人不远处出现了一片密林，在密林的旁边有一个小村庄。

　　村庄里有几个烟囱正在往外冒烟，看样子是村里人正在生火做饭。

　　刘浪跟孔亚枫对视了一眼道：“走，我们去打听一下，问问村里有没有人看到过冷羽。”

　　孔亚枫点了点头，表示同意。

　　二人来到村头，看到村子几乎每家每户的门口都贴着白纸，挂着白灯笼，不禁有些好奇。

　　“怎么回事？这个村子难道每家每户都有人死了吗？”

　　孔亚枫边说着，边往前走了两步，对刘浪说道：“刘兄弟，我先上去问问。”

　　孔亚枫走到靠近村头的一家，轻轻敲了两下门，客客气气地喊道：“请问，有人吗？”

　　“吱吱。”

　　孔亚枫话音刚落，藏在他道袍下面的鬼婴却尖叫了两声，偷偷露出了一个脑袋，看样子像是看到了什么可怕的事情一般。


第1359章 高老庄

　　不一会儿，里面传出来一个苍老的声音：“谁啊？”

　　孔亚枫一听，连忙说道：“哦，大爷，我是路过的，想问您打听点事。”

　　“咳咳。”

　　老头咳嗽了一声，打开门，探出一个脑袋。

　　老头一看到孔亚枫穿着道袍，本来一脸的警惕，立刻变成了恭敬，将门全部打开，连声说道：“道长，您是云游至此的道长吗？请进请进，快请进！”

　　那模样，却是极为客气。

　　孔亚枫回头看了刘浪一眼。

　　刘浪连忙上前，沉声道：“行，天色也不早了，那就进去坐坐吧。”

　　老头姓高，这个村子起了一个喜庆的名字，叫高老庄。

　　可是，村里发生的事却并不让人喜庆。

　　将刘浪二人让进屋后，还没等孔亚枫再开口，高老头竟然扑通一声跪倒在地，朝着孔亚枫连连叩拜了起来，边磕头边哭道：“道长，求您救救我们村子吧，求求您了。”

　　孔亚枫虽然穿着一身道袍，但也只是来到燕京之后才换上的，之前在南洋巫教都被人们视为邪徒，哪里受过这种待遇？

　　一时间，孔亚枫有些举足无措，连忙扶住高老头，激动道：“大爷，有什么事您起来慢慢说，别、别这样啊，我受不起。”

　　好不容易将高老头拉了起来，孔亚枫似乎突然意识到了自己存在的价值，头脑一热，追踪冷羽的事情直接抛在了脑后。

　　“大爷，有什么事您告诉我，只要我能办到的，自然也不会推辞。”

　　说话间，高老头已是老泪纵横，一边抹着眼泪一边说道：“道长，你不知道啊，我们高老庄受了诅咒，你没看到吗？村子每家每户都有死人，整整一百多口啊……”

　　高老头虽然哭的时间比说话的时间要长，但刘浪还是听明白了。

　　自从三个月前，村子里就开始发生怪事。

　　高老庄只有一百多户人家，之前倒也是安居乐业，其乐融融，各家各户没什么大事，跟如今的潮流一般，青壮年外出打工，而老少留守在村子里。

　　可是，三个月之前，村里突然开始死人，而且，从那天开始，每天都会死一个。

　　诡异的是，死人非常有规律，基本都是半夜的时候，而且每户只死一个，绝不偏袒。

　　三个月下来，几乎每家每户都有一个死人，而还有几天，整个村庄的人几乎都会死一遍了。

　　说到这里，高老头再次抬起头来，死死的盯着孔亚枫，哀求道：“我、我们家就我跟一个孙子在家，我、我怕这几天晚上，我、我跟孙子会出事，我、我一把老骨头了，死了倒没什么，可我孙子还小，万一他出事了，我怎么跟我老高家的列祖列宗交待啊。”

　　高老头边哭喊着，边扭头看了一眼正在靠墙的床上熟睡的孙子。

　　这种事倒是闻所未闻。

　　孔亚枫更是好奇不已，连忙问道：“大爷，您先别哭，慢慢说，是不是三个月之前发生过什么事啊？”

　　高老头使劲摇着头：“没有，一切都正常，肯定是诅咒，我们也曾一起凑钱去请过道士，可是，根本没有用。道长，您游历至此，肯定见多识广，求您帮帮我们吧。”

　　高老头此时完全是病急乱投医，突然间逮着一个穿道袍的人，便抓住不放。

　　不过，这种事无论放在谁身上，恐怕都会有这种反应。

　　死马当活马医吧，反正总比坐以待毙强。

　　刘浪在一旁一直没有吭声，心中却也是好奇不已，见老头情绪终于好了一点儿，这才上前问道：“大爷，我问您点儿事行吗？”

　　老头看了刘浪两眼，见刘浪不过是普通的装束，一脸奇怪的看着孔亚枫，“道长，这位先生是谁啊？”

　　“哦，他是我朋友，道行可比我高明多了呢。”

　　高老头一听，立刻来了精神，“哦哦，原来也是道长啊，有什么事您问。”

　　“是这样的，大爷，我想问一下，今天您看没看到有一个三十岁左右的人，带着一个十来岁左右的小女孩路过这里。”

　　孔亚枫闻言，不觉眼皮一热，这才记起自己是来追踪冷羽的。

　　高老头更是一脸的不解，摇了摇头道：“没看见啊。”

　　刘浪不禁有些失望，看了孔亚枫一眼问道：“难道我们跑得比他还快？”

　　“不可能啊，可能他走了另一条路吧？”

　　如果真是走了另一条路的话，朱涯他们难道还没找到？

　　刘浪摸了摸怀里的百里听，依旧没有半点儿动静。

　　算了，既然如今碰上了，那自然也没有不管的道理。

　　刘浪见高老头也说不出个所以然来，轻轻叹了一口气，问道：“大爷，你说每天都会死一个人，那我们村子还有几户没有死人了？”

　　“三户，我们家，隔壁老王家，村后的瘸子家。”

　　“哦，那每天死人的时间是什么时候？”

　　“凌晨，每次都是半夜十二点到一点之间。”

　　刘浪跟孔亚枫对视了一眼，愈发感觉这件事情不正常，不由得也正视了起来：“每天这么准时，难道没有什么征兆吗？”

　　高老头想了想，面露苦色道：“除了鸡飞狗跳之外，什么都没有，而且死的人除了浑身发青之外，其它都没有任何异常。我们都送医院检查过尸体，医生只是说猝死，其它什么都没说。”

　　高老头满脸期待的盯着孔亚枫跟刘浪，颤声问道：“二位大师，我们村子肯定是被诅咒了，求求你们帮帮我们。如果可以，我现在就将村子里来的人叫来，求求你们发发慈悲吧。”

　　看着高老头苦苦哀求的模样，刘浪也有些心软了，轻轻点了点头道：“行，没必要将村里人全叫来，这样，你把另外没有死人的两家叫来，今晚全在这里过夜，我们保护你们。”

　　高老头闻言，立刻大喜过望，连忙慌慌张张的往外跑，边跑边喊道：“好好好，我现在就把他们叫来，叫他们来。”

　　刘浪锁着眉头，看着高老头离去的背影，又看了看孔亚枫，问道：“孔师兄，你在南洋的时候，见过这种怪事吗？”

　　孔亚枫摇了摇头：“别说见过了，连听都没听过。”

　　气氛不觉有些紧张，刘浪故作轻松地问道：“哦，那孔师兄，不介意说说你那鬼婴的来历吧？”


第1360章 守夜

　　孔亚枫亲昵的抚摸着露出脑袋的鬼婴，脸上浮现出难有的温暖，低声细语道：“刘兄弟，不瞒你说，这小家伙其实也挺可怜的呢。”

　　孔亚枫倒也没有隐瞒，一五一十将鬼婴的来历说了。

　　原来，这只鬼婴也是禹布炼双修巫术的结晶之一。

　　禹布将南洋巫教安置在神曜岛，不但与世隔绝，而且每年都会派人四处收掠一些年轻美貌的女子，抓回神曜岛供自己修炼。

　　正因如此，每年光因意外怀孕的女人也不计其数。

　　可是，一旦真有婴儿出生，就会影响禹布的修为。

　　所以，禹布几乎是发现一个杀一个，有时候把胎儿通过邪术杀死，有时候会将怀孕的女人直接杀死，残忍程度可想而知。

　　像露卡西那种意外出生的婴儿，却是少之有少，而能活下来的更是凤毛麟角。

　　正因如此，因为所有怀孕的胎儿都是禹布修炼的结果，所以在死后会变成邪灵，侵扰黑曜岛的人。

　　于是，禹布就下令让孔亚枫炼制鬼婴，不断的吞噬那些死去的胎儿。

　　久而久之，孔亚枫炼制的这只鬼婴便生成了灵性，跟孔亚枫如亲人一般，不但极为厉害，而且还成了孔亚枫的一大助力。

　　孔亚枫边抚摸着鬼婴的脑袋，边说道：“说起来，这小家伙的母亲倒也是个美丽的女子，可是，却有一次在东南亚的旅行中被禹布手下的人抓到了神曜岛，也成了禹布修炼的牺牲品。”

　　孔亚枫眼神变得柔和，眼中竟然还有几滴泪水晶莹闪烁。

　　刘浪心头一动，也能感受到孔亚枫这些年的苦楚。

　　作为茅山的弟子，却一直潜伏在南洋巫教，看着禹布残害别人，不但无法阻止，甚至还助纣为虐。

　　这种事情，放在任何人身上，恐怕都不好过。

　　沉默良久，刘浪轻轻拍了拍孔亚枫的肩膀，安慰道：“放心好了，这一次我一定会帮你找回圣女，铲除禹布，让你重新回到茅山！”

　　孔亚枫抬头看着刘浪，重重点了点头：“谢谢！”

　　说话间，高老头带着三个人走了进来。

　　三人当中，一个中年瘸子，另外两人看起来跟高老头年纪差不多，是一对老夫妻。

　　高老头引着三人进屋之后，激动的给他们介绍道：“这二位就是游历到此的道长，看到我们村子受了诅咒，才特意来帮我们的。”

　　刘浪听到高老头的话，不由得抬起头来看了他一眼，心道：我们明明是路过这里，到你这儿倒成了专门来了，嘿嘿，看来这个老头年轻时也是个大忽悠啊。

　　果然，刘浪这个念头刚刚落下，那个瘸子突然出声道：“老忽悠，你每次都说有人能帮我们，可到头来怎么样？现在只剩下我们三家了，今晚能不能躲得过去还不一定呢。”

　　瘸子脸上的表情云淡风清，完全一副置身事外的模样，像是已经看透了生死一般。

　　高老头听到瘸子的话，却是将脖子一梗，分辩道：“喂，我说瘸子，你是一人吃饱全家不饿，死了也就死了，可我还有孙子，当然跟你不一样呢。”

　　另外一个老头出声道：“咳咳，好死不如赖活着，这样莫名其妙的死了，死后肯定会下十八层地狱的。”

　　说完又看了刘浪跟孔亚枫一眼，将两只手拢在一起，有模有样的朝着二人拜了拜，又道：“二位大师，我年轻的时候也走过南闯过北，见过不少匪夷所思的事情。我们村子的事情还请二位大师多多费心啊。”

　　那老头的模样，倒是彬彬有礼，颇有点儿老学究的感觉。

　　孔亚枫连忙站起来，也拱身施礼道：“大爷，您、您客气了。”

　　刘浪看着这帮人没完没了，一把将孔亚枫拉了回来，沉声道：“今晚你们所有人都坐在屋子中间，谁也不准动。我跟孔师兄就在这里看着你们，如果有什么事情发生，我们自然不会放过。”

　　高老头闻言，连连点头道：“好好好，我把床铺全部铺在这里。”

　　说着，将屋中间的桌子拉到一边，然后将床铺全部收拾了出来，放在地上，又将自己的孙子抱了起来，放在地铺上。

　　高老头的孙子睡得极其香甜，这些人不停的说话，竟然都没有吵醒。

　　可是，孔亚枫一看到高老头的孙子，突然面色一变，不自觉的后退了两步，凑到刘浪耳边，低声道：“刘兄弟，不对劲啊，吱吱说这个小孩有问题。”

　　吱吱，正是那只鬼婴。

　　刘浪也感觉到了自己体内鬼气与真气在疯狂的流动，似乎碰到了什么让它们兴奋的事情。

　　轻轻点了点头，刘浪微微一笑道：“没事，静观其变。”

　　收拾好一切后，刘浪跟孔亚枫坐在高老头几人的外围，一脸警惕的盯着看。

　　一直到了半夜十二点，什么异常都没有发生。

　　可是，刘浪清楚的感受到自己体内的鬼气与真气越流越快，阴阳小珠更是飞速转动。

　　刘浪本来还有种昏昏欲睡的感觉，可此时被二气一提醒，立刻清醒了过来。

　　“汪汪汪！”

　　“喔喔喔！”

　　屋外响起了鸡鸣狗跳的声音，整个村子一时间陷入了一片混乱。

　　高老头几人此时却像是死猪一样，完全睡着了，连动都不动。

　　孔亚枫两只眼睛不停的打架，眼见也要睡着了。

　　那只鬼婴也冒出头来，趴在孔亚枫的后背上，不停的用小手捏着孔亚枫脖子上的皮肉，让孔亚枫保持清醒。

　　孔亚枫强打起精神，说话却异常吃力：“刘、刘兄弟，我怎么感觉浑身没有力气啊？”

　　刘浪同样也有这种感觉，可体内的鬼气与真气流转的同时，却很快将这种感觉化解掉。

　　“奇怪，这种感觉怎么这么奇怪？”

　　刘浪没有回答，只是低声提醒道：“小心点，可能真有什么东西。”

　　“吱吱！”

　　正在此时，鬼婴突然大叫了两声，惊恐的指着睡熟的几人。

　　刘浪回头一看，顿时出了一身的冷汗。

　　只见高老头的孙子，竟然慢悠悠的爬了起来，两只眼睛漆黑一片，鼻子像是狗一样在高老头几人身上嗅来嗅去。


第1361章 控土的怪东西

　　刘浪并没有动，直勾勾的盯着高老头的孙子。

　　那个小孩看起来不过七八岁的样子，先在高老头的身上嗅了嗅，然后慢慢又伸长了脖子，竟然朝着高老头旁边的瘸子伸了过去。

　　不看不要紧，一看吓一跳。

　　小孩身体没动，但脖子却延长了十几公分。

　　“呜呜……”

　　小孩嘴里发出一声闷哼，又晃了晃脑袋，往旁边一挪，轻轻吱了一声，将鼻子探到另一个老头的脸上。

　　“呼呼……”

　　小孩低叫了两声，似乎终于确定了目标，那并不大的嘴慢慢张开，猛然间朝着老头的脖子上咬了下去。

　　孔亚枫早就惊出一身汗来，啊的大叫一声。

　　鬼婴吱吱尖叫了两声，嗖的一下窜了起来，朝着小孩扑了过去。

　　小孩似乎终于反应了过来，猛然间回过头来，朝着地面上一拍。

　　本来打的地铺突然隆起一个突起，一只土黄色的大手破土而出，朝着鬼婴抓了过去。

　　鬼婴吱吱叫了两声，身体鬼魅般往旁边一闪，绕过大手，再次朝着小孩扑了过来。

　　可是，小孩不闪不避，两只手再次重击到了地面上，嘴里呜呜低叫了两声，发出一道浑厚的声音：“挡我者，死！”

　　又冒出三四只土黄色的大手，纷纷朝着鬼婴抓了过去。

　　鬼婴吱吱叫着，眼见躲闪不及，朝着其中一只大手窜了过去，挥起小拳头一拳打在了那只大手上面。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　那只大手哗啦哗啦散开，跟松土散开了一般，塌陷在地。

　　可是，眨眼间，另外几只大手已扑了过来。

　　鬼婴躲闪不及，被其中一只大手重重拍了一下。

　　砰！

　　鬼婴小小的身体倒飞而起，撞到了墙上，直接砸出了一个窟窿。

　　孔亚枫急得大叫，刚想站起身来帮助鬼婴。

　　可是，他的整个身体像是被地面牢牢吸引住一般，竟然接连站了好几次，愣是没有站起来。

　　那几只大手很快就逼近了鬼婴，几掌拍下去，眨眼间把鬼婴打得血肉模糊，奄奄一息了。

　　刘浪见此，知道再也不能多等，看着小孩将注意力全部集中在鬼婴的身上，立刻伸出手，一把捏住了小孩的脖子。

　　刘浪虽然鬼王诀跟十重山使不出来，但力气跟本来的修为却并没有丢，速度之快也远非小孩所能想象的。

　　刹那之间，刘浪已将小孩拎了起来，大声呵斥道：“你是何人？”

　　诡异的是，小孩根本没来得及说话，突然间浑身战栗了起来，像是见了什么可怕的事情一般，挖了刘浪一眼，惊慌失措的低叫了一声：“阴阳之体？”

　　双脚往地上一蹬。

　　刘浪感觉本来还些重的小孩突然轻了很多。

　　一道影子眨眼间钻进地底下消失不见了。

　　与此同时，那几只大手也轰的一声倒塌，而本来不能动的孔亚枫也立刻失了束缚。

　　刘浪看了孔亚枫一眼，立刻松开手中的小孩，扔给了孔亚枫，低声道：“看着他，我去追！”

　　说着，直接跨门而出。

　　外面山风飕飕，可是，冥冥之中刘浪体内的二气像是指引着方向一般。

　　刘浪连想都没想，只是凭着感觉跑到了村后，抬头一看，目光所及之处一道远山。

　　那道远山离刘浪不过二三里地，而朦胧中，刘浪隐隐看到有一道黑影正在朝着远山那边逃去。

　　“这是什么东西？怎么能控制住泥土？”

　　刘浪皱了皱眉头。

　　刚才在高老头的屋里，那几只大手明显是泥土所化，甚至能轻易将几经炼化的鬼婴打败。

　　刘浪不敢大意，慢慢将仙人斩从刀鞘中抽了出来，提步朝着远山奔去。

　　二三里的路程，在刘浪发足之下不过几分钟而已。

　　可是，一站在远山的脚下，丹田之中的二气像是受了什么东西干扰了一般，立刻安静了下来。

　　“奇怪？这鬼气跟真气怎么这么奇怪啊？”

　　刘浪抬起头来，看着面前这座大山。

　　山倒是不高，不过两百多米，可却很长，绵延了足有好几里路。

　　但是，从刘浪所站的位置看去，大山正前山腹处却露出一个数十米宽的大洞。

　　那个大洞像是山体上一个大窟窿一般，看起来极为醒目。

　　如今随着社会的发展，开山碎石、通路借水都是正常的事情。

　　刘浪一眼就看出来，这座山原本应该要被平掉，但不知为何炸开一个大洞之后，却又中途停掉了。

　　刘浪并没敢贸然往前走，而是站在远处环顾了一圈周围。

　　从刘浪的角度看来，整座大山倒像是一个人斜躺着一般，而那个被炸开的地方，却恰好跟人心脏的位置差不多。

　　“奇怪，真是奇怪？”

　　刘浪心中不禁有些好奇，晃了晃手中的仙人斩，虚张声势地喊道：“朋友，出来吧！我已经发现你了，如果不出来，可别怪我不客气了啊！”

　　周围死一般的寂静。

　　冰冷的月光洒在山体之上，隐隐倒影着一道道黑漆漆的树影。

　　刘浪眉头一缩，又喊了一句：“再不出来，我可动手了啊！”

　　依旧没有任何声音，连点儿虫鸣都没有。

　　刘浪已清楚的感受到之前那个东西肯定藏在这座山里，但具体跟这座山有什么关系却不得而知。

　　既然跑到这里，这座山肯定可以庇佑那个东西。

　　略一思索，刘浪不禁有些恼怒。

　　这么一大座山，想要找出一个寄居在小孩体内的东西谈何容易？

　　抱着试试看的想法，刘浪嘴角勾起一抹冷笑，忽然间拿起仙人斩，急奔两步，直朝着那块被炸开的山体处跑去。

　　一口气跑到炸开的空洞处，刘浪挥起仙人斩，朝着其中一块露在外面的大石上砍去。

　　“铛……”

　　一声巨响。

　　仙人斩是经过重新炼化过的兵器，比之前的无邪鞭还要厉害，何止削铁如泥？

　　一斩下去，那块大石霎时间碎成了粉末。

　　甚至刘浪都感觉自己的脚底也剧烈的晃动了两下。

　　“我靠，这把仙人斩这么厉害？”

　　刘浪自从拿到仙人斩，还从来没有真正用过。

　　没想到，第一次竟然用来砍石头了。

　　可是，这一下，刘浪大喜不已，对仙人斩的威力大为满意。

　　“再不出来，老子还要劈了啊！”

　　刘浪又喊了一嗓子，正准备朝着另一块大石上斩下去。

　　正在此时，那块大石却突然间往上一翻，直接跳了起来，朝着刘浪的面门砸了过来。


第1362章 莫名其妙的鬼父

　　刘浪一看着大石朝着自己飞了过来，立刻举起仙人斩，低喝一声：“开！”

　　“咔！”

　　一声巨响。

　　那块大石头瞬间碎成了数块。

　　可是，与此同时，整座山像是地震了一般，竟然隆隆的响了起来。

　　刘浪眉头一皱，不禁暗惊不已。

　　“什么鬼东西？再不出来我把你这座山给铲平了！”

　　隐约之中，一道只有半米多高的身影忽然间在刘浪面前一闪。

　　刘浪眼疾手快，将仙人斩朝前一劈。

　　“噗！”

　　像是斩在了铁皮上一般，竟然没有把那个东西斩断。

　　下一刻，一块黑色的石头骨碌一声滚在刘浪不远处。

　　本来震颤的山体也在瞬间停止了晃动。

　　刘浪快步往前，用仙人斩一把抵住那块石头状的东西，厉声喝道：“你是什么鬼？”

　　石头跟个西瓜差不多大，通体黝黑，上面隐隐生出了两只小眼睛。

　　那两只眼睛看着刘浪的仙人斩，不觉有些惊恐，不停的转来转去，似乎在思量着逃脱之法。

　　更让刘浪感到惊奇的是，那块黑色石头的表面，一道清晰的砍痕。

　　那道痕迹，明显是刚刚用仙人斩砍出来的。

　　这么硬？

　　仙人斩比无邪鞭还要坚硬，势如摧骨，就算是钻石恐怕也会斩成两半，怎么可能连这块怪石都没斩断？

　　心中一动，那块石头竟然骨碌一滚，就势就要钻到地下。

　　这次再跑了，还不知道什么时候才能抓住。

　　刘浪借势往前一踢。

　　“砰！”

　　一脚踢到了怪石之上。

　　那块怪石竟然像是团在一起的刺猬一般，猛得打了一个哆嗦。

　　刘浪只感觉自己体内的鬼气与真气再次流转了起来，像是在一瞬间将怪石体内的东西吸进了体内。

　　我靠，怎么个情况？

　　刘浪也搞不清状况，立刻缩回脚，弯腰将仙人斩逼近怪石头，再次威胁道：“再动，我把你劈成两半！”

　　怪石两只眼睛嘀哩咕噜乱转，惊恐的盯着刘浪，眼睛下面竟然微微一动，露出一个口状的东西。

　　那张嘴一开一合，颤声叫道：“我、我要报仇，他们让我没有栖身之所，我要吸取他们的魂魄才能活下去。”

　　一开口，竟然是一个带着委屈的童声。

　　刘浪一怔：“什么意思？你究竟是什么东西？”

　　怪石又抖了抖，慢慢伸出了双手双脚，生出了四肢。

　　除了浑身依旧漆黑之外，倒跟着婴儿差不多。

　　刘浪眉头一紧，看着一块石头跟变形金刚一般，不禁一愣：“你、你究竟是什么东西？是你将那些村民杀死的？”

　　“哼，你、你是阴阳之体，鬼父，但、但他们要害我，你、你不但不帮我，竟然还要杀我？”

　　那模样，却是委屈之极，就跟受了委屈的小孩跟家长哭诉一般。

　　刘浪不禁一头雾水：“什么鬼父？你、你把话说清楚。”

　　小孩虽然通体黝黑，跟一块黑炭差不多，但表情却极其丰富，哭丧着脸道：“天地万物起于阴阳，阴阳生二气，是为鬼气与真气，但凡容纳鬼气与真气的就是我们的鬼父。哼，你、你根本不配做鬼父。”

　　小孩愈发委屈。

　　对于阴阳二气，刘浪却也知道。

　　经过一定的淬炼，阴气可生成鬼气，而阳气可生成真气，这倒也没什么奇怪的。

　　刘浪一直对自己体内这两种气息相互纠缠在一起感到奇怪，尤其是从地下醒来之后，不但鬼王诀跟十重山使不出来，更有甚者，二气似乎已合为一体，隐显八卦之形。

　　对于这种改变，刘浪更是一知半解。

　　此时见小黑孩竟然称自己为鬼父，又一语道破了自己丹田之中的玄机，不禁大为震惊。

　　直了直身子，装出一副大人模样，刘浪一本正经地说道：“好，那、那既然你叫我鬼父，我可以不伤害你，但你也不能跑，知道吗？”

　　小黑孩点了点头：“可以。”

　　刘浪慢慢将仙人斩收起了起来。

　　小黑孩果然没跑。

　　刘浪心下一喜，见小黑孩心智并不高，便跟哄小孩一般说道：“你叫什么名字？”

　　小黑孩歪着脑袋想了想，“我不知道，但是，很多山里的妖怪都叫我山精。”

　　“山精？”

　　刘浪大吃一惊。

　　对于山精，就算刘浪再孤陋寡闻，可也听说过一丝半点儿。

　　山精可比普通的妖怪要厉害多了，是整座山吸取日月精华，凝结出一丝灵性汇集而成。

　　这东西其实跟妖精也差不多，尤其是跟东北经常出现的人参娃娃也差不多。

　　只不过人参娃娃属于木精，而这种山精却属于土系。

　　想起在高老头家那突然冒出的大手，刘浪不禁一阵恍然。

　　如果真是山精的话，操控着沙土倒也是极为容易。

　　天下之大无奇不有，刘浪没想到在这里竟然会碰到一只山精，而且这只山精出口就叫自己鬼父。

　　我靠，能把这只山精收为干儿子，那绝对爽爆了啊。

　　刘浪脑海中不断思索着，沉声问道：“好，你叫山精，那我问你，村里那些人是不是你害死的？”

　　山精一脸的无所谓，梗着小脖子叫道：“是我害死的，他们开山碎石，把我的山根打断，让我不能继续修炼，不能再汲取天地间的灵气，我想要活下去，必须要吃掉他们的魂魄。”

　　“什么？山、山根？”

　　刘浪抬起头来，看着山腹之中那块被炸药炸开的空洞，似乎也想明白了一些事情。

　　“额……那你不吸魂魄不行吗？”

　　刘浪不禁有些为难。

　　如果照此看来，高老庄的人似乎真的做错在先，而且如今那些人都已死了，想救也救回来了。

　　肯定是他们对鬼神没有任何敬畏之心，随意开采，没想到竟然惹了山精。

　　山精嘟着小嘴想了想：“我不知道，不吸魂魄我也可以活下去，但要跟着鬼父，鬼父身上的阴阳二气可以不断调和我的身体，让我能够吸收天地间的灵气。”

　　山精说得一本正经，露出了一脸期待的眼神。

　　刘浪心头一动，不禁大喜。

　　虽然搞不明白自己怎么就成了鬼父，但能带着这么个牛逼的山精，绝对赚啊。

　　刘浪装作一副为难的样子，“这样啊……可以倒是可以，但你必须要听话，知道吗？”

　　“知道知道，鬼父，我有个好东西给你看，你跟着我来。”

　　山精欢呼雀跃，刚想上前拉刘浪，似乎又怕触碰到刘浪，连忙收回手，朝着刘浪不断摆手道：“鬼父，你、你跟我来嘛……”


第1363章 朱涯求救

　　刘浪看着山精古灵精怪的模样，不禁有些疑惑：“你要带我看什么东西？”

　　“鬼父，你跟我来说知道了。”

　　说着，山精蹦蹦跳跳朝着山坳中走去。

　　左右拐了好几道，山精领着刘浪到了一处悬崖之上，然后两只手扒着悬崖的一块突起的石头道：“鬼父，快点儿，慢死了。”

　　边喊着，山精刺溜一下钻进了石头里，眨眼间不见了踪影。

　　刘浪顿时愣住了。

　　硬生生的石头怎么钻进去，难道让我用头顶吗？

　　正想着，那块石头处竟然裂开一道缝隙，正好可以容纳一人通过。

　　刘浪好奇无比，见山精并没有任何恶意，也学着山精的模样，两手扒着石缝，身体往上一翻，钻进了石头缝里。

　　还别说，钻进去之后，里面显出一条洞道。

　　洞道穿过山体，一直往下蔓延。

　　刘浪跟着山精只走了十来分钟，似乎隐隐意识到了什么，连忙叫住山精道：“喂，你先停下。”

　　山精回过头来，茫然的看了刘浪一眼问道：“鬼父，有什么事情吗？”

　　“额……你是不是来自地下？”

　　之前碰到了过木精，后来又找到了水灵所形成的滴天髓，这里突然会碰到一只成精的山精。

　　刘浪难免不会联想到一块。

　　山精有些茫然的搔了搔脑袋，“鬼父，我也不知道我来自哪里？反正我感觉下面好像有什么东西在召唤我，以前我不敢自己下去，现在有鬼父陪着，我当然要下去看看喽。”

　　晕，还真是孩子脾气。

　　刘浪听到山精的话，略一思索，感觉跟自己猜测的差不多。

　　这只山精极有可能就是五行之灵泄露出来的气息所形成。

　　山体之中这条通道肯定也通往地底。

　　只是，此时时间紧迫，根本没法再去地底一探。

　　刘浪正犹豫间，怀里的百里听突然啾的一声响。

　　刘浪连忙拿出一看，顿时大吃一惊。

　　百里听发出一道红光，瞬间碎成了粉末，而方向正指朱涯他们走的那条路线。

　　红光是求救的信号，难道朱涯跟花生遇到危险了？

　　刘浪不敢大意，连忙对山精说道：“走，下面以后再去，我们先回去。”

　　“为什么？”

　　“你不是说听话吗？”

　　“那……好吧。”

　　山精极不情愿的点了点头，但还是跟着刘浪后面回到了高老庄。

　　可是，对于山精的存在，刘浪并不想跟其它人讲，在进村之前，刘浪先让山精藏起来，悄悄跟在自己的后面。

　　这种山精属性就跟土行孙似的，想要在地下行走自然也不是大问题。

　　刘浪赶回高老头家时，那些人全部清醒了过来。

　　只是高老头的孙子因为被山精附体的原因，似乎还要过一段时间才能醒过来。

　　孔亚枫见刘浪回来了，立刻迎上前，惊喜地问道：“抓到了吗？是什么东西？”

　　刘浪搪塞道：“是只恶鬼，已经没事了。”

　　高老头闻言，不禁又惊又喜，大叫道：“啊？真的没事了？大师……那、那我们就不用死了？”

　　刘浪摆了摆手道：“也不尽然，我在杀死那只恶鬼前，也问了问他为什么要害你们村里人，你知道它说什么了吗？”

　　刘浪说的煞有介事，高老头几人立刻面色一变，齐声问道：“为、为什么？”

　　“哼，你们村后那座山本来是人家住的地方，你们要把人家的房子给拆了，你说人家能不生气吗？”

　　高老头几人一听，立刻面色大变，慌乱的低下了头，显然被刘浪说中了。

　　刘浪也顾不了这些，用仙人斩割破了自己的手指，滴到高老头孙子的嘴里几滴鲜血，然后嘱咐高老头好生照看，也不待他们感谢有加，叫上孔亚枫直接出了村子。

　　孔亚枫看着刘浪急匆匆的样子，不禁有些好奇，忙问道：“刘兄弟，怎么了？难道有圣女的消息了？”

　　“猪牙他们发来信号，好像遇到危险了，我们必须尽快赶过去。”

　　“什么？危险？难道有花生小师父在，还对付不了冷羽？”

　　这正是刘浪所担心的。

　　如果连花生都对付不了，恐怕不仅仅是冷羽那么简单。

　　就算冷羽的纸人术再厉害，也不过是乱神术的禁术，在如今拥有八骨念珠的花生面前，根本不可能是对手。

　　如果连花生都对付不了，极有可能出现了什么变数。

　　刘浪摇了摇头，沉着脸也不答，闷声道：“我不知道，反正我们必须尽快赶过去，我怕去晚了他们会有危险。”

　　好在两条南下的路线相隔并不远，不过三四十里的距离。

　　按照刘浪跟孔亚枫的脚程，一个多小时就找到了朱涯用百里听发信号的地方。

　　可是，等刘浪赶到事发现场的时候，却是大吃一惊。

　　那里，竟然是一片湖泊，而湖泊的周围被矮树环绕，连个人影都看不到，看起来比高老庄还要荒凉。

　　更有甚者，朱涯所发信号的位置，竟然是在湖心的位置。

　　“怎么回事？怎么会在这里碰到危险了？”

　　刘浪皱了皱眉头，看了孔亚枫一眼，问道：“孔师兄，你会水吗？”

　　孔亚枫一愣，旋即点了点头：“在南洋的时候，我经常下水，虽然说水性不是很好，但也不差。”

　　“哦，那我就放心了。”

　　刘浪边说着，从随身的布袋里拿出一张辟水符，一口吞了下去，口中念咒，扑通一下跳进了水里。

　　孔亚枫顿时有种被抛弃了一般，颇为无奈摇了摇头，自言自语道：“这个刘兄弟，倒真是个怪人，既然有辟水符，为何不分我一张啊？”

　　可是，看着刘浪已朝着湖心的位置走去，孔亚枫也没有办法，只得将外面的道袍脱掉，只穿着贴身的衣服跳进了水里。

　　刘浪下水之后，直接沉入了水底，周围形成了一米见方的无水空间，走在湖底却是悠然自得。

　　而孔亚枫却相对要狼狈很多了。

　　虽然他水性不差，但跟无水时完全是两个状态。

　　有了辟水符的保护，刘浪在水底下跟在陆地上没有什么两样。

　　就算孔亚枫紧赶慢赶却依旧拉下了一大截。

　　“刘兄弟，等等我！”

　　孔亚枫刚一张嘴，一股水流立刻钻进他的嘴里。


第1364章 水怪

　　孔亚枫不禁一脸的尴尬，连忙闭上嘴，朝着身后指了一下。

　　那里，鬼婴早就冒出了头。

　　在高老庄时鬼婴虽然被打伤了，但趁着村里人不注意，偷偷出去喝了几十只鸡的血，早就完全恢复了。

　　此时看着孔亚枫狼狈的模样，鬼婴也不有些气愤，两只小手立刻推着孔亚枫，小脚跟螺旋桨一般飞速的旋转。

　　这样一来，孔亚枫的速度倒是快了很多。

　　刘浪看着孔亚枫竟然能想出如此奇招，不禁嘿嘿一阵偷笑。

　　这个湖并不算深，刘浪一直从湖底往前走，只走了十几分钟就到了湖心的位置。

　　可是，并没有看到朱涯跟花生的影子。

　　“怎么回事？百里听的位置就是这里啊？”

　　刘浪皱起了眉头，连忙四下打量了起来。

　　周围明显有打斗的痕迹，而且地底的植被全部被折断了，甚至在不远处还有一个大坑。

　　那个大坑一看就是刚刚留下的。

　　孔亚枫也一脸奇怪的四下看着，猛然间睁大了眼睛，指着一块大石头。

　　刘浪顺着孔亚枫手指的方向一看，也不禁一惊，上面写着四个字：小心水怪。

　　怎么回事？

　　刘浪跟孔亚枫相互对视了一眼，突然间感觉到有什么不对劲。

　　脚下，有种软绵绵的感觉。

　　不好！

　　刘浪立刻往上一跳。

　　与此同时，脚下的地面竟然立刻起伏翻滚了起来，无数的水泡跟开水一般在方圆二十余米的地方冒了出来。

　　孔亚枫似乎也觉察到了什么，立刻往上游走。

　　鬼婴更是吱吱叫着，猛然间回过头来，挥起小拳头冲着地下打去。

　　“噗！”

　　一声闷响。

　　只打出了一个小窟窿。

　　可是，那个小窟窿很快又愈合在了一起。

　　紧接着，一个庞然大物慢慢浮现了出来。

　　那个怪东西跟一张超级大饼一般，无手无脚，只有最中间的位置生着一张巨大的嘴。

　　刘浪见此，连忙拿出仙人斩，朝着大水怪斩了下去。

　　刺啦！

　　仙人斩直接在水怪的皮上拉出了一道大口子。

　　可是，眨眼之间，那道大口子又再次恢复了。

　　“这是什么东西？为什么恢复能力这么强？”

　　孔亚枫明显也发现了问题所在，指着水面急速往上游动。

　　看那样子，孔亚枫似乎知道是怎么一回事。

　　刘浪不敢大意，连忙也快步朝着湖岸跑去。

　　不一会儿工夫，俩人气喘吁吁的窜到了岸边，大口大口喘着气。

　　奇怪的是，水怪并没有追出来。

　　“孔师兄，这是什么东西？难道你知道吗？”

　　孔亚枫摇了摇头：“我不确定，但我可能明白是怎么一回事。”

　　“嗯？啥意思？”

　　“这片湖应该是连接南洋的，我想那个怪东西守着一条水下的入口，想来掌门师兄跟花生小师父是偶然发现了冷羽，急于去追，而这只水怪恢复能力太强，他们根本没有时间将水怪杀死，这才通知我们的。”

　　刘浪闻言，点了点头，觉得有道理：“那你的意思是，那个水道应该就在水怪的身下？”

　　“对，可是，这个水怪似乎是南洋海域的一个物种，怎么会突然出现在这里呢？”

　　孔亚枫思索着，似乎想到了什么。

　　刘浪不禁有些好奇：“你知道这只水怪？”

　　孔亚枫皱着眉头道：“我只是在一些南洋巫教的典籍中看到过，但并不确定。”

　　“究竟是怎么一回事，你倒是说啊。”

　　看着孔亚枫纠结的样子，刘浪不禁急了。

　　孔亚枫没有回答，而是从旁边拿起一根树枝，在地上画了起来。

　　刘浪越看越古怪，低头看着孔亚枫画来画去。

　　孔亚枫画得跟王八似的，有些不伦不类。

　　刘浪不禁有些好奇：“我说孔师兄，你这是什么意思？”

　　孔亚枫指着画的中心位置道：“你看，刚才我们跑得太快，没有看清这个东西的模样，如果它的这个位置有这个图案的话，极有可能是传说中的水怪。这种水怪在水里面是无敌的存在，可如果一离开水面，浑身就会焚烧而死。”

　　“什么，还有这种怪东西？”

　　刘浪皱着眉头，看着孔亚枫画的那个古怪的符号。

　　这个符号看起来像是符文，可却又从来没有见过，隐约中看起来像是一个“沌”字。

　　孔亚枫解释道：“这种东西传说是从阴间跑出来的，是一种名为混沌凶兽的后裔，只是，典籍中记载这种东西在南洋海域的最深处，根本不可能出现在人们的视线之中。”

　　“混沌？”

　　刘浪吃了一惊。

　　对于混沌，刘浪可并不陌生。

　　传说混沌是阴司凶兽，形状肥圆，象火一样通红，长有四只翅膀六条腿，可却没有五官，与恶鬼为伍，见到好鬼就会想尽各种办法将其吞掉。

　　这种地方出现这种怪东西，着实让人匪夷所思。

　　“孔师兄，那你知道怎么办吗？”

　　孔亚枫沉吟了片刻，道：“我现在就怀疑这东西无意中通过南洋海流来到这里，经过数百年的发育而变成现在的模样。只是，想要对付它，我们在水中肯定不行，恐怕得想办法将它弄出水面。”

　　“就这么简单？”

　　“嗯，可是，这种东西对危险的预感非常强，恐怕很难将它弄出水面的。”

　　如今阴阳间的缝隙越来越不稳，更多古怪的东西出现在地面上倒也不足为怪。

　　可是，每一次出现的却都如此凶险，着实让刘浪有些犯难。

　　就连仙人斩都无法伤到，的确有些难办。

　　刘浪沉默了片刻道：“孔师兄，为今之计是要先确定它是不是你说的那个东西，如果是，我们再想办法。”

　　孔亚枫点了点道：“对，我可以让吱吱下去打探一下，只要悄悄接近，不惊动它，应该没有多大问题。”

　　刘浪一摆手道：“不用，万一再把你那只小鬼婴给吃掉了，我还心有亏欠，嘿嘿，山人自有妙计。”

　　在孔亚枫惊异不定的眼神中，刘浪快步转进了湖边的树林里，将手轻轻一拍，叫了一声：“小山精，出来，我有话要问你。”

　　“噗呲！”

　　刘浪身边的一块泥土往上一拱，露出了一个小脑袋。

　　那个小脑袋看着刘浪，嘿嘿一笑：“鬼父，有啥要问的啊？”


第1365章 拖出水怪

　　看着山精黑不溜秋跟煤炭一般，刘浪忍不住想起小黑，略微一呆，连忙问道：“小山精，你能将湖里那个水怪给弄出来吗？”

　　山精撇了撇嘴：“可以倒是可以，只是……”

　　“只是什么？”

　　“这里不是我的地盘，而且，下面泥土比较湿润，反而会限制我的法力，我担心还没动手就会被它发现了。”

　　“哦……是这样啊。”

　　刘浪略一思索，只能退而求其次道：“那你能悄悄潜进去，发现水怪的背上有没有这种古怪的图案吗？”

　　刘浪边说着，将孔亚枫给自己画的图案在山精面前画了画。

　　山精眯着眼睛看了两圈，立刻来了精神：“这个容易啊，不用进去我也能发现。”

　　边说着，山精忽然四脚着地，将耳朵贴近地面，嘴里嘀哩咕噜不知在说些啥。

　　刘浪只感觉整个地面像是微微颤抖起来一般，若隐若显中有一道微波慢慢传到了地下。

　　不大一会儿，山精抬起头来，直勾勾的盯着刘浪道：“鬼父，有。”

　　“真有？”

　　“嗯，那个图案上面虽然盖了很多淤泥，但正因如此，才让我看到了，跟这个一模一样。”

　　刘浪闻言，立刻直了直腰，将手中的仙人斩一抽，嘿嘿一笑道：“好勒，既然确定了那就好办了，我这就想办法把他引出来。”

　　朝着山精挥了挥手，“小家伙，老是叫你山精太难听，要不你改名叫二黑吧？”

　　“二黑？鬼父，为什么起这个名字啊？”

　　“嘿嘿，因为小黑是你大哥，虽然它叫小黑，但永远没有谁能替代它的位置。”

　　山精若有所思的点了点头道：“那……好吧，鬼父，反正我听话，二黑就二黑吧。”

　　名字太俗，而且不好听。

　　如果是普通的小孩早跟刘浪翻脸了。

　　好在这个山精只是初生灵识，倒也没有什么好赖之分。

　　刘浪让山精老实待着，自己提着仙人斩回到了湖边，对孔亚枫道：“孔师兄，确定好了，那个水怪应该就是你说的混沌的后裔，我们想办法把它弄出来得了。”

　　孔亚枫一脸惊奇的看着刘浪：“你怎么确定的？”

　　“嘿嘿，山人自有妙计。”

　　刘浪说着，也不管孔亚枫一脸的迷茫，再次朝着水里面走去，边走边说道：“刚才那只水怪没有追来，一来证明它不会轻易离开湖底，二来可能它是为了守护那个入口。”

　　“对，刘兄弟，一只南洋海底传说中的怪物突然出现在这里，肯定不简单，我现在怀疑是冷羽早就预谋的。”

　　“预谋？”

　　刘浪一怔，脑海中像是突然被什么东西击了一下般。

　　一直围绕着水怪在考虑问题，如果真是预谋的话，恐怕真得重新考虑了。

　　单凭冷羽的修为，而且据露卡西说，冷羽回到南洋巫教的时间并不成。

　　退一万步说，在跟左言学成纸人术之前，冷羽的巫术根本不值一提。

　　“难道，这里是影无垢搞得鬼？”

　　照孔亚枫所说，冷羽已经跟影无垢搞在一起了。

　　如果这只水怪是影无垢圈养在这里的，那就不足为怪了。

　　一想到这种可能，刘浪连忙四下看了看，发现没有什么异常，不禁暗道：“哼，先试试再说，兵来将当水来土吞，如果影无垢真出现，大不了来个鱼死网破。”

　　夜长梦多。

　　刘浪将自己的分析跟孔亚枫稍微一说，又拿出一张辟水符递给孔亚枫，沉声道：“孔师兄，这次我不开玩笑了，这里可能有影无垢躲在暗处，所以，我们必须速度要快！”

　　孔亚枫点了点头道：“嗯，那我们怎么办？”

　　“还能怎么办？想尽办法激怒它，让它浮到水面，然后我们合力，把它推离水面。”

　　虽然水怪很大，但鬼婴的力气也很大，再加上刘浪，相信可以推得动。

　　实在不行，冒着暴露山精的危险，大不了让山精也出手帮忙。

　　说干就干。

　　刘浪跟孔亚枫再次潜入水中，朝着湖底深处走去。

　　这一次有了经验，二人悄悄潜到了水怪的边缘。

　　孔亚枫拿剑，刘浪用仙人斩，不停的劈砍。

　　水怪虽然恢复能力强，但也架不住被如此挑衅，终于忍耐不住，咕咕冒着水泡，忽然间浮了起来，跟大蒲扇一般朝掀起一道道巨浪。

　　孔亚枫躲闪不及，呼的一下被卷走了数十米远。

　　刘浪倒是好点儿，一下将仙人斩插进了水怪的身体里，硬是没有被卷走。

　　“呼……”

　　仙人斩扎入了水怪的体内，水怪就算是再能恢复，却一时摆脱不掉，不停的摇摆，想将刘浪给摔下去。

　　刘浪见此，突然眼前一亮，冲着孔亚枫摆了摆手，抓住仙人斩，自己脚尖随即往上一点，一只手扒住水怪外面的皮肉，另一只手使劲将仙人斩朝着水怪身体的中间划去。

　　虽然伤疤不断的恢复，可仙人斩给水怪带来的伤痛却是极其难忍的。

　　水怪终于咆哮了起来，不停的翻滚着。

　　孔亚枫也终于明白了刘浪的意思，再次冲了回来，举起手中的宝剑直接插进了水怪的体内。

　　这一次，孔亚枫并没有急于将宝剑拔出来，而是学着刘浪的样子，不停的将宝剑切来割去。

　　整个湖底巨浪不断。

　　可是，湖底的面积毕竟太小，哪里架得住如此庞然大物发疯？

　　水怪越浮，离水面也越近。

　　孔亚枫跟鬼婴心有灵犀，早就吩咐鬼婴等在了水面附近。

　　刘浪更是随时做好准备，伺机将水怪拖出水面。

　　眼见水怪离水面只有三四米的时候，鬼婴终于出手，犹如一颗飞旋的子弹一般，直接从湖底窜了上来，举着小手，快速靠近正在挣扎中的水怪。

　　“砰！”

　　一声震响。

　　鬼婴的身体撞到了水怪的身上。

　　巨大的惯性推着水怪急速往上窜了一段距离。

　　刘浪借此机会，一把抓住水怪边缘的部分，用力往外一拽。

　　“滋……”

　　水怪不过有一米见方的身体露出了水面，立刻燃烧而起。

　　刘浪大惊失色，迅速将手挪开，这才没有被灼伤。

　　可是，那一瞬间，火焰竟然不是黄色的，而跟鬼火一般，竟然是荧光色。

　　水怪吃痛，似乎也明白了刘浪的意思，一个翻滚立刻将身体缩了下去。

　　“不好！”

　　如果水怪再潜入到水下，想要弄出来可没那么容易了。

　　“二黑，帮忙！”

　　刘浪不敢怠慢，大叫一声。


第1366章 通巫之道

　　“轰隆隆！”

　　岸边突然剧烈的震颤了起来。

　　正在费力抓住水怪的孔亚枫见此，顿时瞪大了眼睛，脑海中闪过个一个念头：地震了？

　　鬼婴虽然力气不小，但在大水怪面前依旧还太过弱小，加上刘浪跟孔亚枫的力气，依旧无法将水怪拖出水面。

　　可是，短暂的震颤之后，无数块脑袋大小的石头雨点般朝着水中砸了过来。

　　更加诡异的是，那些石头坠入水中之后，不但没有继续下沉，反正打了一个回旋，猛然间朝着水面冲了上来。

　　一时间，数不清的石头堆积到水怪的下面，再次将水怪推了起来。

　　刘浪见此，顿时大喜，叫道：“加油！”

　　孔亚枫根本不明白究竟是怎么一回事，可此时见有机会，哪里还会放过，立刻再次鼓起了力气。

　　犹如拔河比赛一般，水怪想要潜入到水下，而刘浪他们要把水怪弄到水面上。

　　整整僵持了十余分钟，水怪终于力竭，偌大的身体微微一颤，呼的一下飞出了水面。

　　火花四溅，乱石飞舞。

　　那场面却是极为壮观。

　　偌大的水怪的身体在半空中噼里啪啦作响，几乎是瞬间燃烧而起。

　　刘浪擦了一把额头，快速跟孔亚枫窜到岸边，看着水怪痛苦的挣扎，却是没有半点儿喜色。

　　这水怪燃烧之后，散发出浓烈的阴气。

　　刘浪体内的鬼气跟真气像是疯了一样不断的旋转着，将水怪散发出来的阴气吸收着。

　　孔亚枫却是震撼于此情此景，张着嘴，目瞪口呆，过了良久，才颤声道：“壮观，太壮观了！刘兄弟，刚才那些石头是怎么回事？”

　　刘浪面色异常的凝重，看了孔亚枫一眼道：“这只水怪，应该是来自阴间的，根本不是阳间之物。”

　　孔亚枫一愣，古怪的看了刘浪一眼：“怎么会突然这么说？”

　　刘浪摇了摇头，看着水怪已渐渐化为了灰烬，漂浮在水面之上，对着孔亚枫微微一笑道：“孔师兄，我们快点儿追，也许还能追上。”

　　“对，圣女！”

　　孔亚枫面色也是一紧，“走，刘兄弟，我们快点！”

　　二人再次潜入地下，果然在湖底的位置看到了一个小洞。

　　只是，那个洞口并不大，勉强可以容纳一人通过。

　　二人钻进水洞之后，立刻旋起一股急流，快速冲着二人往下跑。

　　这种感觉就跟极限漂流一般。

　　整整漂了大半个小时，水流渐缓。

　　二人挣扎着从水里站起来，发现一条绵延往前的通道，而通道下面一条小河正在缓缓流淌。

　　刘浪跟孔亚枫对视了一眼，问道：“这是怎么回事？”

　　孔亚枫惊奇不已，四下打量着，眼神中满是惊奇激动之色。

　　“刘、刘兄弟，这、这好像就是当初南洋巫教圣祖入神曜岛时的通巫大道呢。”

　　刘浪不解，眉头一皱：“什么意思？”

　　“刘兄弟，你不知道，这些年我在南洋巫教里可没少看过书，虽然对巫术的了解比不上露卡西，但对这种南洋巫教的历史却也了解很多。”

　　整个洞道很宽敞，周围全是石壁，不像是人工开凿，倒像是天然水流冲刷而成。

　　孔亚枫边往前走着，边解释道：“刘兄弟，南洋巫教传说是由华夏传来的，这点儿您知道吧？”

　　刘浪点了点头：“略有耳闻。”

　　孔亚枫继续说道：“对，南洋巫教的历史其实就追溯到这条通巫之道，这就跟当年的丝绸之路一般。据说当时巫术在华夏国非常盛行，而南洋还属于蛮荒之地，所有人不通教法。”

　　二人边走边说，孔亚枫越讲越兴奋，听得刘浪不禁啧啧称奇。

　　联想到唐小笛的身份，刘浪隐隐感觉，孔亚枫口中南洋巫教圣祖，就是唐小笛的先辈。

　　孔亚枫告诉刘浪，当初南洋圣祖巫术超凡，可又不愿被世人误会，便以巫医的身份行走天下。

　　开始时圣祖只是为了行医为善，但后来发现，每次提起巫术，更多的人不但不信任，而更是将他当成了邪恶之徒。

　　尤其是后来黑巫教慢慢盛行，巫术也渐渐在世人的脑海中形成了恶劣的印象。

　　一提起巫术，根本没有人知道巫术可以治病救人，更何谈巫医之道？

　　所有人都将巫术跟巫蛊、蛊虫、养鬼这些东西联系在一起。

　　慢慢的，圣祖感觉到了自己的无力，便想找个地方隐居起来，浑浑噩噩过完下半辈子。

　　可是，没想到，无意中圣祖竟然发现一条隐藏在地下的通道。

　　当年圣祖沿着通着一直行走，在重见天日的时候，竟然发现自己来到了一个完全陌生的地方。

　　这里的人们思想虽然愚钝，但却单纯，不但不懂得世俗之事，更不知道什么是巫术。

　　于是，圣祖便试探着发展巫医之术，告诉这里的人，巫术不仅是害人，而更是治病救人的东西。

　　渐渐的，随着圣祖救的人越来越多，很多人也对圣祖愈加信奉，还有些地方供奉起了圣祖的石像。

　　后来，圣祖一想，索性将信奉自己巫医之术的人都拉拢起来，建立了一个南洋巫教。

　　可是，圣祖又害怕华夏的那些糟粕思想传到南洋，便悄悄派人将那条道通道封锁了起来。

　　刚开始的时候，南洋巫教倒是秉承圣祖的遗愿，本着治病救人的目的。

　　可是，随着时间的推移，加上人们对权力控制的渴望，不但发展了一种降头术，而且更是为祸四方。

　　相对于圣祖的逆魂术，降头术习练起来要简单很多，而且杀伤力更强。

　　于是，更多人便渐渐利欲熏心，一点点将逆魂术抛弃。

　　直到现在，逆魂术已成为了南洋巫教的禁术，而且再也无一人能修成。

　　听完孔亚枫的解释，刘浪不禁一阵唏嘘：“那冷羽怎么会知道这条通道的呢？”

　　孔亚枫摇了摇头，惨淡的一笑：“他肯定预谋已久，禹布一直以为自己降头术厉害，可是，我感觉，他却远远不及冷羽，这次恐怕不用我们出手，禹布也是凶多吉少。”

　　“那小笛就更危险了！”

　　刘浪心里一紧，急道：“快走。”

　　“吱吱！”

　　正在此时，鬼婴突然尖叫了两声。

　　孔亚枫立刻停下脚步，惊恐的盯着前方，低声道：“刘兄弟，你听，前面好像有打斗的声音。”


第1367章 又被跑了

　　侧耳一听，声音虽然微弱，但的确是打斗声。

　　“快走！可能是花生跟猪牙！”

　　刘浪也不管孔亚枫，连忙发足狂奔，很快就靠近了打斗的现场。

　　“花生！猪牙！”

　　一看到是俩人，刘浪大喜。

　　可是，看到现场，刘浪不禁心下一沉。

　　花生正跟一个络腮大汉斗在一起。

　　络腮大汉手里拿着一把巨大的砍刀，刀身比他本人还要宽，上下翻飞竟然丝毫不落下风。

　　而朱涯正跟冷羽斗在一起。

　　只是，此时朱涯渐渐显出颓势，而冷羽却是越战越勇，随手一招，就会有凭空出现一个人，将朱涯围住。

　　不用看，冷羽正在使用纸人术，而纸人不用耗费太多的体力，轮番与朱涯斗，时间一长不落下风才怪呢。

　　“刘浪！”

　　“师父！”

　　听到刘浪的喊声，朱涯跟花生大喜过望，同时叫了起来。

　　孔亚枫此时也赶了上来，一看到朱涯被冷羽用纸人术困住，立刻举剑上前，大声喝道：“掌门师兄，我来帮你！”

　　鬼婴也吱吱叫着，跟着冲了上去。

　　花生本来不敌，见刘浪来了，立刻也来了精神，将手中的八骨念珠一抖，大声喝道：“八圣朝佛！”

　　八颗念珠立刻飞散到半空中，笼罩在络腮大汉的头顶。

　　络腮大汉脸色一变，忽然间化成一道黑影，眨眼间消失不见。

　　下一刻，却是出现在刘浪的身边，举起巨大的砍刀朝着刘浪砍来。

　　刘浪心中一惊，低哼一声：“果然是影无垢。”

　　立刻举起仙人斩应对。

　　“当！”

　　一声巨响，仙人斩跟砍刀撞在一起，发出一声清脆的响动。

　　络腮大汉力气远超刘浪，在相撞的同时用力往下一压。

　　刘浪脸色一变，将仙人斩轻轻一抖。

　　“铮……！”

　　又是一声响，咔嚓一下。

　　那把巨大的砍刀竟然直接碎成了两半。

　　“可恶，竟然敢断我的尸狗刀！”

　　络腮大汉勃然大怒，拿着断刀朝着刘浪砍来。

　　刘浪不禁心神一颤，此时根本无法使出鬼王诀跟十重山，身体受限，眼见大刀就要劈砍过来，大汉突然身形一滞。

　　扑通！

　　大汉忽然间往后一跌，重重摔倒在地。

　　可是，在坠地的同时，大汉再次消失。

　　“妈的，影无垢，尸狗刀？不用问，肯定是叫尸狗的那只影无垢。”

　　刘浪大骂两声。

　　如果鬼王诀能使出来，对付这只尸狗倒是没有那么麻烦。

　　眨眼间，花生也赶到了刘浪的面前，急声问道：“师父，你、你没事吧？”

　　刘浪摆了摆手道：“没事，你们怎么碰到影无垢了？”

　　土里的山精显然也没想到，本来抓住了络腮大汉，竟然扑了个空，还露着半个脑袋在发愣。

　　花生一看到山精，以为他是什么妖怪，还没回答刘浪的话，抬脚朝着山精的脑袋上踩去，边踩还大叫道：“我靠，这里怎么冒出一只这么黑的影无垢啊。”

　　“砰！”

　　一脚下去，正撞到山精的脑袋上。

　　刘浪阻拦不及，却听花生一声惨叫：“我靠，师父，好硬！”

　　一把抓住八骨念珠就要朝着山精砸去。

　　山精见此，顿时也来了气，嘴中一嘀咕，立刻伸出一只大手，握成拳头朝着花生挥了过去。

　　大敌当前，这俩家伙竟然能打起来。

　　刘浪一把抓住花生，呵斥道：“够了，二黑，花生，你们都老实点！不要自己打自己人！”

　　花生立刻止住手，惊异不定的看着刘浪：“师父，啥？这块黑炭是自己人？”

　　“屁话！”

　　刘浪大骂一声，指着山精叫道：“你出来，想尽办法把刚才那个络腮大汉给我找出来，今天，既然碰上了，就不能再让他跑了！”

　　山精正想反驳花生，见刘浪命令，不禁努了努嘴，冲着花生叫道：“哼，一只土老鼠而已，竟然人模人样，如果不是看在鬼父的面子上，我二黑一巴掌就把你拍死了。”

　　刺溜一下钻进土中消失不见了。

　　花生整个人呆立当场，苦笑不得，指着山精消失的地方：“师父，这块黑炭是什么玩意？他、他怎么一眼就看出我是老鼠精的？”

　　刘浪将脸一拉：“花生，这种时候还纠结这个？快，用你的八骨念珠给我把刚才那个络腮大汉找出来，这次绝不能让他跑了！”

　　既然碰上了，哪里还有放过的道理？

　　说话间，朱涯跟孔亚枫已将冷羽团团围住。

　　朱涯将剑往虚空中一指，大声喝道：“五雷神令！”

　　轰！

　　一声震天的响动，朱涯的宝剑之上一道闪电，引着直朝着冷羽劈了过去。

　　“咔嚓！”

　　不偏不宜。

　　闪电正好劈到了冷羽的身上。

　　眨眼间，冷羽身上冒出一道青烟，噗的一声响，竟然化成了灰烬。

　　朱涯一愣，不禁心下一惊，大骂道：“我靠，竟然又被他忽悠了。”

　　斗了这么久，冷羽竟然早跑了，而这个依旧是纸人术。

　　可恶，有了纸人术，简直就是有了无数的分神，而且真假难辨。

　　刘浪一看，不禁也一愣神，看着朱涯正在发愣，急得大叫道：“死猪牙，你发什么呆啊，赶紧去追！他娘的，不把冷羽那个贱人杀死，你还自称什么茅山掌门，还敢称自己名门正派吗？”

　　朱涯气极，远远指着刘浪的鼻子骂道：“你好意思说风凉话啊，要不是你来的这么迟，能让他跑了吗？”

　　边喊着，朱涯脚下也没停，瞟了孔亚枫一眼道：“孔师兄，快走，我们继续去追。”

　　刘浪根本没想到朱涯竟然也会反驳，而且还口角这么利索，一时间也不知如何回答，讪讪的搔了搔脑袋，自言自语道：“这个家伙，现在口齿也变得利索了？难道当了掌门还真有本事了吗？”

　　刚才所有人都没注意到，根本没有唐小笛的踪影。

　　如果稍微一思量也就明白了，唐小笛不在，肯定是被冷羽给抓走了。

　　那现场的冷羽肯定就是假的。

　　妈的，只顾着抓影无垢跟冷羽，竟然忘了这些细节。

　　刘浪恨得牙痒痒，正想问花生跟山精有没有找到影无垢，突然感觉背后一阵疾风，直扑而来。

　　不好！

　　刘浪心下一惊，刚想回头，却感觉一只手掌重重的撞击到了自己的后背上。

　　“砰！”

　　声音沉闷，好似万钧。


第1368章 尸狗死了

　　“师父！”

　　“鬼父！”

　　花生跟山精大惊失色，显然也发现了那只手掌的主人。

　　这一掌力量之强远非想象，而且又是在毫无防备之下的偷袭。

　　普通人挨上一下，肯定会立刻毙命。

　　可是，像如今花生的势力，恐怕也得受伤极重。

　　刘浪也是心下一沉，暗惊不好。

　　但是，想象中的吐血情景并没有出现，甚至刘浪只是感觉身体忽然间像是一块失了水的海绵一般，竟然对水的渴望达到了无以复加的地步。

　　更让刘浪难以相信的是，自己丹田之中的鬼气跟真气再次轮转了起来，往复不止，不断的化解着那股力量，不停的吸收着那股力量。

　　一个络腮大汉的身影慢慢浮现在刘浪的背后。

　　络腮大汉本来以为会一击而中，脸上还挂着得意的笑容。

　　可是，转瞬之间，络腮大汉脸上的笑容已经凝固，疯狂的大叫了起来：“你、你究竟是什么妖孽？为何要、要把我的力量吸走？”

　　络腮大汉想要将自己的手从刘浪的后背上拿开。

　　可是，那只手却像是粘住了一般，牢牢贴在刘浪的后背上，连动都动不了。

　　络腮大汉恐惧到了极致，声音都变得尖利了起来，咆哮道：“快、快放开我，我、我不想死！主人，快来救我！”

　　咆哮声回荡在空旷的通道之中，产生了阵阵回音。

　　花生跟山精本欲上前搭救，见此情景，立刻收住脚步，相互对视了一眼，满脸的古怪。

　　刘浪却是难受不已，一会儿如坠入冰窟、浑身战栗，一会儿又像是烈焰灼身、燥热无比。

　　体内的鬼气不断的吸收着从后背上传来的阴气，而很快又被真气吞噬。

　　但刚刚吞噬没多久，鬼气又补充了上来，再次吞噬着真气。

　　二气如此往复，却暗合太极八卦无穷无尽之意。

　　刘浪只感觉自己的身体在冰与火之间经受着折磨，而体内有股无法言语的力量得不到释放。

　　脑海中更像是有一道道信息不停的钻了进来。

　　尸狗，影无垢之一，可召唤死者的魂魄，为已所用。

　　最为厉害的尸狗刀，由魂魄凝聚而成，尖利无比。

　　络腮大汉，正是尸狗不假。

　　这种情景整整持续了大半个小时，刘浪感觉自己的身体一半热一半冷。

　　热的那一半像是热气球一般就炸开了。

　　而冷的那一半，却像是接近崩塌边缘的冰块，几欲碎裂。

　　“啊……！”

　　刘浪终于忍耐不住，大吼一声，用力往外一挣。

　　砰！

　　一声巨响，犹如凭空之中的炸雷。

　　络腮大汉尸狗的手掌终于脱离了刘浪的束缚。

　　刘浪扑通一声跌倒在地，浑身不停的战栗。

　　过了好大一会儿，体内的二气终于慢慢停止了流转，而那种冷热交替的恐怖感觉也在一点点消失。

　　刘浪慢慢抬起头来，朝着尸狗的方向看去。

　　那里，有一具跟吸了血脂的木乃伊一般，只剩下皮包着骨头，两只眼睛深深的凹陷，脸上的表情满是惊恐。

　　花生跟山精更是目瞪口呆，一脸的难以置信。

　　花生摸着脑袋，往左看看刘浪，又朝着右看看络腮大汉，眼中尽是不解，低声嘀咕道：“这、这是怎么个情况？刚刚明明是这个长着胡子的家伙想伤害师父，为何最终成了这副德性？”

　　山精抿着嘴，黑溜溜的脑袋也跟着不停的转来转去，看了花生一眼，声音沉闷道：“阴阳之体，鬼父是阴阳之体，世间万物起为阴阳，定然是这样的。”

　　花生闻言，低头看了山精一眼：“嘿，黑炭，你说什么古里古怪的话？什么阴阳之体？”

　　山精将脖子一梗，黑脸上尽是不满：“小老鼠，不懂就别问，反正我鬼父很牛逼，比想象中还要牛逼，哼！”

　　“我靠，我说黑炭，信不信我把你点着，拿来烤火？”

　　花生见山精敢反驳自己，顿时没来由的生气。

　　山精更是不肯退缩，两手一张，指着花生叫道：“有本事试试？”

　　“试试就试试！”

　　花生一把攥住八骨念珠，朝着山精的脑袋上就要砸。

　　“咳咳……”

　　正在此时，刘浪剧烈的咳嗽了一声，虚弱地叫道：“你们过来……”

　　花生跟山精一愣神，终于记起还有刘浪跟络腮大汉，相互瞪了彼此一眼，立刻跑到刘浪面前。

　　“师父，你没事吧？刚才究竟是怎么了？”

　　花生扶住刘浪的左胳膊，一脸的关切的问道。

　　山精扶着刘浪的右胳膊，指着络腮大汉道：“鬼父，那个瘦子怎么办？他、他好像体内已经空了。”

　　“空了？”

　　刘浪抬起头来，看了一眼络腮大汉，沉声道：“把我扶起来。”

　　花生跟山精连忙扶起刘浪。

　　刘浪走到络腮大汉面前，俯视着络腮大汉，缓声问道：“你叫尸狗？”

　　络腮大汉此时满眼的惊恐，可身体却一动也不动能，犹如濒死的老人一般，艰难的抬起头来，看了刘浪一眼，颤声道：“我、我的主人会替我报仇的？你、你……”

　　“呵呵，你是说燕小六还是韩君宝，亦或者是现在的齐连山？”

　　络腮大汉闻言一怔，绝望的看了刘浪一眼，“主、主人还是低估了你，没、没想到，你竟然修成了阴阳之体，将、将我体内的阴力全部吸收掉了。咳咳，好啊，看来，主人的顾虑还是对的。”

　　不待刘浪再问，络腮大汉一把抓起掉在旁边的大刀，朝着自己的脖子上刺啦划了一下。

　　没有鲜血，没有呻吟。

　　只有满满的惊恐。

　　络腮大汉的身影像是一阵风一般，慢慢飘散，连同那把大刀，也在刘浪的面前消失。

　　……

　　风尚礼仪。

　　怀里正抱着一个美女把玩的齐连山，猛然得打了一个激灵，眼神中尽是恐惧之色，喃喃自语道：“什么？尸狗竟然死了？被、被那个刘浪杀死了？”

　　深深吸了一口气，似乎为了掩饰自己内心的恐惧。

　　齐连山一把抓住身边美女的脖子，用力一捏。

　　咔！

　　那个美女还没明白过来是怎么一回事，竟然脑袋一歪，彻底告别了这个世界。

　　齐连山的身影也慢慢变小，样貌也变得瘦小无比，眼中愈发阴毒。

　　不大一会儿，已然是猥琐丑陋的韩君宝模样。

　　韩君宝看着身边的美女尸体，不觉恨意无限，喃喃自语道：“哼，刘浪，你成长的速度的确让人惊讶，幸亏我把你的三头犬抓来了。我就不信，到时候我以此为要挟，设下天罗地网，量你鬼王再生又能如何！”


第1369章 始料未及

　　刘浪心中的震撼不比尸狗少多少。

　　刘浪甚至根本不知道究竟什么是阴阳之体。

　　之前虽然听山精解释过，可刘浪也只是一知半解。

　　看着尸狗终于彻底消失了，刘浪再也支撑不住，身体一歪，双腿一软，扑通一声跌倒在地。

　　花生跟山精见此，不禁大惊，尖声叫道：“师父，你怎么了？”

　　“鬼父，你没事吧？”

　　刘浪挤出一丝微笑道：“没事，刚才尸狗体内的阴力太盛，如今我根本承受不了，必须尽快消化掉，你们帮我把风。”

　　花生跟山精相互对视了一眼，都点了点头，答应道：“是。”

　　花生往前，山精往后，把守在前后两条路上，以防再有任何危险出现。

　　刘浪盘膝而坐，慢慢内视到自己的丹田之中。

　　此时的鬼气跟真气已安静了很多，而那原本只有芝麻粒大小的小晶体却足足大了一圈，竟然有黄豆粒般大小了。

　　只是，此时两股气纠缠在一起，显得极其不稳，表面依旧浮现着一黑一白两股气体，根本不是实质，似乎隐隐又有相互吞噬的感觉。

　　刘浪不敢大意，慢慢调息着二气的轮转，一点点感受着自己体内的变化。

　　也不知过了多长时间，在刘浪不断的领悟中，刘浪似乎也窥出一丝端倪。

　　太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦幻化万物。

　　气分阴阳，相互制约，又相互平衡。

　　刘浪所练的鬼王诀与十重山，前者的根本是为阴气，而后者的根本是为阳气。

　　两气在刘浪体内不断磨合，竟然慢慢生出了一丝微妙的平衡。

　　而这种平衡之下，总有一股气想要占据上风。

　　正因如此，其中一股气一旦得到机会，就会给自己补充。

　　但是，因为平衡的存在，其中一股气变强，而另一股气也会相应的变强，如此往复，生生不息。

　　只是，如今二气都还太弱小，而尸狗在影无垢中虽然只能算是中下水平，但却也非如今的刘浪所能承受的。

　　危机关头，二气自发之下想要保护刘浪，没想到，正好激发了阴阳之理，疯狂的将尸狗体内的阴气吸了个干净。

　　尸狗万万没想到，自己偷袭不成，反而成了牺牲品。

　　吸收了尸狗的阴气之后，刘浪发现，自己竟然也具备了尸狗的力量：招魂。

　　只要是在附近百里内的魂魄，都可招来为已所用。

　　刘浪皱了皱眉头，却也有些无可奈何。

　　这种本事相对于鬼王诀跟十重山，却依旧显得单薄。

　　但是，看鬼气与真气相互胶着的样子，似乎根本没有释放出两种法术的意思。

　　许久之后，好不容易调息好，刘浪这才缓缓睁开眼睛，轻轻一笑，自我安慰道：“如果真能将鬼王诀跟十重山融合在一起，我会不会跟吸星大法一般，吸尽天下武功为已所用，那样岂不是牛的一比？”

　　可是，刚有这种想法，立刻又被自己否认了。

　　丹田之中的承受能力只在一定的限度之内，刚才幸亏只是吸收了尸狗的阴气，恐怕再多那怕一丝，身体就会爆裂，彻底死得连渣渣都剩不下了。

　　“哎……天下事，终究没有十全十美的啊。”

　　刘浪长长叹了一口气，希冀中也带了一丝遗憾。

　　抬头看了看花生跟山精。

　　两个小家伙虽然没说话，却不停的比划着，中间虽然隔着刘浪，却依旧张牙舞爪，似乎对彼此是一百个不服。

　　刘浪站起来，舒展了一下筋骨，感觉自己没什么大碍了，冲着他们招了招手，笑道：“行了，赶紧走吧，虽然有猪牙跟孔亚枫俩人联手，但不怕一万就怕万一，我们快点去追。如果你们不服对方的话，回头这边事情了了，有的是机会让你们切磋。”

　　“好！”

　　“好！”

　　花生跟山精异口同声道。

　　刘浪无奈的摇了摇头，再次疾速朝着前跑去。

　　吸纳了尸狗的阴气之后，刘浪感觉自己整个人都轻盈了很多，虽然不能说来无影去无踪，但速度却比之前快了一倍不止。

　　花生跟山精跟在后面，不觉有些吃力。

　　不知跑了多长时间，却一直没有看到朱涯跟孔亚枫的影子。

　　而整个条通巫大道里面的水流也越来越多，甚至占据了整条通道的一半。

　　有水的阻挡，速度明显减缓了很多。

　　刘浪正想着该如何是好的时候，一抬头，却发现不远处的水面上竟然漂浮着一个人影。

　　刘浪眉头一皱，连跑带游冲了过去，抓住那个人一看，顿时吃了一惊：“孔师兄？”

　　漂浮着的那个人竟然是孔亚枫。

　　刘浪四处环顾了一圈，却并没有发现朱涯的身影。

　　连忙低头看了看孔亚枫，却见他的胸口一道巨大的伤疤。

　　伤疤被水浸泡着，明显已经浮肿了。

　　“怎么回事？一个小小的冷羽难道都对付不了？”

　　刘浪心下惊骇，连忙将孔亚枫拖到一边，仔细检查了一下他的身体，发现他还有呼吸。

　　刘浪如今医诀虽然并不高明，可对于这种外伤却也难不住。

　　折腾了半个多小时，将孔亚枫的伤口处理好后，终于也把孔亚枫弄醒了。

　　孔亚枫醒过来，立刻尖声叫道：“杀！禹布，我、我要杀了你！掌门师兄，快、快，你快走！带着圣女快走！”

　　两只手慌乱的朝着刘浪抓了过来。

　　刘浪一把抓住孔亚枫，大声喝止道：“孔师兄，是我，刘浪！”

　　孔亚枫怔了好长时间，这才看清是刘浪，顿时抽泣不已，跟孩子般哭了起来：“刘兄弟，快、快去救救掌门师兄，他、他们被抓走了。”

　　“什么？被抓走了？被谁？冷羽吗？”

　　刘浪大惊，心中顿时有种不详的感觉。

　　如果朱涯有个三长两短，那自己这辈子都得活在愧疚之中。

　　朱涯不是别人，坚决不能死！

　　刘浪一咬牙，沉声问道：“孔师兄，究竟是怎么一回事？快点告诉我！”

　　孔亚枫因为失血过多，面色有些惨白，张了张嘴，哽咽道：“没、没想到，我根本没想到，禹布竟然亲自出来了……”

　　“什么？禹布？南洋巫教的教主？”

　　刘浪心中一颤，不由得倒抽了一口凉气。


第1370章 来到神曜岛

　　但凡混到教主的位置上，没有一个人是傻瓜。

　　禹布自然也不是傻瓜。

　　孔亚枫跟冷羽千算万算，却没想到，终究还是没有算计过禹布这个老江湖。

　　孔亚枫又惊又恐，虚弱无比，颤声道：“刘兄弟，如果不是鬼婴救了我，恐怕现在我早就死了。掌门师兄跟圣女被他们抓去了，就连冷羽也被抓走了。”

　　刘浪面色沉冷，听着孔亚枫断断续续的将事情的来龙去脉讲了。

　　原来，朱涯跟孔亚枫一路狂奔，终于追上了冷羽。

　　可没想到，刚将冷羽制服，禹布却带领南洋巫教一干人，将朱涯跟孔亚枫团团围住。

　　禹布的降头术远超想象，在朱涯跟孔亚枫合力之下竟然没有打败对方，反而差儿将孔亚枫杀了。

　　待禹布知道朱涯是茅山掌门的时候，却是一声冷笑，让教众将人带了回去。

　　刘浪听到朱涯暂时没事，猜测禹布可能想要借助朱涯的身份来对付华夏境内各个道家门派，不禁也暗暗咋舌。

　　对禹布此人的心计，刘浪又重新认识了。

　　以前一直以为冷羽拿着唐小笛做要挟，胜算极大。

　　可如今看来，恐怕这一切都在禹布的掌控之中。

　　就连这通巫大道，恐怕禹布也早已了如指掌。

　　心中愤恨，刘浪沉声问道：“孔师兄，你能带我去南洋巫教吗？”

　　孔亚枫连连点头道：“能，当然能！刘兄弟，一定要救出掌门师兄，否则我罪过就大了。”

　　刘浪点了点头，看着孔亚枫一脸悲痛的样子，知道他因为痛失鬼婴，心情不好，张了张嘴，也没再多说什么，只是轻轻拍了拍孔亚枫的肩膀。

　　孔亚枫沉重的点了点头，当先带路。

　　原来，经过了这一番折腾，刘浪所待的地方离南洋已非常近了。

　　一直沿着水流往前前行，最终走出来之后，却是神曜岛的岛底。

　　南洋巫教教众虽然大都习得水性，但却没本事长久待在水里。

　　禹布痛恨孔亚枫耍弄了自己这么些年，直接将他杀死，根本没料到他不但没死，还带着救兵来了。

　　正因如此，禹布根本没有在通巫大道的出口处布置防御。

　　孔亚枫带着刘浪等人一直到了神曜岛的边缘，找了一个隐蔽的地方悄悄潜了下来，这才有机会大口喘着气。

　　“刘兄弟，这个岛上光教众就有数千人，而且其中不乏厉害的高手。那些人很多都受了禹布的蛊惑，对他忠心耿耿。我们只可智取，不可强攻啊。”

　　刘浪没有吭声，却是站起来朝着周围看了看。

　　刘浪所待的地方是一处暗礁，而暗礁上面是一片百丈高的悬崖。

　　悬崖犹如刀切一般，齐上齐下，就算是顶级武功高手也很难攀爬上去。

　　目光所及之处，视线受限，根本看不到岛内的情形。

　　刘浪皱了皱眉头，问道：“禹布在哪里？”

　　孔亚枫道：“在这座岛的中心是一座山峰，被称为神曜山，而整座神曜山却被禹布挖空，在里面建了很多的房子，更是有一条暗道可以连通到海底。”

　　“那片挖空的建筑各式各样，光房间就有上千，犹如一座城市一般，但平时禹布除了修炼的单独洞府之外，大都待在神曜殿。”

　　神曜殿，正是禹布之前酒池肉林的地方。

　　孔亚枫虽然知道刘浪修为高超，尤其是跟在刘浪身边的小和尚，更是厉害非常。

　　可猛虎难斗群狼。

　　孔亚枫一脸的担忧：“这座岛的地形极为复杂，恐怕还没找到禹布之前，我们就会被发现了。”

　　刘浪看了孔亚枫一眼，忽然问道：“你看见一条小黑狗了吗？”

　　“小黑狗？”

　　孔亚枫一愣：“什么小黑狗？”

　　刘浪这次来一直没有看到小黑的踪迹，心中不禁愈发担心。

　　尤其是孔亚枫自始至终从来没有提到过小黑，让刘浪也越来越感觉不安。

　　此时既然已经到了南洋巫教的大本营，如果还没有小黑的踪迹，恐怕小黑真出意外了。

　　看着孔亚枫一脸错愕的眼神，刘浪沉声道：“小黑狗，在花圈店的时候你难道没看到？”

　　被刘浪这么一提醒，孔亚枫一拍脑袋，“对，当时我记得冷羽去抓圣女的时候，是出来过一只小黑狗。那只小黑狗很厉害，可是，后来出现那团黑烟后，就再也没见过了。”

　　“什么？难道小黑被影无垢抓走了？”

　　刘浪心下一沉，重重捶了一下墙壁，低声骂道：“好啊，妈的，该死的韩君宝，老子看在晓琪的份上不想这么快找你麻烦，你竟然敢把小黑抓走！哼，如果小黑有任何三长两短，老子就是拼了命也要将你碎尸万段，让你永世不得超生！”

　　看着刘浪双眼就要喷出火来，孔亚枫不禁浑身一颤抖，低声道：“刘兄弟，那、那条小黑狗对你很重要？”

　　“它是我的兄弟！”

　　刘浪抬起头来，对着身后的花生说道：“花生，敢不敢跟师父去闯一闯这南洋巫教的老巢？”

　　在碰到孔亚枫之前，刘浪已让山精藏了起来。

　　至今为止，孔亚枫根本不知道山精的存在。

　　花生摸着光溜溜的脑袋，一只手抓着脖子上的八骨念珠，一本正经地说道：“师父，不就是一个小小的南洋巫教吗？有何不敢！”

　　“呵呵，好，那我们就去闯他一闯，闹他个天翻地覆！”

　　刘浪哈哈一声大笑，咆哮道：“二黑，帮我开路！”

　　孔亚枫突然看到刘浪如此癫狂的模样，不禁一愣，正想劝说此时从长计议，突然看到那本来陡峭的悬崖竟然咔嚓咔嚓响了起来。

　　原本陡峭难上的峭壁，竟然冒出了一块块石头。

　　那些石头像是石阶一般，一直延伸到刘浪的脚下。

　　孔亚枫看得目瞪口呆，一脸的惊讶，颤声问道：“刘兄弟，你、你这是怎么做的？”

　　刘浪微微一笑：“孔师兄，敢不敢跟我一去？”

　　孔亚枫显然被刘浪感染了，看着刘浪的眼神不禁也有些迷离，摇了摇头道：“看不清，刘兄弟，你让我完全看不清了。”

　　随即将胸脯一挺，高声喝道：“有啥不敢？禹布杀我鬼婴，夺我掌门师兄，如果此番退缩，那我还怎么妄称道门弟子？”

　　“好！”

　　刘浪大笑一声，当先一步，沿着石阶快步而上。


第1371章 纸鬼术

　　刘浪在最前面，花生跟孔亚枫跟在后面，一路狂奔跑上了峭壁。

　　站在峭壁之上，刘浪终于看到了整个神曜岛的情形。

　　整座岛屿笼罩在一片树冠之中，一眼望不到边，但最中央的地方，那座山却清晰的印入眼帘。

　　刘浪回过头看了孔亚枫一眼，指着岛中央的那座山问道：“那里，就是禹布待的地方？”

　　“对，不过……”

　　“没什么不过的，走！”

　　刘浪将手一挥，正想飞身上树，直穿过去。

　　可是，远处的树丛之中突然喳喳叫了两声，整片树林哗啦哗啦作响，像是有什么东西在里面活动一般。

　　一时间，从树冠之上飞起了很多大鸟。

　　那些大鸟每一只都有半米长，不下四五十只，朝着半空中飞出之后，突然间一个俯冲，冲着刘浪几人飞了过来。

　　刘浪神色一变，连忙举起仙人斩，冷声道：“这是什么东西？”

　　孔亚枫早已是面色煞白，颤声叫道：“尸鞘鸟，这种鸟是禹布用那些练习巫术死掉的女人尸体喂养的，不但个个凶狠，而且非常听禹布的话。”

　　“什么？禹布已经发现我们来了？”

　　“应、应该是吧。”

　　说话间，那些尸鞘鸟已冲到了三人近前。

　　花生将八骨念珠往半空一抛，高声喝道：“八骨万佛！”

　　八颗念珠瞬间分散开来，悬浮在三人的头顶之上，放出了道道金光。

　　那些金光直逼尸鞘鸟，犹如一根根金丝一般朝着那些尸鞘鸟直插而去。

　　孔亚枫早已是目瞪口呆，看着佛珠金光大放，一时间有种想要膜拜的冲动。

　　就连刘浪都有些震惊，心中暗道：“这花生，如今将须弥八骨念珠竟然发挥出了如此威力？假以时日，恐怕对付地下那些妖物也信手拈来啊。”

　　那些尸鞘鸟似乎根本感觉不到危险的来临，丝毫不惧怕，密密麻麻犹如一片乌云一般压了下来。

　　“啪啪啪！”

　　金光穿到尸鞘鸟的身上，发出阵阵惊响，直接将尸鞘鸟的身体炸成了肉末。

　　可是，更多的尸鞘鸟却前仆后继。

　　一时间，八骨念珠竟然都微微颤抖了起来。

　　花生更是面色泛白，大声叫道：“师父，这些东西尸气太重，死后的尸体盖住了念珠的威力。”

　　话音刚落，忽然一只尸鞘鸟穿过八骨念珠，朝着刘浪冲了下来。

　　刘浪不闪不避，举起仙人斩，朝着尸鞘鸟劈空一斩。

　　“噗！”

　　一声闷响，直接将尸鞘鸟劈成了两半。

　　可是，更多的尸鞘鸟却穿过八骨念珠，朝着三人扑了过来。

　　孔亚枫也举起宝剑，四下翻飞。

　　霎时间，场面血腥，刘浪三人跟尸鞘鸟陷入了一片混战之中。

　　与此同时，神曜殿中，禹布坐在中央水池的旁边，盯着旁边的三根立柱。

　　立柱上，正捆着三个人，朱涯，冷羽，唐小笛。

　　禹布脸皮抽搐了两下，显得有些洋洋自得。

　　“哼，冷羽，你是不是以为可以用圣女威胁我啊？”

　　冷羽浑身上下全是鞭伤，白净的脸皮更是一道道疤痕，显得愈发狰狞无比，就连身体都不停的打着哆嗦。

　　“教、教主，误会，你误会我了！没、没有的事！这一切都是孔亚枫搞得鬼！相信我！教主，孔亚枫想用圣女来威胁您，我、我偷偷把圣女抓回来，送给您的啊。”

　　禹布冷笑一声，缓缓站起来，走到冷羽的面前，一抬手，啪的打了冷羽一巴掌。

　　“哦？你是不是感觉我真的很容易骗啊？呵呵，孔亚枫潜伏在我南洋巫教倒也不长的时间，可你把一切都推到死人的身上，有意思吗？”

　　“不不不，教主，我说的全是实话，求您放过我！求求您了！”

　　冷羽大声哭喊着，求饶不断。

　　一旁的朱涯面无表情的看着冷羽，不禁冷哼一声：“事到如今，求饶又有何用？还不如死得痛快点！”

　　“闭嘴，你给我闭嘴！”

　　冷羽跟疯了一样，冲着朱涯大声叫道：“你、你算什么东西，哪里有资格在这里说话？”

　　转头看着禹布，哀求道：“教主，这、这个小子现在是茅山掌门，杀了他，杀了他，整个道门都会陷入一片混乱。”

　　“哼哼，没骨头的东西！”

　　朱涯闭上了眼，缓缓抬起头来，却是不再说话。

　　禹布拿起一把匕首，轻轻在冷羽面前摆弄了两下，皮笑肉不笑地问道：“哼哼，冷羽，你是不是以为我真的会把露卡西嫁给你？哈哈，哈哈，你可真是痴心妄想！露卡西是谁，她既然能在活下来，就是我双修术的精华，待有朝一日，她会成为我突破修为的关键！”

　　边说着，禹布慢慢将匕首伸到了冷羽的脸上，不紧不慢道：“还记得这些鬼符虫吧？哈哈，你这次做的很漂亮，一定也想尝尝鬼符虫的厉害吧？”

　　冷羽浑身颤抖个不停，吓得眼睛都快要呲出来了，惊恐的大叫道：“不不不，教主，不要！我、我对您忠心耿耿，求您不要……”

　　刺啦！

　　禹布根本不等冷羽说完，一刀割破了冷羽的脸。

　　霎时间，鲜血崩流，一条条肉眼难见的鬼符虫瞬间通过伤口钻进了冷羽的体内。

　　“啾啾！”

　　正在此时，一只尸鞘鸟从外面飞了进来，盘旋在禹布的头顶，不停的啼叫着。

　　禹布正准备享受冷羽痛苦的样子，听到尸鞘鸟的啼叫，顿时面色一变，立刻将手一挥，大声喝道：“有人来了，去，把他们给我杀掉！”

　　朱涯闻言，猛得睁开眼睛，双眸中闪过一丝泪花，大声笑道：“哈哈，哈哈，南洋巫教从此将不再存在！不再存在，师叔说的对！哈哈，你惹了他，将是你这辈子做得最后悔的事！”

　　禹布面色冰寒，回头看了朱涯一眼，咆哮道：“死道士，你说什么风凉话！哼，今天，也让你尝尝鬼符虫的厉害！”

　　“刺啦！”

　　朱涯原本就有伤疤的脸上，再次添了一道新伤疤。

　　鲜血涌出，鬼符虫进入。

　　朱涯痛苦的咬了咬牙，却是没吭一声。

　　许多人拿着兵器朝着峭壁处冲了过去。

　　冷羽痛苦的大声叫嚷着，咒骂道：“禹布，我千辛万苦将圣女给我抓来，你不但没有感谢，竟然还如此折磨我！好啊，禹布，就算我死，你也休想好好活！”

　　冷羽忽然间双目圆睁，两只拳头紧紧攥住。

　　皮肤开始慢慢崩裂，肌肉寸寸碎开。

　　“纸鬼术！”

　　冷羽大叫一声！


第1372章 初试招魂术

　　一声咒念喊出，捆在冷羽身上的铁链像是纸片一片，竟然啪啪的响了起来，寸寸断裂。

　　禹布刚想去殿外看看，猛然间看到冷羽发生如此异状，顿时面色一变，厉声喝道：“找死！”

　　说着，一把抓住旁边一个随从的脑袋，用力拍了一下。

　　那个脑袋嗖的一下从脖子上飞了起来，在半空中打了一个回旋，直接扑到了冷羽的身上。

　　脑袋张开大嘴，口中吐着黑烟，一口咬在冷羽的脖子上。

　　冷羽面色狰狞，整个人若实若虚，近乎癫狂，大声咆哮道：“纸鬼术，哈哈，我、我炼成了纸鬼术，看你能奈我何……”

　　“嘎吱！”

　　那个脑袋又是一口，直接将冷羽的脑袋咬断了。

　　与此同时，那个脑袋像是无底洞一般，疯狂的吞噬着冷羽的身体，眨眼间已将他的胳膊吃掉了一半。

　　冷羽满脸的难以置信，大声叫道：“不可能，禹布老儿，你、你的降头术怎么可能斗得过我的纸鬼术？不可能，快点放开我！”

　　可是，那个脑袋的吞噬依旧没有停。

　　鲜血不断的从冷羽的身上淌下来，流到地上，流到池子里，一点点浸染了那原本清澈的池水。

　　直到冷羽完全变成了一堆烂肉之后，还完全不相信这个事实。

　　纸鬼术是冷羽将纸人术的进一步升华，他原本以为可以借机反盘，却没想到，最终依旧死在了禹布的手下。

　　满脸的不甘。

　　禹布看着冷羽孤零零的脑袋歪倒在地上，嘴角抽搐了两下，将手一招，冷声喝道：“不自量力！”

　　那个吃掉冷羽的脑袋立刻飞了回来，落在了刚才的随从的肩膀上。

　　那个随从似乎还不知道发生了什么事，怔怔的发着呆，看着地上依旧睁着眼睛的冷羽的脑袋，一时间冷汗直冒，却是不敢吭半声。

　　朱涯更是惊骇于禹布的手段，心中暗暗咋舌：这个禹布，似乎根本没有那么容易对付啊。

　　不知为何，唐小笛一直在昏迷之中，被捆在立柱上，对眼前发生的这一切全然不知。

　　禹布看着冷羽的脑袋，缓步走上前，抬起一脚，直接将脑袋踢进了水池之中。

　　“这就是背叛我的下场！”

　　“呼啦！”

　　水池里掀起一个巨大的浪花，一条三四米长的大鳄鱼不知从哪里钻了出来，一口将冷羽的脑袋吞了下去，然后再次潜入了水中，消失不见了。

　　禹布面无表情的环顾了一圈周围，一摆手，喝道：“走，看什么人竟然敢闯我神曜岛！”

　　却说刘浪三人跟没想到尸鞘鸟比想象中还要难对付，尤其是那些尸鞘鸟死后，尸体竟然跟长了眼睛一般，全部朝着刘浪三人砸了过来。

　　而且触碰到之后，就会散发出一股古怪的气味。

　　这种气味像是兴奋剂一般，不但刺激着那些活着的尸鞘鸟，甚至还让刘浪三人有种昏昏欲睡的感觉。

　　“可恶！”

　　刘浪此时终于感觉到了鬼王诀的重要性。

　　如果能使出鬼王诀，只需第一重，就能将这些尸鞘鸟彻底的干掉。

　　眼见已将尸鞘鸟杀死了一大半，可刘浪几人已是狼狈不堪。

　　“师父，再这么下去不行啊，快想办法！”

　　花生有些急了，半空中漂浮的八骨念珠也已变得有些黯淡，显然也支撑不了多长时间了。

　　孔亚枫刚刚恢复伤势，此时更是体力透支，不断的念咒，周围竟然又冒出了好几只鬼婴。

　　只是，这些鬼婴相对于之前的，显然弱上很多。

　　刘浪皱着眉头，发现如果跟这些尸鞘鸟耗费下去，恐怕再也难有体力去对付禹布了。

　　“不对，妈的，我体内不是有尸狗的力量吗？”

　　刘浪脑海中猛得灵光一闪，急退两步，大声喊道：“花生，孔师兄，帮我护法！”

　　边喊着，刘浪立刻盘膝而坐，两手扣十，心念一动，轻声念道：“阴魂阴魂，供我驱使，渡汝余生，助吾法尊！”

　　花生跟孔亚枫虽然不知道刘浪要干嘛，但还是同时大步往前一迈，牢牢挡在刘浪的身前，阻挡着那些尸鞘鸟的攻击。

　　尸鞘鸟只凭尖嘴和利爪不停的侵扰，犹如一柄柄利剑一般，让花生跟孔亚枫根本不敢大意。

　　刘浪不停的念咒，两只手也不停的虚空抓去。

　　刚开始并没有任何反应，可是，足足过了五分多钟后，刘浪已不知抓了多少下，猛然间感觉自己的手心传来了一股冷气。

　　“对，就是这种感觉！”

　　刘浪心中大喜，将手轻轻一捏，疾声喝道：“招魂！”

　　“啾！”

　　一声尖锐的鸣叫从刘浪的手心传出。

　　与此同时，刘浪的手心竟然突兀的出现了一只尸鞘鸟。

　　不过，那只尸鞘鸟若隐若显，显然不是实体，而是一具魂魄。

　　只是，尸鞘鸟的魂魄刚刚出现，却被强光一照，竟然噗嗤一声，瞬间消失，彻底消失不见。

　　刘浪一怔，心下一沉，立刻意识到了问题所在。

　　该死，这些招出来的魂魄原来也怕光？

　　眉头微微一皱，刘浪眼珠一转，又大声喊道：“花生，孔师兄，我们退进前面的密林之中，快！”

　　说着，刘浪举起仙人斩，边砍杀着那些尸鞘鸟，便飞速往前方的密林中跑去。

　　不过百米的距离，虽然有尸鞘鸟阻挡，但刘浪也很快就跑了进去。

　　花生跟孔亚枫随即也跟着跑了进来，再次挡在了刘浪的身前。

　　刘浪没有停歇，一屁股坐在地上，再次念咒：“阴魂阴魂，供我驱使，助汝余生，助我法尊！”

　　虚空一抓！

　　这一次，有了之前的经验，果然轻易的抓出了一只尸鞘鸟的魂魄。

　　果然跟刘浪猜的差不多。

　　没有阳光的直射，这只尸鞘鸟的魂魄并没有消散，而是扑棱了两下翅膀，嗖的一下飞了起来，直冲向半空中的那些尸鞘鸟。

　　花生跟孔亚枫斗得正酣，突然发现身后又钻出一只尸鞘鸟，顿时出了一身的冷汗。

　　可是，还没动手，却发现那只尸鞘鸟没有攻击自己，反而是朝着半空中那些尸鞘鸟飞去。

　　“啾！”

　　又是一声鸣叫。

　　再一只尸鞘鸟的魂魄飞了出来。

　　刘浪站起身来，大声喊道：“往密林中退，尽量避开阳光！”

　　密林之中，阳光不透，尸鞘鸟的魂魄不断的从刘浪的手心飞出，加入了半空中的胶战。


第1373章 地狱之门

　　一时间，周围的树枝咔嚓咔嚓作响，很快折断，狼籍一片。

　　树叶散落，洋洋洒洒。

　　花生跟孔亚枫更是看得目瞪口呆，竟然忘了再去斩杀尸鞘鸟，像是观景一般。

　　“师父，这是怎么个情况？”

　　花生终于回过味来，回过头看了刘浪一眼。

　　刘浪缓缓站起身来，看着半空中的胶战，心中却同样震撼不已。

　　如果当时不是尸狗太自大，只想凭借自己影无垢的幻影之形，如果尸狗也招出魂魄来给自己打斗，鹿死谁手还真难定呢。

　　可是，此时显然不是计较这些的时候。

　　抬头看了那些尸鞘鸟一样，等所有的尸鞘鸟都战死之后，那些魂魄也会消散，用不着在这时再浪费时间了。

　　“孔师兄，帮我们带路！”

　　孔亚枫终于也回过神来，冲着刘浪点了点头道：“好，跟我来！”

　　沿着密林继续向前。

　　密林很宽广，而且非常浓密，树与树之间的间隔不过三四米远。

　　往前行了一段路，孔亚枫忽然止住脚步，一脸的凝重，低声道：“刘师兄，不对劲，前面好像有埋伏。”

　　“埋伏？”

　　刘浪皱了皱眉头。

　　一只鬼婴慢慢从地底下爬了出来，然后爬到孔亚枫的肩膀上，吱吱低叫着。

　　孔亚枫拍了拍鬼婴的脑袋，轻轻点了点头。

　　那只鬼婴像是听懂了一般，从孔亚枫的肩膀上跳下来，再次钻进了地下。

　　刘浪跟花生相互对视了两眼，同样疑惑不已。

　　孔亚枫似乎看出了他们的疑惑，解释道：“刘兄弟，神曜岛上惨死的女人不计其数，胎儿也数不清，我之前带的吱吱只是最强的鬼婴，可是，散布在整个神曜岛上还有数十几鬼婴。”

　　“什么？这些鬼婴都听你差遣？”

　　刘浪有些难以置信的看着孔亚枫。

　　孔亚枫点了点头，并没有任何自豪的神色，反而有些落寞：“可是，只有吱吱生出了灵识，但却被禹布杀死了。其余的鬼婴只是简单的服从我的命令而已。”

　　刘浪自然能理解孔亚枫的意思。

　　这种感觉就跟小黑一样，跟亲人差不多了。

　　如果小黑真出意外，刘浪知道，自己就算把天掀翻了，就算不顾自己的生死，也绝对不会放过凶手的。

　　孔亚枫对那只叫吱吱的鬼婴显然也是这种感情。

　　此时，孔亚枫不仅仅是想保护圣女，恐怕还想将禹布碎尸万段了。

　　刘浪不再言语，低声问道：“有什么建议？”

　　“我先派几只鬼婴前去打探一下。”

　　刘浪点头表示同意，转头对花生道：“花生，小心点。”

　　“放心吧，师父。”

　　……

　　西北之地，昆仑山脉。

　　昆仑山绵延数千里，山上除了少数低矮的灌木覆盖之外，长年累月的覆盖着一层白雪。

　　在昆仑山脉一处高坡之上，一只羚羊正不停的转动着脑袋，四下打量，寻找觅食之所。

　　在山坡之下，离羚羊不远处，三头眼中放着绿光的饿狼，正虎视眈眈的盯着羚羊。

　　羚羊并没有觉察到危险的来临，一边觅食，一边蹦蹦跳跳。

　　三头饿狼悄悄潜行，离羚羊越来越近。

　　其中一头稍大的饿狼在离羚羊只有十几米远的时候，突然间暴起，直朝着羚羊扑了过去。

　　羚羊似乎在一瞬间反应了过来，立刻撒开腿朝着坡下的深谷中跑去。

　　三头饿狼成夹击之势不断追击。

　　眼见离羚羊越来越近，而那只羚羊也将成为饿狼的果腹之食时，三头饿狼突然止住脚步，面露不甘之色。

　　那只羚羊浑然不觉，只顾逃窜，一头扎进前面的幽谷之中，眨眼间消失不见。

　　霎时间，幽谷之中雷声大作，一声声嘶鸣响了起来。

　　三头饿狼惊恐的往后退了退，却是不敢再往前一步。

　　十几分钟后，雷声渐消。

　　突然，刚才羚羊消失的地方竟然传出一阵风声。

　　一具骸骨骤然间跳了出来，在半空中打了一个优美的弧度，扑通一下摔在了三头饿狼的跟前。

　　骸骨哗啦哗啦散开，变得支离破碎。

　　那具骸骨，赫然是刚才逃进去的羚羊。

　　“嗷……”

　　那头最大的饿狼仰头长啸一声，扭头就往回跑。

　　另外两头紧随其后，很快就消失在了灌木之中。

　　而与深谷相对的另一处山坡之上，此时正站着两个人。

　　两人一男一女，均是一身道袍。

　　男的花白胡须，形容猥琐，却是一个干巴的老道士。

　　女道士头戴道冠，一袭青袍，眉如柳叶，眼似皓月，长相干练漂亮，双眸中却又不失深邃洒脱。

　　女道士一动不动的站在老道士的身后，看着那具羚羊的骸骨被抛了出来，依旧面不改色。

　　“师父，那里，真的是传说中的地狱之门吗？”

　　女道士朱唇轻启，宽大的道袍下面掩饰不住下面玲珑的曲线。

　　老道士眉头紧蹙，轻轻点了点头：“徒儿，我们已接连卜算七天了，这七天之中，不断的确定它的位置，应该差不了多少吧？”

　　“可是……”女道士似乎还有些迟疑。

　　老道士一抬手，制止道：“徒儿，这地狱之门早就存在，只是，如此阴阳间的缝隙愈发不稳，才导致地狱之门也愈发活跃，恐怕……”

　　“恐怕灾难真的会来临吗？”

　　老道士捻着自己的胡须，良久之后，才长长叹了一口气：“以前，我也并不肯定，可如今看来，地狱之门离打开已经不远了。”

　　女道士闻言，身体不觉微微一颤：“师父，我们能做些什么？”

　　老道士摇了摇头：“什么都做不了。”

　　“什么都做不了？”

　　“对，唯一能做的只有等。”

　　“等？”

　　“等！”

　　“等他？”

　　“对，等他！”

　　“可是……”

　　“这是天意！每三百三十三年的天道轮回，地狱之门一旦打开，人间再无宁日。可是，我们阻挡不了地狱之门开启，只有他。”

　　女道士咬了咬牙，突然跪下，恳求道：“师父，我想回去帮他。”

　　“帮？”

　　老道士似乎早就料到她的想法，不禁冷笑一声：“用你的卜算之术吗？”

　　女道士重重点了点头：“至少可以让他知道谁在害他。”

　　老道士摆了摆：“不需要，你的卜算之术不是为了这些小事，而是为了关键时刻不让他死掉！”

　　“师父……”

　　“暖暖，他很快就会来了。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　提耳道人缓缓转过身，朝着山下走去。

　　吴暖暖一呆，回望了那处幽谷一眼，快步跟上。


第1374章 百花飞头降

　　地底，岩浆城。

　　浑身赤裸，将自已玲珑优美的身体毫无保留的浸在岩浆之中。

　　炽热的温度对她完全没有影响，却像是不断的洗剂着她的肉体一般，让她如痴如醉。

　　“查清楚了吗？”

　　她缓缓睁开眼睛，看着岩浆池旁边站着的老头。

　　老头目不斜视，恭恭敬敬的点了点头道：“黑妃大人，查清楚了。”

　　“究竟是怎么一回事？”

　　“那方的存在似乎意识到自己被发现了，刻意将煞妖幻镜隐藏了起来？”

　　“什么？隐藏？”

　　黑妃呼啦从岩浆池中站了起来，诱人的身材一览无余。

　　可是，老头依旧视而不见。

　　黑妃将手一招，挂在旁边的一件黑身皮衣犹如被风吹起，嗖的一声披到了黑妃的身上。

　　黑妃缓步走到岩浆池旁边的一处石座之上，坐下。

　　石座受岩浆不断的炼化，已远非普通的石头所能比，不但晶莹剔透犹如玉雕，更是散发着阵阵让人舒缓的气息。

　　如果普通人坐在石座之上，恐怕就算不能延年益寿，也是百病消除。

　　黑妃一袭黑衣，将秀美的双腿往旁边轻轻一搭，斜躺在石座之上，却是妖娆无比。

　　但凡是个正常的男人，只要看到黑妃的样子，恐怕就算是死了也会扑上去。

　　可是，老头依旧熟视无睹。

　　“黑妃大人，这次煞妖幻镜的出现绝非偶尔，似乎是那边的老家伙们刻意为之。”

　　“刻意？”

　　黑妃闻言，脸上愈发阴睛不定：“你的意思是，他们想借助这次阴阳不稳，试图从那边过来？”

　　老头沉重的点了点头：“应该是。”

　　“不行！那我们必须要将煞妖幻镜破坏掉！”

　　黑妃猛得坐了起来，目光中露出阵阵杀气。

　　老头面露为难之色，“可是，我们根本无法接近煞妖幻镜。一旦接近，恐怕还没来得及破坏，我们就会魂飞魄散，再无超生之日。”

　　黑妃轻咬银牙，直勾勾的盯着老头：“昆仑奴不是被一个人类小子杀死的吗？”

　　“不错！”

　　老头轻轻点了点头，“如果不是我们无法离开地底，我早就派人将那小子杀死，替昆仑奴报仇了。”

　　没想到，黑妃却是一摆手，冷声道：“不是，我不是这个意思。”

　　“嗯？黑妃大人，那您是什么意思？”

　　“让他帮忙。”

　　“帮忙？”老头面露疑惑，小眼睛嘀溜溜转了两圈，突然一亮，似乎想明白了什么，恍然大悟道：“黑妃大人，您是想借助他的力量，让他帮助我们将煞妖幻镜打破。”

　　黑妃点了点头：“不错，但不是帮助我们，而是帮助他自己。”

　　老头若有所悟道：“好，我明白了。我立刻将煞妖幻镜隐藏的情况散布出去，相信那小子一旦知道煞妖幻镜并没有真正消失，肯定比我们还要着急，不过……”

　　黑妃一摆手道：“放心好了，如果那小子有所忌惮的话，大不了我们跟他合作。哼，相信这地下的资源之广袤，绝对会让他动心的。”

　　黑妃边说着，不自觉的摸了摸自己的胸前，柔声笑一笑，似乎极为自信：“哼，我就不相信，就算他对地下的资源不动心，也不会对我不动心吧？”

　　……

　　黑曜岛。

　　刘浪三人一脸警惕的潜伏在密林之中，静静等着鬼婴的答复。

　　可是，一直过了近半个多小时，鬼婴一直没有消息。

　　花生低声问道：“师父，不会出问题了吧？”

　　孔亚枫也皱了皱眉头：“要不，我再派几只鬼婴前去试探一下。”

　　刘浪沉吟了片刻，沉声道：“恐怕，我们已经被发现了。”

　　“发现？”

　　花生跟孔亚枫都是一愣。

　　正在此时，密林中突然响起了窸窸窣窣的声音。

　　刘浪面色一紧，低声喝道：“不好，大家小心！”

　　眨眼之间，数十几条比人腰还要粗的大蟒蛇出现在三人的视线之中，将刘浪三人团团围住。

　　孔亚枫更是惊声叫道：“什么？蛊蛇？”

　　天下巫道都有相通之中。

　　南洋巫教以降头术著称，但也有养蛊之术。

　　只是，相对于苗蛊来说，南洋巫教的养蛊术稍微薄弱一些。

　　但是，南洋巫教毕竟占据着有利的地理位置，很多物种都是苗疆所不具有的。

　　正因如此，南洋巫教炼制的蛊虫，虽然在蛊毒方面要弱上一些，但真正斗起来，恐怕也与苗疆蛊术不相上下。

　　只是有一点儿，这种蛊虫受地域限制，恐怕只能作为防守，根本无法离开岛屿去其他地方进攻。

　　看着十几条巨大的蟒蛇，刘浪三人都是倒抽了一口凉气。

　　别说这是蛊蛇了，就算是普通的蟒蛇，也够喝一壶的。

　　可是，孔亚枫的话还没说完。

　　孔亚枫死死的盯着那些蛊蛇，颤声道：“这些蛊蛇跟那些尸鞘鸟一样，以人肉为食，体内不但有剧烈的蛊毒，甚至还通灵性，能够跟人一样布阵。”

　　“布阵？妈的！”

　　刘浪没想到，南洋巫教竟然还有这般势力。

　　还没跟他们的人打起来，却先被这些鸟鸟蛇蛇的给绊住了。

　　“不行，先想办法杀死一条蛊蛇，破掉他们的阵法，然后我再将那条蛊蛇的魂魄召唤出来，对付其它的蛊蛇。”

　　刘浪略一思索，当下有了决定。

　　“哈哈，哈哈，没想到，真是没想到啊！孔亚枫，枉我这么些年看重你，你竟然背叛于我。可恶，既然你没有死，看来老天还想让我再折磨你啊……”

　　凌空之上，出现了一个赤着上身，只穿着一条裤子的身影。

　　那个身影，脚下赫然踩着五个人的脑袋。

　　刘浪三人抬头一看，不禁吃了一惊。

　　孔亚枫更是面色苍白，大叫一声：“百花飞头降，禹布他、他竟然真的练成百花飞头降了？”

　　刘浪不解，眉头一皱，低声问道：“什么是百花飞头降？”

　　“百花飞头降，是降头术中最厉害的一种，在飞头来袭的时候，会伴随着强烈的血雾与血花，只要有人沾到那些血滴，必死无疑！”

　　“什么？这么厉害？”

　　刘浪闻言，不禁面色一变，抬头看了禹布，脸皮抽搐了两下，缓缓蹲下，轻轻敲击着地面……


第1375章 蛇魂部队

　　半空中，禹布脚踩五颗人头，俯视着刘浪等人，像是在看一场游戏一般，狞声笑道：“哈哈，今天，看来有好戏要上演了。”

　　说话间，禹布将手一挥，大声喊道：“让他们尝尝厉害！”

　　“咝咝……”

　　那些蛊蛇吐着蛇信，慢慢朝着刘浪三人聚拢过来。

　　孔亚枫一摸额头，低声问道：“刘兄弟，怎么办？”

　　“哼，照刚才说的办！”

　　回头对花生低喝一声：“花生，攻击你前面那只。”

　　花生没有丝毫迟疑，甩起八骨念珠，直接朝着冲了过来。

　　“砰！”

　　念珠犹如炸弹一般直接轰到了蛇头之上。

　　那条蛊蛇吱吱尖叫两声，大嘴一张，直接喷出了一口血雾。

　　“开！”

　　花生大喝一声。

　　八骨念珠瞬间散开，挡在了三人的面前。

　　与此同时，刘浪提着仙人斩，往前一绕，快步上前，猛然间往上一劈。

　　“噗！”

　　一斩下去，直接将蛇头砍了下来。

　　半空中的禹布看得清清楚楚，不禁眉头一皱，暴怒道：“其它蛊蛇怎么不动！快点！”

　　十数条蛊蛇，只有花生打的那条摇头摆尾往前冲。

　　可是，其余的蛊蛇身体下却像是被什么东西吸住了一般，根本不能前进分毫，显得诡异无比。

　　在每条蛊蛇的身后，都有一个养蛊人。

　　那些养蛊人个个脸上冒汗，嘴里不停的发出嘶嘶的声音，急急的催促着。

　　每一条蛊蛇像是疯了一样，摇头晃尾，却就是动不了。

　　“可恶！你们想死！”

　　禹布大声咆哮着。

　　刘浪见此，微微一笑，大声喝道：“孔师兄，你对付那些养蛊人，这些蛊蛇交给我跟花生！”

　　孔亚枫虽然不明白究竟发生了什么，可还是很快反应了过来，连忙答应道：“好！”

　　脚尖往上一点，立刻跳上旁边的大树，跃过蛊蛇的头顶，直接窜向那些蛊蛇的后面。

　　养蛊人离自己的蛊蛇还有三四米远，手里都拿着一条类似铁鞭一般的东西，看着孔亚枫冲了过来，立刻举鞭迎击。

　　可是，这些养蛊人如果有蛊蛇作倚仗，也许还可以跟孔亚枫斗上一阵，但此时蛊蛇被控，哪里是孔亚枫的对手？

　　孔亚枫不停的操纵着鬼婴，一时间，跟十几个养蛊人战在一起，却是丝毫不落下风。

　　刘浪杀掉一条蛊蛇之后，立刻使用招魂术，将那条死掉的蛊蛇魂魄招出，随手一摆，朝着其余的蛊蛇攻击而去。

　　花生更是跟刘浪联合相击，眨眼间又斩杀了三四条蛊蛇。

　　蛊蛇死的越多，魂魄也越多。

　　很快，蛊蛇与魂魄形成了一种相互抗衡的平衡。

　　本来在半空中等着看戏的禹布似乎还有些不相信自己的眼睛，根本没想到刘浪跟花生竟然如此厉害。

　　之前看到孔亚枫还活着，禹布以为只是他的侥幸。

　　可是，此时看到刘浪跟花生的厉害，禹布似乎也明白了什么。

　　孔亚枫虽然受伤很重，可活过来并不是侥幸。

　　“飞头降！”

　　禹布再也看不下去了，终于大喝一声，两手朝下一拍，脚下猛力一踹。

　　一颗脑袋直接朝着刘浪飞了过来。

　　刘浪大惊，连忙收敛心神，举起仙人斩朝着脑袋劈砍了过去。

　　可是，就在碰到那颗脑袋的瞬间，那颗脑袋却诡异的往旁边一转，眨眼间飞到了刘浪的身后。

　　“嗷……”

　　脑袋里发出一声吼叫，张开嘴咬向刘浪的后背。

　　刘浪只感觉后背一阵冰凉，猛然间回过头，一把抓住那颗脑袋的头发，抬起一脚，像是踢球一般，砰的一声，直接将脑袋踢飞了起来。

　　那颗脑袋朝着半空中的禹布直飞而去。

　　禹布面色一变，将手一指，疾声喝道：“回！”

　　“呜呜！”

　　脑袋闷叫了一声，忽然间头发一摔，立刻返冲了下来，再次逼近刘浪。

　　刘浪皱了皱眉头，暗骂一句：“可恶！”

　　举起仙人斩，运足中气，大喝一声：“劈！”

　　这一次，刘浪运足了全力，飞速的劈了过去。

　　“噗嗤！”

　　一声闷响。

　　那颗脑袋立刻被刘浪砍成了两半。

　　下一刻，血雾飞溅。

　　半空中的禹布哈哈大笑道：“真是不自量力，刚才孔亚枫说了，我已炼成百花飞头降，你竟然还敢将脑袋劈开？”

　　“哼，那又能如何？”

　　刘浪冷笑一声，不闪不避，忽然间舞动仙人斩，霍霍之声不绝于耳。

　　刘浪像是屠夫一般，将那颗脑袋横七竖八的砍成了数块，然后迅速用仙人斩的刀面击了回去。

　　霎时间，只见数块碎肉朝着禹布飞了过去。

　　更让禹布难以置信的是，刘浪身上沾满了鲜血，但是，却没有丝毫影响。

　　禹布一愣神间，见那些碎肉已飞了过来，立刻脚下一踩，喝道：“去！”

　　另一颗脑袋迅速扑了下去，张开大嘴一口一块将那些碎肉吃掉。

　　“该死，竟然不怕？”

　　禹布似乎终于意识到了问题的严重性。

　　自己好不容易炼制出了百花飞头降，甚至从来没有在任何人面前展示过，就为了出其不意制敌杀敌。

　　可没想到，此番竟然没有效果？

　　心中一惊，禹布也不敢再纠缠，见那颗人头吃掉碎肉之后再次扑向刘浪，脚下一跺，剩下的三颗脑袋立刻朝着神曜殿飞了过去。

　　刘浪见此，也不追赶，见另一颗人头又飞了过来，立刻挥起仙人斩，将那颗人头斩为两边。

　　鲜血再次飞溅，可是，对刘浪依旧没有半点儿侵蚀作用。

　　刘浪体质非常，如今又有二气相互轮转庇护，这些降头术的小小血雾又怎么能伤得了他？

　　看着禹布远去的背影，刘浪猛得朝着地下一跺脚，低声道：“山精，跟上！千万不能让他伤了朱涯跟小笛。”

　　下一刻，本来不能动的蛊蛇纷纷动了起来，咝咝吐着蛇信朝着刘浪三人扑了过来。

　　可是，就这一会儿工夫，孔亚枫已将那些养蛊蛇斩杀，而剩下的蛊蛇也不过半数。

　　“师父，黑炭这么厉害啊？竟然能使定身术？”

　　花生明显也感觉到了山精，明白刚才那些蛊蛇不能动，全是山精的作用。

　　刘浪轻轻一笑道：“黑炭自然有黑炭的好处，速战速决，别再啰嗦！”

　　有尸狗的招魂术在身，想要杀死这些蛊蛇倒也不成问题。

　　可是，这种招魂术毕竟是强行将蛊蛇魂魄体内的力量激发出来，维持不了多长时间就会直接飞散。

　　否则的话，带着一支蛇魂部队，想要杀死禹布却也会简单很多。


第1376章 血蝠大人

　　刘浪没有直接击杀禹布，就是想要禹布给自己带路。

　　等孔亚枫跟花生将围困自己的养蛊人跟蛊蛇全部解决掉后，整个密林之中已是一片狼籍。

　　密林中血光淋淋，残树四歪，横七竖八。

　　孔亚机一脸惊异的盯着眼前的一切，忽然间咽了一口唾沫，目光跟着一闪，将手一招，叫道：“快，孩儿们，去把这些蛊蛇全部吃掉。”

　　人肉是好东西，而这些蛊蛇更是好东西。

　　一时间，在刘浪三人的周围，竟然密密麻麻的窜出来数十只鬼婴。

　　那些鬼婴大的半米多高，小的只有巴掌大小，主要以黑色跟红色为主。

　　稍微厉害的鬼婴皮肤呈现出红色，而刚刚炼化的鬼婴大都是黑色。

　　鬼婴窜出来，就跟恶极了的野狼一般，疯狂撕咬着那些蛊蛇。

　　一时间，场面显得又恶心又混乱。

　　……

　　地下，滴天髓所在的蓝湖。

　　蓝湖之上搭建了三张由滴天髓构建的冰床。

　　最大的一张冰床在蓝湖的最中央，上面一片冰蓝，躺着一位绝色美女。

　　美女惬意的躺在大床上，浑身散发出一股妖异的气息，四肢不断的蠕动曲伸，似乎在有节奏的吐纳。

　　而在蓝湖的最边上，两张小很多的蓝冰床，紧紧挨在一起。

　　其中一张上面歪坐着一个傻乎乎的大汉。

　　另一张，上面躺着一个书生。

　　书生目不斜视的盯着蓝湖中央：“喂，我说石居，你天天看着这么个大美妖，就没有半丝冲动吗？”

　　大汉瞟了书生一眼，翻了翻白眼，扑通一声仰面躺在了大床上，咕噜咕噜的嘀咕道：“鬼秀才，你有本事打个主意试试啊。”

　　“试试？嘿嘿，这有啥好试的？”

　　鬼秀才撇了撇嘴，咕咚咽了一口唾沫。

　　鬼秀才活了几百年，按说见过的美女也不少了，可哪里见过女妖啊？

　　这种感觉，这种滋味，绝对不一样。

　　鬼秀才不禁有些蠢蠢欲动。

　　自从上次刘浪离开之后，鬼秀才就在这片蓝色冰湖上住了下来，除了修行之外，两只眼睛就一直盯着冰蛙玉妖，越看越垂涎。

　　鬼秀才别看是个书生，可花花肠子却不少，否则也不会把慕娇娃困在自己的水府折磨了这么多年。

　　看着章鱼怪石居又打起了呼噜，鬼秀才终于忍耐不住，缓缓从冰床上坐了起来。

　　试试！

　　哼，一只冰蛙有什么了不起的吗？而且，看她的样子，似乎现在正在修炼，走近点儿看看没有什么问题吧？

　　鬼秀才终于按捺不住，身影轻轻一动，若隐若显的身影朝着蓝湖中央的玉妖飘了过去。

　　一百步，五十步，十步……

　　玉妖一直保持着仰躺的姿势，对鬼秀才的到来没有任何反应。

　　鬼秀才不禁越来越大胆，慢慢飘到了玉妖的面前，静静的欣赏着玉妖完美的躯体。

　　如果玉妖真的放在人类之中，绝对是个祸国殃民的主儿。

　　高耸的胸脯，绝美的脸蛋，诱人的身材……

　　鬼秀才突然发现，自己这几百年白活了，那颗早已沉寂的心脏不安分的扑通扑通跳了起来。

　　“摸摸，她只是一只冰蛙，摸一下应该没事的。”

　　鬼秀才色胆包天，慢慢伸出手来，触碰到了玉妖洁白如玉的手上。

　　玉妖依旧没有反应，像是根本没有感觉一般。

　　鬼秀才胆子愈发大了起来，猛然间一把抓住玉妖的手。

　　可是，就在此时，异变陡升。

　　玉妖猛得睁开眼睛，朱红的嘴唇轻轻一动。

　　一张嘴，一道冰凌瞬间疾射而出，噗的一声，正中鬼秀才的肩膀。

　　“啊……！”

　　一声惨叫，鬼秀才的身影立刻倒飞了数十步，一只手紧紧捂住自己的肩膀，脸上满是惊恐之色。

　　玉妖缓缓坐了起来，面带微笑，身影一闪，已到了鬼秀才的面前。

　　“陆惊风，你想干什么？”

　　鬼秀才痛得脸皮发紫，战战兢兢地说道：“没、没什么，只、只是看看你睡着了没有。”

　　“哦？如果我没睡着呢？”

　　玉妖玩味的问了一句。

　　鬼秀才只觉自己浑身一颤，不自觉的打了一个哆嗦，还没开口，却见玉妖已将脸凑上前来。

　　刹那间，鬼秀才的鼻子尖离玉妖不过一指的距离。

　　鬼秀才突然感觉心如鹿撞，惊慌失措的盯着玉妖，却又舍不得离得更远。

　　玉妖咯咯一笑，猛然间将脑袋收了回来，“陆惊风，如果在碰到主人之前，我或许有兴趣尝尝鬼的滋味，可是，如今……”

　　玉妖正想戏耍一番鬼秀才，突然收住声，扭头看向蓝湖外的那条洞道，冷声道：“快，去通知那头死章鱼，有人来了。”

　　鬼秀才一愣，看了玉妖一眼，见她不像开玩笑的样子，一把将胳膊上的冰凌拔了出来，飞速的朝着湖边飘去。

　　一巴掌拍到了章鱼怪石居的脸上。

　　石居嗖的一下坐了起来，慌乱地叫道：“谁、谁打我？”

　　“哈哈，玉妖，好久不见啊……”

　　洞道之外，一道声音由远而及。

　　眨眼间，一个伟岸的身影出现在蓝湖的边上。

　　那个身影披着一件红色的斗篷，浑身上下散发出一股淡淡的血腥气味。

　　玉妖一看到那个身影，不觉浑身一颤，惊声道：“你、你是血蝠大人？”

　　“血蝠？”

　　鬼秀才古怪的看了玉妖一眼，见她如此惊慌，不禁有些好奇，心中醋意横生：“难道，玉妖跟这个所谓的血蝠有什么奸情吗？”

　　这么一想，鬼秀才便呆不住了，往前一飘，指着来人叫道：“喂，是你叫血蝠吗？这里不是你的领地，你来干什么？”

　　说着，将手中的折扇往外一抛。

　　折扇直接飞旋而起，朝着血蝠飞了过来。

　　血蝠连动都没动，只是瞟了鬼秀才一眼，冷哼一声，“找死！”

　　“啪！”

　　像是有什么东西撞到了折扇上一般，那把折扇瞬间碎成了粉末。

　　鬼秀才彻底愣住了。

　　这把折扇跟着自己几百年了，比钢铁还要硬，怎么会如此轻易的被人击碎？

　　这、这家伙怎么感觉比刘浪那个变态还要猛？

　　鬼秀才不敢再往前，而是悄悄退到了石居旁边，压低声音怂恿道：“大章鱼，去、去帮我出气。”

　　石居歪着脑袋看了鬼秀才一眼，摇了摇头：“他是黑妃大人身边的三大鬼将之一，我、我不敢……”

　　“什么？黑妃……”

　　鬼秀才顿时寒意凛然，却也不敢再吭一声。


第1377章 血饲念珠

　　鬼秀才看到血蝠，终于也意识到自己碰到硬茬了，哪里还敢嚣张？

　　哎，折扇碎就碎了吧，总比把小命搭上的强。

　　鬼秀才躲在石居的身后，却是不敢再吭一声。

　　玉妖脸皮更是抽搐了两下，白皙的脸上显出一丝犹豫。

　　血蝠根本没理会鬼秀才跟石居，身影轻轻一动，下一秒直接出现在玉妖的面前。

　　“呵呵，玉妖，我们好久不见了啊。”

　　玉妖一动也不动，本来想要攻击的姿势慢慢也放松了下来。

　　玉妖清楚的知道，自己的攻击在血蝠面前，不堪一击。

　　“血蝠大人，不知您有何吩咐？”

　　玉妖略一犹豫，恭恭敬敬的蹲下，成半跪的姿势。

　　血蝠微微一笑，一步上前，弯腰抱起玉妖，将她往冰床上一扔，随即身影一闪，直接骑在了玉妖的身上。

　　“啊……他、他这是要干嘛？”

　　鬼秀才彻底惊呆了。

　　妈的，这架式，是要欺负自己的女神啊。

　　可是，让鬼秀才没想到的是，玉妖竟然连反抗都没敢反抗，但声音却冰冷了很多：“血蝠大人，我已认了别人作主人……”

　　血蝠将眼一眯：“什么？你是说那个叫刘浪的人类？”

　　玉妖咬了咬嘴唇：“对，我奉他为主人，这辈子绝不背叛。”

　　血蝠不自觉的一颤，哈哈大笑一声，忽然间一伸手，啪的一下重重抽了玉妖一耳光，怒声道：“好、真好啊，哈哈，好个主人！”

　　血蝠身体没动，一把抓住玉妖的脖子，直接从自己的胯下把她拽了出来，跟扔垃圾一般随手将她扔到一边，冷声道：“玉妖，那我且问你，你的主人在哪儿？”

　　“主人……”

　　玉妖慢慢从蓝湖上爬了起来，再次来到血蝠面前，低声道：“主人他有事，暂时不在这里。”

　　“哼，好个人类小子！”

　　血蝠冷笑一声，缓缓从在冰床边上，“我今天是来传达黑妃大人的话，转告那个小子，煞妖幻镜并没有消失，而是被人刻意隐藏了起来。”

　　玉妖半跪在血蝠面前，浑身战栗，突然听到血蝠的话，不禁一愣：“什么？煞妖幻镜并没有消失？”

　　“哼，如果他有胆量，我倒想试试，看他究竟有什么本事，成为你的主人！”

　　血蝠眼中划过一丝阴戾，身影一闪，眨眼间出现在鬼秀才的面前。

　　鬼秀才一愣，惊恐的看着血蝠，顿时犹如木雕，却是不敢动一下。

　　血蝠眼神中闪过一丝狠毒，看着鬼秀才问道：“你是鬼？怎么会在这里？”

　　“我、我……”

　　“他是主人的朋友。”

　　玉妖站起身来，回答道。

　　“朋友？”血蝠瞟了鬼秀才一眼，看着石居，有些难以置信地问道：“怎么，两只妖将竟然同时占据着这片蓝湖？哼哼，还真是有趣的紧呢。”

　　妖将之间自来都有地盘划分，一块区域之内只能容纳一只妖将。

　　这就跟一山不容二虎一般。

　　除非像黑妃那样，能够完全驾驭妖将，否则的话妖将之间是不可能同时占据同一片领地的。

　　石居本来就没有那么多弯弯绕，看着血蝠脸上阴睛不定，憨憨地说道：“你也是妖将！”

　　“去死！”

　　血蝠突然一扬手，一道血光瞬间割破了石居的喉咙。

　　霎时间，石居错愕的表情还凝固在脸上，根本没料到会有如此异状。

　　玉妖更是目瞪口呆，没想到血蝠竟然如此狠毒。

　　鬼秀才彻底吓傻了，连动都不敢动。

　　血蝠哈哈大笑一声，“这样就可以了，哼，只有妖帅的手下才配有二个以上的妖将存在，除此之外，绝不允许！”

　　血蝠说完，身影一闪，已消失在蓝湖之上。

　　扑通。

　　石居的身体重重跌在冰床之上，脑袋往旁边一滚，歪倒在一边，显出了本体的模样。

　　“大章鱼，你、你就这么死了？”

　　老半天，鬼秀才才终于反应过来，趴在石居的身上，大声痛哭了起来，连连擦着鼻涕，恶狠狠的叫骂道：“报仇，一定要报仇！让刘兄弟帮大章鱼报仇！”

　　相处了这么长时间，鬼秀才跟这个憨厚的大章鱼怪，早已有了感情。

　　此时事发突然，根本没有半点儿反应。

　　玉妖更是呆立当场，心中却是暗暗蠢动：这明显是在向主人示威。

　　鬼秀才大声吼道：“我要去找刘兄弟，给大章鱼报仇！”

　　说着，化成一阵阴风，直接飘向蓝湖之外。

　　……

　　神曜岛。

　　刘浪三人穿过密林，来到神曜山脚下，看着整座山，不禁皱了皱眉头。

　　“孔师兄，禹布就在这里面？”

　　孔亚枫点了点头：“里面机关重重，暗道很多，虽然能确定禹布就在里面，可根本不可能知道具体位置在哪里？”

　　刘浪微微一笑：“好，那我们就等等吧。”

　　“等？”

　　孔亚枫略一迟疑，问道：“刘兄弟，要不，我让鬼婴进去查探一下？”

　　刘浪摆了摆手道：“不用，既然这里机关很多，你可以让鬼婴前去试探一下，将所有藏在暗处的隐患尽量挖出来。”

　　孔亚枫虽然不知道刘浪葫芦里卖的什么药，可见他接二连三的取胜，心中的那点质疑也一点点消散，轻轻点头道：“好，全凭刘兄弟吩咐。”

　　说着，将手一挥，大声喊道：“孩儿们，去！”

　　那些鬼婴将蛊蛇吃了个干净，浑身散发着一股使不完的力气，吱吱叫着，一个个钻进了地里，眨眼间消失不见。

　　不大一会儿，在离刘浪他们几百米远的山脚下，一阵阵混乱的声音响了起来。

　　“鬼婴，有鬼婴！”

　　“快，快杀掉！”

　　“快去禀告教主！”

　　“可恶，肯定是孔亚枫那个叛徒！”

　　咒骂声此起彼伏，咔嚓咔嚓树木断裂的声音连绵不绝。

　　刘浪看了花生一眼，轻轻点了点头道：“花生，把那些家伙全部杀死，一个不剩！”

　　刘浪的眼中杀气凛然，颇有种王者居高临下的压迫感。

　　孔亚枫看着刘浪的样子，不禁一愣，嘴角一哆嗦：“刘兄弟，要不要我……”

　　“不用，花生足矣。”

　　对付这些小虾米，一个花生当然足够了。

　　而且，经过这段时间的观察，刘浪也发现，花生的须弥八骨念珠虽然为佛家之物，但却极为嗜血。

　　每次杀戮越重，八骨念珠的威力就会越强。

　　虽然花生只顾一味使用，还没感觉出来，可刘浪却已清楚的感受得出，这须弥八骨念珠，必须以血为饲，才能真正发挥效果。


第1378章 幡然醒悟

　　花生听了刘浪的命令，双目一瞪，犹如怒目金刚一般，往前一窜，跟一只灵活的猴子似的，飞速的往前窜去，眨眼间消失在刘浪的视线之中。

　　孔亚枫站在刘浪的身边，眼圈通红，似乎有些于心不忍。

　　刘浪也觉察到了孔亚枫的异常，偏头看了他一眼，问道：“孔师兄，怎么了？”

　　孔亚枫抬起头来，盯着刘浪，声音有些微微颤抖：“刘兄弟，虽然我孔亚枫很少在这里露面，但平时也跟南洋巫教的人有过交集，没想到……”

　　“没想到他们今天会全部死掉，对吗？”

　　孔亚枫重重点了点头：“刘兄弟，为什么他们老是想害人，老老实实的活着不行吗？”

　　刘浪闻言，不禁一怔，仔细打量了孔亚枫两眼。

　　孔亚枫话虽不多，但既然能受禹布重视，也绝对不是没有道理的。

　　孔亚枫长相俊美，性格上并没有朱涯那般冰冷，倒也是个美男子。

　　只是，可能因为打小就在禹布的身边，养成了一种内敛的性格。

　　正因如此，南洋巫教大部分教众只是感觉孔亚枫这个人非常神秘，而且修为也不低。

　　但是，并没有人知道，其实孔亚枫心里也有柔软的一面。

　　看着自己曾经相处过的教众，竟然还有些于心不忍。

　　刘浪心有所动，不禁也长长叹了一口气，缓声问道：“孔师兄，你知道吗？天地之间，六道轮回的存在并不是没有道理的。”

　　孔亚枫一怔，有些莫名其妙：“刘兄弟什么意思？”

　　“呵呵，你说人有生死，有七情六欲，好争名夺利，这是不是本性？”

　　孔亚枫依旧有些不解，“本性？人们终究崇尚的不是和平吗？”

　　“呵呵，和平？”

　　刘浪不禁有些哑然失笑，叹气道：“和平，只是对那些生活在社会最低层的人所渴望的。等你站的位置不同，所看到的世界也不同。也许有一天就会发现，这个世界并没有想象中那么简单，或者说，你所能做的，也仅仅只是为了保护自己身边的人而已。”

　　孔亚枫目光中闪过一丝异色，若有所悟道：“刘兄弟，你的意思是，其实我们跟禹布并不有什么两样？”

　　“哈哈，佛跟魔并没有本质的区别，但是……”

　　刘浪抬起头来，指着喊杀不绝的山脚下，语重心长地说道：“我们在杀这些人的时候，其实跟魔没有什么两样。在他们的眼中，我们就是魔鬼。但是，我们必须要有魔性的一面，才能让自己关心、在乎的人活下去！”

　　孔亚枫不再说话，怔怔的盯着远处，不知在想些什么。

　　喊杀声慢慢小了很多，刘浪也不再说话，而是缓缓坐了下来，轻声说道：“孔师兄，帮我护法吧。”

　　孔亚枫一怔，重重点了点头：“好！”

　　刘浪两手成诀，慢慢闭上眼睛，嘴中不停的念咒，“一重山是一重天，一重天处仙道缠。二重山极云雾端，飘渺远山似水寒。三重山分三生念，遥看星辰悬一线。”

　　骤然之间，天空中似乎慢慢笼罩在一片乌云之中。

　　一道道黑气从四面八方钻了出来，鬼哭狼嚎之声不绝于耳。

　　一时间，整座神曜岛像是陷入了人间炼狱中一般。

　　天昏地暗，哀嚎连连。

　　孔亚枫瞪大了眼睛，看着一道道黑影从地底下钻了出来。

　　那些黑影大都是女人，一个、两个、三个……

　　很快，聚集了数十个。

　　孔亚枫有些不相信自己的眼睛，使劲搓了搓，猛然间低喝一声：“小苏，春风，翠竹……”

　　一道道人影，竟然都是曾经相识的那些女子。

　　而这些女子，全部死在了禹布的双修术之下。

　　“这、这里难道真的变成地狱了吗？”

　　恍惚之中，孔亚枫有些惊愕，一睁眼，竟然又看到一个熟悉的身影：“冷羽？”

　　只见冷羽一只胳膊抱着自己的脑袋，正徘徊在刘浪的周围，转来转去，一副举足无措的样子。

　　魂魄越聚越多，不过十几分钟的时间，已不下两千多条魂魄。

　　刘浪缓缓睁开眼睛，看了面前密密麻麻挤在一起的魂魄，不禁长长吁了一口气，将手一指冷羽的魂魄：“把头戴上吧。”

　　冷羽的魂魄犹如机械一般，迟缓了一下，将脑袋放在了自己的脖子上。

　　孔亚枫难以置信的看着眼前这一切，早已是目瞪口呆，惊讶地问道：“刘兄弟，你、你怎么做到的？”

　　刘浪微微一笑：“这些人全死在禹布的手中，魂魄禁锢于神曜岛上，不得轮回。你说，我们杀了禹布，是不是做善事？”

　　这一次，孔亚枫再也没有犹豫，重重点头道：“禹布早就该死！该杀！”

　　刘浪站起身来，看着自己面前密密麻麻的魂魄，不禁也有些心有触动。

　　刘浪在刚才跟孔亚枫的一席话中，突然像是脑袋开窍了一般。

　　既然鬼王诀跟十重山都能相互融合，那这尸狗的招魂术又有何不可？

　　阴阳二气本就是万物之源，而将其它的法术融入其中不也应该是理所当然吗？

　　这么一想，刘浪便试探着调动鬼气跟真气。

　　果然，心绪平和下来，又加上之前不断的吞噬，刘浪竟然轻而易举的将二气调动了起来。

　　心念一动，运起十重山，不断感悟着招魂术。

　　随着丹田之中阴阳二气的不停流转，往复不息，竟然像是给招魂术源源不断的供应着能量一般。

　　之前刘浪在用尸狗的招魂术时，顶多也不过能招出数十条魂魄。

　　可是，在结合了鬼王诀跟十重山后，竟然感觉根本没有上限。

　　两千余条魂魄，远远没有达到刘浪所能招魂的上限。

　　这些魂魄本就死于非命，如果不是在神曜岛上，恐怕不是变成恶鬼就会变成厉鬼。

　　可是，神曜岛周围全是一片海洋，形成了一个内敛的阵法，又震慑于禹布的威力，竟然生生将这些魂魄压制了起来。

　　此时刘浪将这些魂魄全部招了出来，就像是将上千头饿狼释放出来一般。

　　这股力量之强大，远超想象。

　　刘浪看着眼前这些魂魄，将手轻轻一摆，犹如君王降临一般，千军万马。

　　“解脱去吧！”

　　“嗷……”

　　咆哮声霎时间回荡在整座神曜岛上。


第1379章 漫天的脑袋

　　神曜殿。

　　禹布已近癫狂的状态，坐在大殿之上，两只手中抓着两个人头，不停的挥舞着，大声笑道：“哈哈，好啊！没想到，没想到竟然被区区几个小子攻到了我的神曜岛上，还打得我如此狼狈！”

　　禹布万万没想到，自己所倚仗的一切，都变得如此不堪一击。

　　在他的印象中，黑巫教主就算再厉害，又能对付的了自己的百花降头术吗？

　　可是，他没想到，刘浪已是远远超出黑巫教主的存在。

　　禹布已变得狰狞无比，将手中的两颗人头往外一扔，咆哮道：“好啊，今天，你们全都得死！一个都活不了！”

　　那两颗人头离开禹布的手，立刻飞旋了起来，朝着立柱上的朱涯跟唐小笛飞了过去。

　　嘎吱嘎吱！

　　两颗人头分别咬在了朱涯跟唐小笛的身上。

　　朱涯之前就受了鬼符虫的噬咬，早已痛苦难忍，此时又中了降头术，更是频临死亡。

　　“哈哈，哈哈，想来救人？好啊，我把他们全杀了，看你怎么救得了。”

　　禹布大声笑着，“咬，咬死他们，全部咬死！哼，什么狗屁圣女，什么狗屁逆魂术。只要你死了，这座神曜岛还是我的，南洋巫教的教主还是我的！”

　　禹布猛然间一伸手，抓住身边两人的脑袋，用力一拽。

　　咔咔！

　　两声脆响。

　　两颗脑袋直接被禹布拽了下来。

　　那两个人身体一歪，扑通一下摔倒在地。

　　神曜殿下此时挤满了数百人，看到禹布杀了自己身边的人，不由得心生畏惧，慢慢往后退缩了两步。

　　“谁敢跑，今天全得死！”

　　禹布将两颗脑袋往半空中一抛，大声喝道：“都给我出去杀，把那几个小子全部杀死！”

　　两颗脑袋盘桓在大殿之上，虎视眈眈的盯着众人。

　　大殿之中，所有人都露出了迟疑之色，可看着那两颗脑袋，终究还是没有勇气再反抗，纷纷拿出武器，冲了出去。

　　可是，前面刚刚冲到大殿门口的人，却又急急的往后退，大声喊道：“鬼，外面全是鬼，满满的鬼啊！”

　　人如潮涌，去的快，退的也快。

　　禹布哪里管什么鬼不鬼的？

　　眼见有人敢退回来，不禁大怒，指着半空的一颗脑袋叫道：“谁敢退，杀无赦！”

　　那颗脑袋猛然间张开嘴，噗的一声。

　　一口血雾落在了五六米的范围之内。

　　这一小片范围之中，密密麻麻挤了七八个人。

　　一瞬间，这些人都沾到了血雾，整个身体像是碰到了强烈的浓酸一般，皮肤瞬间腐烂。

　　一时间，哀嚎连连，再也没有人敢退后一步。

　　朱涯看着禹布竟然如此厉害，不觉也有些震撼，偏头看了唐小笛一眼，猛然间发现，在唐小笛的身边，竟然出现了一个黑乎乎的脑袋。

　　那个脑袋看了朱涯一眼，忽然间刺溜一下，又消失不见了。

　　朱涯还以为自己中毒太深眼花了，不觉自嘲的笑了笑：“呵呵，刘浪啊，你再不快点，老子就死在这里了。你这辈子再也见不到老子了，你就后悔去吧！”

　　忽然，朱涯感觉到捆住自己的铁链哗啦哗啦响了两声。

　　低头一看，却见根本不是铁链被解开了，而是身后的立柱诡异的钻到了地下。

　　正当朱涯吃惊不已的时候，就听到一个声音在耳边响了起来：“快逃！”

　　“逃？”

　　朱涯还从来没有这种嗜好。

　　见身上的铁链被解，朱涯一把抓起铁链，迅速缠住身上的那颗头颅，用尽了平生的力气朝着地上重重的摔了下去。

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　那颗脑袋像是从高空坠落的西瓜一般，霎时间炸得粉碎。

　　而在将这颗脑袋摔出去的瞬间，朱涯终于支撑不住，重重摔在了地上。

　　“妈的，刘浪，老子先睡了，等下辈子还跟你是兄弟……”

　　朱涯感觉自己的眼皮越来越重，身体却越来越轻。

　　就在朱涯倒地的刹那，那颗摔碎的脑袋突然动了一下，鲜血像是被什么东西吸引了一般，汇集成一条条细流，一点点蠕动着流向唐小笛。

　　正在不断啃噬唐小笛的那颗脑袋，突然也像是触电了一般，猛得一哆嗦。

　　下一刻，竟然只剩下了皮包着骨头。

　　一颗硕大的脑袋，眨眼间就消失不见了。

　　禹布的注意力全部集中在大殿的门口，根本没有留意到朱涯跟唐小笛的情形。

　　整个大殿之中，哭喊声震天，混乱嘈杂无比。

　　大殿之外，数不清的魂魄慢慢聚拢了过来，不断撕咬着那些阻挡它们的人。

　　刘浪站在不远处，看着这副情景，脸皮不禁抽搐了两下。

　　惨！

　　惨绝人寰！

　　这幅画面，跟炼狱又有什么区别？

　　孔亚枫更是强逼着自己，直勾勾的盯着前方，嘴角轻轻的抽动：“地狱，也……不过如此吧？”

　　魂潮如洪，势不可挡。

　　哪里有人还敢阻挡？

　　逃得逃，跑得跑，也不管会被禹布的百花飞头降所杀了。

　　禹布看着门外的情景，也开始浑身战栗了起来，大声叫道：“好、好啊！哈哈，今天，让你们看看什么才是真正的百花飞头降！”

　　猛然间一把抓住自己的脑袋，禹布咆哮道：“这才是百花飞头降！”

　　两手往外一扔，恐怖的事情发生了。

　　禹布竟然直接将自己的脑袋从脖子上提了下来。

　　那颗脑袋朝着大殿的门口猛得吐了一口血雾。

　　血雾像是喷泉一般，瞬间飞了出去，一滴不剩的全部落到挤在门口的那些人身上。

　　那些人像是瞬间触电了一般，纷纷停止了逃窜，将两只手抓住自己的脑袋，狼嚎般嗷嗷叫了起来。

　　魂潮不断，一直往前。

　　可是，挤在门中的数百人却没有再逃走，而是猛然间将两手往外一拽，生生将自己的脑袋拽了下来。

　　扑通扑通！

　　一具具尸体跌倒在地，将大殿的门口堵得满满的，可是，那些脑袋却一颗颗的飞了起来。

　　漫天的脑袋飞舞，那场面，太过惊悚，太过壮观。

　　站在远处的刘浪看到这副情景，不觉也惊呆了：这、这个禹布竟然把所有的教众都拿来了炼成了降头术？太他娘的丧心病狂了吧？


第1380章 念珠真威力

　　漫天脑袋飞舞。

　　那些脑袋悬在半空中，个个张开嘴，吐出一道道血雾。

　　一时间，整座神曜山笼罩在血雾之中。

　　血雾飞散，碰者伤，触者死。

　　那些魂魄个个哀嚎不断，剧烈的抖动着，身形更是慢慢变淡。

　　不到三分钟，一大半的魂魄竟然全部被血雾杀了个干净。

　　刘浪瞪大了眼睛，不由得倒吸了一口凉气：“这、这血雾竟然如此厉害，连魂魄都能伤到？”

　　孔亚枫更是面色惊恐，颤声道：“刘兄弟，我、我们该怎么办？”

　　“怎么办？当然是将那些脑袋全部弄下来！”

　　花生战得正酣，突然看到满天的脑袋，又看到飞散落下的血雾，立刻将八骨念珠罩在了自己的身上。

　　没想到，那些血雾一触碰到须弥八骨念珠，念珠竟然发出咝咝的声响，像是被灼烧了一般。

　　花生心下一沉，不敢大意，将手一招，大声喝道：“万佛朝宗！”

　　霎时间，金光大放，笼罩在花生的头顶。

　　可是，眨眼之间，那些血雾很快就将金光破开了无数个细微的小洞。

　　花生大惊，一把抓住一具尸体，将他顶在头上，快速的朝着刘浪所在的方向跑去，边跑边大声喊道：“师父，这玩意太厉害了，快想办法啊！”

　　一口气跑回刘浪的身边，花生把手一招，将八骨念珠收了回来，低头一看，顿时一脸的疑惑：“奇怪？这是怎么回事？这念珠这么容易就被腐蚀掉了吗？”

　　只见在须弥八骨念珠的表面，竟然出现了无数细微的小洞。

　　八珠念珠本来是黑中透红，呈现出暗红色，可是，此时，在那暗红色的下面，竟然露出了点点黄色。

　　刘浪也有些好奇，低头一看，轻轻皱眉：“花生，不像是被腐蚀了，你试试再感受一下。”

　　花生狐疑的看了刘浪一眼，将念珠再次套在脖子上，两手合十，遁入佛境。

　　一时间，花生的世界中只有念珠，再也没有了其它。

　　“一声慈念一片心，一棵菩提一粒沙，八骨念珠分八方，千锤百转须弥音。”

　　花生仿佛看到了另一个自己一般，正冲着自己在微笑。

　　花生有些好奇，“你是谁？”

　　另一个小和尚答道：“我是你啊？”

　　“什么，你是我，那我又是谁？”

　　“呵呵，你只是一具空壳而已。”

　　“放屁，我是花生！你才是空壳呢。”

　　花生大怒，虚空中一抓，想要抓住八骨念珠，可是，什么都没有抓住。

　　没想到，另一个小和尚微微一笑，将手一摊，“你看，这是什么？”

　　在小和尚的手心，赫然一串念珠。

　　那串念珠正是八骨念珠的模样。

　　花生一愣：“你手里拿的是什么？为什么跟我的须弥八骨念珠这么像？可是，却、却又这么小？”

　　“这念珠是你的吗？”

　　小和尚答非所问。

　　花生怒道：“废话，你还给我！”

　　说着，花生又往前一扑，想要将念珠抢回来。

　　可是，这一下，竟然直接穿过了那个小和尚，扑到了小和尚的身后。

　　花生回过头来，摸着脑袋，依旧一脸的不服气：“你究竟是谁？你想干什么？”

　　“呵呵，我说过，我是你啊！”

　　小和尚将手一扬。

　　手中那串佛珠朝着花生一飘，陡然变大，正好套在了花生的脖子。

　　花生大喜，抓住念珠，生怕再被小和尚抢走。

　　小和尚看着花生，问道：“你还不明白吗？”

　　花生一愣：“明白什么？”

　　“我就是你，你就是我啊。”

　　花生摸着脑袋，自言自语道：“我就是你，你就是我？”

　　花生猛得睁开眼睛，哈哈大笑：“你就是这串念珠，想要忽悠我？哈哈，好你个念珠！我生来小妖精，变成小和尚，天下无处去，何来你与我！”

　　笑罢，花生一把将念珠扯了过来，往半空中一抛，大声笑道：“去！”

　　念珠分散开来，朝着那片密密麻麻的脑袋上飞了过去。

　　这一次，花生笑颜大开，宛如彻悟了一般，偏头看了刘浪一眼：“师父，这念珠是耐不住寂寞了。”

　　刘浪不语，眯起了眼睛，抬头看着那串八骨念珠。

　　八颗念珠看起来只像是普通的珠子，再也没有任何金光放出，但是，却像是八颗子弹一般，疯狂的在那些脑袋之间窜来窜去。

　　一时间，血腥气味急速的蔓延。

　　而被每一颗须弥八骨念珠击穿的脑袋，都会燃起熊熊大火，眨眼间烧了个精光。

　　那些八骨念珠，每从一颗脑袋里钻出来，表面的暗红色就会褪掉几分。

　　刘浪见此，脸上的笑意越来越浓，自言自语道：“果然厉害，看来，这才是真正的八骨念珠本来的威力。”

　　将自己的仙人斩举了起来，刘浪不禁也愈发迫切：“看来，九贤这个老家伙，炼制的武器都需要自己开发啊。”

　　那些降头术的脑袋，血气之浓郁，一颗顶上数十个人，饲养着八骨念珠。

　　而这仙人斩，不知道又需要什么东西饲养呢？

　　刘浪面带微笑，突然期待了起来。

　　孔亚枫却是再一次被震撼到了，目瞪口呆的盯着半空中的景象，像看科幻大片一般。

　　魂魄被杀得溃散四处，可是，八骨念珠的出现，却迅速挽回了颓势。

　　大殿之上，禹布更是难以置信，根本不敢相信自己的眼睛。

　　“这、这怎么可能？我用了七千七百七十七个女人炼成的百花降头术，怎么可能这么快就被破解了？”

　　“不可能，绝对不可能！哈哈，怎么可能！”

　　禹布的身体在晃动，脑袋在大笑。

　　禹布的脑袋上，发须慢慢变得赤红，就连皮肤都映出了血红色。

　　“不可能，绝对不可能！”

　　禹布的脑袋愈发狰狞，一点点朝着大殿之外飘去。

　　可是，正在此时，异变陡升。

　　本来昏迷的唐小笛突然睁开了眼睛，那双眼睛，全是血色。

　　“逆魂术！”

　　唐小笛突然间低吼一声，转身朝着大殿之上禹布的尸体跑了过来，一把将禹布的身体抱住。

　　降头术可谓是天下至邪的法术，尤其是飞降。

　　飞降一出，难有匹敌。

　　可是，一旦将飞头的身体控制住，那飞降的所有力量就会受到限制。


第1381章 千年的等待

　　禹布的脑袋刚刚飞到门口，突然停在半空，回头一看，顿时大惊失色。

　　“圣、圣女？”

　　禹布此时哪里还敢多待？

　　快速飞回大殿之上，眨眼间将脑袋按在了脖子上。

　　可是，诡异的是，唐小笛并没有挣扎，反而将两只手紧紧环抱着禹布，一动也不动。

　　禹布的脑袋回来之后，想要挣脱，浑身却像是被使了定魂咒一般，根本挣脱不掉。

　　“该死！”

　　禹布破口大骂，一只手用尽全力朝着左前方的座位上按去。

　　好不容易将手按下之后，大殿之上的座位突然轰隆隆响了起来，竟然翻转往下，砰的一声，直接将禹布弹了下去。

　　宝座下面竟然直接连通着大海，无底的深渊之中。

　　外面，须弥八骨念珠像是饿狼窜入羊圈一般，已将所有的飞头全部吞噬，表面的金黄色光华愈加显眼。

　　刘浪见此，也不再多待，飞速的冲进大殿之中，却没看到唐小笛，只看到朱涯歪倒在一边。

　　“猪牙！”

　　刘浪大叫一声，一个箭步冲上前，抱起朱涯一看，顿时面色大变。

　　朱涯脸上又添了一刀伤疤，而身上已经出现腐烂的迹象。

　　甚至被飞头所咬的伤口正在流着浓液。

　　此时的朱涯，只有出的气，却没有进的气了。

　　“该死的禹布，我定要把你碎尸万段！”

　　刘浪一声咆哮，大声喊道：“花生，将整座神曜山给我铲平，不留下一个活口！”

　　花生此时正杀得兴起，犹如一尊杀佛，面目狰狞，没有半点儿和尚的模样，听到刘浪的话，狂吼一声，抬起咒念：“万佛朝宗！”

　　孔亚枫整个人吓傻了，大声制止道：“刘浪，不要，这、这里……”

　　“轰！”

　　一声巨响！

　　其中一颗念珠已重重撞到了大殿的正中央。

　　像是炸弹一般，炸开了无数的碎石。

　　孔亚枫一呆，连忙跑到花生的身边，抱住花生哀求道：“这里是南洋巫教千百年的心血，就算禹布不当教主了，可还有圣女在啊。求求你们不要将这些摧毁了啊。”

　　对于南洋巫教，孔亚枫倒是或多或少还有一些感情。

　　花生举着八骨念珠，一时间也有些不知所措，看着刘浪，等待刘浪发话。

　　朱涯生死不知，刘浪哪里管得了这么多，大声咆哮道：“孔亚枫，你滚一边去！花生，如果他敢拦着，把他给我一起杀了！”

　　“好，师父！”

　　花生怒目圆睁，手托念珠，大声喊道：“万佛再朝宗！”

　　八颗念珠飞散开来，朝着不同的方向猛烈的撞击着。

　　轰轰之声不绝于耳。

　　将那数百颗人头吸收掉的八骨念珠，威力之强远非之前所能比。

　　每一颗念珠犹如一颗小型的炸弹，每轰在一处，都会炸开一个巨大的窟窿。

　　整座大殿摇摇欲坠。

　　孔亚枫面容失色，颓废的坐在地上，悲伤不已：“毁了，全毁了，禹布怎么会惹上你这么个杀神啊！”

　　数年之后，六合派威震八方的时候，神曜岛一听到六合派的名字，第一时间想起的就是刘浪这个杀神，面对六合派中的任何一个人，却是不敢有丝毫的不敬。

　　大殿坍塌，也露出了大殿之下连通海底的那个通道。

　　刘浪一愣，将朱涯放在地上，朝着花生大声喊道：“花生，快，带着猪牙去地下，带到玉妖那里的蓝湖。”

　　花生看着自己的杰作，站在废墟之上，有些茫然：“师父，你去哪儿？”

　　“禹布生要见人，死要见尸，我下海去找他！”

　　说着，不待花生答应，一头扎进了大殿下的海底之中。

　　花生略一迟疑，上前抗起朱涯，也朝着原路返回。

　　蓝湖可以养魂，也只有蓝湖才可以让朱涯有重新活过来的希望。

　　可是，慌乱之中，刘浪却没有记起韩晓琪，那个医道已入化境中的奇女子。

　　花圈店。

　　韩晓琪与鬼婆婆对面而视，面色冰冷。

　　鬼婆婆脸色极其不自然，怔怔的盯着韩晓琪，干瘪的老脸皱了两下：“咳咳，晓琪啊，你、你怎么了？是不是有话跟我说？”

　　“鬼婆婆，我究竟是谁？”

　　“什么？晓琪，你是我们韩家的人啊。”

　　“呵呵，是吗？”

　　韩晓琪语气生硬，冷笑一声：“那韩君宝也是我们韩家的人，对吧？”

　　“对啊，晓琪，你究竟怎么了？”

　　“鬼婆婆，我知道，你是为了我好！可是，韩君宝害了我们韩家这么些年，他的话你信吗？”

　　鬼婆婆闻言，身体微微一颤，目光躲闪道：“你、你知道了？”

　　“不，我不知道，我也不想知道！”

　　韩晓琪站起身来，缓步走向练修罗白骨道的大木盆。

　　鬼婆婆颤巍巍的跟在身后：“晓琪，你、你……”

　　“鬼婆婆，我念你在这里等了我千年的份上，暂且饶你一命，如果再敢对我有任何异心！哼，我会让你求生不得，求死不能！”

　　韩晓琪突然转过身来，本来娇美的容颜竟然没有半丝血肉，尽是骷髅。

　　鬼婆婆大惊失色，扑通一下摔倒在地，连连磕头道：“晓、晓琪，不、不要，我、我错了。我、我相信君宝，也、也是为了你好。”

　　“哼，为了我好？难道你用那七尸魂帮我修炼，不就是为了让我记不起曾经吗？”

　　鬼婆婆一怔，连忙解释道：“不不不，晓琪，我真是为了你好！千年前韩家的遭遇，根本不是现在的我们所能面对的。而你跟君宝都只知道一意孤行，哪里知道他们的厉害？”

　　韩晓琪慢慢恢复了肉身的模样，一脸疑惑道：“什么？难道你知道？”

　　鬼婆婆目光闪动，慢慢抬起头来，看着韩晓琪：“你、你的修罗白骨道真的突破了？”

　　“鬼婆婆，我问你话！”

　　“不！晓琪，你必须要尽快停下来，如果控制不好，修罗白骨道会吞噬你的意识，让你变得越发残忍，虽然你突破了，但必须要停下来，不能再练了！”

　　鬼婆婆一脸的慌张，不停的念叨着。

　　韩晓琪勃然大怒，猛然间一伸手，那只手眨眼间变成了一条白骨手，一把抓在鬼婆婆的脖子上。

　　用力往上一提，直接将鬼婆婆提了起来：“说，你究竟知道些什么？”

　　鬼婆婆惊恐不已，浑身发颤，眼中滚出两滴泪来：“晓琪，求你不要再继续修炼了。如果你迷失了自己，只知道杀戮，那、那我们这千年的等待，将会功亏一篑啊！”

　　韩晓琪闻言，不禁一怔：“千年的等待？”

　　目光中闪过一丝柔和，将手轻轻一松。

　　扑通，鬼婆婆重重跌倒在地。


第1382章 情缘未尽

　　龙虎山。

　　夜已深，冷风微凉。

　　龙虎山山巅之上，两道身影执剑对立。

　　道袍加身，却掩饰不住两道身影玲珑的身姿，窈窕优美。

　　一个细眉朱唇，眸中深邃，不失成熟的韵味。

　　一个眼如皓月，鼻似悬胆，却是清丽脱俗。

　　两人女道士都是一等一的美人，可是，此时道袍加身，却有着出世之外的淡雅之气。

　　“鬼鬼姐，出剑吧。”

　　饶九妹微微一笑，劈空一斩。

　　鬼鬼面不改色：“九妹，你先出剑！”

　　“呵呵，鬼鬼姐，我若出剑，还有你出剑的机会吗？”

　　“九妹，休得张狂，这些日子，我进步可不小啊！”

　　“来吧！”

　　“好！飞龙在天！”

　　鬼鬼脚尖轻点，猛然间往上一扑，剑气直逼饶九妹而去。

　　饶九妹嘴角微微一勾，划过一丝微笑，将手中宝剑往外轻轻一挑，疾声喝道：“这一招太娇气，破！”

　　铛！

　　剑击之声响起。

　　鬼鬼身体一个踉跄，噔噔后退两步，却是一副颓败的模样，娇声道：“九妹，为什么？为什么我练了这么久了，连你一招都打不过？”

　　“哈哈，鬼鬼姐，我打小就练啊。你这才多长时间，就想斗得过我？”

　　饶九妹边说着，将剑入鞘，快步走到鬼鬼面前，安慰道：“行啦，龙虎山的功法本来就没有一簇而就的，慢慢来嘛。”

　　鬼鬼抬起头来，忽然间问道：“九妹，如果我慢慢来，还来得及吗？”

　　饶九妹一怔，却是别过头去，脸上闪过一丝红润，“应、应该来得及吧？”

　　脑海中却浮现出了那个男子的模样。

　　“大眼睛小护士，哈哈，好软、好软啊……”

　　那个男子嬉笑纨绔，一副混混的模样，但如今，却是让人怦然心动。

　　风吹，树叶沙沙作响。

　　饶九妹强压下心中的思绪，轻轻叹了一口气，自言自语道：“前世不夺恋，今生难再续，纵是有情缘，无奈共枕眠……”

　　鬼鬼看着饶九妹轻声低语，不禁有些好奇，嘻嘻笑道：“怎么了，九妹，想他了啊？”

　　饶九妹脸色更红，娇怒道：“哼，谁想了！快起来练剑，哪里有那么多废话！”

　　“哈哈，哈哈，九妹，你看你脸红的跟猴子屁股似的，还说没想呢。”

　　鬼鬼大笑不止，可笑着笑着，眼中却滑出两滴泪来。

　　自是多情空余恨，此情绵绵无尽期！

　　山脚下的一处树林之中，一个高大的身影偷偷躲在一棵大树之后，朝着山巅上的饶九妹跟鬼鬼望去，眼神中尽是爱慕之色。

　　突然，饶九妹扭头直视着鬼鬼，一本正经道：“鬼鬼姐，要不，你当我嫂子吧？”

　　大树之中的那个人影差点失声，一把捂住自己的嘴，眼中闪着精光，似乎在期待着鬼鬼的答案。

　　鬼鬼静默了片刻，笑道：“哼，九妹，你再拿我开玩笑，以后我不陪你玩了。”

　　说着，返身朝着山下跑去。

　　“喂，我只是提个建议，你跑什么啊？”

　　饶九妹连忙追了下去。

　　树后的人影迅速矮身，躲了起来，看着那两道靓丽的身影犹如两片彩霞一般从自己的身边划过，不由得轻轻叹了一口气：“哎……”

　　“掌门师兄，你又偷看鬼鬼姐了？”

　　突然，一个巴掌拍在了人影的肩膀上。

　　人影猛得一回头，连忙捂住说话之人的嘴，低声道：“龙虎，你怎么回事，你跟来干什么？”

　　屠龙虎唔唔比划着，示意自己绝对不出声，饶万春这才放开手。

　　“掌门师兄，你干嘛呀？喜欢人家就说嘛，哼，你看，我喜欢咱们山下的二丫我都去表白了，大不了就挨一盆凉水，怕啥啊？”

　　饶万春阴着脸，看着饶九妹跟鬼鬼走远了，这才站起身来，狠狠的瞪了屠龙虎一眼：“你懂个屁！”

　　“什么？我、我怎么不懂了？哼，虽然我被二丫泼了一头凉水，但我还是抱住了她，你、你猜怎么着？”

　　饶万春似乎早就听得耳朵起茧子了，白了屠龙虎一眼：“还能怎么着？哼，她亲了你呗。有什么大不了的，切！”

　　饶万春摆着手，一脸的不屑。

　　屠龙虎完全没将饶万春的不屑放在心上，却是一脸的陶醉：“对，二丫亲我了，嘻嘻，那种感觉，比吃了蜜还要甜呢。掌门师兄，你说，女人怎么……喂，掌门师兄，你等等我啊。”

　　屠龙虎刚刚站起身来，可只看到饶万春往山下狂奔的身影。

　　饶万春刚刚潜到道观之外，突然看到外墙上一道人影迅速一闪。

　　饶万春一怔，顿时双目圆睁，大声叫道：“影无垢！”

　　那道人影根本没有理会饶万春，迅速消失。

　　很快，饶九妹的声音尖叫了起来：“哥……”

　　“九妹！”

　　饶万春大惊，发足狂奔，刚刚绕到道观的面前，却见鬼鬼正躺在地上。

　　饶万春立刻上前，左右一看，却没看到饶九妹的影子。

　　“九妹，你在哪儿？”

　　“影无垢，你该死，有本事出来！老子今天就跟你决一死战！”

　　“咯咯，决一死战？你还不够格，饶九妹我先带走了。如果你想让饶九妹好好活着，三个月后，让刘浪去找我。”

　　饶万春浑身战栗，环顾着四周，却根本没看到影无垢的影子。

　　“你在哪儿？去哪儿找人！给我滚出来，我要替我父亲报仇！”

　　“咯咯，咯咯，想要报仇？好啊，到时候可以跟刘浪一起来找我们！对了，刘浪会知道在哪里的，别忘了哦。”

　　那道声音是个娇美的女声，不是雀阴又是何人？

　　饶万春万般无奈，根本找不到影无垢的踪影，只得回身扶起鬼鬼，仔细检查了一番，连忙大叫道：“屠师弟，快来、快来啊！鬼鬼晕倒了，快点帮忙！”

　　……

　　南洋神曜岛底。

　　刘浪一直往下潜行，真如杀神一般降临，所有阻挡的一切都被他用仙人斩劈成了两半。

　　南洋海底不知深有几千里。

　　刘浪追了不知多长时间，终于看到一个隐隐约约中的影子。

　　“杀！”

　　刘浪加快的速度，急速冲着那个影子跑了过去。

　　可是，待接近那道影子的时候，刘浪顿时愣住了。

　　这、这就是逆魂术？

　　小笛真的使出逆魂术了！


第1383章 废墟之上

　　刘浪的目光所及之处，唐小笛跟禹布紧紧抱在一起。

　　禹布脸上尽是痛苦之色，可身体却像是被定住了一般，根本动弹不得。

　　在他们的周围，散发着淡淡的荧光，好似无数的萤火虫围绕着一般，将他们团团包围在其中。

　　那些萤光一会儿组成禹布的样子，一会儿又组成唐小笛的样子。

　　刘浪呆呆的发着愣，不知道唐小笛究竟想干些什么。

　　唐小笛脸上挂着淡淡的微笑，看了刘浪一眼，轻轻张了张嘴，像是在说：谢谢！

　　不知过了多长时间，唐小笛慢慢松开手，然后两只手掐住禹布的脖子。

　　不远处，游来一条鲨鱼。

　　唐小笛一把将禹布的脑袋拽了下来，朝着鲨鱼扔了过去。

　　鲨鱼一口将禹布的脑袋吃掉，然后摇尾朝着远处游走。

　　没有鲜血流出。

　　一切像是那么自然。

　　从另一个方向，又有一条鲨鱼游了过来，唐小笛抓起禹布的身体，用力一扔，把他的身体扔了过去。

　　那条鲨鱼同样一口将禹布的身体吞了下去，然后转头游走了。

　　“禹布，就这么死了？”

　　刘浪感觉非常不解恨。

　　可是，抬头间，突然看到唐小笛的脸上划过一丝诡异的微笑。

　　那种笑，哪里是唐小笛这种小女孩该有的笑？

　　刘浪一愣，连忙上前，一把抓住唐小笛，将她往水面上拖去。

　　可是，唐小笛竟然嘎吱一口咬在了刘浪的手上。

　　那对牙齿像是利刃一般，瞬间把刘浪的手咬出血来。

　　刘浪大惊，可强忍着疼痛，猛然间回身，一掌砍在唐小笛的脖子上，将她砍晕。

　　快速的将唐小笛拖回了神曜岛，刘浪一把将唐小笛扔在地上，大口喘着气，问道：“孔师兄，小笛，她、她怎么了？”

　　孔亚枫正坐在地上呆呆的发着愣，突然看到刘浪将唐小笛抓了上来，立刻上前，低头一看，顿时大惊失色，颤声叫道：“刘兄弟，圣、圣女她强行使用逆魂术，好像走火入魔了呢。”

　　“什么？什么叫走火入魔？”

　　“她用逆魂术侵蚀禹布的魂魄，将禹布的降头术完全吸收，可是，圣女的逆魂术太过虚弱，根本承受不住降头术的冲击，如果控制不住，恐怕她会变成另一个丧心病狂的禹布啊。”

　　“啊？怎么会这样？”

　　刘浪大吃一惊，急问道：“怎么办？”

　　“将降头术从她体内逼出来。”

　　“怎么逼？”

　　孔亚枫略一犹豫，“我来！”

　　孔亚枫上前，嘴里发出一阵阵古怪的叫声。

　　吱吱的响声连绵不绝。

　　无数只鬼婴从地里钻了出来，纷纷围绕在孔亚枫的身边。

　　刘浪见此，皱了皱眉头，悄悄往后退了退。

　　鬼婴越聚越多，将孔亚枫跟唐小笛围得密密麻麻。

　　一时间，只看到鬼婴攒动，却看不到孔亚枫跟唐小笛。

　　孔亚枫盘膝坐地，两只手抓住唐小笛的手，嘴角轻轻抽动了两下，闷声道：“来吧！”

　　“吱吱吱！”

　　那些鬼婴略一犹豫，疯狂的扑向孔亚枫，张开利嘴，一口口撕咬在孔亚枫的身上。

　　霎时间，孔亚枫的身上伤痕累累，鲜血直流。

　　可是，那些撕咬依旧还在持续。

　　刘浪皱着眉头：“这是什么意思？”

　　眼见孔亚枫被撕得血肉模糊的时候，唐小笛的身体突然跟着颤抖了起来，像是触电了一般，剧烈的抖动着。

　　而诡异的是，孔亚枫身上的伤痕竟然以肉眼可见的速度恢复着。

　　“原来如此……”

　　刘浪不禁一阵恍然。

　　原来，孔亚枫是用这种极端的方法，激发出唐小笛体内的降头术，然后转移到自己的身上。

　　整个过程中，孔亚枫脸上尽是痛苦之色，可是，却没有发出哪怕一声闷哼。

　　刘浪不禁有些动容，轻轻一笑，无奈的摇了摇头，自言自语道：“看来，信念的力量真的是无穷无尽的，只要有孔亚枫在，唐小笛再也不会受半点儿委屈了。”

　　刘浪不知道孔亚枫还需要多长时间才能将唐小笛完全救好，可是，此时显然已没有了危险。

　　“罢了，我还是走吧。”

　　刘浪转身，再次潜入岛底，按照原路往回返。

　　看着孔亚枫对南洋巫教的感情，他可能这辈子也不会再回茅山了。

　　唐小笛的母亲尚化眉已死，在这里做她的圣女，也许才是唐小笛最好的选择。

　　……

　　东北狐墓，废墟之上。

　　欧阳清织跟兰花并肩而坐，看着眼前忙忙碌碌的妖精们，不禁一阵唏嘘。

　　那些妖精有的五大三粗，有的娇小灵活。

　　有的直接化成本形。

　　一只高大的黑熊正抗着一根巨大的木头，朝着废墟下面走去。

　　一头野儿狼两只爪子扒在碎石之上，抓住一块石头，用力往外一扔，把那块石头扔出了百米之外的一片碎石堆上。

　　很多刚刚化成人形的小狐妖指指点点，安排着这些妖精跟野兽们。

　　狐墓虽然塌了，但还得要建起来。

　　“清织姐姐，你说，我们要把狐墓建成什么样子的啊？”

　　欧阳清织也是一脸的憧憬之色，抬起头看着远方，喃喃道：“其实，狐墓建成什么样子都无所谓，我只想把那两尊石像重新盖起来。”

　　兰花托着下巴，也有些出神：“可是，狐墓已经废了，再建起来，也不会是原来的样子了。”

　　欧阳清织偏头看了兰花一眼：“以后，狐墓就是我们的家，所有人的族妖都可以进去。”

　　兰花顿时瞪大了眼睛：“真的可以？”

　　“当然了，而且，我们再也不会相互排斥，无论是黑狐还是红狐，都是家人，不离不弃。”

　　兰花眼中闪过一丝异彩，“那、那我们跟人类也可以是家人吗？”

　　“当然！”

　　欧阳清织越说越兴奋，满口答应，可突然又垂下双肩，神色有些落寞道：“可是，我们真的可以成为家人吗？”

　　兰花看着欧阳清织，似乎猜出了她的想法，轻轻一笑：“清织姐姐，你是不是想刘浪哥哥了？”

　　欧阳清织脸一红，佯怒道：“兰花，胡说什么呢。”

　　可是，双颊已是一片彩云飞。

　　欧阳清织低下头，却猛得又抬起头来，一脸警惕道：“兰花，好像有人来了。”


第1384章 战除秽

　　欧阳清织话音刚刚落下，一道黑影慢慢浮现在不远处的一块大石上。

　　那个身影凌空而立，双手负于背后，手中拿着一把折扇，却是一个清秀的书生打扮。

　　只是，书生的脸上却有一道狰狞的伤疤，看起来异常扎眼。

　　欧阳清织嗖的站起身来，看着来人，呵斥道：“你是什么人？为何鬼鬼祟祟出现在这里？”

　　来人微微一笑，将折扇轻轻一甩，面带微笑道：“呵呵，小狐妖，连我大名鼎鼎的影无垢、除秽都不知道吗？”

　　欧阳清织一愣，不觉微微一颤：“什么？影无垢？”

　　兰花更是怒目而视，根本不废话，将手一挥，大声喊道：“把他杀了！”

　　那些妖精跟野兽们立刻扔下手中的东西，将除秽围了起来。

　　除秽哈哈大笑一声，依旧面不改色，轻松自在的摇动着折扇，啧啧叹道：“哎，你们呀，真是无趣的紧，怎么这么喜欢动粗呢？”

　　一只巨大的黑熊吼吼低叫了两声，使劲拍了拍自己的胸脯，低哼一声，竟然口吐人言：“敢调戏我们的清织，简直找死！”

　　说着，黑熊猛然间往前一扑，挥起熊掌朝着除秽拍了过去。

　　除秽面不改色，哈哈大笑一声，就在熊掌将要碰到自己的时候，顿时化成了一道黑烟。

　　黑熊一下扑了个空，一个踉跄，忽然感觉背后有什么东西撞了自己一下。

　　扑通。

　　重重跌倒在地。

　　“嗷……”

　　三头恶狼同时一声咆哮，朝着黑熊的身后扑了过去。

　　下一刻，除秽的身影一闪，轻轻一抓，一把将黑熊抓了起来，朝着其中一头野狼扔了过去。

　　“砰！”

　　看似轻轻的一扔，那头黑熊跟野狼重重撞到了一起，骨头发出嘎巴嘎巴的断裂声。

　　惨叫声不绝于耳。

　　黑熊与野狼挣扎了两下，却是脑袋一歪，晕死了过去。

　　其余两头野狼见此，呜呜低叫着，相互对视了一眼，似乎在犹豫着是否该继续上前。

　　正在此时，兰花终于看不下去了，娇声叫道：“都闪开！”

　　立刻四脚着地，化成一条巨大的白狐。

　　嗖嗖嗖！

　　三条尾巴从兰花的背后窜了出来，犹如三条铁鞭一般，朝着除秽抽了过去。

　　除秽依旧是一副漫不经心的模样，微微一笑，“有意思！嘿嘿，小狐狸还挺有脾气的嘛。”

　　将手中折扇往外一甩。

　　啪啪啪！

　　三声锐响。

　　只听一声惨叫，兰花的身体猛得飞了起来，砰的一声重重撞到了后面的碎石上。

　　欧阳清织大惊，回头一看，却见兰花的三条尾巴全部被削掉了一半。

　　欧阳清织扭过头，已是双眼赤红，怒视着除秽，大叫道：“你、你究竟想干什么？”

　　兰花痛苦的倒在了地上，强忍着疼痛，呻吟道：“清织姐姐，逃、快逃……”

　　欧阳清织哪里会逃？

　　“你们快撤，我留下！”

　　所有的狐妖都是一呆，却没有人动。

　　欧阳清织大怒：“这是命令！”

　　终于，不但是狐妖，就连那些野兽也有所动容，纷纷往后撤退。

　　有狐妖上前扶起兰花，也快速的往后退去。

　　兰花虚弱无比，挣扎着不肯离去，几乎是用尽了自己的力气尖声叫道：“清织姐姐，不、不要……”

　　欧阳清织没有理会兰花。

　　很快，狐墓废墟的外面，只剩下欧阳清织跟除秽。

　　除秽似乎也没有任何想要追赶的意思，无所谓的耸了耸肩，一副事不关已的样子，笑道：“小狐妖，走吧，既然它们都走了，你也跟着我走吧？”

　　欧阳清织怒目而视，双眼赤红，死死的盯着除秽，却并不敢贸然出手。

　　兰花虽然是三尾妖狐，可在用尽全力的情况下竟然没有接住除秽的一招。

　　欧阳清织清楚的知道，就算自己使出全力，也不一定是除秽的对手。

　　唯今之计，是等那些族妖都逃得远些后，自己再想办法逃走。

　　“你是谁？究竟想干什么？”

　　“呵呵，我们主人想请狐妖妹妹去做客，怎么样？赏不赏脸啊？”

　　除秽微微欠身，却真的好似彬彬有礼的绅士一般。

　　欧阳清织脸皮一跳：“你的主人是谁？”

　　除秽用折扇托住自己的下巴，皱眉道：“嗯，这个问题似乎真有点儿难以回答呢。呵呵，如果按照我们七只影无垢来说的话，我的主人可以是我，也可以是雀阴，或者是死去的臭肺。不知道这样回答可不可以？”

　　欧阳清织眼皮一跳：“你的主人叫我去干什么？”

　　“呵呵，当人质啊。”

　　除秽一脸玩味的盯着欧阳清织，“现在不是流行抓人质的吗？呵呵，主人为了防止那个叫刘浪的小子不听话，所以特意派我来抓小狐妖当人质，这个理由充分吧？”

　　欧阳清织闻言，不禁心下微颤，冷哼一声：“好，那就看你有没有这个本事了！”

　　说话间，双手猛然间握在一起，嘴角轻动，低喝一声：“封！”

　　欧阳清织迅速将手弹开，一道红光从她的手中飞出，眨眼间到了除秽的头顶。

　　那道红光像是礼花一般，在除秽的头顶上炸开，落成伞状，瞬间把除秽罩在其中。

　　除秽一愣，显然没有料到欧阳清织出手这么快，微微皱了皱眉头，啧啧叹道：“哎，小狐妖，我是来请你的，你看，为何还要如此兴师动众啊？”

　　边说着，除秽将手中折扇往外一抛。

　　“轰！”

　　重重撞到了红光之上。

　　可是，那道红光竟然没有被破开。

　　除秽不禁一愣，哈哈大笑道：“有点儿意思。哎，没想到一只小小的狐妖都快练成七尾了呢，啧啧，看来今天还需要费点周折呢。”

　　除秽嘴上虽然这么说，可手上也没闲着，抓住折扇，在将折扇打开的同时，用扇面朝着红光重重的划了下去。

　　“刺……咔嚓！”

　　一声脆响。

　　像是玻璃被划破了一般。

　　红光之上出现了一道裂纹。

　　欧阳清织一愣，再结手印，往上一举：“封！”

　　可是，这一次，除秽似乎不想再给欧阳清织任何机会。

　　在封印再次稳固之前，除秽立刻将手中的折扇舞动了起来。

　　咔嚓声不绝于耳。

　　红光形成的封印眨眼间变得支离破碎。


第1385章 八尾太奶

　　欧阳清织见此，不禁面色一紧，立刻转身朝着密林外面跑去。

　　欧阳清织如今已是六尾巅峰，在地面上难有妖精可以匹敌，速度之快如疾风。

　　眨眼间，欧阳清织已窜出了数百米。

　　可是，等欧阳清织抬起头时，眼前突然人影一闪，一道白光迎面而来。

　　欧阳清织大惊，立刻噔噔噔后退了两步，抬头观望。

　　身影犹如一道虚幻一般，慢慢凝聚在一起，显出除秽的真身来。

　　“啧啧，小狐妖，要逃到哪儿去啊？”

　　欧阳清织本就属于红狐，以封印见长，虽然如今很快就要突破七尾，可真正打斗起来，恐怕也只能与黑狐的五尾相媲美。

　　欧阳清织见除秽这么快就挣脱了封印，又追上了自己，不觉心下大惊，美目圆睁：“你、你究竟想干嘛？”

　　“呵呵，我说过了啊，只是想请你做客而已，干嘛这么紧张呢？”

　　“哼，想用我来要挟刘浪，做梦！”

　　欧阳清织将手一张，一条红尾瞬间窜了出来，朝着除秽直插了过去。

　　噗！

　　声音沉闷。

　　狐尾穿过除秽的身体而过，可是，下一刻，除秽身形溃散，已然消失不见。

　　再出现时，依旧没有半点儿损伤。

　　除秽依旧一副玩味的模样：“啧啧，我们影无垢本就是无形之体，恐怕想伤到我们，难哦……”

　　说着，除秽往前一闪，直接逼到欧阳清织面前，忽然间双目一瞪，一伸手，掐住欧阳清织的脖子，低声喝道：“小狐妖，老子玩够了。现在，看你还能嚣张到哪里去！”

　　手上用力的同时，折扇已经送出，猛然间朝着欧阳清织的脸上划去。

　　这一下如果划下去，直接能在欧阳清织的脸上拉出一道大口子。

　　欧阳清织大惊，脸上闪过一丝绝望，猛得闭上眼睛，心中暗道：“刘浪，就算是我死了，也绝不会让人去要挟你！”

　　身后六尾摆动，就要自杀而死。

　　正在此时，一阵狂风呼啸而起。

　　“咯咯，敢动我狐妖家族的人，简直是胆子不小啊！”

　　“呼……！”

　　欧阳清织只感觉自己的面前一阵风吹过，而脖子上的力道也骤然减轻了很多，睁眼一看，只见除秽已面色慌张的立在十步之外。

　　除秽直勾勾盯着欧阳清织的身后，一脸的难以置信：“你、你是何人？”

　　欧阳清织也没想到自己能死里逃生，根本没想到密林之中竟然还有超越自己的高手存在，慢慢转过头。

　　可是，一看到那个身影，欧阳清织顿时瞳孔收缩，根本不相信自己的眼睛，颤声叫道：“胡、胡三太奶？”

　　来人正是胡三太奶。

　　只是，此时的胡三太奶已不是之前沈菊花的放荡模样，取而代之的是圣洁无比。

　　胡三太奶冲着欧阳清织点了点头，身影一闪，已来到了欧阳清织的身边。

　　除秽也是目瞪口呆，盯着胡三太奶，一脸的难以置信：“你、你是什么人？”

　　胡三太奶看着除秽，不禁皱了皱眉头：“你是影无垢？”

　　除秽将手一拱：“不错，我正是影无垢，我只是来请小狐妖的，还望前辈不要多管闲事。”

　　“哈哈，不要多管闲事？”

　　胡三太奶大笑一声，猛然间将双眼一瞪：“睁开你的狗眼看看，我究竟是谁！”

　　话音刚落，胡三太奶身后赫然摆动着八条黑色狐尾。

　　每一条狐尾都散发出厚重的压迫感，与欧阳清织的狐尾给人的感觉完全不一样。

　　除秽脸皮抽搐了两下，不自觉的后退了两步，颤声叫道：“你、你是八尾黑狐妖？”

　　“不错！”

　　除秽面色大变，看着胡三太奶一步步逼近，不由得又后退了两步，晃着自己手中的折扇，指着胡三太奶，叫道：“你、你真要多管闲事？”

　　“废话！”

　　胡三太奶猛然间往前一窜，一拳击在了除秽的面门上。

　　除秽根本躲闪不及，连身影都没来得及溃散，砰的一声被击飞了老远，重重撞到了不远处的一棵树上。

　　那棵大树直径比人腰还要粗，被除秽结结实实的撞了一下，咔嚓嚓一声折成了两半。

　　欧阳清织大喜过望，大叫道：“胡三太奶，他要拿我威胁刘浪，快、快把他杀了！”

　　胡三太奶没有吭声，脚下轻轻一动，朝着除秽再次逼近。

　　除秽眼见不好，破口大骂：“好！你等着，我们影无垢一定会将你们狐妖一族全部铲平！”

　　身影消散，眨眼间消失不见。

　　胡三太奶知道不可能追上影无垢，看着除秽消失的地方，一脸的凝重。

　　欧阳清织快步走到胡三太奶的身边，激动道：“太奶，您、您怎么回来了？”

　　胡三太奶溺爱的看了欧阳清织一眼，抬手抚摸着欧阳清织的脑袋，柔声问道：“清织，太奶没来有来迟吧？”

　　欧阳清织连连摇头：“没有没有，太奶，你、你不是去那边了吗？”

　　胡三太奶惨淡的一笑：“呵呵，世人只知羽化成仙，却没想到，与想象中完全不一样。”

　　胡三太奶长长叹了一口气，语重心长道：“清织，那边这次派我回来，是因为地下的那些妖物，还有煞妖幻镜的出现。”

　　欧阳清织一怔：“什么？您、您也知道煞妖幻镜出现了？”

　　胡三太奶轻轻点了点头：“清织，此事说来话长，走，跟我去燕京，找刘浪。”

　　“找、找刘浪？”

　　“对！”

　　胡三太奶不再废话，回望了狐墓的方向一眼，轻声道：“这些后辈都有自己的造化，且让他们好行珍惜吧。”

　　……

　　风尚礼仪。

　　韩君宝正舒服的躺在床上，享受着美女的按摩，突然间睁开了眼睛，一脸的怒气。

　　“什么？除秽传来消息，说他失败了？”

　　那个按摩的美女见韩君宝突然说话，不禁一怔，惊恐道：“韩哥，您、您这是说什么呢？”

　　韩君宝冷冷的盯了美女一眼，疾喝道：“滚出去！”

　　如今韩君宝已占据了风尚礼仪，也不用再掩饰自己的身份，却是以真面目视人了。

　　美女走后，在韩君宝的面前慢慢显出一个人形，正是雀阴。

　　“主人，除秽怎么会失败了呢？”

　　韩君宝双眼冰冷：“他说，狐墓那里出现了八尾狐妖。”

　　“什么？八尾？这不是只有那边才会有的吗？”

　　雀阴大吃一惊。


第1386章 死性不改

　　花圈店。

　　赵二胆早就醒了过来，去灵异KTV照看生意去了。

　　吴半仙躺在懒人椅上，一副享受的模样。

　　露卡西基本上也恢复的差不多了，站在架子前面收拾东西。

　　露卡西边收拾边问道：“吴道长，刘浪真的会把圣女救回来吗？”

　　吴半仙眯着眼睛，偷偷瞟了露卡西一眼，一脸猥琐地笑道：“嘿嘿，露露啊，我掐指一算，这趟虽然有所周折，但就是我的师侄，可能要受点儿苦喽。”

　　“啊？朱道长怎么了？”

　　露卡西手下一颤，连忙凑到吴半仙面前，一脸关切地问道：“朱道长会什么会受苦？”

　　吴半仙忽然感觉身前一股暖流，顿时瞪大了眼睛，直勾勾盯着眼前的露卡西。

　　露卡西穿着一件宽大的睡衣，里面解开了彻底的束缚，什么都没穿，此时弯腰凑到吴半仙面前，却是被吴半仙这个糟老头一饱眼福。

　　露卡西浑然不觉，盯着吴半仙：“吴道长，快说嘛，究竟是怎么回事？”

　　“咕咚！”

　　吴半仙使劲咽了一口唾沫，嘿嘿笑道：“这个嘛……”

　　边说着，吴半仙慢慢坐直了身子，色迷迷的盯着露卡西，半真半假道：“露露啊，你说你是南洋巫教禹布的女儿，怎么不会巫术呢？”

　　露卡西不知道吴半仙为什么突然这么问，想了想，“巫术这东西害人不浅，打小我就讨厌，不喜欢学只喜欢钻研。我虽然不会使巫术，但能一眼就看出来，这难道不算本事吗？”

　　“额……”吴半仙直了直身子，两只贼眼使劲往露卡西的睡衣里扒了扒，恨不得自己钻进去抱着啃两口。

　　“嘻嘻，是这样的。”

　　吴半仙边贪婪的笑着，边说道：“我这次回来，茅山卜算之术已罕有匹敌，所以，既然你是南洋巫教的人，我可以通过摸骨进行卜算。不但可以知道南洋发生的事，而且还能预知你的未来哦。”

　　露卡西一听，立刻来了精神，连忙将手伸了出来：“道长，摸、快摸，帮我摸摸看。”

　　吴半仙嘿嘿一笑，伸出手来，抓住露卡西的手背。

　　顿时，一股细腻润滑的感觉传了过来。

　　吴半仙极其享受的不停摸来摸去，然后嘴里也没闲着：“哎……不好啊，不好！”

　　露卡西神色异常紧张：“不好？道长，怎么个不好法？”

　　“呵呵，你们的圣女生死一线，禹布尸首相离，成为了鲨鱼的腹中之食。啧啧，惊险，真是惊险的紧啊。”

　　吴半仙边说着，一只手摸着露卡西，另一只手捋着自己的胡须。

　　这副模样，让别人怎么看都是个不靠谱的神棍。

　　可是，露卡西听罢，秀眉轻皱，却是没说一句话。

　　吴半仙抬头一看，却见露卡西竟然撅嘴欲哭，眼圈发红。

　　吴半仙一愣，连忙安慰道：“乖乖，露露，怎么了？怎么要哭了啊？”

　　露卡西看着吴半仙，声音也带了一丝哽咽：“道长，其实，禹布虽然可恶，但、但毕竟是我的父亲，我本想废掉他的修为，没想到……呜呜，没想到竟然死了。”

　　说着，露卡西一头扑进了吴半仙的怀里，放声抽泣了起来：“道长，我再也不想回南洋了，我在这里陪你算卦，帮你打下手好不好？”

　　温软入怀。

　　吴半仙哪里会有半个拒绝？连连点头，两只手不老实的在露卡西背上摸来摸去，连声说道：“好好好，不哭，咱不哭。咱哪里都不去，就在这里照看花圈店，做点儿小生意。”

　　那脸上，完全是一副奸计得逞的模样。

　　正在此时，何尚突然出现在门口，浑身上下的衣服跟在泥里滚过的一般，看着吴半仙抱着露卡西，大口喘着气，叫道：“帮、帮我，把这些东西……”

　　说着，扑通一声歪倒在了门口。

　　吴半仙立刻跳了起来，大叫道：“我靠，什么情况？”

　　极为不舍的推开露卡西，吴半仙小跑到何尚的面前，低头一看，却见何尚手里抓着一个布袋子。

　　吴半仙心中疑惑，拿起一看，顿时两眼放光，颤声叫道：“蓝、蓝宝石？这么多蓝宝石？”

　　原来，何尚这次去取滴天髓，可毕竟只是肉体凡胎，好不容易找到了谷幽兰所在的水晶殿。

　　在童瑶跟五鬼的帮助下，何尚取了一袋滴天髓，一路颠簸却是过去了数日，这才刚刚回来。

　　中间连休息都没有，好不容易赶回来，直接累晕了。

　　露卡西一看到那些滴天髓，顿时一脸的错愕，也跟着叫了起来：“治病，快去治病啊。”

　　“治什么病？这堆蓝宝石卖掉可以买豪宅了呢。”

　　吴半仙守财奴一般一把将袋子搂在了怀里，生怕被别人抢了去。

　　“吴半仙，你死性不改！”

　　正当吴半仙准备将滴天髓私吞的时候，一道声音从巷子口传了出来。

　　吴半仙一听到这个声音，立刻面色大变，抬头之间，已是满脸堆笑：“嘿嘿，刘浪啊，你、你回来了啊。”

　　刘浪紧赶慢赶、一路没有停歇的回来，就是想确定燕京的鬼符虫毒有没有解。

　　结果，正好看到吴半仙守财奴的一幕。

　　吴半仙天不怕地不怕，就怕刘浪。

　　刘浪才不管你吴半仙是不是朱涯的师兄，还是茅山地位尊崇的师叔呢。

　　哼，只要看你不顺眼，照打不误。

　　说话间，刘浪已快步来到吴半仙面前，一把将装着滴天髓的袋子抢了过来，使劲白了吴半仙一眼，然后将袋子递到露卡西手里，“露卡西，还得麻烦你一下，帮我送到仁和中医馆。”

　　露卡西看到刘浪，心立刻提到了嗓子眼，木讷的接过袋子问道：“南洋巫教……”

　　“呵呵，吴半仙不是给你说了吗？”

　　“啊？他、他真算对了？”

　　“当然！”

　　吴半仙听到露卡西质疑自己，顿时一脸的不悦，“什么叫真算对了？我怎么可能算不对？哼，我可是半本卜书平天下的男人呢。”

　　“切，还男人呢，都半截土埋在地里了，还好意思勾搭美女。”

　　刘浪不屑的讥讽了一句，催促露卡西道：“洋美女，麻烦你帮忙跑一趟，有事回头再说。”


第1387章 临卦

　　露卡西走后，刘浪检查了一下何尚，发现他只是疲劳过度，便将他放到了床上，自己来到花圈店。

　　吴半仙正一脸沮丧的坐在懒人椅上，嘴里不停的唠叨着：“蓝宝石，我靠，那可是蓝宝石啊。”

　　刘浪一把将吴半仙拽了起来，恶狠狠道：“吴半仙，你少在这里装神弄鬼！朱涯受伤，如今生死不知，你还有心情在这里惦记着蓝宝石？你还是不是他的师叔？”

　　刘浪一想起朱涯为了寻吴半仙，连自己的命都不要了，不禁越想越气，使劲将吴半仙扔回到懒人椅上，破口骂道：“你个老不死的，狗改不了吃屎！哼，我以为你这次回来，算卦的本事强了，没想到，竟然还是这副德性。”

　　吴半仙被刘浪跟拎小鸡一样拎了起来，又扔在了懒人椅上，却是不急不燥，不气不恼，依旧脸上挂着意味深长的笑：“咳咳，我说刘浪啊，你生气有用吗？反正我知道朱师侄死不了！嘿嘿，这一场灾难对他来说，也许是造化，你说你着什么急啊？”

　　刘浪闻言，不禁一愣：“什、什么造化？”

　　“咳咳，我有点儿口渴了。”

　　吴半仙假模假样的咳嗽了一声。

　　刘浪哪里会吃这一套，抬起巴掌叫道：“信不信我抽你？”

　　吴半仙吓得往后一缩，“靠，我在外面排摊算卦都要钱呢，你、你竟然如此野蛮。”

　　吴半仙边说着，恨恨的拿出了六枚铜钱，随手往桌子上一扔，指着铜钱说道：“你看，临卦。”

　　刘浪疑惑的低下头，看着那六枚铜钱，一脸迷惑的道：“什么意思？”

　　吴半仙梗起脖子，指着刘浪叫道：“你看看，我都算过多少次了，没事没事！哎，你就是一个莽夫，莽夫！”

　　吴半仙似乎终于找到了发泄口，边指着刘浪边显摆道：“敦临，吉，无咎。无亨，利贞。”

　　这一次，刘浪没有反驳，而是看着铜钱，又看了看吴半仙：“朱涯真的没事？”

　　“废话！不但没事，而且还会因祸得福，至于能得到什么福泽，却要看他自己的造化了。”

　　听到吴半仙这么说，刘浪也放下心来。

　　以前的时候，就算吴半仙求着刘浪相信，刘浪也绝对不会相信他的胡说八道。

　　可是，这一次不一样。

　　尤其是刘浪听到吴半仙将南洋的情形算得一清二楚，刘浪便明白了，现在的吴半仙不只是会忽悠的神棍，而是一个有真材实料的神棍。

　　虽然他看起来很不让人相信。

　　“那……你给我解释一下，这个卦是什么意思？”

　　刘浪见过很多算命的，可从来不知道其中的旨要，感觉这是一门太过高深的学问，不禁也来了兴趣。

　　吴半仙见显摆的机会来了，哪里还会错过？

　　“咳咳，你看啊，临卦初九为巳火，九二为卯木，火烧木为凶。可是，再往上，初三为丑土，土掩木灰可逢春，懂吗？春开发芽，万物复苏。”

　　刘浪听得半知半解，但还是点了点头，随手将铜钱划拉了一下，弄乱之后，没好气地说道：“行了，你厉害！哼，回头等暖暖回来，我倒要看看你能嚣张到哪儿去！”

　　在刘浪的心里，吴暖暖既然受了提耳道人的指点，卜算之术肯定非吴半仙所能比的。

　　吴半仙这次没有反驳，反而嘿嘿一笑：“长江后浪推前浪，有什么大不了的。”

　　“咦？”

　　刘浪闻言，不禁一怔，“没想到，你个老神棍还有谦虚的时候？”

　　刘浪说完，正想回去休息一下，养足精神再去蓝湖那里，看看朱涯的情况，可突然眉头一皱，猛得抬起头来，盯着花圈店的屋顶之上。

　　话音落下，刘浪手中已拿出了仙人斩，虚空一指，喝道：“滚出来，再不出来老子现在就杀了你！”

　　吴半仙被刘浪吓了一跳，也缓缓抬起头来，可却什么都没看到，不禁晃着脑袋道：“咋了，一惊一乍的？”

　　哗啦！

　　正在此时，屋顶上竟然掉落下一块泥土。

　　在泥土下落的瞬间，一道鬼魅的身影也浮现了出来。

　　刘浪一看，顿时吃了一惊：“鬼秀才，你不在蓝湖好好待着，怎么回来了？”

　　鬼秀才面露悲愤，瞪着双眼，怒声道：“刘兄弟，那、那头大章鱼被人杀了！”

　　“什么？石居？”

　　刘浪一愣：“怎么回事？”

　　鬼秀才义愤填膺，断断续续地叫道：“一个叫血蝠的家伙，不但杀了大章鱼，还调戏玉妖，刘兄弟，你、你不明坐视不理啊。”

　　刘浪皱着眉头：“有人能轻易在玉妖的眼皮子底下杀死石居？他究竟是什么人？”

　　鬼秀才颤声道：“哼，我知道是什么人！不过，好像是黑妃手下的三大妖将之一，说煞妖幻镜根本没有消失，而是被刻意隐藏了起来。”

　　边说着，鬼秀才上前抓住刘浪，“刘兄弟，快，快去帮石居报仇，杀了那个血蝠。”

　　刘浪闻言，一把将鬼秀才的手打开，沉声道：“鬼秀才，这件事不能操之过急，你先把煞妖幻镜的事情告诉我。”

　　鬼秀才怔怔的盯着刘浪，一五一十将血蝠的话转告给了他。

　　刘浪听后，本来还想休息一下，可倦意全无，转头看着吴半仙问道：“你能算出这究竟是怎么一回事吗？”

　　吴半仙愣愣的看着鬼秀才，似乎在琢磨着刘浪怎么会跟一只百年老鬼混在一起，听到刘浪的话后，也是一愣，随即摇了摇头：“不能。”

　　“什么？为什么不能？”

　　“我只能算人事，算不了鬼事，更算不了妖事。”

　　“我靠，你倒有点儿自知之明！”

　　刘浪骂了一句，略一思索，拿出手机，给左云池打了过去。

　　“左阁主，煞妖幻镜有新的情况了。”

　　左云池问道：“刘兄弟，什么新的情况？”

　　“有只地下的血妖传来讯息，说煞妖幻镜根本没有消失，而是被刻意隐藏了起来。”

　　“什么？刻意隐藏？”

　　左云池大吃一惊：“你在哪儿？我现在去找你，一起去煞妖幻镜消失的地方看看。”

　　“我在花圈店。”

　　刘浪挂了电话，眉头紧紧皱起，自言自语道：“血蝠？血妖，这名字……难道是吐血的蝙蝠吗？”

　　眼中杀气迸发：“敢杀我的人，简直是自己找死！”


第1388章 渡边二郎

　　在左云池来之前，刘浪怕鬼秀才胡言乱语，本来想让他藏在仙人斩中。

　　可是，仙人斩一出，却直接把鬼秀才吓得退避三舍，根本不敢靠前。

　　没有办法，刘浪只好拿出一张符，让鬼秀才暂时先藏在符中，而且严令他坚决不能私自出现。

　　鬼秀才虽然不乐意，可抵不住刘浪的压力，只好答应。

　　半个多小时后，左云池来到花圈店，进门就问道：“刘兄弟，你说什么血妖传来的讯息，是地下的妖物吗？”

　　刘浪点了点头：“我想，地下那些妖物也忌惮煞妖幻镜，恐怕是想借我们之手，破掉煞妖幻镜。”

　　左云池闻言，也轻轻点了点头道：“既然如此，那我们可以试着和他们达到协议，如果真将煞妖幻镜破掉，要挟他们不得来到地面。”

　　刘浪沉吟道：“恐怕，这件事还需要从长计议。”

　　刘浪清楚的知道，既然血蝠杀了石居，肯定是不死不休。

　　如今对黑妃跟血蝠的势力都还不清楚，这件事必须从长计议。

　　至于和谈？

　　哼，那只是弱者的武器。

　　刘浪跟左云池稍微一商量，嘱咐吴半仙守着花圈店，直奔石窟村。

　　……

　　风尚礼仪。

　　就在刘浪跟左云池刚刚离开燕京的时候，风尚礼仪门口敲锣打鼓，重新开张营业，一派喜气洋洋的景象。

　　风尚礼仪二楼的一间办公室里。

　　韩君宝一条腿搭在桌子上，嘴里叼着一根香烟，面无表情的盯着办公桌对面的另一个人。

　　那人跪坐在韩君宝的对面，身上穿着一件岛国服，鼻子下面还留着一撮胡须。

　　看那打扮，赫然是东洋人。

　　韩君宝看着东洋人，嘴角轻轻一勾，问道：“渡边社长，以后风尚礼仪就是我们合作的开始，你有心理准备了吧？”

　　渡边二郎重重点了点头：“韩先生，我们的忍术受韩先生的教导，如今已远非从前所能比。虽然是合作，但我们愿意辅佐韩先生。”

　　韩君宝满意的点了点头：“哈哈，很好，很好啊！”

　　说着，慢慢从椅子上坐了起来，眯眼问道：“渡边社长，我听说，您女儿之前好像在我们华夏挖矿，不知道我有没有机会一睹芳容啊？”

　　渡边二郎闻言，脸皮抽搐了两下，不禁有些愤恨恼怒之色，声音也沉闷了很多。

　　“韩先生，我、我女儿她已经不在了。”

　　“啊？不在了？”

　　韩君宝大吃一惊：“令爱怎么会不在了呢？”

　　渡边二郎痛苦道：“据我调查，我女儿曾跟黑巫教异录堂的过堂风合作过，可后来，他们却被一个叫刘浪的年轻人害死了。”

　　渡边二郎边说着，也紧咬着牙关，咬牙切齿道：“韩先生，我这次来到华夏，一方面是想来这里拓展自己的生意，另一方面，就是想替女儿报仇，将这个刘浪杀死！”

　　韩君宝闻言，眼角划过一丝不易察觉的微笑，又深深吸了一口烟，担忧道：“渡边社长，我知道贵国以忍术见长，甚至比我们华夏的巫术上更高一筹，可是，那个刘浪如今可是六合派的掌门，恐怕没有那么容易对付呢。”

　　渡边二郎眼中闪过一丝阴戾，恶狠狠道：“哼，韩先生，来之前我已经打听过了。那个刘浪的确很厉害，可是，如今我不但有忍术，而且还有更加厉害的武器。”

　　“哦？渡边社长，那又是什么东西呢？”

　　韩君宝露出一脸感兴趣的神色。

　　渡边二郎身体往前倾斜，压低声音道：“不瞒韩先生，我派人去过黑巫教的异录堂，在那里发现了两只异兽。哼，如今这两只异兽已被我们驯化。”

　　“异兽？什么异兽？”

　　“呵呵，韩先生，到时你就知道了。”

　　渡边二郎露一丝神秘的微笑，冷声道：“就算那个刘浪再厉害，也终究逃不过我的手掌心。我已派忍者去暗杀六拿派的人了，哼，敢杀我女儿，他们六合派都得死！”

　　韩君宝嘴角勾起一丝微笑，心中暗道：这样很好啊。呵呵，这个刘浪如今成长的太快，必须有人转移他的注意力。虽然我不看好渡边手下的忍者，但至少可以让刘浪这小子没时间顾及到我。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　刘浪自然不知道这些正在发生了一切，心里只惦记着煞妖幻镜。

　　可是，刘浪赶到石窟村的时候，本来想先跟王小虎打个招呼，却突然看到整个石窟村都笼罩在一片白色之中。

　　每家每户都挂着白幡，整个村子更是人烟稀少。

　　刘浪一愣，急忙跑到村长王小虎家，开门一看，却见王小虎正坐在桌边抽着闷烟。

　　王小虎脸色还有些惨白，脑袋上绑着绷带，一条胳膊也悬挂在一边，显然是被折过了。

　　刘浪大急，急跑两步走到王小虎面前。

　　王小虎茫然的抬起头来，看了刘浪一眼，突然眼前一亮：“刘兄弟，你、你回来了？”

　　这一去，已是数日有余。

　　何止是回来了。

　　刘浪惊异不定，忙问道：“究竟发生什么事了？”

　　王小虎长长叹了一口气，“哎，我也不知道，当初你离开石窟村的那天晚上，整个村子里鸡飞狗跳，像是有什么东西窜进来一般，不到半个小时，整个村子竟然有十多个人死于非命。”

　　王小虎边说着，边叹气道：“当时我跑出来的时候，只看到一个矮小的身影，驱赶着那些村民，钻进了后山的深山之中，消失不见了。”

　　“什么？矮小的身影？那些被驱赶的村民都是死人？”

　　“是啊，他们都死了。”

　　“当时我想阻拦，可被那个矮小的身影一拳打在了胸口，撞在石头上，差点儿没要了这条命。”

　　刘浪闻言，眉头越皱越紧。

　　刘浪听着王小虎的话，慢慢也联想到在破荒族求影那里碰到的阿多布。

　　怪不得他突然炼制了那么多铜尸呢，原来是洗劫了石窟村啊。

　　刘浪理清了这其中的关键，却也不知道该如何安慰，只得拍了拍王小虎的肩膀，沉声道：“那个伤害你们村子的小矮子，应该已经死了……”


第1389章 阴风刀

　　刘浪从神曜岛回到燕京，甚至在往回赶的时候，也一直让山精帮忙仔细找了找，却依旧没有发现小黑的身影。

　　刘浪虽然不愿接受，但已基本肯定，小黑被影无垢给抓走了。

　　本来刘浪想稍微休息一下，发动整个六合派的人去找小黑，可却传来了煞妖幻镜的消息。

　　刘浪隐隐感觉，小黑的消失跟自己有关。

　　而只要自己不出现，小黑也不会出危险。

　　煞妖幻镜跟朱涯都让刘浪放不下心来。

　　没有办法，刘浪只好先暂时放下小黑，来到石窟村。

　　安抚了王小虎之后，刘浪跟左云池一直来到马家族墓的地方。

　　因为刘浪身上有滋润山精的二气，无论刘浪走到哪里，山精几乎都不离开刘浪的脚下百米之外。

　　这次来石窟村，山精自然也悄悄跟着刘浪。

　　只是，山精因为一直潜伏在暗中，连左云池也没有察觉。

　　二人来到马家族墓后，挖开一条往下的通道，直接下到了地底下。

　　来到原本煞妖幻镜出现在的地方，那里却空空如也。

　　左云池皱着眉头问道：“怎么一点儿气息都没有了，难道真被刻意隐藏了起来？”

　　刘浪也有些不解：“要不，我们一起试试？”

　　左云池点了点头：“好！”

　　左云池所修习的功法本就以阴气为主，虚空一抓，疾喝一声：“破！”

　　“噗！”

　　一声锐响，在左云池的手中竟然出现了一把由阴气凝结出来的长刀。

　　长刀犹如实质，只是通体透着阴森森的黑气。

　　刘浪一愣，看了左云池的阴刀一眼，奇怪地问道：“左阁主，这是什么兵器？”

　　左云池微微一笑道：“当初我修炼的时候，为了增加自己的修为，曾进过一座千年墓葬，里面一位将军阴魂不散。这把阴风刀就是我从那位将军的手里夺来的。”

　　“阴风刀？”

　　刘浪啧啧称叹道：“那不知左阁主在哪里发现的那座千年墓葬。”

　　左云池看了一眼，吐出俩字：“昆仑。”

　　“又是昆仑？”

　　刘浪看了阴风刀一眼，却是不再说话，也拿出仙人斩，将手一招，喝道：“二黑，送我们上去。”

　　“轰隆隆！”

　　地下一阵轰鸣，那片土地竟然往上隆起，像是自动升降梯一般，惊得左云池瞪大了眼睛。

　　“刘兄弟，二黑是何方神圣？”

　　“呵呵，左阁主，二黑就是二黑，还能是何方神圣？”

　　说话间，已隆起了一米见方的土柱，直接将刘浪跟左云池托起了近百米高。

　　左云池将手中的阴风刀往前一劈，大声喝道：“砍！”

　　肉眼之下，左云池所劈的地方只是一片虚空。

　　可是，在阴风刀飞起的刹那，忽然一道闪电般的东西跟着一亮。

　　下一刻，咔嚓一声响。

　　阴风刀像是撞到了什么东西上一般，生生的停在了半空中。

　　“果然有问题！”

　　左云池跟刘浪对视了一眼，不由得倒吸了一口凉气：“煞妖幻镜真的没有消失，而是被隐藏了起来？”

　　刘浪见此，神色也异常的凝重：“左阁主，不行，我们不能贸然行动，快把阴风刀先收回来。”

　　左云池不明所以，将手一招，正想将阴风刀往回收。

　　突然，异变陡升。

　　一只比正常人手大上五六倍的巨大怪手凭空出现，一把抓住了阴风刀的刀身，硬生生的往回拖去。

　　“不好！”

　　刘浪大惊，飞速的将仙人斩往上一砍，朝着那只巨大的怪手劈去。

　　“噗嗤！”

　　一声闷响。

　　仙人斩直接斩断了怪手的两根手指。

　　那只怪手吃痛，嗷嗷叫了两声，立刻缩回去，消失不见了。

　　与此同时，阴风刀跟那两根手指同时掉落而下。

　　左云池神色一变，将手一招，一把抓住阴风刀，快速将刀尖一挑，直接挑住了那两根手指。

　　“刘兄弟，这是什么怪物？”

　　手指粗如儿臂，透出阴森森的尸气。

　　可是，在被左云池的阴风刀挑起的同时，那两根手根竟然快速的干瘪，表面上生出了道道龟纹，竟然跟玻璃一般，咔嚓咔嚓数声响，彻底碎成了粉末。

　　二人见此，倒吸了一口凉气：“里面难道是这个东西？”

　　左云池一脸凝重的摇了摇头：“看来，我们对煞妖幻镜的了解还非常片面，恐怕，想要知道里面究竟是什么东西，还得去找地下那些妖物。”

　　不得不说，对于煞妖幻镜的了解，就算左云池隶属于观天阁，可知道的也仅仅是十之一二。

　　既然如此，贸然触动煞妖幻镜，显然不是明智的选择。

　　看着脚底下隆起的土柱，左云池若有所思的点了点头：“刘兄弟，这件事事关重大，既然如今已确定了煞妖幻镜的确还存在，我左某也无法自己做决定，恐怕还得回去跟观天阁的其它人商量一下。”

　　刘浪自然明白左云池的意思。

　　照目前的情况来看，刘浪的确隐藏了自己的势力。

　　这些势力，恐怕就连观天阁也不能匹敌。

　　左云池的意思其实也非常明显，希望刘浪能冒险打探一下，既然那些妖物通知了你，那你刘浪肯定也有什么筹码。

　　对于左云池的这个决定，刘浪也无所谓。

　　山精跟童瑶都是自己隐藏的势力，也不想让观天阁的人知道的。

　　所以，自己这次独自下到地底深处去找黑妃他们，反而更加方便。

　　其实在来之前，刘浪也已经想好了，对付煞妖幻镜，自然需要观天阁提供一些必须的支持。

　　以前刘浪见识过诡案组的阔绰，观天阁肯定会更胜一筹。

　　既然没有什么意见，左云池很快就按照原路返回，直奔蓬莱阁而去。

　　刘浪并没有急于离开煞妖幻镜，而是仔细观察了一番，发现煞妖幻镜下面的血河虽然源源不断的流淌，但跟之前相比，明显已有了枯竭的迹象。

　　“奇怪，这条血河究竟来自哪里？难道真是来自地狱吗？”

　　如此大的一条血河，不知得用多少生灵的鲜血才能形成。

　　这种地方，恐怕就算不是地狱，也比地狱还要恐怖。

　　轻轻打了一个响指，低叫一声：“二黑，出来！”

　　刺溜！

　　山精从土里冒了出来，古怪的看着刘浪：“鬼父，刚才，我感觉那只大手的尸气好重啊。”

　　刘浪低头看了看黑不溜秋的山精：“你也知道尸气？”


第1390章 五鬼阴风剑阵

　　山精歪着脑袋看着刘浪，一本正经地说道：“鬼父，其实，我不但可以用魂魄来滋养，也可以吸纳尸气的，只是，魂魄的味道稍微好点，但尸气太臭了。”

　　刘浪一听，顿时一脸的黑线，敲了山精脑袋一下：“走，带你去见几个朋友。”

　　说完，刘浪提步朝着谷幽兰的水晶殿里走去。

　　水晶殿中，五鬼正围着童瑶在修炼。

　　一听到有声音，童瑶瞬间反应了过来，猛得睁眼一看，立刻面露喜色，呜呜低叫着，朝着刘浪飘了过来。

　　五鬼见童瑶离开，开始时还一脸的好奇，可扭头一看，看到刘浪领着一块黑炭，立刻也站了起来，叽叽喳喳叫了起来。

　　“师尊来喽。”

　　“哈哈，终于来喽，天天修炼都快把我们憋死了。”

　　“咦，这块黑炭是什么？”

　　“对啊，师尊怎么每次回来都带些古怪的东西啊？”

　　山精一听，立刻瞪大了眼睛，“谁是东西？”

　　五鬼见山精开口说话，先是一愣，随即指着山精大笑了起来：“哈哈，哈哈，不是东西，这块黑炭说他自己不是东西！”

　　鬼万更是手舞足蹈地叫道：“师尊，这块黑炭是啥啊？是不是拿来让我们烤火的啊？”

　　刘浪见这帮家伙跟花生一个德性，没好气的喝斥道：“行了，你们有完没完了。”

　　“没完没完，师尊，我们都快憋死了。”

　　“对啊对啊，好不容易找个好玩的，终于不用憋在这里了。”

　　“嘎嘎，来来来，黑炭，陪五鬼哥哥们玩玩。”

　　说着，五鬼围住山精，动手动脚不断的调戏着。

　　刘浪皱着眉头，看着五鬼的精神似乎好了很多，而且这段时间不见，似乎他们的修为又增长了不少。

　　无奈的摇了摇头，刘浪也不管他们调戏山精，拉着童瑶的手走到一边，轻声问道：“童瑶，你还好吧？”

　　童瑶重重点了点头，跟刘浪比划着，像是在说，这里非常适合修炼，只是，谷幽兰不见了。

　　刘浪自然也感觉出了童瑶的变化。

　　虽然童瑶看起来只像一个小女孩，但身上散发出来的压迫感，让刘浪也不容小觑。

　　五鬼围着山精叫个不停。

　　山精终于恼怒了，大叫道：“你们五个东西，再叫，信不信我吃了你们？”

　　五鬼一愣，随即爆发出一阵嘲笑：“哈哈，哈哈，这块黑炭竟然想吃了我们。”

　　“真是太好玩了，吃啊，有本事来吃我们啊。”

　　“就是，一块黑炭而已。”

　　刘浪见此，不禁也来了兴趣，看着五鬼欺负山精，将手一摆，笑道：“二黑，他们再欺负你，就打他们！”

　　山精一听，晃着脑袋：“真的可以？”

　　“当然，而且打伤了他们不用负责。”

　　五鬼闻言，不禁又叫了起来：“师尊，我们可是一家子，你怎么胳膊肘往外拐啊？”

　　“就是就是，万一我们把这块黑炭头打坏了，你可不能责怪我们。”

　　“嘻嘻，是啊，不能怪我们。”

　　刘浪拉着童瑶离得远了些：“好啊，有本事你们试试，谁把谁打趴下，算他有本事。”

　　刘浪放出话来，五鬼跟山精纷纷也拉开了架式。

　　五鬼本就是惹事的祖宗，见一个打一个。

　　如今花生有了八骨念珠，在修为上要胜五鬼一筹，而五鬼又拜了花生为师，自然也不敢打花生的主意。

　　小黑呢，跟谁都亲，不但跟童瑶是好朋友，跟五鬼也是好朋友，没有人想打小黑的主意。

　　童瑶的修为深不可测，五鬼更是不敢跟童瑶翻脸。

　　此时见到山精，五鬼哪里还不抓住机会发泄一下，正好验证一下这段时间修炼的成果？

　　山精自从碰到刘浪，被叫成二黑之后，一直也想见见那个被刘浪称为大黑的小黑。

　　可是，小黑一直没有露面，刘浪也没提。

　　山精虽然有些好奇，但还是没有多问。

　　此时见到五只阴伏鬼竟然敢欺负自己，山精正好也想一展权威，在刘浪面前树立一下自己高大的形象。

　　刘浪拉着童瑶，跟看客一般坐到一边，摆手叫道：“要打就打，快点，别啰嗦，打完了胜出者跟我去地下，找那些妖怪算账。”

　　一听说可以到更深的地下，五鬼跟山精都瞪大了眼睛，嗷嗷叫着，跟要拼命似的。

　　五鬼将山精团团围在中间，聒噪道：“来来来，先来个五鬼阴风剑阵，陪这块黑炭玩玩，给他个下马威。”

　　五鬼说完，甩起捆在身上的铁链，呜呜怪叫了起来。

　　五股阴风骤然旋起，哗啦哗啦声不绝于耳。

　　刘浪本来只是抱着看戏的想法，可此时一看，立刻一脸的严肃。

　　五鬼阴风剑阵？

　　这五鬼似乎又弄出来新的阵法了啊？

　　山精显然没料到五鬼竟然真有些手段，一愣神间，顿时双眼一亮，像是看到了什么突破口一般，死死的盯着鬼大。

　　鬼大被看得头皮发麻，大声叫道：“速战速决，把黑炭打趴下！”

　　“好！”

　　五鬼同时答应着，立刻往后一闪，将铁链往半空中一抛，大声喊道：“剑阵起！”

　　五条铁链犹如五条长蛇一般，直逼山精而去。

　　与此同时，五条铁链仿佛化成了五把锋利的宝剑，将山精的四面八方封得死死的。

　　山精本来轻松的表情也凝重了起来，两脚重重往地上一跺，闷声哼道：“土破！”

　　咔嚓！

　　水晶殿的下面瞬间响起了一声断裂。

　　一只硕大的拳头从地里钻了出来，正挡在山精的身前。

　　与此同时，另外又钻出来四只拳头，纷纷对上了五条铁链。

　　那五条铁链哗啦哗啦作响，犹如五把宝剑一般上下翻飞，一时间跟五只拳头战在了一起。

　　可是，五鬼毕竟配合的默契，而水晶殿下面的土质并不结实。

　　接连有三只土拳头被五鬼破坏掉后，五鬼顿时洋洋得意了起来。

　　“嘎嘎，不过如此嘛。”

　　“不过，好像还有点儿本事，竟然能使用土系法术。”

　　“那又如此，跟我们五兄弟比，还是棋差一招啊。”

　　刘浪看得清楚，发现除了鬼大之外，其余四鬼明显占据上风。

　　可是，面对鬼大的那只大拳头，似乎比其余四只拳头的威力要强上很多。

　　“咦，这个山精难道还懂得什么计谋不成？”

　　刘浪不禁露出了感兴趣的神色。


第1391章 童瑶出手

　　果然，刘浪这个想法刚刚落下，跟鬼大相对的那只大拳头猛然间一抓。

　　然后迅速往后一带，只听一声闷响。

　　山精的声音中带着一丝雀跃：“破！”

　　与此同时，山精猛然间往前一扑，一拳朝着鬼大的脑袋打去。

　　五鬼根本没想到，眼前这个黑炭眼见就要败了，却突然发力，顿时大惊失色，齐声叫道：“老大，小心！”

　　可是，已经晚了。

　　五鬼本就属五行，而鬼大属性为土。

　　山精与鬼大属性相同，但操控力却远远超过了鬼大。

　　一拳轰在鬼大的脑袋上，霎时间，五鬼阴风剑阵急速溃散。

　　五鬼哇哇叫着，像是五条疯狗一般疯狂的扑向山精。

　　五鬼联合在一起的力量非常大，可一旦各自为战，力量却削弱了很多。

　　很快，五鬼便被山精各个击破，嗷嗷叫个不停，完全一副耍赖的模样。

　　刘浪哈哈大笑不止，却是看得极为痛快。

　　童瑶攥着小拳头，似乎为五鬼败了感到愤恨。

　　山精得意的冲着五鬼挥拳头：“怎么样？还想打吗？哼，五个打我一个都输了，有本来再来啊！”

　　“废话，你一个我们五兄弟一起上，千军万马我们也是五兄弟一起上，怎么着，有意见吗？”

　　五鬼咆哮着，又要上前跟山精打。

　　童瑶终于忍不住了，轻轻抓了抓刘浪的衣角，不停的比划着。

　　刘浪明白童瑶的意思，她是想替五鬼报仇。

　　看着山精嚣张的模样，刘浪也有心挫挫他的锐气，轻轻点了点头。

　　童瑶得到了应允，立刻化成一阵阴风，嗖的一声飞到山精的面前，指指山精，又指指自己。

　　五鬼一看童瑶竟然也要出手，顿时又兴奋了起来。

　　“哈哈，童瑶，帮我们把他打扁了。”

　　“对对对，童瑶，帮我们报仇！报仇啊！”

　　“这个黑炭太可恶了，必须打死！”

　　山精看着一直不吭声的童瑶，不禁也嘿嘿一笑：“原来是个小哑巴。”

　　立刻往后退了两步，冲着童瑶道：“来啊，他们五个都打不过我，我还不信你一个小小的丫头能奈我何！”

　　童瑶微微一笑，朝着山精一拳打了过去。

　　那速度，根本不是五鬼所能比的。

　　山精一愣，刚想试探着找童瑶弱点，突然看到童瑶身影一闪，竟然眨眼间消失不见。

　　“不好！”

　　山精大惊，两脚重重跺地，眨眼间又在自己的周围出现了五只大手。

　　可是，在大手出现的瞬间，童瑶的小拳头飞舞不止，砰砰砰几声响，直接将那些由泥土形成的大手击碎。

　　下一刻，童瑶出现在山精的面前，朝着山精的胸膛狠狠的击了一拳。

　　山精的身体坚硬无比，挨了这一拳虽然没有受伤，可却倒飞了起来，砰的一声重重撞到了大殿的墙壁之上。

　　“厉害！”

　　山精发出一声长叹，见童瑶又逼到近前还要打，吓得连连摆手，刺溜一下钻进了土里，消失不见了。

　　五鬼目瞪口呆，老半天才反应过来，连连拍手叫好。

　　“哈哈，黑炭头，去哪了？”

　　“滚出来啊，有本来别躲啊！”

　　“啧啧，看看童瑶，人家连兵器都还没出呢。”

　　童瑶见山精消失了，拍了拍手，脸上洋溢着得意的神色，飘到刘浪的身边，眨巴着大眼睛，冲着刘浪笑。

　　刘浪伸出了大拇指：“好样的。”

　　说着，拍了拍地面，“行了，二黑，赶紧出来吧，我们该出发了。”

　　山精露出一个脑袋，摆手叫道：“鬼父，不打了，我不打了。”

　　刘浪见此，心情大好，可依旧板着脸，盯着五鬼道：“你们败在了二黑的手下，在这里好好修炼，我带着童瑶跟二黑要去地底深处看看。”

　　五鬼一听，个个跟苦瓜脸似的，耷拉着脑袋。

　　“这、这不公平，我们也要去。”

　　“对啊，童瑶跟我们是一伙的，当然也算我们赢了。”

　　“师尊，我们也要去地底下。”

　　刘浪将眼一瞪：“闭嘴，老实修炼，回头再说！”

　　说着，将仙人斩拿了出来，对童瑶道：“你试试可不可以藏在里面。”

　　童瑶点了点头，化成一道烟，钻进了仙人斩里面。

　　果然可以。

　　之前鬼秀才根本不敢靠近仙人斩，可童瑶却能轻松的寄居在里面，看来，这童瑶的实力远远超过想象啊。

　　“鬼帅？童瑶如果是鬼帅的话，跟黑妃谁会更厉害呢？”

　　刘浪不禁有些期待了。

　　这一次，一定要给那个黑妃一个惊喜。

　　……

　　蓝湖，由滴天髓组成的大床之上。

　　玉妖盘膝而坐，对面是石居的尸体。

　　石居的旁边，躺着奄奄一息的朱涯。

　　鬼秀才跟花生站在一边，面色异常的凝重。

　　“朱涯不会有事吧？”

　　花生低声问道。

　　鬼秀才看了花生一眼：“我怎么知道。”

　　鬼秀才将血蝠跟石居死的消息告诉了刘浪之后，直接回到了蓝湖。

　　而那时，花生也带着朱涯的尸体找到了蓝湖。

　　玉妖并没有见过花生，见突然有地面上的妖怪闯了进来，还背着一个将死之人，差点儿打了起来。

　　花生受了刘浪嘱咐，也没敢开玩笑，直接说自己是刘浪的徒弟，这才免了一场大战。

　　玉妖检查了朱涯的身体，发现他的皮肉连同骨头都处于腐蚀的状态，当机立断，将其放在了滴天髓上，然后把石居的尸体也拉了过来。

　　鬼秀才看着石居变成了一具尸体，本就有些不痛快，可见玉妖竟然要用石居来救朱涯，更是一脸的不悦：“真有这么做吗？”

　　玉妖声音冰冷，“难道还有其它的办法？”

　　“可是，大章鱼他……”

　　“他死了，这个仇我们会报！可是，这个人既然是主人的兄弟，我们不能看着他死掉！”

　　玉妖在刘浪面前展现的是妩媚撩人，可此时却完全换了一个人般，跟自己冰蛙妖的身份却更加符合。

　　冷酷无情。

　　玉妖面无表情，猛然间将手往前一抓。

　　那只手瞬间变得尖利无比，一下子扎进了石居的尸体之内。

　　再掏出来时，玉妖的手里多了一颗淡蓝色的妖丹。

　　妖丹并不大，只有樱桃大小，周围浮动着淡淡的妖气，在滴天髓的映衬之下，却是浓郁无比。


第1392章 严阵以待

　　鬼秀才看着玉妖将石居的妖丹掏了出来，颇有些于心不忍，扭头看向一边。

　　花生却惊奇的瞪大了眼睛，嘴里嘀咕道：“这、这就是地下妖物的妖丹？”

　　花生虽然也是妖精，但跟地下的这些妖物一比，只能算是小妖精。

　　如今因为有了须弥八骨念珠的原因，势力这才增加了很多，但也仅仅是刚刚晋级的妖将水平。

　　可是，对于花生来说，却还没有修炼出如此色泽透亮的妖丹来。

　　看到石居的妖丹，花生忍不住咽了一口唾沫，心中莫名起了一丝贪婪：嘿嘿，看来地底下这些妖物个顶个的厉害啊，比上次抓到的那只瘴蛇可要厉害多了。

　　花生盯着妖丹，脑袋中也不停的琢磨着，回头一定要在地底下多转悠转悠，用妖丹来补充自己的修为，速度绝对比正常的修炼要快多了。

　　玉妖拿着石居的妖丹，美目中蓝光闪动，轻轻叹了口气，将朱涯扶了起来，一把将妖丹塞进了朱涯的嘴里。

　　妖丹入口即化，像是一颗蕴含着巨大力量的炸弹一般，一钻进朱涯的体内，立刻横冲直撞起来。

　　那种感觉，却像是要将朱涯的身体炸碎似的。

　　玉妖面色一沉，大声喊道：“快，这具身体还太弱小，无法承受住妖丹的力量，快来帮忙！”

　　说着，玉妖一只手扶着朱涯，快速跳到大床下，来到被冰蓝覆盖的蓝湖上，一拳重重的击了下去。

　　“砰！”

　　整片蓝湖跟着剧烈的颤抖了两下。

　　鬼秀才也木然的转过头来，看了玉妖一眼，惊声道：“怎、怎么了？”

　　花生却瞬间明白了过来，拿起八骨念珠，朝着脚下砸了下去。

　　“砰砰砰！”

　　撞击声不绝于耳。

　　很快，在花生跟玉妖的联合之下，将蓝冰砸出了一个大洞。

　　玉妖一把提起朱涯，直接将朱涯扔进了蓝冰之下。

　　下面，是一片融化的滴天髓湖。

　　完全将朱涯的身体浸泡在滴天髓中，才会不至于让他走火入魔。

　　……

　　水晶殿。

　　刘浪看着五鬼一脸的不悦，却也没有搭理，带着童瑶跟山精直往地下而去。

　　“喂，师尊，就这么把我们扔下了啊？”

　　“是啊是啊，师尊，求你带上我们吧？”

　　“师尊……”

　　五鬼跟被遗弃的孩子一般，愁眉苦脸。

　　看着刘浪的身影越来越远，五鬼却是无可奈何。

　　“该死，我们一定要好好修炼，把那块黑炭头打败了，以后就可以天天跟着师尊啦。”

　　“对对对，快修炼！”

　　没想到，这一场比试，竟然让五鬼有了修炼的动力。

　　却说刘浪一直沿着血河往下走，很快就到了破荒族的落云城。

　　落云城外守备森严，几乎到了五步一小岗，十步一大岗的一地步。

　　刘浪还没到落云城，就闻到落云城四周弥漫着浓烈的血腥气味。

　　刘浪皱了皱眉头，刚想进城，却听到前面出现了一阵喊杀声。

　　“咦？难道有地下的妖物攻过来了吗？”

　　刘浪快走两步，却发现在不远处有三个矮人，手里拿着长矛，正围着一条巨大的昆虫在打。

　　那条昆虫跟蟑螂差不多，但个头却跟牛犊一般大，不断的张着自己的爪牙还击。

　　三个矮人错落有致，看似围困，却隐隐之中像是含着某种步伐一般。

　　三个矮人并没有急于上前，只是将大昆虫困住，不停的用长矛骚扰。

　　过了一会儿，昆虫不堪其扰，突然暴怒，嘴里吐出碧绿色的液体，朝着前面的一个矮人射去。

　　那个矮人似乎早有准备，立刻从身后拿出一个口袋，正好接住了那滩绿色的液体。

　　“咕噜咕噜！”

　　将口袋随手一系，那个矮人叫了一声，将手中的长矛往前一扎，正中昆虫的脑袋。

　　其余两个矮人也快速将长矛前移，迅速扎进了昆虫的体内。

　　昆虫抽搐了两下，很快就彻底死掉了。

　　刘浪看着好奇，急走两步，来到近前。

　　那三个矮人一眼就认出了刘浪，吓得一哆嗦，连忙战战兢兢的跪下，却是不敢吭声。

　　刘浪见此，知道他们是怕自己，摆了摆手道：“你们起来吧，我不会伤害你们的。”

　　三个矮人缓缓抬起头来，颤声道：“大人，九贤大师跟千叶首领都在落云城，需要我们带路吗？”

　　刘浪点了点头，看着那只死昆虫，疑惑道：“你们这是在干嘛？”

　　其中一个矮人道：“我们已彻底与地下的那些妖将断绝了关系，受九贤大师跟千叶首领指点，每日拿这些妖怪练习，一边补充食物，一边提高我们破荒族的势力。”

　　“哦，原来如此。”

　　刘浪恍然大悟，又指着那个装着绿色液体的袋子问道：“这是什么？”

　　“毒液。”

　　其中一个矮人解释道：“我们将毒液收集起来，淬炼到兵器中，用以对付那些妖将。”

　　刘浪听到这里，不禁对九贤大师竖起了大拇指。

　　如今破荒族不再单打独斗，合为一体，族人没有上千也有数百，再加上这些尖兵利器，恐怕真有没有哪个妖将敢小觑。

　　跟着三个矮人朝着落云城走。

　　一路上，又碰到好几个矮人联合在一起，对付那些长相怪异庞大的妖怪。

　　可是，来到落云城后，刘浪却再一次被震撼到了。

　　整座落云城之前全是将石头凿开，在里面开辟出空间居住。

　　可这才短短数日不见，落云城却完全焕然一新。

　　在落云城的周围，密密麻麻用坚石堆积起来的堡垒。

　　堡垒跟鬼子的碉堡差不多，中间开了无数个脑袋大小的洞口，一个个小矮人拿着弓箭躲在里面。

　　看到这副情景，刘浪忍不住伸了伸舌头。

　　果真是严阵以待啊。

　　再往里走，就是铜甲兵。

　　很多矮人穿着铜甲，手里拿着几百斤重的大锤，在落云城的各个出入口巡逻。

　　这种感觉，就跟进入了战国时代一般。

　　刘浪一直走到落云城的大殿之中，抬头一看，不禁心下一沉。

　　只见在大殿的中央，一副巨大的石刻画。

　　画上，正是身穿婚纱的蓝火。

　　千叶坐在刻画的下面，看到刘浪进来，立刻站起来迎上前，脸上挤出一丝笑容：“教主，你、你来啦？”


第1393章 那方世界

　　一声教主，刘浪不觉眼圈一红。

　　拍了拍千叶的肩膀，却又不知该如何安慰，只得张了张嘴，轻声问道：“九贤大师呢？”

　　千叶怔怔的盯着刘浪，声音也有些沙哑：“他说回到自己的族里待一段时间。”

　　“哦……”

　　九贤本来就属于破荒族，只是因为崇尚人类的修为，又钻研佛法被破荒族所不容。

　　所以，九贤便偷偷跑到了地面上，当起了真正的和尚。

　　千叶所说的族里，肯定是九贤曾经呆过的地方。

　　千叶看起来非常憔悴，一张脸显然也老了很多。

　　刘浪知道自己安慰也没有用，只得问道：“千叶，你真打算在这里待着，永远不回去了？”

　　千叶嘴角微颤，重重点了点头道：“蓝火为我而死，我不能坐视破荒族不理。而且，如果我真回到了地面，也没有任何存在的意义，倒不如在里干脆。”

　　“可是……蓝火一直想回到地面啊。”

　　千叶惨淡的笑了笑：“其实在哪里不一样？只要大家伙儿活得开心，为什么非要回到地面？”

　　“那你就打算跟这些妖物斗到底？”

　　“呵呵，其实，这种生活蛮好。”

　　说起来，千叶也是一个苦命的人。

　　之前被玉面利用，差点儿死掉，后来好不容易喜欢上了一个老板娘，却发现那个老板娘水性杨花。

　　一怒之下杀了老板娘，来到石窟村，结果流落到地下，来到落云城。

　　好不容易以为可以跟蓝火白头到老，结果，蓝火却又死于非命。

　　一时间，千叶心思难熬，却是万念俱灰。

　　刘浪知道，也许，这种整日活在杀伐中的日子，真的适合千叶。

　　或者说，千叶只有不断在恐慌与忙碌中度日，才不会想起自己坎坷的一生。

　　刘浪没有再说什么，让千叶找来了破荒族资历最老的老人，打探了一下黑妃的消息，便匆匆离开了。

　　这一次，不但要找黑妃谈判，而且，还要找血蝠算账。

　　……

　　花圈店。

　　吴半仙正乐滋滋的躺在懒人椅上，身边坐着露卡西给他捶背，却是极其惬意的享受着。

　　门口突然出现了两个女人。

　　俩人看到吴半仙，同时皱了皱眉头。

　　欧阳清织跟吴半仙认识，一眼就认了出来，不禁有些好奇，心中暗想：这个老神棍怎么还活着啊？

　　吴半仙一看到有美女出现，立刻从懒人椅上窜了起来，笑嘻嘻的盯着胡三太奶跟欧阳清织。

　　“这、这不是欧阳姑娘吗？”

　　吴半仙显然也认出了欧阳清织，一副色迷迷的模样。

　　胡三太奶当初为了历练，化成沈菊花的模样，可如今已遁入另一方时空，却是成熟了很多，猛然一看，赫然是韵味十足的熟女。

　　当然，胡三太奶这个熟女比普通的女人更有味道。

　　吴半仙显然也看出了胡三太奶身上散发出的女人味，嘿嘿笑着，巴结道：“二位突然出现，是要买花圈啊？还是要买纸人，或者是……”

　　“找人！”

　　胡三太奶瞟了吴半仙一眼，身影一闪，已然消失不见。

　　吴半仙一愣，咕咚咽了一口唾沫，却是再也不敢造次。

　　合着人家是个猛人啊？

　　不到十几秒，胡三太奶再次出现在了吴半仙的面前，冷声问道：“刘浪呢？”

　　“呵呵，你、你找那小子干嘛？”

　　“刘浪呢？”

　　胡三太奶不想跟吴半仙废话，再次冷声问道。

　　胡三太奶身上散发出一股莫名的压迫感，让吴半仙忍不住打了一个寒战，嘴角抽搐了两下：“好、好像是去地底下了。”

　　“什么？他去找那些妖物去了？”

　　不待吴半仙反应过来，胡三太奶拽着欧阳清织，化成一黑一红两道烟，眨眼间消失不见了。

　　吴半仙看着胡三太奶跟欧阳清织在自己面前消失，顿时像是僵化了一般，目瞪口呆。

　　“我、我见到神仙了？”

　　露卡西也是惊愕无比，喃喃道：“好、好像是啊。”

　　却说胡三太奶拉着欧阳清织，一直到了燕京的郊区，这才显出身形。

　　看着胡三太奶突然如此紧张，欧阳清织不禁有些莫名其妙：“太奶，您怎么了？”

　　胡三太奶看了欧阳清织一眼，一脸严肃道：“清织，刘浪自己去地下，恐怕会有危险。”

　　“危险？什么意思？”

　　欧阳清织顿时一脸的担忧。

　　胡三太奶道：“据我所知，这里的妖帅只是小角色，我被派来，不仅仅是想对付妖帅，更是想查出地下有什么妖物正在试图进入我们那方世界。”

　　欧阳清织跟胡三太奶从东北一直赶到燕京，一路上交谈甚少。

　　欧阳清织甚至不知道胡三太奶说的“那边”是什么意思。

　　这次听胡三太奶主动提起，欧阳清织忍不住问道：“太奶，您、您真的成仙了吗？”

　　胡三太奶闻言一愣，看了欧阳清织一眼，挤出一丝微笑道：“呵呵，清织，成仙哪儿有那么容易？”

　　“啊？那、那您说的那方的世界是……”

　　“哎……”

　　胡三太奶长长叹了一口气道：“在得知真相之前，我一直疯狂的修炼，甚至为了害怕在渡劫的时候遇到危险，不惜遁入人世接受心魔的历练，可没想到，到了那里，我才发现，我只不过是个不起眼的小卒子。”

　　胡三太奶说着，似乎有些厌倦，眼中露出一丝神往，沉声道：“清织，如果可以，我倒真希望你永远待在这方世界，做最厉害的强者，不要随便去到那边。”

　　欧阳清织越听，不禁越好奇：“太奶，那方世界怎么了？您这次突然回来，就是被派回来的，对吗？”

　　胡三太奶轻轻点了点头，看了欧阳清织一眼，柔声问道：“阴阳间的缝隙越来越大，各处势力蠢蠢欲动，不但是阴司那些老家伙们想要冲破阴阳间的阻隔，就连阴阳界那些家伙也……”

　　说着，胡三太奶突然止住，自嘲般笑道：“哎，我跟说这些干什么？呵呵，先干找到刘浪要紧！”

　　身体灵活的往前一闪，已窜出去数百米远。

　　欧阳清织虽然满心的好奇，可见胡三太奶不愿多说，只好微微摇头，低声自语道：“太奶，其实，无论是在这方世界，还是在那方世界，只要跟他在一起，我都不会抱怨的……”


第1394章 初次交手

　　刘浪离开落云城后，继续往地下潜行。

　　在快要到达玉妖所在的蓝湖时，突然感觉周围有双眼睛在盯着自己。

　　“奇怪？”

　　刘浪皱着眉头，故意放慢了脚步，又往前走了一段，发现前面的一块石壁上竟然钉着一具尸体。

　　那具尸体浑身像是被扒了皮一样，鲜血淋漓，散发着浓郁的恶臭，就连五脏六腑都全部耷拉在外面。

　　刘浪看到那具尸体，不禁面色一紧，急走两步到了近前一看，顿时倒吸了一口凉气。

　　尸体竟然是之前骑过的那头风鹿。

　　刘浪曾骑着风鹿到了落云城，后来离开后便让风鹿也自行离开了。

　　没想到，此时风鹿竟然死了。

　　而且，似乎是遭受了什么东西的折磨之后才死的。

　　风鹿的尸体牢牢贴在石壁上，一根石锥穿透了风鹿的身体，直插而入。

　　刘浪面色铁青，忽然间耳朵一动，扭头喝道：“什么人，鬼鬼祟祟，给老子滚出来！”

　　回头一看，却见不远处是一个山洞，而山洞里，此时正发出低低的嘶鸣之声。

　　那些声音非常的刺耳，但却非常的细小，如果不仔细听，根本听不见。

　　刘浪立刻抽出仙人斩，低声吩咐道：“童瑶，山精，没有我的允许，你们不准露面。”

　　这两个小家伙都是自己的杀手锏，不到万不得已，坚决不能暴露出来。

　　不一会儿工夫，那个山洞中飞出一只巴掌大小、通体血红的蝙蝠。

　　蝙蝠飞出来之后，在刘浪的头顶上盘桓了两圈，突然吱吱叫着，猛然间俯冲而下，朝着刘浪的头顶上抓了过来。

　　刘浪大惊，迅速举起仙人斩，劈刀一砍，直接把血蝙蝠斩为了两截。

　　可是，诡异的是，那只血蝙蝠在落地之前，竟然噗噗两声响，两截身体直接燃烧而起，化成了点点的荧光。

　　刘浪一怔，不禁面露古怪。

　　可是，还没等刘浪出一口气，洞中再次飞出一只血蝙蝠。

　　刘浪正想上前将那只血蝙蝠斩杀，可往那只血蝙蝠后面一看，顿时面色大变。

　　铺天盖地的血蝙蝠，像是一片红云一般，密密麻麻的涌了上来。

　　一时间，刘浪的头顶上全部被血蝙蝠覆盖。

　　刘浪大惊失色，仅凭仙人斩，恐怕就算劈得手脚发软，也不能将这数不清的血蝙蝠全部杀死啊。

　　可是，这些血蝙蝠又是哪里来的呢？

　　刘浪此时根本没有时间多想，立刻调转出体内的阴气跟真气，朝着俯冲而下的血蝙蝠劈砍了下去。

　　血蝙蝠成千上万，每一只都不怕死的冲向刘浪，在被刘浪杀死之后，再次化成了点点的荧光。

　　而那些活着的血蝙蝠，似乎极为喜欢这些荧光，在冲向刘浪的同时，贪婪的吸食着荧光。

　　让刘浪更为惊悚的事情发生了。

　　那些吃掉荧光的血蝙蝠，突然间长大了许多，甚至有的个头整整大上了一倍不止。

　　这些变大的血蝙蝠，外貌竟然看得一清二楚。

　　刘浪瞪大了眼睛，仔细一看，不禁心下一颤。

　　这些血蝙蝠不仅仅只是红那么简单，更准确的说，应该是血色。

　　布满了血色的蝙蝠。

　　很显然，刚才那只风鹿是被这些血蝙蝠给袭击了。

　　可是，血蝙蝠却并没有将风鹿吃掉，倒像是在向刘浪示威。

　　可恶！

　　血蝙蝠越杀越多，刘浪再也支撑不住，大声喊道：“山精，帮我找出来！”

　　刘浪已经明白，这些血蝙蝠不可能无缘无故的跑出来，肯定是受了什么人指使。

　　如果不将那个人找出来，恐怕就算是杀上三天三夜，没把这些血蝙蝠杀死，自己也会活活累死。

　　更让刘浪感到恐惧的是，随着死掉的血蝙蝠越多，变大的血蝙蝠也越来越多。

　　最大的一只，甚至都赶上一只公鸡大小了。

　　饶是仙人斩威力非常，可毕竟双拳难敌四手。

　　山精听了刘浪的吩咐，立刻在地下寻觅了起来。

　　很快，山精就找到了隐藏在暗处的那个人。

　　山精心头一喜，正想偷袭，突然感觉一股浓烈的妖气逼近了自己。

　　还没反应，山精却一把被那个人抓住。

　　“鬼父，救命！”

　　山精大喊一声。

　　刘浪耳朵一动，立刻将手中的仙人斩凌空一旋，画了一个圆圈，劈掉那些挡住自己的血蝙蝠，生生劈开一条路来，朝着山精呼喊的方向冲去。

　　那里，是一块突兀的大石头。

　　当刘浪冲到石头前面时，后面的血蝙蝠再次跟着飞了过来，可是，却徘徊在刘浪身后七八步远的地方，不再向前。

　　刘浪眉头一皱，举起仙人斩，砰的一声将大石劈成了两半。

　　“轰！”

　　一声巨响，大石重重的散开。

　　大石的后面，赫然显出一个人影来。

　　人影清秀俊美，身披一件大红的长袍，赫然就是杀死石居的血蝠。

　　血蝠一只手抓住山精，另一只手轻轻一招，阴冷地说道：“都散去吧。”

　　数不清的血蝙蝠纷纷退去，再次钻进了刚才的洞中。

　　血蝠一脸玩味的看着山精，又看看刘浪，啧啧叹息了两声：“你就是黑妃大人说的那个人类？”

　　刘浪并不认识血蝠，但根据鬼秀才的描述，再加上刚才他控制血蝙蝠的本领，也猜出了个大概，冷笑一声，道：“你是血蝠，杀死石居的那个妖将？”

　　血蝠哈哈大笑，连连摇头道：“不错不错，竟然还有人知道我的大名。啧啧，那只大章鱼太废物了，我们妖将怎么会有这种废物呢？该死，实在该死！”

　　血蝠正说着，身影轻轻一动，眨眼间出现在刘浪的面前：“人类，你说，这个小东西……该不该死？”

　　血蝠将山精往刘浪面前一送，冷笑道：“这个东西虽然有点儿本事，可在我血蝠大人面前，根本不值一提，怎么样，我们来打个赌好不好？”

　　刘浪怒视着血蝠，拳头暗暗攥起，冷声道：“打赌？你要打什么赌？”

　　“当然是这块黑炭的死活喽。”

　　血蝠桀桀阴笑两声：“人类小子，我在这里等你许久了。如果今天你能将这块黑炭从我手里夺回去，那他就可以活下去，否则，嘿嘿，只有死！”


第1395章 激发二气

　　血蝠一只手抓住山精的脖子，另一只手朝着刘浪指了指，一脸的轻视。

　　刘浪看着血蝠，又看了看山精，手里紧紧握着仙人斩。

　　刘浪清楚的感受到仙人斩中童瑶在微微颤抖着。

　　要不要将童瑶放出来？

　　不行，这是杀手锏，虽然血蝠给我的感觉很强，可还不到童瑶出手的时候！

　　刘浪嘴角划过一丝冷笑，“血蝠是吧？你一个简简单单的理由就杀死了石居？而如今，你只凭着自己一时的成败就想决定他的生死？”

　　刘浪看着山精，猛然间将仙人斩往前一指，“不可能！”

　　劈空一斩，划破了空气，带起了阵阵颤抖。

　　血蝠一愣，随即哈哈大笑：“好啊，真是不自量力！今天，我就用一只手，让你这个无知的人类尝尝我的厉害！”

　　血蝠边说着，身影一闪，一只手虚空往前一抓，十余步远眨眼间已到了面前。

　　尖利的爪子带动着破空之声，直逼刘浪的面部而来。

　　刘浪双眼一眯，却是不敢大意，疾声喝道：“二黑，放心好了，我不会让你出事的。”

　　刘浪连动都没动，而是迅速将全部的意识灌输到丹田之中，调动着其内的鬼气跟真气。

　　血蝠的利爪像是刽子手的砍刀，霎时间给刘浪带来了死亡的威胁。

　　而也就是在这种死亡的关头，体内的那二股气息似乎也感受到了刘浪的召唤，忽然间膨胀了起来。

　　本来犹如实体的二气瞬间虚化了很多，犹如一团团雾气一般瞬间将刘浪的全身填充。

　　血蝠看着刘浪连动都没有动，脸上划过得意的危险，冷哼一声：“黑妃大人让你去破坏煞妖幻镜，哼哼，看来，还真高估于你了呢。”

　　在血蝠的眼中，刘浪面对自己凌厉的攻势，早已吓得不敢动弹，失去了反抗的勇气。

　　一刹那间，血蝠心中升起了一丝得意：哼，就算我将你杀了，这么无用的人，黑妃大人也不会怪罪于我的。

　　本来的挑衅变成了杀气！

　　“死！”

　　与此同时，刘浪猛然间伸出手来，仙人斩凌空一旋，在血蝠的利爪抓到自己脸上的同时，伸出手来，一把抓住了血蝠的手腕。

　　血蝠脑海中已出现了刘浪脑浆迸溅的情景。

　　可是，突然间，血蝠碰到了刘浪的脸，却根本没有想象中那么脆弱，反而像是碰到了海绵，那汇集了妖将震慑生灵的妖力竟然好似泥牛入海。

　　血蝠脸上神情一变，刚刚露出狐疑之色，只感觉手腕处像是被什么东西牢牢的吸住了一般，体内的妖气源源不断的往外涌出。

　　血蝠大惊失色，立刻将抓住山精的手放松，用力朝着刘浪击了过来。

　　“找死！”

　　“砰！”

　　一拳正打在刘浪的肩膀上。

　　刘浪的身体直接倒飞而起，重重撞到了身后的石壁之上。

　　那块石壁剧烈的晃动了两下，咔嚓咔嚓断裂开来。

　　而刘浪的嘴角，也淌出血来。

　　刘浪颤巍巍的站起身来，擦掉自己嘴角的鲜血，冷冷的看着血蝠。

　　血蝠面色一紧，也抬头看着刘浪，“你、你究竟用的什么妖法？竟然能将我的妖气吸走？”

　　血蝠当然不知道，凭着刘浪如今的势力，只是勉强能吸纳一点儿妖气，如果再吸得过多的话，肯定会爆体而亡。

　　可是，如果换作普通的妖将，恐怕根本无法挣脱刘浪的阴阳二气的疯狂吞噬。

　　刘浪感受到自己体内的变化，同样惊骇不已。

　　只不过是吸了血蝠十之一二的妖力，体内竟然犹如决堤的洪水一般翻滚了起来。

　　可是，就是这十之一二的妖力，体内本来跟休眠一般的鬼气跟真气竟然真了一丝微妙的变化。

　　奇怪？这是怎么回事？

　　刘浪感觉，只要自己轻轻一动，鬼气跟真气都会同时跟着流动，颇有种指哪儿打哪儿的感觉。

　　更加诡异的是，鬼王诀跟十重山似乎同时有了松动的迹象。

　　难道？要用自残来调动二气的积极性才行？

　　刘浪感觉到自己肩膀处传来的阵阵疼痛。

　　黑妃手下三大妖将的力量果然非同一般，远非石居那样的小妖将可以匹敌的。

　　对，再试试！

　　刘浪心头一喜，看着山精已滚到了一边，快速没入土中消失不见了，不觉也放下心来。

　　“血蝠，原来就这点儿本事啊？哈哈，有本事再来！”

　　刘浪鄙夷的朝着血蝠伸了伸中指。

　　血蝠此时不敢大意，感受到刚才自己的妖力被刘浪吞噬，不禁还有些心有余悸。

　　虽然这些妖力的消失对血蝠来说不算什么，可万一再吞噬一空，却绝非妙事。

　　“哼，好啊，人类小子，没想到你还有点儿本事吗？”

　　血蝠不敢近身再战，将身体一抖，身后呼啦呼啦闪了两声，竟然闪出一对巨大的血蝠翼。

　　血蝠翼比血蝠的身躯还要大上数倍，顶端处犹如两把枪头一般，尖锐无比。

　　“小子，好久没有活动活动筋骨了，今天，就让我血蝠陪你好好玩玩。”

　　血蝠说着，两手一把抓住那两根枪头状的东西，往外一抽，竟然抽出两把三尺多长的兵器。

　　兵器跟红缨枪差不多，但却要短上很多。

　　刘浪此时也抱着让自己受伤的态度，毫不惧怕的晃了晃自己手中的仙人斩，朗声大笑道：“好啊，来，我倒要领教一下，黑妃手下的妖将究竟有什么本事嚣张！”

　　话音落下，脚下已点地而起，举起仙人斩，朝着血蝠杀了过去。

　　血蝠没想到刘浪竟然如此生猛，毫无半点退却，却是哈哈一笑，举起双枪应了上去。

　　铛铛铛！

　　枪影如幻，招招见血，很快就将刘浪的身上扎得血迹斑斑。

　　刘浪虽然有仙人斩，但毕竟修为要差上很多，勉强应对之下，却是节节败退。

　　血蝠越战越勇，心中不禁愈发得意：“哈哈，原来如此不堪一击，好啊，今天，就让我血蝠来送你一程！”

　　血蝠双枪飞舞，左右夹击，朝着刘浪的脑袋上刺了过去。

　　刘浪终于再次感觉到了死亡的威胁，本能的举起仙人斩，用尽自己全身的力气去阻挡。

　　“当！”

　　仙人斩重重撞击到了血蝠的短枪之上，发出一声震耳欲聋的嗡鸣之声。


第1396章 蝙蝠洞

　　那把碰到仙人斩的短枪，在一瞬间断成了两半。

　　可是，另一把短枪却直逼刘浪的太阳穴。

　　血蝠的心情在此时却是冰火两重天。

　　既震撼于仙人斩的威力，竟然能将自己用身体淬炼过的蝠翼枪斩断，这绝对非一般的兵器所能媲美。

　　而同时又无比的欣喜，眼见那把蝠翼枪就要插进刘浪的脑袋里，将刘浪的脑袋串一个血窟窿。

　　正在此时，异变陡升。

　　刘浪突然感觉自己体内传来了源源不断的力量。

　　鬼王诀跟十重山仿佛一下子觉醒了一般，不断的提示着刘浪：“我们回来了。”

　　真的回来了？

　　刘浪还有些不相信，难道真的只有这种生死的关头才可以吗？

　　眼见生死一线，刘浪也顾不得了那么多了，立刻身运十重山，身体犹如高山坠石一般，流星闪开，迅速躲开了那致命的一击。

　　“三重山！”

　　与此同时，刘浪握住仙人斩的手往前一推，一股磅礴的犹如高山的巨大力量滚滚而出。

　　正一脸错愕的血蝠还没明白究竟是怎么一回事，突然看到刘浪跟吃了兴奋剂一般，完全变了一个人。

　　“这、这怎么可能？”

　　恍如还在梦中。

　　可是，死亡的嗅觉在一刹那钻进了血蝠的脑海，这一瞬间，血蝠终于明白，眼前这个人类果然不容小觑。

　　“该死！”

　　血蝠不敢再恋战，决定在没有搞清楚刘浪真实状况之前，绝不再轻易出手。

　　运起血蝠翼，往后一窜，险险的躲开了刘浪的攻击。

　　下一刻，刘浪亦不罢休，身影鬼魅的一闪，低声喝道：“巫道至医！”

　　数道淡黄色丝线旋转而出，瞬间钻进了血蝠的体内。

　　血蝠突然感觉自己的身体像是失了控制一般。

　　可就是那短暂的一瞬间，血蝠挣脱了鬼王诀的束缚，再次逃出百步之外，一脸的惊恐的回望了刘浪一眼，大声咆哮道：“好小子，有些本事，今天老子先退了，不跟你玩啦！”

　　“想走？”

　　刘浪此时越战越勇，体内的二气不断的往复循环，力不枯竭，哪里会轻易放过？

　　有鬼王诀在身，刘浪的速度陡然间提升了数倍，往前一窜，已逼近了血蝠。

　　血蝠自恃速度无人能敌，就连黑妃都毫不逊色，刚刚以为逃出了刘浪的追击，突然感觉身后一道凌厉的杀气劈风而止。

　　急忙往旁边一闪，只听噗嗤一声。

　　犹如砍瓜切菜一般。

　　血蝠的左臂处传来一阵剧痛。

　　扭头一看，那条左臂赫然消失不见，取而代之的是空无一物。

　　“啊……臭小子，竟然敢斩我手臂，我与你不死不休！”

　　血蝠脑袋中一片空白，可生死危难之际，却很快就反应了过来，运足血蝠翼，没命的朝着地下深处窜去。

　　刘浪看着血蝠的速度，知道就算自己再快，也不可能追上。

　　而且，如今对体内的鬼王诀跟十重山具体是什么情况还搞不清楚，必须找个安静的地方查探一下自己的身体。

　　刘浪的身上，伤口正以惊人的速度快速恢复着。

　　一直躲藏在地下的山精战战兢兢的露出头来，颤声问道：“鬼父，你、你把那个恶蝙蝠打跑了？”

　　刘浪看着山精一副害怕的样子，挤出一丝微笑道：“跑了，你知道附近哪里有可以藏身的地方吗？”

　　“就、就是那个飞出血蝙蝠的地方就可以。”

　　“啊？那些血蝙蝠？”

　　刘浪一想起那些无穷无尽的血蝙蝠，不禁感觉一阵脑大。

　　山精似乎看出了刘浪的担忧，连忙说道：“鬼父，那些血蝙蝠似乎处于休眠的状态，只要没有人控制它们，它们应该不会主动攻击人的。”

　　“真的？”

　　“嗯，我刚才跑掉的时候，偷偷过去看过了。”

　　刘浪本来想直接去蓝湖玉妖的领地，可又怕血蝠找回来，反而连累了玉妖他们。

　　此时没有更好的去处，刘浪索性点了点头道：“行，二黑，你在前面带路。”

　　二黑带着刘浪来到之前飞出血蝙蝠的地方。

　　走进去之后，里面明显感觉比外面阴冷很多，而且四周竟然还有滴滴答答的水声。

　　“二黑，这是什么地方，怎么感觉这么怪啊？”

　　刘浪皱着眉头，左右环顾着周围。

　　山精在刘浪前面五步远的地方，也是左瞧瞧右看看，通体黑色的身体完全没入在了黑暗之中。

　　如今的刘浪有鬼气在身，黑暗里视物完全没有问题。

　　可是，看着前面的山精，在这个山洞之中，山精似乎突然间隐形了一般，竟然看不见了。

　　山精的声音忽远忽近的从刘浪的前面传了过来：“鬼父，这里给我的感觉好怪啊，我好像对这里有种熟悉的感觉呢。”

　　“二黑，你慢点儿。”

　　刘浪通过声音辨别了山精的方位，急赶了两步。

　　山精果然慢了，甚至前面还出现了脚步踩在浅水里的声音。

　　“鬼父，这里有水呢，好奇怪啊。”

　　山精边走着，边不时跟刘浪打招呼。

　　刘浪此时却不敢大意，慢慢往前走着，也不时用手中的仙人斩挥舞着，上下打量着整个山洞。

　　山洞跟地面上的没有什么区别，无非就是将石土之间挖出一块空洞。

　　可是，这里毕竟是地下，虽然也是空洞，但里面的石壁上却混杂着各种各样的骸骨，显然是经历了岁月的更替，加上千万年的腐蚀，无数的生灵曾经葬送在这里。

　　地底下的世界，远远比地面上的世界历史更加悠久。

　　石洞非常宽大，足以容纳一辆轿车通行。

　　往里走了三百多米后，石洞的空间变得狭窄了起来，可地上却出现了一层薄薄的水。

　　那些水比地面的水还要粘稠一些，而且透着淡淡的蓝色，看起来更像是混合了蓝色固体的墨水。

　　刘浪的前面不时传来山精踩水的声音。

　　刚开始并没有那些蝙蝠出现，越往里走，开始有一些零零散散的蝙蝠倒悬在洞顶之上。

　　只是，这些蝙蝠并不是之前刘浪看到时的血红色，此时竟然跟脚底下的浅水一般，透着淡蓝色。

　　“奇怪，这里究竟是什么地方？”

　　刘浪忍不住问了一句：“二黑，你知道这是什么地方吗？”


第1397章 女人的脸

　　山精没有吭声，像是完全融入了黑暗之中一般。

　　无论刘浪怎么运用鬼气，可是，却是怎么也找不到山精的位置。

　　本来踩水的声音也一瞬间消失了。

　　刘浪不由得倒吸了一口凉气，眉头高高皱起，手中的仙人斩也握得更紧了些。

　　“不会出什么问题吧？”

　　整个山洞依旧还没有尽头，甚至一眼望不到边。

　　头顶上的蝙蝠越来越多，也越来越密集，而且越往里走，那些蝙蝠的个头也越来越大。

　　空气变得越来越冷，甚至刘浪都感觉已远远低于了零下，但脚下的水却依旧没有结冰，而且仅仅覆盖住自己的脚底。

　　“奇怪，这里究竟是什么地方？”

　　刘浪的心跟着提到了嗓子眼。

　　左右看了看，并没有发现任何可以坐下的地方。

　　不行，万一真出什么危险，无法应对怎么办？

　　“二黑？”

　　刘浪此时不由得紧张了起来，又轻声问了一句。

　　可是，山精依旧没有回答。

　　可恶，难道出什么事了吗？

　　刘浪不敢再继续往前走，索性盘膝坐下，将自己的屁股浸到了水里。

　　将仙人斩插在一边，刘浪轻轻拍了仙人斩一下，低声道：“童瑶，帮我守着，我先检查一下自己的身体。”

　　说完，刘浪闭上了眼睛，仔细检查着自己的身体。

　　果然，丹田之中的鬼气跟真气已起了变化，此时二气像是两个贪玩的孩子一般，不停的在刘浪的体内流动。

　　而且，每到一处，刘浪都感觉舒畅无比。

　　只是有一点儿，二气无论走到哪里，都会相互交织在一起，从来不会分开。

　　“奇怪，鬼气跟真气怎么变得这么友好了？”

　　以前的时候，二气之间肯定会相互吞噬，甚至有种不死不休的感觉。

　　可是，自从二气在丹田之中形成一种微妙的平衡之后，便结成了一种晶体状，但那些敌意依旧还存在。

　　如今经历过生死一线，二气竟然完全变了？

　　刘浪试着运起了鬼王决，将手轻轻往前一探，低声道：“鬼傀现！”

　　“汪汪！”

　　刘浪的手心一团黑影猛得窜了出来，在不远处化成一条由黑气包裹的大狗。

　　大狗狂吠了两声，朝着山洞的深处跑去。

　　刘浪大喜过望，连忙又低喝一声：“三重山！”

　　那二道气息立刻流动起来，与此同时，一股磅礴的力量聚集在刘浪的手心，只要刘浪轻轻一动，就会发出摧枯拉朽的威力。

　　“真的可以了？而且，这鬼王诀与十重山似乎有种融合的迹象啊？”

　　鬼王诀注重对付鬼魅，力量轻，速度快。

　　十重山注重力道，厚重，但反应迟缓。

　　可是，如今看来，十重山的力量迸发的似乎比之前快上了很多，而且用鬼王诀发激发的傀儡隐隐有种实质化的感觉。

　　“奇怪，难道真的进化了？”

　　刘浪怕出意外，又仔仔细细的检查了体内的二气。

　　并没有猜错，一切都很正常，而且比自己想象中的还要好。

　　无论使出鬼王诀还是十重山，鬼气跟真气都会同时被调动起来，然后迅速将力量激发出来。

　　只是，在使用鬼王诀时，鬼气为主，真气为辅助，而使用十重山时，刚恰好相反。

　　刘浪虽然搞不清楚这其中的原因，但感觉此时再去对付血蝠，肯定会只胜不败。

　　确认了自己的身体没有问题后，刘浪站起身来，抓起仙人斩，朝着山洞的深处望去。

　　山精突然莫名其妙的消失，肯定不正常。

　　难道，这里有什么厉害的角色？

　　可是，如果真有什么厉害的角色，为什么却放任血蝠调动里面的蝙蝠呢？

　　不会……

　　刘浪突然想到了一种可能：难道里面的厉害角色跟血蝠是一伙儿的？

　　可是，刘浪很快就否认了自己这个猜测。

　　血蝠虽然可以激发控制蝙蝠，但很显然也不知道这个山洞中有其它的存在，更不可能是同一伙的。

　　否则，血蝠就不可能往地下逃走，而是直接会来到山洞里寻求帮助。

　　山精从进到山洞里就反应异常。

　　难道，这里面的东西跟山精有关系？

　　刘浪越想，感觉这种可能性越大。

　　正犹豫着是否继续往前走时，山洞的深处突然传来一声狗吠：“汪汪！”

　　紧接着，就是蝙蝠翅膀剧烈的拍击声。

　　刘浪心下一沉，“被杀了？”

　　刚才刘浪用鬼王诀形成的那具鬼傀，本来想用它进去探探路，可这么短的时间，竟然被杀死了。

　　刘浪不由得深吸了一口气。

　　那只化成黑狗模样的鬼傀虽然不是很厉害，但如此轻易的被斩杀，只能说明一个问题，对方的实力比刘浪只高不低。

　　刘浪面色发紧，感觉自己碰到了什么可怕的东西。

　　刘浪本来想转身就走，可强烈的好奇心，加上对山精的担忧，还是决定冒险一试。

　　有童瑶在身边，应该不会出多大问题吧？

　　刘浪这么想着，再次踩着浅水朝着山洞里走去。

　　山洞绕了好几个弯，一直往前走了十多分钟，除了蝙蝠越来越多之外，竟然没有任何异状。

　　唯一让刘浪感觉不正常的就是，石壁里变成化石的骸骨越来越多，甚至有一些还暴露在外面，看起来骨架非常之大。

　　越往里走，刘浪感觉自己在骸骨堆中行走了。

　　山洞变得越来越拥挤，而骸骨却变得越来越新，很多骸骨上面还生着一些皮肉。

　　看着骸骨的个头，很多都有头牛那般大。

　　突然，那些悬挂着的蝙蝠不知为何，纷纷躁动了起来。

　　刘浪抬头一看，本来带着淡蓝色的蝙蝠，皮肤像是慢慢染色一般，竟然开始一点点变成了血红色。

　　那种颜色，就跟之前攻击自己时一样。

　　“难道，血蝠又回来了？”

　　刘浪大惊，立刻运起鬼王诀，低喝一声：“破！”

　　数道黑烟纷纷从刘浪的手心钻了出来，慢慢幻化成一条条恶狗的模样。

　　那些恶狗围在刘浪的身边，抬头呜呜低叫着，随时准备跟那些血蝙蝠撕咬。

　　可是，那些血蝙蝠并没有急于攻击，等全部蜕变成血红色后，竟然慢慢聚拢到了一起，形成了一张诡异的脸。

　　那张脸，巨大无比，将整个洞顶慢慢的占据，看起来倒是个女人的脸。


第1398章 八仙桌

　　血蝙蝠慢慢汇集出一张女人的脸，越来越清晰。

　　猛眼一看，却像是一张血红色的油画。

　　刘浪不明所以，可是，看到那张脸的样貌时，心中却是犹如惊涛骇浪一般翻滚了起来。

　　“韩晓琪，这张脸为什么那么像韩晓琪？”

　　刘浪感觉自己的心就要跳出嗓子眼了，手里握着的仙人斩也在微微颤抖。

　　世界上就算有千万种巧合，可是，一群噬血如命的血蝙蝠竟然组成一张韩晓琪的脸，这是什么意思？

　　正当刘浪惊骇不已的时候，那张脸竟然露出了一丝诡异的微笑。

　　笑得阴森恐怖，犹如从地狱深处钻出来的一般。

　　刘浪猛得打了一个寒战，突然看到那张脸开始变得狰狞。

　　那些鬼王诀所化成的黑狗开始狂吠了起来。

　　“汪汪！”

　　“汪汪汪！”

　　刘浪立刻清醒了过来。

　　那些血蝙蝠像是癫狂了一般，直扑而下，几乎将刘浪团团围住。

　　霎时间，鬼王诀化成的黑狗与那些血蝙蝠撕咬在了一起。

　　黑狗不但直接将血蝙蝠撕咬，甚至连那些血蝙蝠的尸体都剩不下。

　　刘浪倒吸了一口凉气。

　　此时有鬼王诀跟十重山在身，想要对付这些血蝙蝠却也不难，可是，那张诡异的脸究竟是什么意思？

　　刘浪此时没有时间多想，将仙人斩往身前一举，同时运起鬼王诀，朝着头顶的血蝙蝠一刀斩了下去。

　　下一刻，阵阵黑烟从仙人斩中滚了出来，瞬间将血蝙蝠笼罩在其中。

　　噼里啪啦的撞击声在黑烟中响了起来。

　　刘浪在喝一声：“鬼破！”

　　“噗！”

　　一声炸响。

　　黑烟瞬间溃散，而那些血蝙蝠也消失不见。

　　这一会儿工夫，那些黑狗也将血蝙蝠撕咬的七七八八。

　　可是，怪异的是，再也没有更多的血蝙蝠聚集过来。

　　刘浪深吸一口气，举起仙人斩又砍了几刀，将所有攻击自己的血蝙蝠全部劈成了灰烬。

　　“收！”

　　刘浪将手轻轻一招，那些鬼王诀所化的黑狗，纷纷溃散，变成道道黑烟消散不见。

　　周围仿佛在一瞬间安静了下来。

　　刘浪皱着眉头，抬头朝着前方看去。

　　刚才的注意力全部在血蝙蝠身上，此时一看，在不远处的山洞深处，竟然出现了一张石制的八仙桌。

　　八仙桌旁边放着五张石凳，显得极其诡异。

　　“这里怎么会有八仙桌？”

　　刘浪不禁有些狐疑，更不敢大意，慢慢往前靠近。

　　可是，刚往前走了两步，突然听到八仙桌处传来阵阵嬉笑之声。

　　“老大，我们五兄弟好久没有聚在一起过了。”

　　“呵呵，是啊，待在这种鸟不拉屎的地方，真是憋屈的紧啊。”

　　“哎……这种日子也不知道猴年马月才是个头啊！”

　　一阵唏嘘之后，五张石凳上竟然显出五个人影。

　　那五个人影分别呈现出白、绿、黑、红、黄五种颜色。

　　只是，那个人影看起来比较朦胧，既看不清样貌，又看不清长相，相互之间举杯问盏，好似海市蜃楼的投影一般。

　　刘浪狐疑不定，一时间不知如何是好。

　　突然，五个人影同时发出一声尖叫，大声吼道：“不好了不好了！”

　　“快、快跑！”

　　“跑？往哪里跑？”

　　“不行，必须藏在阴阳间的缝隙之中，这样，就不会再有人打我们的主意了。”

　　“对对对，快跑！”

　　五道光影一闪，骤然消失不见。

　　刚才的一切，恍如一场幻影。

　　取而代之的是，在其中一张石凳上，一个通体黝黑的身影，正呆呆的发着愣。

　　刘浪定睛一看，心中更加惊异。

　　“山精？他、他怎么会突然出现在这里了？”

　　刘浪还有些搞不清楚状况，可看着山精像是迷了神一般，一边坐在石凳之上，一边举起手，像是拿着酒杯，跟什么人对饮一般。

　　刘浪不敢大意，轻轻将手一抬，用鬼王诀招出一条黑狗。

　　那条黑狗一显出身形，立刻往前窜去，直扑到八仙桌上。

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　黑狗像是撞到了什么东西上一般，瞬间消散不见。

　　刘浪眉头一紧，想起之前用鬼王诀召唤出的黑狗，似乎也在一瞬间消失了。

　　“难道……这里有什么禁制不成？”

　　刘浪往前走了两步，来到黑狗消失的地方，轻轻抬手碰了碰。

　　可是，还没靠近八仙桌，立刻就有一股强大的力量涌了出来，像是要瞬间将刘浪击成粉末一般。

　　刘浪大惊失色，立刻往后退了两步，低叫一声：“二黑？”

　　二黑依旧没有反应，一会儿扭头看向这边，一会儿又扭头看向那边，似乎在跟别人说话一般。

　　“奇怪？刚才究竟是怎么一回事？”

　　略一犹豫，刘浪举起仙人斩，朝着仙人桌的前面砍了下去。

　　“铛！”

　　一声巨响，像是撞到了什么东西。

　　刘浪只感觉自己的胳膊被重重的震颤了两下。

　　仙人斩也发出一声巨大的嗡鸣之声。

　　刘浪身体往后一个踉跄，不禁大吃一惊。

　　什么禁制如此厉害？

　　竟然在自己用仙人斩全力一击之下还没有被击碎？

　　不行！不劈开禁制，山精似乎根本出不来。

　　刘浪再次拿起仙人斩，两手同时握住，将三重山的力量调到最巅峰，虎躯一震，大喝一声：“破！”

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　整个山洞跟着剧烈的震颤了起来，仿佛地震。

　　远在更深处的蓝湖也跟着轻微的一震。

　　玉妖不禁面色一变，立刻站起身子，整个人处于警惕的状态。

　　“怎么回事？”

　　花生正守在朱涯的身边，一脸担忧的往蓝湖里看去，听到声音，也立刻站了起来，手里捏着八骨念珠，急声道：“好强的力量！”

　　过了许久，震动缓缓消失。

　　什么都没有发生。

　　花生跟玉妖相互对视了一眼，均从彼此眼中看出了迷惑。

　　鬼秀才在一旁背着手，叨叨道：“地震？地底下也有地震？会不会有岩浆直接喷发出来啊？”

　　玉妖跟花生都没有理会鬼秀才。

　　花生又蹲下，看着依旧浸泡在蓝湖之中的朱涯，一屁股坐下，盘膝而坐，轻轻感觉着蓝湖传出来的滋养之气。

　　玉妖略一犹豫，低声道：“你们守在这里，我去看看。”

　　说着，不待鬼秀才跟花生答应，玉妖已化成一只巨大的冰蛙，轻轻一跳，窜出去老远。

　　几个跳跃之下，直奔刘浪所在的山洞而去。


第1399章 五行幻影

　　山洞之中，这声巨响震耳欲聋，直冲刘浪的心神。

　　刘浪整个人身体跟着一晃，往后急退了两步，面露惊异之色。

　　咔嚓咔嚓声跟着响了起来。

　　禁制似乎终于出现了崩溃的迹象。

　　山精眼神中闪过一丝迷离，慢慢转过头来，正看到提着仙人斩的刘浪。

　　山精似乎在瞬间醒悟了过来，本来迷醉的脸上立刻显出狂喜之色，大声叫道：“鬼父？”

　　喊声落下，山精一个箭步走到了刘浪面前。

　　那道禁制对山精完全没有阻挡。

　　可是，因为刘浪仙人斩加上三重山的威力，禁制终于支撑不住，在山精出来之后，又剧烈的晃动了两下，直接破成了虚空。

　　山精全然不管禁制，来到刘浪的面前，惊喜道：“鬼父，你、你怎么找到我的？”

　　刘浪见山精安然无恙，不禁放下心来，好奇道：“二黑，刚才究竟是怎么一回事？”

　　山精晃了晃脑袋，眼神中也有些迷惑：“我也不清楚，刚才就像是做了一场梦一般，像是有什么在向我招手。迷迷糊糊中我就走了进来，然后看到有另外四个家伙。”

　　“那四个家伙跟我称兄道弟，然后把酒言欢，我感觉跟他们很熟悉，也就边喝边聊。”

　　“可是，刚才不知为何，他们突然间就消失了，我正好看到鬼父在这里。”

　　刘浪闻言，不禁更加疑惑：“那几个是什么人，你不知道吗？”

　　山精摇了摇头：“不知道，不过，我似乎感觉自己曾经来过这里。难道是在梦中不成？”

　　“梦中？”

　　刘浪看着山精刚才的模样，尤其是禁制对他没有任何作用，不禁暗自思躇道：难道这个山精真是什么厉害的角色？

　　从刚才那五个颜色各异的人影来看，倒像是传说中的五行之灵。

　　五行之中，白色为金，黄色为土，绿色为木，黑色为水，红色为火。

　　可是，山精明明是土属性的，为何也是黑色的呢？

　　看着刘浪一脸疑惑的自言自语，山精歪着脑袋问道：“鬼父，怎么了？”

　　刘浪摇了摇头，轻声笑道：“二黑，你跟那几个家伙是不是很熟悉？”

　　“嗯，我似乎感觉我们像孪生兄弟一般呢。”

　　“孪生兄弟？”

　　刘浪不禁一怔，心中暗惊：难道真是五行之灵？

　　五行之中土生水，而虽然五行之色各异，但也可以相互转换。

　　尤其是看到刚才那个如此厉害的禁制，似乎只是为了封存一段曾经的影像，不禁更让刘浪惊骇。

　　这种封印的威力之强，世有罕敌，就算是如今的刘浪，想要结上这么一段封印，恐怕也得花费很大的力气。

　　既然如此，对方难道真的会花如此大的力气去做这么无聊的事？

　　或者……

　　刘浪一拍脑袋，不禁有些恍然。

　　如果这种封印对人家根本不算什么，只是留个念想的话，一切就解释的通了。

　　五行之灵？

　　刘浪越想，感觉这种可能性越大，不禁问道：“二黑，你知道五行之灵吗？”

　　山精迷惑的看着刘浪，摇了摇头：“不知道。”

　　刘浪若有所思的点了点头：“嗯，如果你知道的话，恐怕就出鬼了。”

　　之前刘浪曾碰到过木鬼跟水鬼，这些都是五行之灵溢出了细微的气息所形成的。

　　仅仅是一丝一毫的气息就能形成厉害的鬼魅，那如果真是五行之灵的话，恐怕形成如此厉害的禁制，却是举手之事。

　　围着山精转了一圈，刘浪不禁疑惑道：“山精，难道你是五行之一？”

　　“五行之一？”

　　山精同样疑惑不已：“鬼父，我不知道啊。不过，刚才有人好像告诉我，他们都在地底的最深处等着我，让我去找他们呢。”

　　“地底的最深处？”

　　“嗯，好像……还连接着什么阴阳界。”

　　“阴阳界？”

　　刘浪大吃一惊，瞪着眼盯着山精：“你还知道什么？”

　　山精想了想，却是无奈的摇了摇头：“我只感觉自己一直往地下走就对了，其它的，就不知道了。”

　　刘浪闻言，愈发感觉山精是五行之一，重重点了点头：“好，既然你要往地下走，那鬼父就陪你去。”

　　山精大喜，突然又像是记起了什么般，叫道：“对了，他们好像还提到了什么鬼母。”

　　“鬼母？”

　　“嗯。”

　　山精轻轻点了点头，嘻嘻笑道：“好像跟鬼父的关系很亲密的那种。”

　　刘浪不禁想起了那些血蝙蝠组成的图案。

　　韩晓琪？

　　鬼母？

　　这其中有什么联系不成？

　　……

　　胡三太奶跟欧阳清织一路追寻刘浪，很快就找到了地下。

　　经过煞妖幻镜的时候，胡三太奶只是朝着煞妖幻镜藏匿的地方瞟了一眼，轻声道：“果然没错，那边的东西野心不小啊。如今煞妖幻镜还太脆弱，他们竟然想办法将煞妖幻镜隐蔽了起来。”

　　欧阳清织听得云里雾里，不解道：“太奶，有人真的想通过煞妖幻镜出来？”

　　“哼，不然那边也不会派我来到这里了。”

　　胡三太奶没有再废话，带着欧阳清织继续往地下潜行。

　　胡三太奶似乎早就知道了路线一般，中间没有任何耽搁，一直追寻而下。

　　与此同时，玉妖也到了刘浪所在的山洞附近。

　　可是，玉妖并没有觉察到刘浪的存在，反而感觉到了两股妖气。

　　“奇怪？这里明明是我的领地，竟然还有其它妖将级别的妖物敢来侵犯？”

　　玉妖秀眉轻轻一皱，立刻朝着那两股妖气冲了过去。

　　那两股妖气自然是胡三太奶跟欧阳清织。

　　如今胡三太奶的修为，已然是妖将。

　　至于欧阳清织，却要弱上很多，离妖将的级别还要差上一大截。

　　玉妖所感受到的妖将，正是来自胡三太奶。

　　胡三太奶只想着尽快找到刘浪，并没有隐藏自己身上的妖气，此时突然感觉到一股强大的妖气朝着自己逼近，立刻暗叫不好。

　　“清织，好像有地下的妖将来了？”

　　“啊？妖将？难道是这片领地的妖将？”

　　“嗯，应该差不多。”

　　胡三太奶不敢大意，连忙左右环顾了一圈，指着不远处的一块石头道：“清织，你现在根本不是妖将的对手，先躲到后面去。”


第1400章 妖将激战

　　欧阳清织闻言，知道自己如今能力有限，轻轻点了点头，快速躲到了大石之后。

　　胡三太奶严阵以待，表情也凝重了起来。

　　看着周围的情景，除了一些乱石之外，就是一些喜阴的植被，看起来荒凉无比。

　　那道妖气来势极快，几个呼吸之间已离胡三太奶数里之远。

　　胡三太奶明显也感觉出压力来。

　　自从在东北修炼成妖之后，胡三太奶几乎还从来没有碰到什么敌手。

　　直到后来遁入到了另一方世界，这才明白人外有人，天外有天的道理。

　　这次重新回来，胡三太奶对地下世界也有了一个全新的认识。

　　虽然这里的妖将妖帅在另一方世界不堪一击，但却也不是自己所能小觑的角色。

　　玉妖也明显感受到了胡三太奶的存在，见她停下来等着自己，不觉微微一笑，心中起了一丝轻蔑：哼，原来不过是普通的妖将而已。

　　玉妖感受到胡三太奶发出的妖气，不禁信心大增，速度陡然也提了几分，很快就来到了胡三太奶的面前。

　　“什么？狐妖？”

　　玉妖一看到胡三太奶，顿时吃了一惊。

　　玉妖清楚的知道，狐妖属于地面上的妖物，能修成妖将的已然遁飞，不可能再存在于这方世界之中。

　　这里竟然出现了一只八尾狐妖？

　　玉妖奇怪的看着胡三太奶，冷声道：“你一个狐妖来我的领地干什么？”

　　胡三太奶看着玉妖，同样震撼。

　　虽然玉妖外表看起来是个娇弱的美女，但其体内散发出的妖气，却根本不容小觑。

　　可是，胡三太奶更是知道，在妖物的世界中，一切以实力说话，自来胜者为王。

　　胡三太奶嘴角抽动了两下：“找人。”

　　“找人？哼，想在我的领地找人，那就先活下来再说吧！”

　　玉妖根本不多废话，将嘴一张，噗的吐出一道冰箭。

　　冰箭划破空气，发出一声尖锐的破空之声，朝着胡三太奶飞去。

　　胡三太奶大惊失色，根本不敢大意，立刻四肢着地，直接化成八尾妖狐的模样，快速往旁边一闪，躲开了冰箭的进攻。

　　那道冰箭擦过胡三太奶，轰的一声撞到了后面的一块巨石之上。

　　那块巨石足有三四丈高，可被冰箭一击，直接碎成了粉末。

　　好厉害！

　　胡三太奶回头看了一眼，立刻往前一窜，大声叫道：“看招！”

　　八条狐尾犹如八柄利刃一般，朝着玉妖直逼而近。

　　胡三太奶知道，对付妖将，自己不能有丝毫的懈怠，更不敢藏拙。

　　甚至必须处处小心，万一不留神，直接会葬命于此。

　　欧阳清织躲在大石之后朝外看，也倒吸了一口凉气。

　　刚才那一道冰箭，如果换作自己，恐怕根本躲不过。

　　在绝对的力量面前，一切花招都变得不再重要。

　　只是简单的一招，却足以致命。

　　玉妖此时并未化成冰蛙的真身，看着八尾逼近，冷笑一声，将手一招，手中立刻显出一条冰鞭。

　　“八尾妖狐而已，哼，不自量力！”

　　玉妖轻松的躲开了狐尾的攻击，身影轻轻一闪，已冲到了胡三太奶的近前，猛然间举起冰鞭，朝着胡三太奶的脑袋上抽了下去。

　　胡三太奶大惊失色，立刻往回躲闪。

　　与此同时，八条狐尾陡然变大，化成阵阵妖风，直扑玉妖而来。

　　玉妖见胡三太奶竟然能躲开自己的冰鞭，不禁一愣，微微一笑：“哼，有点儿意思哦。”

　　感受到狐尾所化的阴风已近逼近，玉妖猛然间一侧身，将冰鞭迅速抽起。

　　那道冰鞭立刻化成无数道鞭影，以迅雷之势朝着胡三太奶的狐尾飞去。

　　“啪！”

　　一声巨响，冰鞭跟其中一条狐尾撞到了一起。

　　“轰！”

　　剧烈的撞击像是炸弹爆炸一般，立刻激起了层层声波的巨响。

　　那些声波往周围一荡。

　　咔嚓咔嚓之声不绝于耳。

　　方圆两里之内的乱石植被几乎在瞬间被摧毁。

　　欧阳清织面前的大石也轰然破碎，立刻将欧阳清织的身形显了出来。

　　玉妖攻势不减，根本没将欧阳清织放在眼里，娇喝一声：“看招！”

　　说话间，身体已凌空跃起。

　　与此同时，玉妖将手中的冰鞭一挥，漫天的冰锥犹如雨滴一般，朝着胡三太奶疾射而至。

　　躲无可躲。

　　胡三太奶面色大变，迅速将八条狐尾飞转而起，大声喝道：“起！”

　　八条狐尾犹如一道道快速旋转的屏障一般，很快将胡三太奶笼罩在其中。

　　欧阳清织见势不好，立刻化成红狐的本形，飞速的朝着地下钻去。

　　这漫天的冰锥，就算没有击中胡三太奶，可被胡三太奶全部打掉，无论击中那哪里，都是非死即伤。

　　欧阳清织清楚的知道，自己在这里不但没有半点儿用处，而且走得慢了，还会白白送了性命。

　　玉妖根本没有在意欧阳清织的去留。

　　在玉妖的眼中，欧阳清织不过是抬手可灭的狐妖，根本不用费什么力气。

　　狐尾与冰锥的撞击声此起彼伏。

　　阵阵剧烈的轰鸣声犹如一道道突兀的惊雷般响了起来。

　　不到片刻，方圆十余里的范围，已然变得一片狼籍。

　　胡三太奶身上中了好几只冰锥。

　　可是，胡三太奶知道，自己不能输，就算有一口气也得拼下去。

　　“九死一生！”

　　胡三太奶前爪化成人手，一把抓住自己的一条狐尾，咔的一声折断。

　　手里攥着自己的狐尾，胡三太奶用力一抛。

　　那条狐尾，竟然在半空中幻化成一只稍微小一点儿的黑狐。

　　黑狐刚刚钻出来，丝毫不惧怕冰锥，眨眼间已到了玉妖的面前。

　　“嗷……”

　　一声咆哮，黑狐猛然间张开嘴，朝着玉妖的脖颈处咬去。

　　“可恶！”

　　黑狐虽然只是一条断尾所化，但其力量却不容小觑。

　　如果真被咬上一口，恐怕不死也得脱层皮。

　　玉妖终于露出郑重之色，连忙撤回冰鞭，扭头朝着黑狐摔去。

　　可是，黑狐比想象中还要灵活，眼见冰鞭已至，却是轻轻一转，快速绕到了玉妖的身后，噗嗤一声，放了一个屁。

　　没错，是个屁。

　　玉妖本以为它会继续撕咬，可没想到，黑狐竟然放了一个屁。

　　一时间，玉妖有些错愕。

　　可是，短暂的惊骇之后，玉妖终于意识到，这根本不是普通的屁。

　　狐妖本就是有这种放屁的天赋，修成妖身之后所放的屁毒性更是强了数倍，远非一般妖物所能抵挡得住的。


第1401章 天意弄人

　　玉妖已经修成了妖将，可谓是百毒不侵。

　　可是，那第一百零一种毒，却是无法抵挡。

　　没想到，胡三太奶扯断自己的狐尾所化的黑狐，所放的屁毒性如此之大。

　　下一刻，待玉妖反应过来之时，只感觉自己的浑身像是被抽了筋一般，松软无力，直欲坠到地上。

　　胡三太奶同样脸色苍白，看着玉妖终于中了自己毒，立刻将手一招，大声喝道：“快！”

　　那只黑狐反过头来，一口咬在玉妖的脖子上。

　　这一次，玉妖再也没法躲避，直直的坠落而下，重重砸在地上。

　　……

　　武当山。

　　后山之上，一处悬崖峭壁。

　　峭壁直入云端，半腰之处，一棵倾斜的松树。

　　松树巨大无比，犹如一片云顶一般，根脉插入石壁之中，牢牢的扎入半山腰，像是一个苍老孤独的老人一般，俯看着武当山下的芸芸众生。

　　巨大的松树后面，隐藏着一个山洞。

　　山洞不知何时存在，经过岁月的侵蚀，外面已长满了杂草。

　　可是，最近这段时间，那些杂草却有被翻动的痕迹。

　　一只麻雀停在松树的枝头，吱吱喳喳叫个不停。

　　突然，山洞中发出一声闷响，一时间滚滚浓烟，从里面冒了出来。

　　那只麻雀惊飞而起，飞出去老远之后还不望回看了一眼。

　　在十余里外的武当山下，有村民正在地里干活，猛然间抬起头来，却看到峭壁之处有浓烟滚滚。

　　“咦？那里怎么会冒烟呢？”

　　一个村民狐疑的问了一句。

　　另一个村民也抬起头来：“峭壁上冒烟，可能是枯草被烈日烧着了吧。”

　　“啊？那不会发生山火吧？”

　　“你看你操那份心，那里那么陡峭，哪里有草可以着得起来啊？”

　　“哦……也是。最近也不知怎么回事，那里似乎经常冒烟呢。”

　　“嘿嘿，谁知道啊，可能是武当上的哪个道士在跟我们开玩笑吧。”

　　俩村民边议论着，又弯腰继续手中的活。

　　这半山腰上经常有炸响声，甚至有浓烟滚出。

　　方圆十里之内都已经司空见惯了。

　　武当山也派人查探过，可是，那么陡峭的悬崖，傻子才冒险下去看呢。

　　久而久之，又没有什么威胁，也就没人放在心上了。

　　可是，此时悬崖之上，却站着一个失魂落魄的身影。

　　身影俏丽，楚楚可怜，一身道袍掩饰不住她玲珑的身姿，脸上挂着两串泪珠。

　　“步师兄，我如今无依无靠，连仇都报不了，活着还有什么意思？”

　　“步师兄，你是我唯一的希望，可是，你却不在我身边。”

　　“我已无处可去，去燕京还差点儿死于非命。”

　　“嘤嘤，步师兄，来世再见吧。”

　　身影静静的哭着，消瘦的脸上绝望不已。

　　纵身一跃，直接跳下了悬崖。

　　犹如一颗下坠的石子，毫无阻拦的往下坠去。

　　万念俱灰。

　　噗！

　　咔嚓！

　　也许是不该死。

　　这个身影正好撞到了半山腰的松树上，再也无法下坠半米。

　　可是，意识却已陷入了昏迷。

　　朦朦胧胧中，她看到一个人影跑到自己的面前，带着一脸关切的焦急。

　　她虚弱无力，嘴角却划过一丝微笑，喃喃的张了张嘴唇：“步师兄……”

　　直接昏迷了过去。

　　待她醒来的时候，发现自己身在一个陌生的地方。

　　在她的身边，坐着一个满脸胡须的男人。

　　“步师兄？”

　　她看到眼前的男人，立刻惊喜的叫了起来。

　　想动，可浑身的酸痛却让她动弹不得。

　　男人不是别人，正是藏匿在此的步知非。

　　自从步知非成为安玉桥的傀儡，疯癫之后，便成了传说中的八魄之人。

　　八魄之人对某种特定的东西有着天妒的才华。

　　步知非虽然失了道术，却得到了炼丹术。

　　步知非自从上次跟安可希分开之后，便悄悄回到了武当。

　　没想到，刚刚潜入后山，却遇到了一头饿狼，差点死在了饿狼的嘴下。

　　最后，被饿狼逼到了悬崖之处，纵身一跃，跳下了悬崖，也正好被松树接住，这才发现这个隐藏在松树后面的山洞。

　　步知非大难不死，便钻进了山洞之中。

　　不知是造化弄人，还是老天的刻意安排。

　　这个山洞里竟然仿佛一间丹室一般，不但各种药材应有尽有，甚至还有一个炼丹炉。

　　丹炉旁边，更有自称“丹公”的人留下的一部丹书。

　　就这样，时间似乎一下子安静了下来。

　　步知非可谓是废寝忘食，整日以丹为食，枕丹睡觉，岁月恍惚不知。

　　步知非看着安可希醒来，终于露出了一丝微笑，眼中，却闪着晶莹。

　　“师妹，你怎么这么傻啊？为什么要跳下来？”

　　安可希挣扎了两下。

　　步知非连忙扶起，“师妹，你、你受苦了。”

　　安可希连连摇头，不知是高兴还是悲痛，眼泪不止，笑容不减。

　　“师兄，我、我不是在做梦吧？”

　　步知非连连摇头：“当然不是。”

　　“那、那你掐我一下。”

　　“师妹，掐你干嘛？”

　　安可希使劲掐了自己的胳膊一下，疼得尖叫一声，脸上瞬间通红无比。

　　真得不是做梦。

　　可是，自己跟师兄的这个动作，也太暧昧了吧？

　　安可希初历人世，早已不是那个刁蛮任性的掌门之女了。

　　步知非看着安可希脸色透红，不觉也心神荡漾，柔声道：“师妹，你、你……”

　　忽然，安可希抬起头来，用自己的嘴唇堵住了步知非的嘴。

　　一股从未尝过的滋味，瞬间钻进了步知非身上的每个细胞。

　　这一刹那，步知非恍如进入天堂，一把将安可希拥入怀中，两只手不停的摸索了起来。

　　干柴加烈火，久旱逢甘霖。

　　一个心无所依，只求一死。

　　一个发愤修炼，只为重新站起。

　　良久。

　　安可希依偎在步知非的怀里，一脸陶醉的娇羞，“师兄，我好累，我再也不想离开你了。”

　　步知非温柔的抚摸着安可希的每一寸肌肤，温柔地笑道：“师妹，师兄再也不会离开你了。天涯海角，我都会带你去走。”

　　“嗯。”

　　安可希重重点了点头，盯着步知非的眼睛，问道：“那我们接下来要去哪儿？”

　　步知非目光闪烁，思索了一会儿：“我整日服用丹药，身体已非从前所能比拟。”

　　深深吸了一口气，步知非眼中迸现出阵阵杀气：“先回武当，夺回掌门之位，然后再去找刘浪，告诉他七尸蚀魂丸的真正功效与来历。”

　　边说着，步知非拿起脚边一本泛黄的书籍，出神的看着。

　　那本书，扉页之上，写着两个字：丹公。


第1402章 再见太奶

　　地底下。

　　刘浪带着山精从山洞中出来之后，忽然感觉不远处两股力量正在疯狂的撞击着。

　　“奇怪？怎么像是两个妖将在斗？难道是玉妖出了什么事？”

　　刘浪不敢大意，立刻带着山精，朝着战斗的地方冲去。

　　刘浪如今有鬼王诀跟十重山在身，速度之快远非从前所能比。

　　很快，刘浪看到不远处躲着一个身影。

　　那个身影躲在一块大石后面，紧张的张望着，却又不敢靠前，显得举足无措。

　　可是，刘浪一看到那个身影，顿时又惊又喜：清织？

　　刘浪一个箭步冲上前，大叫道：“清织，你怎么在这里？”

　　欧阳清织躲开了两大妖将的战斗范围，虽然担心胡三太奶，可也不敢贸然前去查前。

　　正犹豫着不知该如何是好时，欧阳清织突然听到身后传来一个熟悉的声音。

　　砰砰砰！

　　一听到这个声音，欧阳清织感觉自己的心脏剧烈的撞击了两下，几乎不相信自己的耳朵。

　　猛然间回过头来，正看到刘浪冲着自己笑。

　　“刘浪，真、真的是你？”

　　刘浪连连点头：“清织，你怎么在这里？”

　　欧阳清织知道自己不是做梦，心中大喜的同时，却也没有时间多解释，连忙说道：“不、不好了，胡三太奶跟一只妖将斗起来了，现在生死不知。”

　　“什么？胡三太奶？”

　　刘浪一愣，看着欧阳清织焦急的样子，也没再多问，连忙说道：“快，带我去看看。”

　　刘浪虽然心中疑惑，不明白胡三太奶怎么会突然出现。

　　可是，胡三太奶出现在这里，肯定不是什么好事。

　　而且，这里的妖将除了玉妖之外，并没有第二个。

　　也就是说，胡三太奶有可能跟玉妖打在一起了。

　　自己人打自己人，这可真是滑天下之大稽了。

　　刘浪速度飞快，见欧阳清织跟不上自己，索性一把抓住她的手，直直的往前跑去。

　　刹那间，欧阳清织一阵恍惚，脑海中莫名想起了跟刘浪初见时的模样。

　　不知不觉，欧阳清织眼圈泛红，竟然一时心绪难平。

　　刘浪自然没有注意到自己这个小小的举动对欧阳清织的影响，心中一直担心着玉妖。

　　刘浪跟欧阳清织一路狂奔，看到两个妖将摧残的方圆数里的地方，顿时一脸的惊愕。

　　妖将的力量，果然不容小觑。

　　刘浪赶到的时候，正看到玉妖直挺挺的坠落而下。

　　胡三太奶看着自己断了一尾，终于得到了一个机会，猛然间往前一窜，一把拎起玉妖。

　　“死！”

　　本来白皙的手指立刻变得尖利无比，犹如一柄利刃，朝着玉妖的脖子上扎去。

　　刘浪见此，顿时大惊失色，也顾不得出言阻拦，直接将手一甩，大声喊道：“住手！”

　　话音落下的同时，一团黑烟已从刘浪的手中飞出，朝着胡三太奶直飞了过去。

　　胡三太奶闻言，眼中闪过一丝异色，可手上的速度并没有减，反而加大了几分。

　　“砰！”

　　胡三太奶的尖爪就要插进玉妖的脖子里时，刘浪鬼王诀所化的黑烟也已到了。

　　黑烟瞬间化成一道屏障，正好挡在玉妖的脖子前。

　　胡三太奶的尖爪穿不透那层屏障，不禁一皱眉头，回头看了刘浪一眼。

　　随后，胡三太奶眼中闪过震惊之色，惊喜地叫道：“刘浪，是你？”

　　刘浪快步上前，一把抱住几欲昏厥的玉妖，急声道：“玉妖，你没事吧？”

　　欧阳清织跟着走上前，见刘浪跟玉妖认识，一时有些搞不清状况。

　　玉妖像是快要睡着了一般，浑身冰冷无比，体表形成了一层薄薄的冰气，将自己本能的保护了起来。

　　看着玉妖的样子，刘浪连忙问道：“她这是怎么回事？”

　　胡三太奶更是疑惑道：“刘浪，你认识她？”

　　“当然！”

　　刘浪看了胡三太奶一眼，显然没认出来。

　　可是，那其中的气质却与沈菊花一般无二。

　　如今的胡三太奶少了沈菊花的庸俗之气，多的却是高高在上的感觉。

　　刘浪看着玉妖奄奄一息的样子，并没有着急叙旧，而是急问道：“老同学，快点看看，玉妖究竟是怎么一回事。”

　　胡三太奶听到老同学这三个字，身体跟着微微一颤，轻轻咬了咬牙，上前将自己掉落在地的那条狐尾捡了起来。

　　“刘浪，你真想救她？”

　　“当然，快点想办法啊。”

　　刘浪急急地叫道。

　　略一犹豫，胡三太奶捏了捏那条断尾，用力一扯，又扯成了两半。

　　断尾之处，滴出鲜血来。

　　胡三太奶将狐尾送到玉妖的嘴边，沉声道：“把这断尾的血喝一点儿，她就没事了。”

　　刘浪连忙扒开玉妖的嘴，将断尾的血滴了进去。

　　过了一会儿，玉妖幽幽的清醒了过来。

　　一看到刘浪，玉妖猛得一个激灵，一脸警惕的盯着胡三太奶。

　　看着玉妖果然没事了，刘浪这才放下心来，安慰道：“没事了。”

　　慢慢将玉妖扶起来，刘浪这才看向胡三太奶，上下打量了一两眼，啧啧称奇道：“老同学，你虽然样貌变了，给我的感觉似乎还没变呢。”

　　胡三太奶微微一笑，却是给人雍容华贵的感觉。

　　“刘浪，好久不见了啊。”

　　“是啊，你不是升仙了吗？怎么又回来了。”

　　玉妖躺在刘浪的怀中，目光闪烁，看到刘浪跟狐妖认识，不禁心奇不已。

　　可此时自己没有什么大碍，玉妖也不便插嘴，只是依偎在刘浪的怀里，享受着主人带给自己的温存。

　　欧阳清织看着玉妖一脸迷醉的样子，不觉醋意横生，撇了撇嘴，一把抓住刘浪的手，撒娇般道：“刘浪，这么久不见了，你也不问问我，为什么先问太奶啊？”

　　刘浪一怔，看了欧阳清织一眼，尴尬的笑了笑：“清织，你、你还好吧？”

　　“我……”

　　欧阳清织低下了头，小声道：“如果不是太奶的出现，恐怕，你再也见不到我了呢。”

　　“啊？怎么回事？”

　　刘浪立刻瞪大了眼睛，眼中尽是怒气。

　　欧阳清织将自己被影无垢差点杀死的经过一说，刘浪听罢，眼中杀气迸现。

　　“可恶，该死的影无垢，竟然没完没了！”

　　“妈的，我不想找你麻烦，还敢招惹我！”

　　“该死，回去之后，我一定要把你们全宰了！”


第1403章 勾结

　　刘浪恶狠狠的咒骂着，却并没有留意到，胡三太奶本来苍白的脸色，却一点点恢复了正常。

　　断了一条狐尾，修为大打折扣。

　　这一会儿工夫，胡三太奶却这么快就恢复了。

　　欧阳清织深情的看着刘浪，见胡三太奶断了一条狐尾，不禁惊异地问道：“太奶，你、你没事吧？”

　　“没、没事。”

　　胡三太奶连忙笑道：“呵呵，一条狐尾而已，死不了。”

　　说着，将手中的断尾扔掉，看着慢慢恢复的玉妖，转移话题道：“没想到你是刘浪的朋友，还真是一家人不认一家人了。”

　　玉妖身体还有些虚弱，看了胡三太奶一眼，只是冷哼一声，并没有说话。

　　差点儿死在对方手里，能心平气和才怪呢。

　　一番寒暄之后，刘浪问清了胡三太奶的来意，点了点头。

　　见玉妖也恢复的差不多了，刘浪忙问道：“玉妖，朱涯怎么样了？”

　　玉妖摇了摇头，并不确定道：“我将石居的妖丹给他服下了，能否活过来，恐怕还得看他自己的造化了。”

　　刘浪闻言，不禁神色有些凝重，见到欧阳清织的欣喜也被吹得一干二净，道：“那我们现在去看看吧。”

　　玉妖极为不舍的从刘浪怀里站起来，活动了一下身子，当先带路，直奔蓝湖而去。

　　……

　　岩浆城。

　　黑妃高坐于石殿之上，看着下面狼狈不堪、断了一臂的血蝠，不禁发出一声冷笑：“咯咯，血蝠大人为何如此模样？”

　　血蝠看着黑妃，咬牙切齿道：“黑妃大人，属下无能。”

　　“哦？无能？呵呵，这是什么意思？”

　　“我……”

　　“说！”

　　黑妃将眼一瞪，两只眼睛立刻变得通红，一道无形的压迫感骤然冲着血蝠而来。

　　血蝠吓得猛得哆嗦了一下，抬起头来，颤声道：“我、我去蓝湖通知了玉妖，让他告诉那个人类小子。后来，我专门找个地方隐藏了起来，等那个小子回来。”

　　“呵呵，然后，你想试试那个人类小子的厉害？结果自己反而变成了这副德性？”

　　黑妃一声狞笑，妖娆的身体左右扭动着，漫不经心地说道：“连一个人类小子都打不过，而且还断了一臂，说出去真让人笑话啊。”

　　“呵呵，如今人类竟然还有如此人物，真是丢我们岩浆城的脸啊。”

　　血蝠听着，浑身不觉越颤抖越厉害。

　　黑妃根本没有看血蝠，而是举起手来，优雅的拨弄着自己的指甲，慵懒的叹了一口气：“哎，如此没用的妖将，我黑妃留着又有何用？”

　　“不、不！黑妃大人，血蝠只是一时大意，望黑妃看在这些年血蝠尽职尽责的份上，再给血蝠一次机会。”

　　血蝠早已吓得跪倒在地，浑身好似筛糠，却是大气不敢多喘一口。

　　黑妃不耐烦的摆了摆手。

　　下一刻，血蝠的身边突然诡异的闪出一个人影。

　　那个人影正是弓着腰的老头。

　　老头咳嗽了两声，沙哑地说道：“血蝠，自己把妖丹交出来吧。”

　　血蝠瞳孔瞬间收缩，瞪大了眼睛，抬头盯着老头，哀求道：“阴奴大人，求、求你不要取掉我的妖丹，我保证，我、我一定不会再做这种傻事了。我保证，一旦等那个人类小子破坏掉煞妖幻镜，我就会把他杀掉。”

　　“咳咳，血蝠，废话我不想再多说第二遍。”

　　老头边说着，缓缓伸出手来。

　　自始至终，老头一直背着手。

　　可是，看到老头竟然真的伸出手来，血蝠终于绝望了。

　　绝望的尽头，却是不甘。

　　血蝠终于咆哮了起来，仰天大笑道：“哈哈，好啊！阴奴，黑妃，你们看我没用了，就想取我的妖丹，枉我血蝠一直如此卖力！不可能，就算我死了，也不会轻易将自己的妖丹交给你们的！”

　　血蝠忽然站了起来，浑身透着血红，身后猛得张开了一对巨大的血色翅膀。

　　那对翅膀轻轻一扇，发出一声常人不能听闻的低鸣之声。

　　霎时间，方圆百里的范围内响起了阵阵翅膀拍打的声音。

　　“哈哈，想取我的妖丹？哪里有那么容易！”

　　血蝠癫狂的大笑了起来：“身为血蝠，我不会任你们宰割的！”

　　黑妃连动都没动，只是微微皱了皱眉头，轻叹一声：“哎。”

　　老头咳咳一笑，嘴里吐出了四个字：“不自量力！”

　　一扬手，那只干枯如柴的手已经抓进了血蝠的胸口。

　　再掏出来之后，手里多了一枚硕大的妖丹。

　　这枚妖丹比石居的足足大上数倍，看起来竟然有乒乓球大小，表面透着浴血的艳红。

　　血蝠瞪大了眼睛，惊恐的看着老头手里的妖丹，一脸的难以置信。

　　血蝠怎么也想不明白，自己依仗本就是速度，可是，竟然连老头出手都没有察觉。

　　不堪一击。

　　血蝠终于明白了，自己在老头跟黑妃面前，似乎真的不堪一击。

　　棋子。

　　恐怕自己连棋子都算不上。

　　血蝠的身体开始萎缩，脸颊开始变小，整个人像被吸干了一般，极速的收缩着。

　　老头面无表情的看着血蝠，将手中的妖丹朝着黑妃扔了过去。

　　黑妃咯咯一笑，一口将妖丹吐了下去，像是吃饭一般平常。

　　血蝠很快变成了一只巨大的红色蝙蝠，犹如一只秃鹰那般大小。

　　可是，血蝠不敢再动，颤巍巍的趴在地上，等待着下一步的裁决。

　　妖丹虽然丢失了，也只是失去了所有的修为，无法化成人形而已，但并不至于送命。

　　黑妃摆了摆手：“血蝠，再给你一次机会，如今你已不再是妖将，可以帮我盯着煞妖幻镜了。”

　　血蝠如蒙大赦，立刻用两只翅膀叩拜。

　　黑妃舔了舔自己的嘴唇，似乎还在回味着刚才妖丹的美味，幽幽地说道：“去吧！下次，再丢我岩浆城的脸，知道会是什么下场吧？”

　　血蝠连连点头，两翅一振，朝着岩浆城外飞去。

　　看着血蝠离开，老头恭恭敬敬的朝着黑妃施了一礼：“黑妃大人，那小子，似乎比我们想象的还要厉害啊！”

　　黑妃咯咯一笑，玩味的看着老头：“阴奴，那边怎么还没传来消息？难道他们真的想看着煞妖幻镜里面的东西全部出来吗？”

　　阴奴脸皮抽搐了两下，面无表情道：“黑妃大人，我感觉，已经来了。”


第1404章 尸族

　　玉妖带着众人来到蓝湖。

　　胡三太奶看着蓝湖，顿时眼前一亮，惊异的叫了一声：“滴天髓？这里竟然有那么多的滴天髓？”

　　胡三太奶当先冲进蓝湖之中，一只手全部摊开，完全按在蓝冰之上，默默感受着其中传来的气息。

　　不一会儿工夫，胡三太奶仿佛极为陶醉一般，缓缓闭上了眼睛，就连身体都微微的颤抖了起来，自言自语道：“这滴天髓，就算是在那边，也是非常珍贵。这么一大片滴天髓，如果……”

　　胡三太奶似乎忽然想起了什么，猛得睁开眼睛，看着面前几人。

　　刘浪面带微笑，看着胡三太奶问道：“老同学，你也认得滴天髓？”

　　不知为何，刘浪自从见到胡三太奶之后，总感觉她哪里不太一样。

　　可是，因为着急来看朱涯，路上也一直没问。

　　此时突然见胡三太奶看到滴天髓如此失态的模样，刘浪愈发怀疑。

　　胡三太奶连忙站了起来，激动道：“刘浪，这滴天髓对修炼的效果非常好，无论在哪里都是珍品，没想到，在这里竟然还会有这么一大片滴天髓呢。”

　　刘浪轻轻一笑。

　　他自然知道这东西珍贵，可是，也不至于这么激动吧？

　　刘浪答非所问道：“老同学，你真的是从仙界回来的？”

　　“仙界？”

　　胡三太奶一听，不觉神色黯淡，旋即摇了摇头道：“刘浪，仙界哪儿有那么容易进去的啊，哎……”

　　长长叹了一口气，胡三太奶道：“不瞒你说，我也以为自己修成七尾之后，能够羽化成仙，可等真正到了那边之后才发现，根本不是什么仙界。”

　　“哦？那是哪里？”

　　“阴阳界。”

　　这一次，胡三太奶并没有隐瞒，神色却凝重了起来。

　　“阴阳界？”

　　刘浪闻言，不禁一愣，就连玉妖也感觉有些不可思议。

　　花生看着刘浪回来，欣喜的迎上前，正听到阴阳界三个字，不禁也一脸的迷惑。

　　对于阴阳界，刘浪也不是第一次听到过了。

　　那里是介于阴间跟阳间的存在，很多无法轮回的魂魄，甚至道法高超之人，生活在里面。

　　因为那里并不触及到阴司的利益，形式又太过复杂，非常混乱，根本没有人愿意去管。

　　甚至阴差在押送一些鬼魅经过阴阳界的时候，那些鬼魅会逃脱。

　　而逃脱之后，游荡在阴阳界，也很少有人会去追回来。

　　没想到，胡三太奶所谓的升仙，竟然去了阴阳界。

　　刘浪面色有些阴睛不定，故作不知地问道：“这阴阳界是什么地方？你怎么回来的？”

　　胡三太奶叹息道：“那边有许多大能之辈，借助阴阳缝隙的松动，将我送回来，就是要我来摧毁煞妖幻镜，避免里面的东西出来。”

　　刘浪一愣，“煞妖幻镜？阴阳界也知道它的存在？”

　　“当然，煞妖幻镜本就因为阴阳缝隙的产生而生成的。其实，煞妖幻镜并不是什么镜子，而是一道封印，里面封印着尸族。”

　　“尸族？”

　　刘浪目瞪口呆，第一次听说还有这种种族。

　　胡三太奶看到刘浪等人的表情，似乎并不意外，咽了一口唾沫，继续说道：“对，尸族！”

　　如果算起来，阴司的鬼魅应该算是鬼族，而妖精自然属于妖族，人类属于人族。

　　但尸族，却是与鬼族相媲美的强大种族。

　　众所周知，无论是人还是妖，都会死去，死后魂魄会进入阴司，即为鬼族。

　　可尸体要么埋葬，要么腐烂，并没有离开这个世界。

　　正因如此，尸族在千百年来已没有新成员加入。

　　胡三太奶告诉刘浪，其实，在数千年前，尸族就被封印了起来。

　　他们虽然数量不多，但个个力量强大。

　　如今阴阳缝隙愈发不稳，尸族正是借此想要从封印中逃出来。

　　最好的选择，自然是阳间。

　　只要能够来到阳间，尸族不但可以大量繁衍，而且可以轻而易举的将阳间变成人间炼狱。

　　听到这里，刘浪不禁倒吸了一口凉气，脑海中想起两次看到煞妖幻镜中伸出的巨大手掌。

　　那只巨大的手掌不但威力非常强，而且根本不是现在的自己所能对付的。

　　那仅仅只是一只手掌，如果整个尸族出来的话，肯定会掀起天翻地覆。

　　刘浪深吸了一口气，神色也凝重了很多，问道：“老同学，那你这次回来就是要将煞妖幻镜打破？”

　　胡三太奶点了点头道：“对，煞妖幻镜是尸族在封印边缘开辟的一道缝隙，只有打破了，缝隙才会消失。”

　　“这尸族，比阴阳界的那些人还要厉害？”

　　刘浪又问道。

　　胡三太奶依旧点头道：“阴阳界的混乱远非我们所能想象，修为厉害之辈根本无法穿越阴阳缝隙，所以，才会派我回来。”

　　“那怎样打破煞妖幻镜？”

　　胡三太奶动了动嘴，略一犹豫道：“刘浪，我本就属于妖族，而且，想要破除煞妖幻镜，并非一般的力量就可以，所以，需要地下厉害的妖物配合。”

　　“地下的妖物？”

　　刘浪闻言，不禁皱了皱眉头：“可是，据我所知，妖些地下的妖物，修为越厉害，越不敢靠近煞妖幻镜的啊？”

　　玉妖也是连连点头道：“对对对，我们妖将还稍微好点儿，可靠近十余里之内就会受到煞妖幻镜的攻击。如果是妖帅，恐怕只得藏在更深处，就算修为再高，也挡不住煞妖幻镜的攻击。”

　　之前刘浪一直对煞妖幻镜有如此古怪的威力而感觉奇怪。

　　可是，如果照胡三太奶这么说，能封印强大尸族的力量，恐怕杀死一只妖帅也是易如反掌。

　　刘浪依旧还有些疑惑：“为何煞妖幻镜专门针对这些地下的妖物？”

　　胡三太奶道：“因为，如今的阳间，能够破坏煞妖幻镜的只有妖帅以上的妖物才能做到。”

　　“什么？难道要让黑妃帮忙？”

　　刘浪不禁一怔。

　　对于黑妃，刘浪只闻其名，从未见过其身。

　　这一次，刘浪回到地下，本来就是想要会会这个黑妃。

　　此时听到胡三太奶也是想找黑妃，不禁心生疑惑。

　　太巧合了吧？

　　怎么总感觉哪里不太对劲？

　　胡三太奶没有否认：“刘浪，正是需要黑妃帮忙，而且，我有办法能让黑妃隐匿自己的身份，不被煞妖幻镜发现。”


第1405章 群龙无首

　　刘浪看着胡三太奶一脸的诚恳，虽然心中有疑惑，可还是点了点头道：“行，这次，我陪你去找黑妃。”

　　玉妖闻言，立刻瞪大了眼睛：“主人，我也要去。黑妃手段凶残，手下的三大妖将也异常厉害，万一出什么意外……”

　　还没等玉妖说完，刘浪直接摆手打断道：“昆仑奴已经死了，血蝠也已经废了。哼，就算黑妃再厉害，恐怕在我跟老同学联手之下，也能敌上一敌。”

　　胡三太奶连忙接话道：“对，而且，这次我们是来合作的，如果可以，根本不用动手。”

　　花生却也一脸担忧道：“师父，要去，我肯定也要跟着。”

　　“你？”

　　刘浪皱着眉头想了想：“行。”

　　这一次，刘浪有自己考虑。

　　花生本就是妖精，多跟妖精交交手，自然有好处。

　　而且，如果能斩获几枚妖丹，更能大力增加修为。

　　刘浪没再废话，而是快步走到蓝湖的中央，低头朝着砸开的冰洞中看去。

　　朱涯依旧漂浮在里面，像是入定了一般，一动也不动。

　　刘浪有些担忧，朝着花生招了招手。

　　花生快步走到刘浪身边，指着悬浮在滴天髓中的朱涯道：“师父，他一直这样，半死不活的。”

　　“没有任何变化？”

　　“嗯，可是，我能明显的感受得出，他还没死。”

　　刘浪不禁有些担心，可又没有更好的办法，只好轻轻叹了口气，转头对玉妖说道：“玉妖，那猪牙还得麻烦你帮忙照看一下。”

　　“主人，我要跟您一起去找黑妃。”

　　“玉妖！”

　　刘浪高声道：“这是命令。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，我不会有事的。”

　　鬼秀才在一旁叽喳了起来：“对对对，刘兄弟不会有事的。玉妖妹妹，我在这里陪着你，帮你一起照顾朱涯兄弟。”

　　鬼秀才似乎已从石居的死中走了出来，花花心思又转悠了起来。

　　鬼秀才看着玉妖，眼中再次闪出一丝垂涎之色。

　　鬼秀才心里暗暗窃喜：嘿嘿，如果真跟玉妖单独在一起，会不会日久生情啊？

　　没有人知道鬼秀才的花花肠子。

　　可是，刘浪又说了一句话，顿时将鬼秀才的幻想彻底打灭了。

　　“清织，你在这里跟着玉妖好好修炼，等我回来。”

　　“啊？不，我、我也要跟你去！”

　　欧阳清织明知自己修为最低，可还是想陪在刘浪的身边。

　　刘浪安抚道：“清织，你在这里跟玉妖多讨教讨教，等我回来。”

　　鬼秀才不乐意了，嘴撇了撇，却又不好说什么。

　　没想到，刘浪却一把抓过鬼秀才，“你跟我们一起。”

　　“啊？为、为什么啊？这里就我修为最低，为什么要跟你们一起？”

　　刘浪狡黠的笑了笑：“呵呵，因为你是鬼啊。”

　　“鬼……鬼？这是什么道理？”

　　“少废话！”

　　刘浪自然有自己的打算。

　　鬼魅最善于隐匿自己的行踪，有鬼秀才在，可以当自己的侦查兵。

　　当然，也许对于黑妃，鬼秀才根本无所遁形。

　　但是，看着鬼秀才那色迷迷的眼神，刘浪才不会让他跟欧阳清织待在一起呢。

　　……

　　花圈店。

　　吴半仙已经焦头烂额。

　　这几日，赵二胆跟何尚来找过刘浪无数次，说六合派总有人莫名其妙的死于非命。

　　而且，龙虎山的饶万春也亲自下山，来到花圈店找刘浪。

　　饶九妹被影无垢抓走的消息，饶万春想让刘浪帮忙，可却扑了一个空。

　　更为重要的，所有道门之间又有一个惊天的消息。

　　原武当大弟子步知非突然出现，将武当所有叛门的人废了武功，挑断了手筋脚筋，扔下了山，让他们自生自灭。

　　更有数家道门收到了武当山的请柬。

　　请柬上主要表达了两个意思。

　　一来是步知非当上了掌门。

　　二来，就是与原武当掌门安玉桥的女儿安可希成亲。

　　武当一时间成为了所有道门之间热议的焦点。

　　可是，吴半仙却完全没有了调戏露卡西的心情。

　　这些消息蜂拥而至，像是一颗颗炸弹一般在吴半仙的心中炸开。

　　吴半仙虽然没有修为，但卜算能力却是有的，自然不能看着刘浪辛辛苦苦创下的六合派被人斩杀。

　　这一日，吴半仙终于将赵二胆跟何尚召集到了花圈店。

　　大门紧闭，吴半仙手里拿着六枚铜钱，脸上少了之前的嬉笑，取而代之的是一脸的凝重。

　　“赵二胆，何尚，我之前已经算过了，杀死六合派的正是渡边会社的忍者。”

　　赵二胆跟何尚闻言，相互对视了一眼：“忍者？怎么会有忍者？”

　　“恐怕，是来报仇的。”

　　“那、那怎么办？”

　　吴半仙摇了摇头，无奈道：“如今刘浪不在，我们实力不济，根本不敢与他们正面交锋，只有躲。”

　　“躲？怎么躲？”

　　赵二胆跟何尚平时都是听从刘浪的安排，一时间发生如此意外，却也有些手足无措。

　　吴半仙叹气道：“怎么躲？那些忍者隐隐有影无垢的能力，来无影去无踪。唯今之计，恐怕只能用巫术将所有六合派的人全部武装起来。”

　　对方躲在暗处，而且似乎对六合派的人了如只掌。

　　如果不早做打算，恐怕整个六合派很快就会消失在众人的视线之中。

　　略一沉吟，吴半仙道：“立刻通知所有六合派的人，在自己住的周围布上蛊毒，加强戒备，而不懂蛊毒之人，让原黑巫教的人给放置上蛊毒。”

　　“我现在就通知所有茅山弟子，立刻下山，保护六合派的人。”

　　六合派虽然势力越来越大，可因为增长的太快，反而大部分都只是普通人，并没有任何修为在身。

　　这些人既然加入到了六合派，就不能眼睁睁看着被害死，如果真传出去，以后谁还会加入六合派？

　　如今真正有能力跟忍者相抗衡的，恐怕在六合派中顶多也只有十分之一。

　　赵二胆跟何尚都没有主意，听到吴半仙的话，都点头答应着。

　　可是，正在此时，一直在花圈店外放哨的露卡西突然发出一声尖叫。

　　“有人！”

　　三人神经立刻绷紧，直接跳了起来。


第1406章 毒蝎十一煞

　　吴半仙三人，最为厉害的当属赵二胆。

　　毕竟赵二胆学体育出身，又与烧火童子同体过，后来在谷幽兰的水晶殿待了那么长时间，远非普通人可以比。

　　何尚次之。

　　对于吴半仙，基本算是半个残废。

　　人老不说，只能耍嘴皮子，可谓是手无缚鸡之力。

　　所以，不用商量，赵二胆跳起来之后，直接冲到门口。

　　刚把门拉开，就听到扑通一声响。

　　一个人影重重的跌倒在地。

　　“露露？”

　　吴半仙一看到倒地的人影，立刻惊叫起来，刚想上前，却一把被何尚拽住。

　　何尚低声叫道：“吴道长，小心点儿。”

　　花圈店的门外，站着三个人。

　　三个浑身穿着黑衣，戴着黑色面纱，面纱上写着一个忍字。

　　忍者？

　　三人同时惊慌了起来。

　　可是，看那三个忍者的身材，竟然全是女子打扮。

　　三个忍者手持东洋刀，看到赵二胆打开，当先一人，立刻举刀相向。

　　眼见东洋刀到了近前，赵二胆迅速往旁边一闪，出手朝着对方的腋下击去。

　　赵二胆速度非常之快，就连那个忍者都没想到。

　　“砰！”

　　一声闷响。

　　忍者吃痛，手上一软。

　　赵二胆飞速抬起一脚，直接踢到了那个忍者的腹部，然后往手往前一探，一把抓住对方拿刀的手腕，快速往后一带。

　　瞬间将东洋刀抢了过来。

　　后面两个忍者没想到赵二胆如此厉害，先是一愣，立刻举刀而上。

　　赵二胆抓过东洋刀后，一个回旋抓住刀柄，一步跳出店门，高声喊道：“快，先看看露卡西怎么样了，这两个东洋鬼子我来对付！”

　　何尚跟吴半仙短暂的迟疑之后，立刻反应了过来，手忙脚乱的上前，拉住露卡西，直接拖进了花圈店。

　　在此之前，渡边二郎由情报得知刘浪已经离开了燕京，便不断的派出杀手暗杀六合派的人。

　　可是，渡边二郎手下出色的忍者毕竟是少数，满打满算不过十一个人。

　　这十一个人，无一例外全是女人，在东洋更是被成为毒蝎十一煞。

　　毒蝎十一煞是渡边二郎打小收养，不但冷血无情，更是对渡边二郎忠心耿耿。

　　在她们的心中，可以毫无保留的把自己送给渡边二郎。

　　就算渡边二郎让她们死，她们也不会皱一下眉头，甚至不会问半句为什么，当即自杀。

　　这次渡边二郎来到燕京对付刘浪，正是带了这毒蝎十一煞。

　　最为重要的是，毒蝎十一煞也受韩君宝指点，在忍术中融入了影无垢的遁形之术，更加难以对付。

　　这一次，渡边二郎得知花圈店只有几个废物，便派了几人想来杀掉，给刘浪以致命的打击。

　　因为这个几人，都是刘浪所在乎的。

　　平时毒蝎十一煞出手，基本都是一人足矣。

　　这一次，一来就来了三个，足以证明对吴半仙几人的重视。

　　可是，她们根本没料到赵二胆竟然如此厉害，一个照面之下已将其中一人打伤。

　　如今赵二胆不但体质非常，而且修为已达到三尾狐水平。

　　毒蝎十一煞再厉害，也不过是相对于人类而言。

　　如果说毒蝎十一煞一人可以打倒十个人的话，那如今的赵二胆，却能打倒二十个人。

　　可是，对方毕竟是三个人。

　　赵二胆招架起来，却有些费力。

　　二人手持东洋刀，左右夹击，很快就将赵二胆逼到了墙角。

　　那个受伤的忍者，见此机会，突然出手，扔出一枚球状物，朝着赵二胆的脸颊直击了过来。

　　赵二胆根本没有时间躲避，眼见那枚球状物就要击中自己的眉心，顿时心下一沉。

　　“难道，之前在鬼魅的手下都没死掉，如今会在这里死掉吗？”

　　正在此时，那枚珠状物突然砰的一声，在半空中炸开。

　　紧接着，就听到一个小女孩的声音响了起来：“可恶！”

　　“砰砰砰！”

　　话音刚落，三道撞击声响了起来。

　　本来已胜券在握的三个忍者，立刻扑倒在地，嘴里哇的吐了一口鲜血，挣扎了两下，竟然没有站起来。

　　三个忍者见此，相互对视了一眼，忽然间身影一闪，化成了阵阵浓烟，逃遁而去。

　　赵二胆目瞪口呆，扭头看向巷子口处。

　　只见一个扎着两个小辫，不过五六岁模样的小女孩，正站在巷子口。

　　小女孩脸上脏兮兮的，甚至红中透白，额头上还挂着汗珠，气息微喘，似乎有些疲惫。

　　赵二胆看到小女孩，顿时一愣，然后朝着小女孩的后面张望了两眼，却并没有发现其它人。

　　“小姑娘，刚才是你把那几个人打跑了？”

　　小女孩歪着脑袋看了赵二胆一眼，小脚突然一动。

　　下一刻，直接出现在赵二胆的面前。

　　赵二胆见小女孩速度如此之快，顿时吓了一跳，尖声叫道：“你、你究竟是人是妖？”

　　小女孩根本没有理会赵二胆的意思，而是直接问道：“我找吴得钱。”

　　“吴得钱？”

　　赵二胆一脸的迷惑。

　　“我、我我，我就是吴得钱。”

　　花圈店的门打开，吴半仙边喊着跑了出来。

　　小女孩一看到吴半仙，本来皱着了眉头立刻舒展开来，隐隐中还有一丝委屈，大声叫道：“吴得钱，快去帮帮他们，我、我好不容易找到你了。”

　　小女孩边喊着，眼圈一红，竟然要哭出来了。

　　赵二胆一时没反应过来，吴半仙的真名叫吴得钱。

　　此时看到古怪的小女孩真认识吴半仙，顿时一脸的愕然，一副不知所措的模样。

　　吴半仙上前拉住小女孩的手，一张老脸尽是谄媚之色：“姑奶奶，你怎么突然来了啊？快、快点进屋，一路这么远，累了吧？”

　　看着吴半仙对一个小女孩这么殷勤，赵二胆不禁更加迷惑。

　　“这、这个吴半仙，吃错药了吗？”

　　小女孩对吴半仙的反应，没有丝毫不适，直接跟着他进了花圈店，正看到躺在地上的露卡西。

　　露卡西脸色发白，嘴唇发紫。

　　何尚正蹲在露卡西的身边，脸上愁眉不展。

　　看样子，露卡西的状态并不好。

　　吴半仙见小女孩跟了进来，立刻拉着小女孩走到露卡西面前，急慌慌地说道：“小姑奶奶，能不能帮我救救她啊？”

　　赵二胆跟何尚都见吴半仙如此反应，都瞪大了眼睛，使劲捏了一下自己的大腿。

　　直到疼得呲牙咧嘴之后，俩人才知道，这根本不是梦。

　　管一个小女孩叫姑奶奶，这吴半仙傻了吗？


第1407章 蓬莱阁遭陷

　　小女孩看了看露卡西，倒也没废话，随手从怀里拿出一粒药丸递给吴半仙：“吴得钱，美女姐姐虽然受伤很重，但三魂七魄都在，你把这个给她吃下去就没事了。”

　　吴半仙大喜过望，一边接过来，一边讨好道：“小姑奶奶，你来得可真是及时，嘿嘿，再晚来一步，露露就没命了呢。”

　　赵二胆跟何尚面面相觑，忍不住偷偷发笑。

　　小女孩管露卡西叫美女姐姐，吴半仙又管小女孩叫小姑奶奶，这辈分，可真够乱的。

　　刚才被三个刺客搅乱的气氛一下子缓和了起来。

　　吴半仙此时根本没有留意到辈份的错乱，连忙将药丸给露卡西服了下去，上前要背起露卡西就往后院走。

　　赵二胆见此，忙上前想要帮一把。

　　没想到，吴半仙一把将赵二胆的手打开：“脏手，拿开，别碰我们家露露。”

　　边喊着，用力往上一托，愣是没把露卡西背起来。

　　吴半仙老胳膊老腿，体重跟露卡西差不多，又没几斤力气，哪里能背得动露卡西？

　　吴半仙老脸抽搐了两下，没羞没骚道：“二胆，帮我把露露背到后院的床上，我可警告你啊，不准占露露的便宜。”

　　赵二胆连连点头道：“不占不占，吴道长，我知道的，露露是你的露露。”

　　说着，赵二胆轻轻一托，将露卡西背在了身后。

　　两只手不自觉的摸到了露卡西的大腿根部。

　　吴半仙一看，顿时叫了起来：“喂，不能乱摸，不能乱摸！”

　　赵二胆顿时一脸的无语：“吴道长，那、那我怎么背啊？”

　　小女孩实在看不下去了，一把拽住吴半仙，叫道：“吴得钱，我来找你有急事，你老是盯着美女姐姐干什么？”

　　吴半仙这才回过味来，使劲摆了摆手：“行行行，二胆，你小子老实点儿，要是让我看到你吃露露的豆腐，我可饶不了你。”

　　赵二胆撇了撇嘴，背着露卡西转身朝着后院走去。

　　吴半仙眼巴巴的看着，许久才转过身来，一脸谄媚地笑道：“小姑奶奶，对了，你不在蓬莱阁好好待着，咋跑到这里来了呢？”

　　说着，吴半仙将道袍的袖子往外一甩，用手抓住，上前就要帮小女孩擦脸：“你看看，小脸都脏成什么样子了。”

　　这个小女孩，正是蓬莱阁里跟任逍遥他们在一起的雷蕾。

　　雷蕾一把将吴半仙的手打开，气鼓鼓的坐到懒人椅上，鼻子里面不停的哼哼，一副气极败坏的模样。

　　当时吴半仙在蓬莱阁被任逍遥救了之后，开始时根本没将雷蕾放在眼里。

　　可久而久之，吴半仙知道雷蕾虽然是个小姑娘，但有仙根在身，修为不但不低，甚至跟任逍遥跟左云池都有的一拼。

　　吃了几次苦头之后，吴半仙也学乖了，嘴里跟抹了蜜一般，声声姑奶奶的叫着。

　　雷蕾白了吴半仙一眼，小脸气得煞白，大声叫道：“还好意思说。气死姑奶奶了，不知道为什么，突然出现了几个家伙，不但将我们蓬莱阁给占了，而且还把任逍遥和左云池都关了起来，我、我好不容易才逃了出来。”

　　边说着，雷蕾又是一脸的委屈，竟然说着说着就要哭了。

　　吴半仙一看，顿时急了：“什么？有什么人那么大本事能把蓬莱阁占了？”

　　吴半仙吃了一惊。

　　蓬莱阁那几个家伙，虽然不是什么仙人，但却是不入世的高人，这个世界上真能打得了他们的，恐怕一个指头都能算得过来。

　　偌大一个蓬莱阁，有任逍遥和左云池两位阁主坐镇，竟然被人攻陷了。

　　这可是闻所未闻的稀奇事啊。

　　雷蕾却是愁眉不展，大声叫道：“吴得钱，你能不能不说废话？哼，我要是知道是谁，还用得找跑到这里来吗？”

　　说着，雷蕾左右环顾了起来，“吴得钱，那个呆子朱涯跟刘浪呢？我逃跑之前，任逍遥让我来找他们帮忙。”

　　吴半仙一听，顿时郁闷了，苦着脸道：“小姑奶奶，他们都不在，好像去地底下了。”

　　“什么？去地底下了？”

　　雷蕾忽然站了起来：“是不是去找什么妖帅了？”

　　吴半仙木讷的点了点头：“好像是吧。”

　　“糟了！”

　　雷蕾跟小大人一般，一拍脑门，“我记起来了，当时逃走的时候，似乎也听出来那几个家伙是谁说了，说什么来自阴阳界，找海里的妖帅共谋大业。那、那刘浪他们也去找妖帅，不会出事吧？”

　　何尚在一旁听得云里雾里，可吴半仙一听，登时面色煞白。

　　“什么？阴阳界？这、这怎么会牵扯到阴阳界了？”

　　雷蕾将嘴一嘟：“我怎么知道？不行，我得去地底下找他们去。”

　　说着，雷蕾火急火燎的就要往外跑，却一把被吴半仙抓住。

　　吴半仙哀求道：“小姑奶奶，你现在哪里都不要去。去了也不一定帮上忙，而且地下那么大，要找到什么时候。”

　　雷蕾看了吴半仙一眼，急道：“吴得钱，那你说怎么办？”

　　“还能怎么办？等呗。”

　　“等？那怎么行！”

　　吴半仙晃着脑袋：“小姑奶奶，照你这么说，那几个攻占蓬莱阁的人应该只是想利用蓬莱阁，作为一个落脚点，而任逍遥跟左云池应该暂时不会有事。”

　　“等刘浪他们回来，我们再从长计议好了。”

　　“真的不会有事？”

　　吴半仙连忙将手里的六枚铜钱抓在手里，打保票道：“小姑奶奶，我算过了，不会有什么生命危险，顶多受点儿皮肉之苦。”

　　雷蕾狐疑的看着吴半仙，歪着脑袋问道：“不骗我？”

　　吴半仙连连点头：“不骗不骗，小姑奶奶，我哪里敢骗你啊。”

　　“哦……”

　　雷蕾看着吴半仙信誓旦旦的样子，不由得点了点头，一屁股坐回了懒人椅上，大大咧咧地叫道：“行，那让他们俩吃点儿苦头也行。快，去给我弄点儿好吃的，要糕点，水果，可饿死我了。”

　　吴半仙跟何尚大眼瞪小眼，无奈的摇了摇头。

　　合着这个小姑奶奶性情变得真快，说没事就没事了。

　　刚才还记得要命，现在竟然要起吃的来了。

　　不过，有雷蕾在，那些忍者却是翻不起多大浪了。

　　吴半仙心里莫名安稳了一些，连忙吩咐何尚道：“快快快，去找些好吃的，越甜越好，小姑奶奶就喜欢吃甜食。”


第1408章 千泷

　　地底深处。

　　刘浪跟胡三太奶，还有花生跟鬼秀才，一行四人，直往地下深处而去。

　　当然，山精一直悄悄的潜伏在刘浪的身边，不轻易露面。

　　花生养的两条名叫小花跟小生的瘴蛇，却被花生放在了谷幽兰的水晶殿，并没有带在身边。

　　地底深处矿产资源的丰厚远远超出了想象，而且景致也远非地面上可比。

　　在地底下更没有时间的概念。

　　一直往下走了数日，本来冰冷的地底开始变得燥热起来。

　　刘浪问胡三太奶：“老同学，你知道黑妃在哪里吗？”

　　胡三太奶点头道：“当然，在岩浆城，距离地心最近的地方，想要去地底，只能经过岩浆城。”

　　“地心？去地心干嘛？”

　　刘浪不禁好奇的问道。

　　胡三太奶急往前走了两步，“呵呵，我只是说说而已，地心之处情况复杂的多，哪儿有那么容易进去啊。”

　　刘浪看着胡太奶奶遮掩的样子，不禁皱了皱眉头，正想再试探一下，突然感觉不远处有一道极强的气息。

　　“有人？”

　　刘浪低喝一声，立刻处于了戒备的状态。

　　胡三太奶明显也感受到了对方的气息，也警惕了起来，低声问道：“什么人？感觉气息很强啊？”

　　刘浪摇了摇头，回头跟鬼秀才说道：“你先去看看。”

　　鬼秀才正准备找个地方藏起来，听到刘浪这么一说，顿时脑袋摇得跟波浪鼓一般，两只眼睛瞪得巨大，低声叫道：“什么？刘兄弟，为什么让我去啊？这里面我修为最弱好不好？”

　　“正因为你最弱，所以才让你试探一下。”

　　鬼秀才看着刘浪，极其郁闷的嘟囔了一句，身影一闪，已然消失不见。

　　刘浪低声吩咐道：“花生，你不要再跟我们再一起了，远远的跟着我们，以免被别人一网打尽。”

　　说着，从怀里拿出一枚百里听，递到花生手里：“保持一定的距离，如果有问题，立刻捏碎百里听。”

　　这百里听不受信号的影响，绝对是个好东西。

　　刘浪自从感觉这种东西不错后，不但向朱涯问了制作方法，还将朱涯身上的都搜刮来了。

　　这次来地下，用手机显然不现实，想要联系彼此，百里听却是最好的工具。

　　花生轻轻以点了点头，将百里听揣进口袋里，回头找了隐蔽的地方藏了起来。

　　刘浪又跟胡三太奶道：“鬼秀才不太靠谱，我们一起去看看吧。”

　　胡三太奶点头道：“好，不过感觉对方的气息似乎很强，我们必须小心一点儿。”

　　刘浪跟胡三太奶边说着，慢慢分散开，朝前走去。

　　前面有无数道石柱，相互交错，后面人影不断的闪来闪去，似乎早就察觉到了刘浪他们的到来。

　　突然，一道石柱咔嚓一声响，猛得断开，朝着刘浪直飞而来。

　　刘浪大惊，一把抽出仙人斩，轰的一声将那道石柱斩断。

　　下一刻，一道凌厉的水柱犹如一把利剑一把飞了过来。

　　水柱的速度飞快，不禁让刘浪心下一沉。

　　对方的实力，只在自己之上，绝对不在自己之下。

　　不由得倒吸了一口凉气，刘浪连忙往旁边一闪，险险的躲了过去，正想喊胡三太奶，突然听到耳边又响起了一道破空之声。

　　“不好，什么东西？”

　　刘浪正想扭头观看，突然感觉一股大力直击自己的胸口。

　　“砰！”

　　一声巨响，直接把刘浪撞飞。

　　刘浪接连撞断了数十根石柱之后，这才跌倒在地。

　　可是，就在被偷袭的那一瞬间，刘浪清晰的感受得出，那股偷袭的力量不是别人，正是胡三太奶。

　　这胡三太奶是什么意思？

　　刘浪心下大惊，立刻运起鬼气，将自己的气息屏息了起来。

　　鬼气可以掩藏生机，这一点儿是真气所不能达到的。

　　这一击对刘浪来说不算什么，可刘浪想知道胡三太奶跟那个诡异的身影究竟有什么来意，特意掩盖了自己气息。

　　如此一来，刘浪就跟个死人差不多了。

　　刘浪在掩盖掉自己气息的同时，轻轻扣动了地面跟仙人斩，将童瑶放了出来。

　　童瑶在出来的刹那，也迅速消失在一根石柱里，隐藏了起来。

　　山精受了刘浪暗示，也隐蔽了自己的气息，伺机出手。

　　眨眼间，一个人影出现在刘浪的面前。

　　来人一身洁白的衣服，蓝色长发，面目清秀，竟然是个白面小生。

　　只是，来人身上散发出来的气息却无比的强大。

　　来人低头看了看刘浪，又用脚踢了两下，冷哼一声：“如此不堪一击的人类，真是浪费我出手。”

　　说着，将手一招，对身后说道：“这个人死了，出来吧。”

　　胡三太奶身影一闪，走到来人面前，看了刘浪一眼，不禁奇怪道：“这就死了？怎么这么不禁打？”

　　“哼，一个小小的人类而已，能有什么本事。”

　　白面小生不屑的看了刘浪一眼，回头看着胡三太奶道：“胡姬，我们从那边分开之后，不是说了要经常联系一下，为什么这么长时间了，一直没见到你的动静？”

　　胡三太奶抬头看着白面小声，嘴角勾起一丝冷笑：“千泷，你的任务完成了吗？竟然有工夫跑到这里来？”

　　千泷看了胡三太奶一眼，不紧不慢地说道：“哼哼，废话！我已占据了蓬莱阁，降服了海底的那只妖帅，不过……”

　　千泷看着胡三太奶，满是讥讽之色：“看你的样子，似乎进展的并不顺利啊？”

　　胡三太奶见千泷得意的样子，嘴角抽搐了两下，却是不动声色道：“那就不用你操心了。这里的黑妃是我的，你最好还是回到东海去，占据着你的那蓬莱阁逍遥一段时间，否则，别到时候什么都没得到，反而送了性命。”

　　“胡姬，你竟然敢顶撞我？”

　　千泷勃然大怒，指着胡三太奶骂道：“臭狐狸，别以为你长得有几分姿色，在那边有人罩着。哼，可是，他们根本管不到这里，我杀了你，就说是死于黑妃之后，谅你也是白死！”

　　说着，千泷竟然往前一窜，一把抓住胡三太奶的衣领，杀气迸现。


第1409章 反杀

　　千泷跟胡三太奶都认为刘浪死了。

　　可是，刘浪只是冷冷的看着俩人相互争斗，不禁愈加迷惑。

　　胡三太奶果然有问题。

　　这个千泷似乎是跟胡三太奶一起从阴阳界出来的。

　　而且，听千泷的意思，似乎蓬莱阁也遇到了危险。

　　他们此行的目的究竟是什么？

　　刘浪依旧躺在地上装死尸。

　　千泷抓住胡三太奶，忽然间将手一举，一把抓出一条钢叉。

　　钢叉不过半长，抓在千泷的手里显得小巧了很多。

　　千泷拿出钢叉之后，瞬间抵在胡三太奶的脖子上，冷声喝道：“胡姬，你不是我的对手。”

　　胡三太奶面不改色的盯着千泷，忽然抬起手来，一把抱住千泷的脖子，娇声道：“千泷，我知道自己不是你的对手，可是，你真得舍得杀了我吗？”

　　声音甜如蜜，不觉让人浑身酥软。

　　千泷忍不住打了一个哆嗦，双眼竟然有些迷离，甚至带着无尽的贪婪。

　　“胡姬！”

　　千泷左手猛得将胡三太奶推开，往后退了一步，右手的钢叉快速挑住胡三太奶的衣衫。

　　啪！

　　由下而上，直接将胡三太奶衣衫的前面划破。

　　下一刻，衣服碎成了两半，胡三太奶的身体完全展露在千泷的面前。

　　千泷嘴角划过一抹微笑，贪婪的盯着胡三太奶爆棚的身体，忍不住咽了一口唾沫，阴声笑道：“哼，怪不得能跟颜白奴一争高下啊，果然有些资本。”

　　“哼哼，不过，那个老家伙既然能尝到你的滋味，我为什么不可！”

　　说着，千泷猛然间将眼一瞪，威胁道：“胡姬，转过身去。”

　　胡三太奶脸皮抽搐了两下，可是，并没有反抗，而是乖乖的转过身。

　　这一转身，正好把自己的前面全部对着了刘浪。

　　刘浪躺在地上，半眯着眼睛，将胡三太奶身上的所有都一览无余。

　　完美！

　　的确太完美了！

　　刘浪忍不住在心中给胡三太奶打了一个满分。

　　没错。

　　胡三太奶的身材可谓是挑不出半点毛病，不但没有半丝赘肉，甚至极其匀称，凹凸之间，尽显优美之景。

　　如果胡三太奶是一幅画卷，绝对是无价之宝。

　　那么一瞬间，刘浪也想着扑上前去，将胡三太奶占为已有。

　　千泷何尚不是？

　　看着胡三太奶乖巧的转过身，千泷脸上的笑意更加浓烈了，哈哈大笑道：“好啊，太好了！哈哈，今天，我也尝尝你胡姬的滋味，这一趟，没有白来！”

　　说着，千泷用钢叉将衣服再次一挑。

　　霎时间，胡三太奶身上再也没有寸缕。

　　千泷眼中的热火熊熊而去，一把将胡三太奶扑倒在地。

　　可是，正在此时，异变陡然升。

　　胡三太奶的屁股上忽然生出一根尖锐无比的利刃。

　　利刃犹如一把钢锥一般，毫无征兆的插进了千泷的腹部。

　　千泷一脸的难以置信，可身体却跟着不自觉的颤抖了起来。

　　“你、你竟然……”

　　胡三太奶咯咯笑了一声，一翻身将千泷推到一边，顺手将他身上的衣服扯了下来，裹住自己玲珑的身体。

　　不紧不慢的捡起千泷手中的那把钢叉，然后弯腰，一下下的全部扎进了千泷的胸口。

　　足足插了数十下，直到把千泷插的血肉模糊，胡三太奶这才罢休，摸了一把手上的血水，冷声笑道：“不自量力！哼，一个小小的奴才，竟然还敢打我的主意！”

　　胡三太奶朝着千泷淬了一口唾沫，似乎还不解恨，又使劲踢了两下方才罢休。

　　回身看了刘浪一眼，胡三太奶眼珠也变得通红，自言自语道：“哼，刘浪，本来老娘还指望你能助我一臂之力，没想到，竟然这么快就死了！”

　　“不过，人虽然死了，这把兵器似乎不错。”

　　说着，胡三太奶弯腰就要将仙人斩捡起来。

　　刘浪见此，心中不禁一阵冷笑。

　　没想到，胡三太奶竟然变得如此贪婪，杀了自己还不算，竟然还想连兵器都收了。

　　还真是可恶的紧呢。

　　虽然胡三太奶救了欧阳清织，可这些从一开始就是她设下的局。

　　最终目的就是想利用自己。

　　呵呵，你还真是隐藏的够深的呢。

　　刘浪从来不知道什么叫暴怒，这一次，他真的暴怒了。

　　妈的，敢玩老子，今天老子玩死你！

　　就在胡三太奶的手离仙人斩只有不到半米的时候，刘浪猛然间将手腕一抖。

　　嗖！

　　噗！

　　一道寒光闪过。

　　紧接着，仙人斩从胡三太奶的手腕上擦过。

　　那胡三太奶那只手掌，瞬间飞落而下。

　　鲜血，狂涌而出。

　　胡三太奶甚至还没有反应过来，甚至没明白过来究竟是怎么一回事。

　　因为刘浪的速度太快，胡三太奶竟然连疼痛都还没有感觉到。

　　可是，等胡三太奶反应过来的时候，刘浪已经飞身而起，仙人斩再次一旋，噗嗤一声，将胡三太奶的另一只手斩了下来。

　　不到两秒钟的时间，胡三太奶彻底沦为了残废。

　　“啊……！”

　　胡三太奶尖叫一声，立刻往后急窜两步，通红的双眼透着无尽的惊恐，直勾勾的盯着刘浪，颤声问道：“你、你没死？”

　　“这、这怎么可能？”

　　“你明明没有任何气息了？”

　　“你、你究竟是什么人？”

　　胡三太奶万万没想到，自己算计的一切，竟在瞬间化为了虚无。

　　刘浪冷笑的看着胡三太奶，嘴角划过一丝不屑：“胡三太奶，不对，我应该叫你胡姬是吧？”

　　胡三太奶浑身都在剧烈的颤抖着，鲜血止不住的从她的手腕处流了下来。

　　胡三太奶短暂的惊恐之后，立刻逆转气息，止住鲜血，又后退了两步，靠在一块大石上，盯着刘浪，叫道：“你、你想怎么样？我、我虽然骗了你，但并没有害你的意思。”

　　“刘浪，只要你放过我，我一定会把自己知道的一切全部告诉你，包括五行之灵，还有阴阳书，对、对，我全都告诉你。”

　　刘浪往前走了两步，看着已吓得脸色惨白的胡三太奶，轻轻叹了口气，摇头道：“我本来还想叫你一声老同学，可如今看来，恐怕我的老同学沈菊花也是遭了你的毒手吧？”


第1410章 阴阳书与五行之灵

　　刘浪从来没有想过沈菊花是怎么死的，甚至一直以为沈菊花可能是意外死亡，然后身体被胡三太奶所占据。

　　可是，此时看来，沈菊花肯定死在胡三太奶的手里。

　　为了消除飞升时杂念的妖精，混迹于人类的社会中，受尽千般侮辱。

　　一心想着升仙，却在升仙之后发现世界根本不是自己想象中的那样。

　　刘浪此番仔细一想，心中都感觉愈发阴冷。

　　也许，在飞升到阴阳界之前，胡三太奶也是心理阴暗而已。

　　可如今看来，胡三太奶恐怕不仅仅只是阴暗，甚至都有些扭曲了。

　　此时，刘浪已没有心思再去追究沈菊花是否死在胡三太奶的手里。

　　刘浪对胡三太奶重新回来的目的却更感兴趣。

　　“胡姬，这是你的本名吧？”

　　刘浪边说着，一步步靠向胡三太奶。

　　胡三太奶不自觉的战栗着。

　　此时的刘浪，在她眼中，不像是个人，却更像是魔鬼。

　　胡三太奶重重点头，脸上挂着泪痕，竟然给人一种可见犹怜的感觉。

　　可是，刘浪清楚的知道，这只是胡三太奶表面的假象。

　　刚才的千泷，就是因为看到了胡三太奶的假象，所以才死于非命。

　　胡三太奶没有否认，用哀求的语气说道：“我、我在成为胡三太奶之前，就叫胡姬。”

　　“哦？那你可以告诉我来这里的目的吗？”

　　刘浪面带微笑，似乎在跟朋友谈话一般。

　　可是，胡三太奶却知道，那笑中，藏着一把可以随时杀死自己的刀。

　　“你、你要先答应我，放了我，我、我就会告诉你。”

　　“呵呵，这个答案我不满意。”

　　刘浪忽然间往前一窜，猛然间将仙人斩往前一挥，直接抵住胡三太奶的胸口，冷笑道：“你没有讨价还价的本钱了。”

　　“呵呵，我知道你还有后手，可是，为了避免我也遭受千泷那种悲剧，我不介意将你的双脚也砍断。”

　　说着，刘浪将仙人斩一挥，就要去斩胡三太奶。

　　“不要！”

　　胡三太奶终于怕了，扑通一声跪倒在地，大声哀求道：“我说、我什么都说！只、只要你饶我一命。”

　　刘浪闻言，不禁有些不耐烦道：“我再说最后一遍，你没有跟我讨价还价的权利。”

　　胡三太奶绝望的抬起头来，脸上挂着泪痕，颤声道：“我、我来这里，不仅仅是想破坏煞妖幻镜，还、还要找到五行之灵，带、带回阴阳界。”

　　“什么？你怎么知道这里有五行之灵的？”

　　胡三太奶咽了一口唾沫，却再不敢废话，“煞妖幻镜出现，自然会伴随着五行之灵，也只有五行之灵的强大，才能真正破坏掉煞妖幻镜。而且，也只有五行之灵才能激发阴阳书。”

　　“你也知道阴阳书？”

　　刘浪不禁大吃一惊。

　　胡三太奶去了一趟阴阳界，似乎知道的东西超出了自己的想象。

　　胡三太奶颤抖着解释道：“阴阳书需要道、卜、命三书传人的鲜血滴在五行之灵上，才会出现。”

　　“阴阳书一旦出现，阴阳间的缝隙就会彻底崩塌，到时候，不但再无阴阳的区别，整个世界更是会人鬼混生，人妖大乱。”

　　“阴阳界……所、所追究的就是这种世界。”

　　刘浪闻言，倒吸了一口凉气：“那你知道谁是道、卜、命三书传人？”

　　胡三太奶点头，指着刘浪：“你，还有韩晓琪和吴暖暖。”

　　“什么？真的是我们三人？”

　　刘浪虽然一直感觉自己三人就是这三书传人，可此时从胡三太奶嘴里得到了肯定，还是吃惊不小。

　　“那你知道我们三人的来历吗？”

　　胡三太奶摇头道：“这个我就不知道了，不过……我只知道，你们背景都不一般，都是来自阴冥之地，而且，那个韩晓琪修成肉身之时，就是阴阳书重现之日。”

　　刘浪心中震撼，沉声道：“所以，所有人都想得到阴阳书，而得到阴阳书，就相当于成为了阴阳间的主宰？”

　　胡三太奶怔怔的看着刘浪，也没肯定，也没否认，而是说道：“该说的，我都说了，可以饶过我的性命了吧？”

　　刘浪摇了摇头：“不可以。”

　　“啊？你……”

　　刘浪嘴角微微一勾，又问道：“你找黑妃，其实就是想借助黑妃的力量得到五行之灵，对吗？”

　　胡三太奶点头：“对，黑妃跟所有的妖帅甚至妖王都希望打破煞妖幻镜，所以，他们早就跟那边达到了一致。”

　　刘浪沉默了片刻，忽然又问道：“你想活下去？”

　　胡三太奶眼中露出了希冀。

　　刘浪又道：“好，能不能活下去，那就看你的表现了。”

　　胡三太奶眼中的希冀变成了挣扎。

　　她已经猜出了刘浪的意思，“你要得到五行之灵？”

　　“不错！”

　　刘浪没有否认，也没必要否认，而是回过身，弯腰将胡三太奶的两只手捡了起来，扔还给胡三太奶，“你自断一尾都没事，想来，重新将这两只手接上，也不会有事吧？”

　　“呵呵，想来那边派你过来，不会不给你留下保命的东西吧？”

　　刘浪清楚的感受得到，那条刺死千泷的钢锥可不是普通的东西，恐怕就算不及仙人斩厉害，也能赶得上原来的无邪鞭了。

　　胡三太奶浑身像是被刘浪看透了一般，缓缓低下了头，心中却也思躇了起来：现在显然不是翻脸的时候，刚才那致命的一击，对刘浪没有造成丝毫损害，甚至他能在千泷的手下隐匿自己的生机。

　　胡三太奶忍不住打了一个寒战，这个刘浪，深不可测。

　　胡三太奶伸出手臂，两团黑气慢慢滚了出来，然后一点点将手掌裹住，又一点点拉回到自己的手腕上。

　　过不多时，胡三太奶的手竟然真的跟之前一样，连伤疤都没有留下。

　　刘浪惊奇不已，不禁对阴阳界起了一丝神往。

　　胡三太奶抬起头来，怔怔的盯着刘浪，嘴角一动：“那只鬼……”

　　刘浪缓缓摇了摇头：“鬼秀才没事，装死而已。你救了欧阳清织一命，所以，我饶你一命，可是，你杀了沈菊花的命还欠着。如果你敢耍什么花招，我会随时杀了你！”


第1411章 燥热难安

　　刘浪边说着，再次走到千泷的身边，用仙人斩将他的腹部剖开，取出妖丹。

　　这枚妖丹竟然也透着蓝色。

　　刘浪拿着妖丹走到胡三太奶面前，问道：“他是什么妖精？”

　　“鲛人。”

　　“鲛人？”

　　“嗯，生活在东海的鲛人，在一百多年前进入的阴阳界，这次跟我一起回来的。”

　　胡三太奶不敢隐瞒，老老实实的回答着，眼中却贪婪的看着千泷的那枚妖丹。

　　刘浪也不在意，随后将妖丹收了起来，打算回去的时候给花生吃掉。

　　不想再多废话，刘浪将手一抬，对着前面的石柱低喝一声：“鬼破！”

　　“噗！”

　　一团黑气直接在那块石柱上炸开。

　　紧接着，一个声音叫了起来，“刘兄弟，你、你这是干嘛？我受伤了，你竟然还打我？”

　　刘浪无奈的摇了摇头，冷声道：“鬼秀才，别在我面前装腔作势了，信不信我现在就废了你！”

　　原来，鬼秀才感觉有危险之后，直接藏进石柱里躲了起来。

　　本来刘浪想直接把鬼秀才扔掉算了，可想了想，既然跟着自己走到了这里，也算是一种缘分。

　　说不定，接下来也能给他一点儿福缘。

　　这么想着，刘浪故意打了鬼秀才一下，将他从石柱里逼了出来。

　　鬼秀才看着刘浪凶神恶煞的样子，嗖的一声飘到刘浪身边，笑嘻嘻地说道：“刘兄弟，嘿嘿，我看，我还是走吧。”

　　“走？去哪儿？”

　　刘浪闻言，不禁一愣。

　　鬼秀才看了看千泷的尸体，又看了看胡三太奶，作出吞咽状道：“刘兄弟，刚才如果我不躲起来，恐怕早就魂飞魄散了，哪里还能站在这里跟你说话啊。哎，怪只怪我荒废了几百年的光阴，再往下……”

　　“怎么，你不想往下走了？”

　　鬼秀才连连点头，却又摇头叹息：“我的小命根本经不起这么折腾，我还是老老实实回水府过小日子吧。再往下走，根本就不是我所能承受得住的了。”

　　鬼秀才边说着，眼中竟然还有些不舍。

　　可是，刘浪却看得出来，鬼秀才知道自己再往下走，不但起不了任何作用，甚至还会随时丧命。

　　越生活在地底的妖物，其厉害程度远非想象。

　　刘浪也不好勉强，只得轻轻一声叹息，将千泷的妖丹又拿了出来，塞到鬼秀才的手里：“陆惊风，你虽然是个秀才，可是嘴太欠，有时候我恨不得抽你两巴掌。”

　　鬼秀才呆呆的拿着妖丹，莫名有些感动：“刘兄弟，认识你……挺好！”

　　“行啦，我还得办正事呢。”

　　刘浪使劲捶了鬼秀才一下，笑道：“这枚妖丹，你回去好好祭炼一下，看能不能提高你的修为，你再这样下去也没有任何意义。如果可以，还是尽量提高自己的修为吧，希望你有招一日能重新轮回。”

　　“呵呵……谢谢！”

　　鬼秀才也没客气，将妖丹揣了起来，扭头朝着原路返了回去。

　　这一次离开，是为了某一种等待，而很快，他们将会在另一片天地中，以另一种形式重逢。

　　……

　　刘浪也算是经历过很多离别的人，可不知为何，这次跟鬼秀才的分别，却是那般的不舍。

　　怔怔的发了一会儿呆，刘浪转身朝着地下继续前行。

　　胡三太奶看着妖丹被鬼秀才抱走，不禁贪婪的咽了一口唾沫，跟在刘浪的身后，继续往下而行。

　　离岩浆城越来越近，温度也越来越高。

　　刘浪虽然有鬼王诀跟十重山护身，但还是不得不调动着体内的阴阳二气，让二气不停的流转。

　　这种炙烤显然不是普通的妖精所能承受得了的。

　　本来信誓旦旦的胡三太奶脸色也有些难看，俏白的脸上带起了丝丝润红，呼吸也急促了起来。

　　只是，胡三太奶的呼吸太过娇媚，让人听到，就跟娇喘一般。

　　刘浪心性弥坚，却也有些受不了了，忍不住出言道：“胡姬，你能不能喘气的时候小点儿声？”

　　胡三太奶看了刘浪一眼，立刻点了点头，极力压制着自己的呼吸。

　　可越是这样，胡三太奶的脸越红，竟然透着让人生怜的妩媚。

　　刘浪见此，索性不看，不由得加快了步伐。

　　花生也是第一次来到地底下这么深，从来没想到地下的世界如此广袤。

　　呼吸与步伐跟着加重的同时，花生不禁越来越期盼。

　　那种对强大力量的期盼，对未知世界的期盼。

　　花生似乎非常兴奋，虽然燥热让他心神难安，但正是这种情况下，才更利于修炼。

　　可是，相对于刘浪等人，藏在地里的山精，和藏在仙人斩中童瑶来说，这种感觉竟然异常的熟悉。

　　山精不但没有丝毫的不适，反而感觉非常的舒服。

　　童瑶悄悄潜回仙人斩中后，却依旧能感受到外面的气息。

　　这种感觉，很爽！

　　这种情况下，刘浪体内的阴阳二气跟疯了一样不停的流转着，无形中却加速了刘浪的修炼。

　　不知不觉中，刘浪竟然有些适应这种燥热了。

　　“快点儿，胡姬，你别想搞什么花招，快点跟上！”

　　刘浪回头一看，却见胡三太奶依旧还在自己身后数十步远的地方娇喘不已。

　　刘浪不禁皱了皱眉头，急声催促道。

　　胡三太奶却有些吃惊的看着刘浪，断断续续地说道：“刘、刘浪，你感觉不到这种燥热吗？”

　　边说着，胡三太奶竟然有种想将自己的衣服脱下来的冲动。

　　刘浪见此，将脸一冷，喝道：“快点！别再装腔作势！我们离岩浆城还有多远？”

　　刘浪自己不认识路，加上不知不觉中适应了这种燥热，根本没意识到胡三太奶不是装的。

　　胡三太奶没有办法，只得从怀里掏出一颗鸡蛋大小的黑色珠子，攥在手心说道：“应该快了吧！”

　　眨眼间，胡三太奶的脸色正常了一点儿，而且，娇喘声也平静了很多。

　　刘浪不禁有些好奇，看了胡三太奶手中的珠子一眼，却是没有吭声，继续往下走。

　　突然，正当刘浪的速度越来越快的时候，猛然间听到身后的胡三太奶发出一声娇哼。

　　刘浪皱了皱眉头，不满道：“哼，又想耍什么花招？”

　　回过头一看，刘浪顿时瞪大了眼睛，浑身的肌肉瞬间绷紧，完全处于了戒备状态。


第1412章 以妖为食

　　在刘浪身后十余步远的地方，正站着一个老头。

　　老头半眯着双眼，一只手里攥着胡三太奶刚刚拿出来的那颗珠子，另一只手背在身后，饶有兴趣的看着刘浪。

　　而胡三太奶，却像是雕塑一般，愣愣的站在老头的身后，大气都不敢喘一口。

　　老头看起来不起眼，可身上所散发出来的气息，是刘浪迄今为止见过最为强大的。

　　甚至在那么一瞬间，刘浪都会感觉，只要老头一出手，自己就会被秒杀。

　　不错，是被秒杀！

　　刘浪体内的阴阳二气似乎也感受到了前所未有的危险，流转的速度愈发疯狂。

　　几个深呼吸之后，刘浪努力定下心神，抱拳道：“前辈，不知怎么称呼？”

　　老头微微一笑，漫不经心地说道：“咳咳，你可以叫我阴奴，或者，叫我阴伏。”

　　“阴伏？”

　　刘浪一怔，明显感觉到仙人斩也在微微颤抖了两下，似乎童瑶在听到阴伏这两个字的时候，猛然间记起了什么。

　　也就在那么一瞬间，老头双眼猛得一亮，似乎也觉察到了什么。

　　阴伏？

　　阴伏鬼？

　　难道这个老头，跟鬼大他们是一支同脉，都属于阴伏鬼？

　　刘浪脑海中的想法一闪而过，看着老头，又问道：“那不知阴伏大人，来此有何贵干？”

　　“咳咳，当然是来迎接你们的喽。”

　　没见老头怎么动弹，刘浪只感觉自己的面前一阵疾风，老头已经窜出去老远，声音也幽幽的传了过来：“快点儿吧，黑妃大人都等急了。”

　　胡三太奶终于吁了一口气，快走了两步，紧紧的朝着老头赶去，似乎生怕走慢了半步，就会找不到老头的踪影。

　　刘浪见老头没有杀意，不禁也轻吁了一口气，立刻回头跟了过去。

　　与此同时，刘浪也悄悄捏碎了百里听，提醒花生再拉远些距离。

　　老头的力量太过强大，甚至强大到刘浪根本没有把握能够逃掉。

　　正因如此，也绝对不能让花生轻易涉险。

　　看着胡三太奶的样子，她明显也感觉到了老头的力量。

　　可是，刘浪却有些奇怪了，胡三太奶的实力这么弱，凭什么对付黑妃？

　　还想踩得黑妃的肩膀去找五行之灵，这怎么跟天方夜谭一般？

　　刘浪虽然心里这么想着，可脚下没停，速度陡然间加快了很多。

　　不入虎穴，难得虎子。

　　老头似乎嫌刘浪跟胡三太奶速度太慢，走走等等，一直到了岩浆城的边缘，这才停了下来。

　　刘浪抬起头来，再次被眼前的景致给惊呆了。

　　岩浆城，全是一片火红。

　　刘浪从来没有见到过如此壮观的美景。

　　如果这要是在地面上，绝对可以跟长城那四大奇观相媲美了。

　　岩浆城所在地方，空间比想象中要大上很多，城墙全部是用坚硬的岩浆石垒成。

　　虽然不是很大，但却足有十几亩，绝对是个巨型的城堡。

　　更让刘浪感觉惊叹的是，在岩浆城外，竟然还有来来往往的小妖精。

　　那些小妖有的半人半妖，有的已化成了人形，有的索性还是妖身，只是，身上散发出来的气息，无一例外都很强烈。

　　只是，让刘浪感觉奇怪的是，这些妖精个个无精打采的，不停的来来回回走动着，看到刘浪几人，也只是木讷的盯着，并没有妖类本来勇猛的攻击性。

　　老头阴伏也终于停了下来，看着城堡，幽幽的叹了一口气，干笑道：“人类小友，是不是非常奇怪啊？”

　　刘浪不知道老头葫芦里卖的是什么药，但还是点了点头，恭敬道：“还请前辈不吝赐教。”

　　刘浪虽然知道老头没安什么好心，可是，人家的动个手指可能就会要了自己的命。

　　还是恭敬点好，真翻脸是时候再说。

　　老头似乎对刘浪的态度视若无睹，无论是喜是辈，都不放在眼里。

　　“咳咳，黑妃大人说了，既然来了都是客，所以要客气点儿。”

　　老头边说着，忽然间一招手。

　　一道黑烟滚滚而出，朝着不远处的一只妖精卷了过去。

　　那只妖精抬起头来，一脸的惊慌，可是，根本没有逃走的意思。

　　下一刻，老头将手一收，一把将妖精抓了过来，然后用另一只手抓住妖精的脑袋，咔嚓一声，直接将脑袋拽了下来。

　　刘浪看得目瞪口呆，差点就要吐了。

　　老头似乎已经习以为常，先一把将妖精的妖丹抓出来，填到嘴里，然后一口一口的撕咬了起来，像是在吃什么美食一般。

　　刘浪彻底呆住了。

　　此时哪里还不明白，这些妖精全是黑妃养的食物，而每个妖精成熟的时候，就会成为黑妃跟眼前这个老头嘴里的美味。

　　咕咚！

　　刘浪忍不住咽了一口唾沫，心绪难平道：“前辈，不知黑妃大人在哪里？”

　　“咳咳，在岩浆城的中心等着呢。”

　　老头的胃口很好，将足有一头羊大小的妖精吃了个干净，甚至连骨头都没有剩下。

　　吃完之后，老头还打了一个饱嗝，扭头问刘浪：“人类小友，你想吃吗？”

　　刘浪连连摇头，心中却暗叫：让我吃？妈的，这些妖精很多已化成了人类，你让我吃，这不是诚心恶心我吗？

　　看着刘浪的表情，老头微微一笑，快步朝着岩浆城走去。

　　岩浆城虽然说是岩浆城，更准确的说，应该是一个妖精放牧场。

　　岩浆城城墙很壮观，但却没有大门。

　　进到城里之后，刘浪才发现，这个岩浆城里活着的妖精，其实跟野兽没有什么两样。

　　他们依旧是弱肉强食，甚至就在几分钟的时间，已有几只半妖成为了别的妖精腹中的食物。

　　一只浑身赤红、足有牛犊般大小的饿狼也虎视眈眈的盯着刘浪几人。

　　老头见此，微微摇了摇头，却并没有阻止，而是嘿嘿一笑，对刘浪跟胡三太奶道：“二位，也许你们不知道我们岩浆城的欢迎仪式，接下来，让我们开始吧。”

　　说着，老头忽然身影一闪，已然消失不见。

　　胡三太奶登时面色苍白，死死的盯着那头巨型饿狼。

　　而刘浪，也不自觉的握了握拳头，心中大骂不止：该死的老头，原来在这里等着老子呢？哼，这么多妖精，猴年马月才能杀死？

　　越来越多的妖精聚集了过来，甚至妖将级别的也不在少数。

　　只是，他们的意识显得非常单薄，甚至没有妖将的那种灵性。

　　或许，他们在黑妃的眼中，只是力量强大的食物而已。


第1413章 最大的倚仗

　　巨大的饿狼根本不废话，猛然间往前一窜，直接冲到了胡三太奶面前。

　　胡三太奶此时也搞不清状况，情急之下，立刻甩出一条狐尾。

　　那条狐尾像是一把利剑一般，直接插到了饿狼的脑袋里。

　　饿狼一声咆哮，呜呜低叫了两声，扑通一声跌倒在地。

　　可是，胡三太奶显然吓得不轻，大声叫道：“黑妃大人，我带来了那边的话，你不能这么对我！”

　　没有人回答，除了那声声妖怪的嚎叫。

　　甚至就连老头阴伏都站在远处，半眯着眼睛，一边把玩着从胡三太奶那里抢来的黑球珠子，一边看戏般观望着。

　　紧接着，妖怪越聚越多，不但有在地面上看到一些，甚至还有一些地面上从来没有见过的。

　　刘浪不觉脸皮抽搐了两下，嘴角划出一丝冷笑，忽然间往前一窜，直冲着数十步之外的老头阴伏跑了出去。

　　“让开！”

　　那些妖怪蜂拥而止，海浪般朝着刘浪合围了过来。

　　可是，这些妖怪虽然很厉害，但哪里是如今刘浪的对手？

　　刘浪见老头阴伏一副看戏的表情，心里极为不爽。

　　对，不仅仅是不爽，而且老子不是猴子，也没兴趣耍给你看！

　　刘浪虽然知道自己打不过阴伏，但更清楚，他不会杀死自己。

　　如果想要杀死自己，根本不会带着自己来到岩浆城，更不会费这么大的力气让这些怪物围困自己。

　　唯一的可能，他是想试试自己跟胡三太奶真正的修为。

　　或者说，他是奉了黑妃的命令，想在自己跟胡三太奶之间选择一个合伙伙伴。

　　之前刘浪突兀的听到黑妃传来煞妖幻镜的消息，无非是想借助自己的力量去打破煞妖幻镜。

　　可如今看来，这一切不过是个冠冕堂皇的理由。

　　而岩浆城，才是真正的目的地。

　　刘浪知道，这一次，自己绝对不能表现得太弱，否则根本没有机会见到黑妃。

　　如果见不到黑妃，接下来的所有计划都会失之一空。

　　也许，有时候合作并非是件坏事。

　　刘浪嘴角冷笑着，仙人斩上下翻飞，很快就将数头妖怪一分为二。

　　而更多的妖怪已经围住了胡三太奶，兽嚎之声更是不绝于耳。

　　可是，尽管胡三太奶已有八尾的修为，可要真在这些岩浆城的妖怪口中活下来，恐怕也绝不容易。

　　果然，接连斩杀了数十只妖怪之后，胡三太奶终于开始冷汗直冒，节节败退。

　　“可恶，黑妃，你究竟想搞什么鬼？我千辛万苦来到这里，难道你就想用这种方式欢迎我吗？”

　　胡三太奶咆哮了起来，猛然间将手一抬，一道清晰的黑烟从胡三太奶的手中窜了出来。

　　那道黑烟在飞出的同时，立刻化成一只巨大的骷髅。

　　骷髅手脚齐全，只是没有肉身，可实质化非常明显，在出来的瞬间，竟然隐隐给人一种妖帅才有的压迫感。

　　刘浪本来想对付阴伏，试探一下，可还没接近阴伏，立刻感觉到了身后传来的强大气息。

　　回过头一看，刘浪顿时吃了一惊。

　　那只巨大的骷髅足有三米多高，虽然行动不是很灵活，可对付那些妖怪犹如砍瓜切菜一般容易。

　　不到数十秒钟，本来围困住胡三太奶的所有妖怪都被骷髅给分尸了。

　　鲜血迸溅，血流成河。

　　刘浪这一惊可不小。

　　那只骷髅给自己的感觉，跟鬼王诀第三重所幻化出的鬼傀一般无二。

　　只是，刘浪化幻化出的鬼傀，根本没有那么大的威力而已。

　　“胡三太奶是妖身，怎么可能修炼出以鬼气为根本的鬼傀？”

　　“难道这是什么人给她的杀招？”

　　刘浪深吸了一口气，不禁愈发好奇。

　　没想到，阴伏却是呵呵低笑了两声，突然间出手，朝着那具骷髅窜了过去。

　　阴伏的速度之快，不过是眨眼间的事。

　　“呵呵，胡姬，看来，这就是那边送给你的保命法宝吧？”

　　阴伏的声音低沉，来到骷髅的面前，身影瘦小的跟一个小孩一般。

　　骷髅低着头，嘴里呜呜叫着，眼中放着两团鬼火，看着阴伏。

　　胡三太奶却是冷笑一声，猛然间将手一指，大叫道：“阴伏，快带我去见黑妃，不要以为我不了解你们的心思！哼，如果没有我们，你们根本打不破煞妖幻镜，你们这辈子只有永远困在地下的份。”

　　胡三太奶有恃无恐的笑着，看着阴伏，完全少了之前的惧怕。

　　刘浪明白了，这的确就是胡三太奶的保命法宝。

　　可是，如此快的使出保命法宝，难道胡三太奶接下来还有什么依仗不成？

　　刘浪饶有兴趣的看着骷髅跟胡三太奶。

　　没想到，老头阴伏根本没有多说，而是突然间把手一抬，将手中的黑珠扔向骷髅的脑袋。

　　胡三太奶见此，不禁大骂道：“找死！”

　　话音刚落，骷髅陡然间出手，一把抓住了那颗黑色的珠子，咔嚓一下，捏了个粉碎。

　　下一刻，骷髅将脖子一扬，将所有珠子的碎末全部倒进了嘴里。

　　诡异的是，那些碎成渣渣的珠子一进入骷髅的嘴里，不但没有消失，反而像是融化了的液体一般，飞速的溶进了每一根骸骨之中。

　　接下来，骸骨单调的呜呜声竟然变成了沉闷的嗓音。

　　一道略带气愤的男人声音从骷髅的嘴里发了出来。

　　“阴伏鬼？呵呵，你竟然敢阻挡我去见黑妃？”

　　老头猛然间一怔，抬起头来看了骷髅一眼，低沉着声音叫道：“是你？”

　　“呵呵，不错，我让胡姬来这里，不是陪你一只小小的阴伏鬼玩的！识相的，赶紧带我去见黑妃，否则，我让你永远消失在这个世界上！”

　　老头不为所动，嘴角勾起一摸冷笑，“哼哼，如果你亲自来了，也许我还会害怕，可是，仅仅将一缕残魂寄生在这具鬼傀的身上，就想威胁我？哼，不自量力！”

　　话音落下，老头阴伏猛然间出手，一对干枯的手上爆发出巨大的爆发力，轰的一声击到了骸骨胸口的一根肋骨上。

　　刘浪远远的看着，不禁愈发恐慌，甚至带着一丝迷惑。

　　仅凭这一拳，刘浪清楚的知道，换作自己，根本不可能接住的。

　　这一拳的爆发力，看似非常平常，可是，一旦轰出来，恐怕没有任何一个妖将可以受得住。


第1414章 我要渡身

　　骷髅见老头阴伏竟然敢主动攻击自己，顿时勃然大怒，咆哮道：“小小的阴伏鬼，竟然敢与我为敌，简直是找死！”

　　骷髅身体微微一动，猛然间抬起骷髅手，一把捏住阴伏的拳头。

　　那种感觉，就像是大人捏着婴儿的拳头一般。

　　老头阴伏的拳头在瞬间止住，再也不能进得寸许。

　　胡三太奶也愈发得意，咯咯笑了起来：“黑妃，赶紧出来，本来我想等见到你再请他出来，可没想到，你们竟然想将我斩杀！咯咯，真是可笑的紧啊！”

　　“咔嚓！”

　　一道骨头断裂的声音响了起来。

　　老头阴伏脸上的肌肉猛然间抽搐了两下，嘴角闪过一阵剧痛，身体立刻变得虚化了起来。

　　可是，没想到，老头阴伏的身体在虚化到一半的时候，忽然间又凝固了起来，被骷髅用力一甩，重重撞到了地上，轰的一声，砸出一个巨大的坑洞。

　　“一只小小的阴伏鬼，想在我面前逃跑？哼，简直是痴心妄想！”

　　骷髅边说着，抬起巨大的骷髅脚，砰的一下重重踩到了老头的胸口。

　　老头根本躲闪不及，胸口响起骨头碎裂的声音，哇的吐了一口鲜血，挣扎了两下，却是没有爬起来。

　　刘浪瞪大了眼睛，不觉呼吸都急促了起来。

　　这具骷髅，怎么会这么厉害？

　　不行，不能眼睁睁看着老头死掉。

　　刚才刘浪清楚的听到，骷髅管老头叫阴伏鬼。

　　如果没有猜错的话，这个老头可能会知道五鬼的身世。

　　刘浪明知自己不是骷髅的对手，一想起五鬼，却是头脑一热，猛然间将手一招，大声喝道：“巫道至医！”

　　声音落下，刘浪的手中也窜出一团黑烟。

　　只是，那团黑烟化成了一只黑狗的模样，而且，黑狗的大小在骷髅面前，跟只小猫咪一般。

　　骷髅本来还想再踩老头一脚，可看到刘浪竟然使出了鬼王诀，不禁一愣，狐疑的看了胡三太奶一眼，沉声问道：“胡姬，这里怎么会有人使用鬼王诀？”

　　胡三太奶也惊奇的瞪大了眼睛。

　　胡三太奶从来没有见刘浪使过鬼王诀，甚至不知道刘浪还能将鬼气凝聚成鬼傀儡，震惊的同时，连连摇头道：“我、我也不知道是怎么一回事。这、这里阴气如此稀薄，怎么可能有人能炼成鬼王诀？”

　　躺在地上的老头阴伏看到刘浪使出鬼王诀，双眼放出了一道精光，突然出声叫道：“一重化鬼生阴阳，二重鬼破任飘渺，三重巫医不分家，四重……”

　　“四重阴阳相合济，生出万物分两仪！”

　　刘浪听到老头阴伏突然崩出如此古怪的话来，立刻吃了一惊，嘴里跟着念了出来。

　　这个老头，怎么可能也懂得鬼王诀的口诀？

　　“汪汪！”

　　鬼王诀所化的黑狗狂吠两声，在五六步远的时候，猛然间窜了起来，四只爪子瞬间抓住了骷髅露在外面的骨架，然后嘎巴一口，直接啃断了一根肋骨。

　　骷髅大叫一声：“找死！”

　　伸出手来，一把抓住黑狗，用力一捏。

　　“噗！”

　　一声闷响，彻底将黑狗捏碎。

　　黑狗再次化成黑烟，消失不见。

　　可是，此时骷髅的注意力完全被刘浪吸引住了。

　　刘浪在阳间修炼鬼王诀，这绝对是稀奇的事情。

　　胡三太奶带来的这缕残魂，本就只是起到震慑作用，所蕴含的力量并非无穷无尽的。

　　一旦力量削弱下去，如果那时胡三太奶还没有制服黑妃，一切都会前功尽弃。

　　可是，骷髅看到刘浪，似乎在一瞬间找到了希望。

　　骷髅眼中两团鬼火不停的跳动着，如果换成人的表情，恐怕是极为贪婪。

　　骷髅吼吼低叫了两声，猛然间大踏步朝着刘浪冲了过去，嘴里呜呜怪叫道：“哈哈，如果能够得到这具身体，我定然可以在阳间横行，还需要什么黑妃。哈哈，真是天助我也。”

　　刘浪的身体，对骷髅的诱惑力极大。

　　如果能得到刘浪的身体，恐怕修成分身都有可能。

　　骷髅哪里会不贪婪？

　　这种在阳间修炼鬼王诀的存在，绝对是绝无仅有的宝贝。

　　刘浪见骷髅不顾一切的冲向自己，心中暗叫糟糕。

　　想跑，可是根本跑不过骷髅。

　　这具骷髅对老头阴伏有一定的克制力，甚至知道老头阴伏的本领，根本不给老头化实为虚的机会。

　　老头阴伏已够厉害的了，刘浪连老头都斗不过，怎么对付这只恐怖的骷髅？

　　刘浪心惊不已，想要回身逃跑，可已然来不及了。

　　骷髅的速度超过了刘浪的想象。

　　刘浪刚刚动起了往回逃窜的念头，骷髅已一把抓住了刘浪的脖子。

　　“小子，想跑？哼，这么宝贵的身体，放在你一个人类的身上，简直太浪费了。”

　　骷髅边喊着，猛然间张开嘴。

　　骷髅的嘴里，吐出一团黑气，朝着刘浪的嘴里涌了进来。

　　刘浪心下一沉，顿时面色大变，暗暗叫苦：完了，这具骷髅的残魂似乎想要将我的身体占据，这下可惨了。

　　黑气速度飞快，很快就进入了刘浪的体内。

　　骷髅哈哈大笑道：“真是天助我也，哈哈，哈哈，只要得到了这具身体，尸族又有什么可怕的？”

　　骷髅似乎已经看到了自己霸拥阴阳的模样，愈发得意。

　　猛然间回过头来，冷冷的看了胡三太奶一眼，骷髅的声音冰冷道：“胡姬，竟然有如此完美的肉体，你没有发现，简直是罪该万死！”

　　胡三太奶闻言，顿时脚下一软，扑通一声跪倒在地，颤声叫道：“门、门主饶命！”

　　骷髅却是冷哼一声，将手一抬，一副高高在上的模样，沉声道：“哼，谅你有悔过之心，而如今，我也轻松的占据了这具肉体，先饶你不死！等回门内再行处置！”

　　胡三太奶暗擦了一把冷汗，连连叩拜道：“多谢门主，胡姬定然皆尽所能效忠门主，保证不会再出任何意外。”

　　骷髅颇为得意的点了点头：“好，如果你真能办成这件事，回到门内，封你为副门主，一人之下，万万生灵之上！”

　　“谢门主！”

　　胡三太奶大声叫着，似乎生怕骷髅会听不见。

　　骷髅满意的看着胡三太奶，慢慢转过身来，冷声道：“胡姬，给我护法，我要渡身！”


第1415章 体内的强大

　　魂魄之体，祭炼肉身，将原本肉身体内的魂魄吞噬，借以控制住这具身体，是为渡身。

　　骷髅将残魂一分为二，一部分进入了刘浪体内，另一部分依旧还控制着骷髅。

　　骷髅之身，是倚仗的根本。

　　在完全将刘浪的身体渡化之前，骷髅之身依旧不能丢。

　　胡三太奶闻言，看了躺在地上的老头阴伏一眼，连忙上前，恭敬道：“门主，那阴伏鬼怎么办？”

　　“杀！”

　　“是！”

　　胡三太奶回过身，直接伸出手来，朝着阴伏的脑袋上抓去。

　　利爪尖利无比，只要抓进阴伏的脑袋里，阴伏必死无疑。

　　可是，阴伏在整个岩浆城是除了黑妃之外最为厉害的妖帅，哪里能如此轻易的死掉？

　　眼见胡三太奶致命的一爪就要袭来，阴伏用尽了最后一丝力气，噗的一声，化成了一道黑烟。

　　下一刻，黑烟滚滚消散。

　　胡三太奶一愣，惊恐的看了骷髅一眼，生怕骷髅会责怪自己。

　　可是，这一次，骷髅却只是摇了摇头：“放心，那只阴伏鬼遭了我的重击，根本活不下去了。快，如今夺得这具肉体为主，在黑妃出来之前，我必须要夺完全控制这具肉身。”

　　骷髅边说着，盘膝坐地，一把将刘浪抓了起来，两只手扣住刘浪的肩膀，嘴巴微微张开，一团团黑气源源不断的从骷髅的嘴里吐了出来。

　　此时的刘浪，如坠冰窖。

　　那种感觉，就像是有什么东西一根根穿透了灵魂，然后将灵魂穿得千疮百孔，然后又硬生生要将自己从身体里抽出来。

　　刘浪虽然还有意识，但根本控制不了自己。

　　无力！

　　浑身全部是无力感。

　　刘浪第一次清楚的感受得到，在绝对的实力面前，一切都是如此的不堪一击。

　　可是，越是这样，刘浪体内的阴阳二气流转的也越来越快，越来越迅速。

　　隐隐之间，那阴阳二气竟然形成了八卦的图案，将刘浪整个人都笼罩在其中。

　　骷髅两只手抓着刘浪，眼中的鬼火越来越盛，像是在品味着美食一般，不断的吸食着。

　　可是，骷髅并没有感觉出，自己的残魂在一点点进入刘浪体内的同时，正在与刘浪体内的阴阳二气相互胶着在一起，相互抗衡着。

　　骷髅太熟悉这种感觉了，这是原本肉体之内魂魄的垂死挣扎。

　　虽然感觉这一次有什么不一样，可骷髅根本没有放在心上。

　　一个小小的人类，怕什么？又不是没有尝试过。

　　骷髅的残魄一点点渗透刘浪的体内，甚至试图一点点控制着刘浪的身体。

　　可是，诡异的是，无论如何想要控制，却总有一种石沉大海的感觉。

　　这种感觉太过诡异，诡异到骷髅都起了一丝怀疑。

　　“奇怪？怎么这一次感觉有什么不太一样？”

　　正在此时，骷髅脑袋中猛得像是被什么东西重击了一下般，似乎发现了惊恐的事情，大惊失色地叫道：“什么？这、这具肉身体内怎么会有这种魂魄？”

　　忽然间，刘浪的体内先是咔嚓一声响，像是什么东西生生的破裂开来。

　　紧接着，像是起了一道漩涡一般，疯狂的吞噬起骷髅进入刘浪体内的残魄。

　　骷髅本就是来自阴阳界，那缕残魄虽然只是残魄，但力量之强大堪比妖帅。

　　可是，尽管如此，却眨眼间被刘浪体内一股强大的力量吞噬了。

　　骷髅似乎感觉不对劲，想要将手松开，但两只手却像是粘在了刘浪的肩膀上一般。

　　骷髅大声叫道：“胡姬，快、快帮我把这个小子拿开！”

　　胡三太奶疑惑不已。

　　自从胡三太奶进入阴阳界之后，也发现了阴阳界之间的残酷，便想着不择一切手段往上爬。

　　这一次，争取了无数的机会，终于跟千泷几人来到了阳间。

　　只要能完成任务，地位与身份肯定大不一样。

　　所以，胡三太奶虽然心性卑劣，但也情有可原。

　　但是，这种情有可原，却仅仅只是对她自己而言。

　　刘浪虽然意识还有些模糊，可却清楚的看到了胡三太奶的嘴脸，看到了胡三太奶的无动于衷。

　　此时的胡三太奶，只想着讨好她嘴里被称为门主的骷髅，却根本没想着救刘浪。

　　突然看到骷髅尖叫了起来，胡三太奶也跟着面色一变，大声叫道：“门主，怎么了？”

　　“这个小子，体内、体内藏着……”

　　“啊……！”

　　还没说完，骷髅突然尖叫一声，眼中的两团鬼火猝然熄灭。

　　可是，骷髅并没有倒下，而是犹如雕塑一般，依旧抓着刘浪，直挺挺的坐立着。

　　胡三太奶刚想上前帮忙，突然发现如此异状，顿时止住脚步，一脸惊骇的看着刘浪，颤声问道：“门主，你、你怎么了？”

　　骷髅再也没有开口说一句话。

　　刘浪依旧闭着眼睛，但是，体内慢慢散发出一股莫名强大的力量。

　　这股力量，压得胡三太奶喘不过气来。

　　胡三太奶终于感觉怕了。

　　骷髅一死，自己所有的倚仗都会消失，更别提再去利用黑妃，夺取五行之灵了。

　　胡三太奶不觉身体瑟瑟发抖，犹如一片凋零的落叶一般。

　　希望来得太快，却又去得太快。

　　这天堂与地狱的差别，实在大的离谱。

　　胡三太奶越想越不甘，双目愈发赤红，八条尾巴再次摆动了起来，之前被扯断的那条，竟然没有半点儿伤痕。

　　胡三太奶恶狠狠的盯着刘浪，一脸的狰狞，咆哮道：“刘浪，是你……是你毁了我的一切！是你……是你将我所有的希望都打破了！”

　　“今天，我要杀了你！让你永世不得超生！”

　　刘浪面色痛苦，脸上的极度扭曲，耳边风声不断，眼睁睁看着胡三太奶，可身体却是动弹不得。

　　“杀！”

　　刘浪艰难的张开了嘴，说出一个字来。

　　“呼！”

　　一道阴风刮过，仙人斩轻微的颤抖了两下，忽然间飞旋而起，直扑胡三太奶而去。

　　胡三太奶此时早已进入癫狂的状态，将狐尾一展，用尽了平生最厉害的八尾夺命之法，全部朝着刘浪击了过去。

　　仙人斩飞起，毫无征兆的在半空中打了一个盘旋。

　　甚至没有发出半点儿声响，直接刺破了胡三太奶的喉咙，斩断了那八条虎视眈眈的尾巴。

　　胡三太奶眼中满是震惊，根本不相信发生的一切。

　　难道，自己就这么轻易的死掉了吗？


第1416章 我不想成为你

　　胡三太奶的最后的一丝余念，满是绝望与不甘。

　　她亲眼看到，那把仙人斩的旁边，隐隐显出一个人影来。

　　人影面无表情，有种拒人于千里之外的感觉，可那双眼睛，却透着彻骨的冰寒。

　　人影个头不大，看起来不过十来岁的模样，但其中散发出来的气势根本不比老头阴奴弱，甚至那种感觉，跟骷髅之中散发出来的也不遑多让。

　　“你、你是鬼帅？”

　　人影不是别人，正是童瑶。

　　童瑶毫无表情的嘴角，划过一抹冷笑，忽然间往前一窜，一把抓住胡三太奶的胸口。

　　童瑶轻轻张了张嘴，嘴里含糊的吐出了一个字：杀……！

　　声音虚弱轻微，甚至如果不仔细听，根本听不出来。

　　可是，胡三太奶却清楚得听得到，那个字，是自己夺命的锁链。

　　童瑶小巧的手抓进胡三太奶的胸口，再拿出来时，已多了一枚妖丹。

　　妖丹通体黝黑，所散发出来的不似是妖气，却更像是鬼气。

　　扑通！

　　胡三太奶最后一丝意识完全湮灭，而在消失的刹那，胡三太奶眼角流出了追悔的泪水。

　　做错了，已再也无法挽回。

　　童瑶再也没理会胡三太奶变成一具尸体，而是快速飞回到刘浪的身边。

　　刘浪眼睁睁看着胡三太奶被童瑶一招毙命，于心不忍不住的闭上了眼睛。

　　心神一动，巨大的骷髅像是有所感应一般，竟然两只手缓缓的放下，将刘浪放在了地上。

　　刘浪盘膝而坐，立刻凝神静气，仔细感受着自己体内的变化。

　　阴阳二气的流转换来了无穷无尽的力量，不断的吞噬着那丝残魄。

　　残魄的力量非常强大，在想要吞噬刘浪魂魄的同时，却像是触碰到了什么，将其打破了。

　　残魄在惊恐万分，终于意识到自己碰到了不该碰的人物。

　　可是，结局跟胡三太奶一样，悔之晚矣。

　　那层被残魄打碎的地方慢慢破开，而本来只是一道缝隙，很快却迅速的向着四处蔓延。

　　犹如万里覆盖的冰河一般，一道缝隙慢慢的打开，而有人在上面狠狠的踩一脚。

　　“咔嚓！”

　　再也没有阻拦，缝隙的蔓延超出了想象。

　　在胡三太奶倒地的刹那，刘浪感觉体内一股自己根本无法控制的力量急速蔓延开来。

　　整个世界，在一瞬间陷入了无尽的黑暗之中一般。

　　刘浪慌乱的想要睁开眼睛，可是，黑暗一丝无光，就算是睁开眼睛，却没有半点作用。

　　“这是哪里？”

　　“我为什么会在这里？”

　　“有人吗？”

　　刘浪惊慌失措的喊着。

　　没有人回答。

　　刘浪又大叫道：“放我出去！我怎么才能出去？”

　　刘浪边喊着，想试着调动自己体内的力量，想调动鬼王诀，想调动十重山。

　　可是，这一切都仿佛石沉大海。

　　刘浪像是一个无助的孩子一般，没有半丝力气。

　　突然，正当刘浪手足无措的时候，在前面不远处产生了一点光亮。

　　光亮非常的微弱，只有萤火虫般大小。

　　“有光？你、你是什么人？”

　　光亮噗的一声燃起，不断的旋转，化成黑白两条光线。

　　那两条线在不断的旋转之中又相互交织，首尾相济，阴阳循环。

　　“阴阳二气？”

　　刘浪大惊，不明所以，大声叫道：“怎么回事？究竟是怎么回事？”

　　刘浪往前急跑两步，想要抓住那流转的阴阳二气。

　　可是，就在刘浪伸手的刹那，阴阳二气突然化成无数道光点，飞落而下，依旧条条交织在一起，赫然形成了一个大牢笼。

　　牢笼里面，正蹲着一个人。

　　那个人背对着刘浪，蜷缩在牢笼里面，似乎也感应到了刘浪的到来，缓缓转过身。

　　刘浪看着那人的背影，只感觉有些熟悉。

　　可是，待那人转过身后，刘浪顿时瞪大了眼睛，一脸的难以置信。

　　“你、你是谁？”

　　那个人太熟悉了，熟悉到刘浪照镜子的时候都会看到。

　　那张脸，伴随了刘浪整整二十多年。

　　刘浪惊慌失措的看着那个人的脸，脑海中一片空白。

　　那人轻轻的一笑，嘴角微微上扬，缓声说道：“呵呵，我是谁？我是你啊。”

　　“我？你是我？怎么可能？哈哈，不要开玩笑了。”

　　刘浪边说着，不自觉的摸了摸自己的脸。

　　在双手碰到脸的刹那，刘浪彻底愣住了。

　　“我、我的眼睛呢？我的鼻子和嘴呢？这、这是怎么回事？”

　　刘浪两只手像是痉挛了一般，不停的摸来摸去。

　　可是，脸上空空如也，什么也没有。

　　没有五官，没有脸。

　　笼子里的人脸上的笑意更加浓烈了：“呵呵，你在找你自己吗？”

　　“你、你……”

　　刘浪激动的说不出话来。

　　明明没有嘴，为什么还能说出话来？

　　明明没有眼睛，怎么还能看到对方？

　　笼子里的人忽然间手一招，一道白光一闪，在刘浪面前出现了一面镜子。

　　刘浪一把抓住镜子，朝着里面一看。

　　空空如也，脸上只是一张皮，什么也没有。

　　“不、不可能！”

　　啪！

　　刘浪重重的将镜子摔在了地上，发出清脆的响声。

　　笼子里的人饶有兴趣的看着惊慌失措的刘浪，似乎在戏耍他一般。

　　“呵呵，我说过，你就是我，而我也是你！可是……”

　　笼子里的人突然拉长了声音，诡异地说道：“可是，没有我，你根本就不是你。或者说，你根本就没有存在的价值。”

　　“什么？你、你胡说什么？”

　　刘浪尖声叫道，心中除了疑惑之外，满满的全是惊恐。

　　笼子里的人脸上一直挂着意味深长的笑。

　　那副笑脸，自信中带着急切，双眼中充满着热切。

　　刘浪不明白那笑的含义，他现在只想搞清楚究竟发生了什么，自己究竟是怎么一回事。

　　对方似乎看清了刘浪的想法，不紧不慢问道：“刘浪，你想成为你自己吗？”

　　“我本来就是我自己，怎么成为我自己？”

　　“哈哈，那你想成为我吗？”

　　“不想！”

　　刘浪大吼着。

　　对方脸色一变，声音中带着几丝威胁：“可是，没有我，你一文不值，所以你必须要成为我！必须！”

　　“凭什么？”

　　刘浪大声叫喊着，两只手剧烈的颤抖着，想触碰自己脸，却又害怕去触碰。


第1417章 第四重！！！

　　“哈哈，凭什么？凭我可以给你无尽的力量，凭我可以让你不再任人欺凌！凭我可以让你站在万千生灵之上！”

　　笼中的人不停的抛出诱惑。

　　可越是这样，刘浪反而越是清醒。

　　从刚开始的震惊，到慢慢的平静。

　　刘浪终于从无脸的惊恐中走了出来，大步走到铁笼面前，讥讽道：“可是，那又能如何？如今你在笼中，而我在笼外，你有什么资格跟我谈判？”

　　“资格？”

　　笼中之人不禁一怔，抬头看了看困住自己的牢笼，眼中划过一丝阴戾，冷声道：“这个牢笼是你，是你在作茧自缚！”

　　“作茧自缚？”

　　刘浪大笑了起来，“哈哈，恐怕，你是想诱惑我将你放出来吧？”

　　笼中之人闻言，忽得站了起来，大声咆哮道：“放我出去！快点，只要放我出去，你可以得到你想要的力量，这个力量可以让你称霸阴阳两界！快点！”

　　刘浪此时已完全清醒了过来，想起自己打小吃的七尸蚀魂丸。

　　那种药丸要不停的服食，只是为了压制某样东西。

　　而此时，刘浪似乎明白了，七尸蚀魂丸所压制的，正是笼中之人。

　　只是，刘浪不知道自己如何来到这里，这里又是什么地方，而笼中之人为何会跟自己长得一样。

　　刘浪能清楚的感受得到笼中之人的力量，比童瑶还要强上百倍。

　　可是，刘浪更明白，如果真将笼中之人放出来，就算自己真的拥有了那股可以凌驾于万千生灵之上的力量，但那时，自己真的还是自己吗？

　　不是了！

　　绝对不会再是自己了！

　　刘浪笑了笑，得意的指着笼中之人：“哈哈，想让我放你出来？做梦吧！我不用凌驾于任何人之上，只要我一句话，很多人都会心甘情愿跟随我！”

　　“我不用非得用强大的力量来震慑！”

　　“而你，就永远待在这里吧！”

　　刘浪大声笑着，差点儿就笑出眼泪来。

　　可是，怪异的是，刘浪话音刚落，笼中之人竟然惊恐万分，大声叫道：“不行！你、你不要离开，你回来，没有我，你什么都不是！”

　　牢笼越收越紧，竟然以肉眼可见的速度慢慢缩小，一点点将笼中之人挤压，直到消失不见。

　　牢笼再次化成两串黑白光线，相互交织，相互纠缠在一起。

　　只是，这一次，这阴阳八卦似乎比之前要粗壮了很多。

　　正在此时，一个猥琐的老头突然闯入了刘浪的视线之中。

　　那个老头进来之后，先是惊慌失措的左右看了两眼，似乎发现笼子不在，这才长长出了一口气。

　　老头看到刘浪之后，双眼不禁显出一丝迟疑。

　　迟疑之中，有贪婪，又有胆怯。

　　“你、你……”

　　老头指着刘浪，正惊异不定间，突然感觉头顶上有什么异常。

　　抬头一看，老头顿时面色大变，掉头就要跑。

　　可是，正在流转的阴阳八卦忽的一下扑了下来，迅速缠绕在老头的周围，很快将老头吞噬了个干净。

　　刘浪不明所以，只是呆呆的看着。

　　忽然，浑身上下传来一阵剧痛。

　　刘浪突然感觉自己体内阴阳二气的力量变得充沛了起来。

　　“这、这是怎么回事？”

　　刘浪抬起手来，摸了自己一把脸。

　　一切恢复正常，自己还是那个自己。

　　“难道……”

　　刘浪突然想到一种可能。

　　刚才那个老头，应该就是想要控制自己身体的残魄，他似乎极为忌惮笼中之人，可却没想到，被阴阳二气给吞噬了。

　　那个铁笼，似乎就是阴阳二气所形成的啊？

　　刘浪大为不解，感觉浑身有使不完的力气。

　　“吼！”

　　猛得暴喝一声，刘浪霍的睁开眼睛，正看到面前巨大的骷髅架子。

　　“鬼王诀第四重？”

　　刘浪心神一动，一招手，那具骷髅竟然轰然站了起来，眼中，立刻起了两团鬼火。

　　“这、这就是鬼王诀第四重的力量？”

　　刘浪将手一抬，指着胡三太奶的尸体道：“把她葬了！”

　　巨大的骷髅转过身，走到胡三太奶尸体的旁边，轰的一拳击到了胡三太奶旁边的地面上。

　　下一刻，直接砸出了一个巨大的坑洞。

　　骷髅抓起胡三太奶，将她的尸体扔进了坑洞之中，然后又是一拳头，将周围的硬石挤压，直接将胡三太奶埋进了石头里。

　　刘浪见此，不禁心中狂喜。

　　这才是鬼王诀第四重的真正威力。

　　鬼傀！

　　这才是鬼傀真正的威力！

　　刘浪将手一招，再次念道：“破！”

　　巨大的骷髅由实变虚，很快消失不见了。

　　一直抓着仙人斩守在一旁的童瑶，张了张嘴，眼中也尽是惊喜之色。

　　“好！”

　　短暂又空洞的发出一个音符。

　　刘浪一愣，看着童瑶，惊喜道：“你、你会说话了？”

　　“不。”

　　童瑶又说了一个字，将胡三太奶的妖丹递到刘浪的手里。

　　刘浪接了过来，也没客气，直接收在了随身的布袋里，然后又拿出一枚百里听，轻轻一捏。

　　咔嚓！

　　一声脆响。

　　一直悄悄躲藏在岩浆城外的花生收到指令，立刻潜了进来。

　　没有老头阴奴的指挥，那些妖兽根本不敢碰花生。

　　花生如今虽然实力不是很强，可须弥八骨念珠散发出的力量却足以震慑住这些几乎没有灵识的妖兽。

　　刘浪这次没有急于往岩浆城的中心走，而是盘膝坐在地上，一边调息着刚刚修炼成的鬼王诀的第四重，一边等待花生的到来。

　　……

　　岩浆城腹心岩浆大殿。

　　黑妃依旧是一副高高在上的模样，坐在大殿之上，俯视着下面近乎垂死的老头阴奴。

　　“来了？”

　　阴奴气息虚弱了很多，但依旧支持着自己的身体，点头道：“来了。”

　　“那她带来那边的消息了吗？”

　　阴奴抬起头来，轻轻点了点头。

　　“什么消息？”

　　“合作……找到五行之灵。”

　　“五行之灵？”

　　黑妃猛得坐直了身子，难以置信的看着阴奴，激动道：“为什么只有你回来了，而那边派来的人却没有跟来？”

　　阴奴艰难地说道：“我奉了您的命令，想试探一下那只狐妖跟那个人类小子，没想到，那只狐妖竟然召唤出了！！！强大的鬼傀。”


第1418章 纯净的妖狐丹

　　“鬼傀？”

　　黑妃眼中露出一丝疑惑：“什么鬼傀能把你打成这样？”

　　阴奴摇了摇头，“不知道，我差点儿就死了，如今好不容易逃了回来，却不知狐妖跟那个人类小子如今如何了。”

　　黑妃愈加迷惑，玩味的盯着阴奴：“你没骗我？”

　　“不敢，黑妃大人，属下不敢！”

　　阴奴闻言，慌乱的跪拜在殿下，眼神中却闪过一丝狡黠。

　　一切都是按照黑妃指使的去做的。

　　唯一的不同却是，黑妃只是要阴奴去试探，并没有让阴奴出杀招。

　　可是，阴奴就是想让胡三太奶死，所以将岩浆城有实力的妖兽全部集中到了一起。

　　黑妃没有再逼问，而是长长叹了一口气，绝美的容颜上闪过一丝疲倦。

　　黑妃将手一挥，对阴奴说道：“行了，你先去岩浆池疗伤吧，这点儿伤，岩浆池会帮你恢复的。”

　　阴奴大喜，转身朝着岩浆池走去。

　　岩浆池，是用妖将的血肉浸泡，不但可以帮助修炼，甚至是绝佳的疗伤圣地。

　　看着阴奴远去的背影，黑妃身体一歪，斜躺在石椅之上，轻轻舒展着自己绝美比例的身材，自言自语道：“哼，阴奴，谅你也不敢对我耍什么心思。”

　　“你们阴伏鬼一族的秘密全部在五行之灵中，如果没有我，你根本得不到五行之灵。”

　　“吁……”

　　黑妃长长出了一口气，慵懒的伸了个懒腰，那模样，却像是娇柔的熟女一般。

　　可是，黑妃眼中的杀气，却是不容任何人质疑。

　　“看来，我还得亲自去看看呢。”

　　边说着，黑妃忽然间站起身来，走到大殿最中央处，重重的一跺脚。

　　轰隆隆！

　　两块大石朝着两边分开，露出一条可容纳一人通过的洞口。

　　黑妃快步走进洞中，石洞也在黑妃的身后轰然关闭。

　　……

　　黑妃沿着石洞一路向下，疾步狂奔，甚至施展出本体，速度之快，犹如一只离弦的箭一般。

　　黑妃的本体，赫然是一只巨大的黑蜘蛛。

　　越过岩浆城，一直往下潜行，气息也不再是燥热，竟然还透着一丝丝冰寒。

　　黑妃出了石洞之后，再次化为人体的模样，站定身姿，遥望着远方。

　　在黑妃的目光所及之处，是五颗足有篮球大小的五色珠子。

　　五颗珠子悬浮在半空中，分别放着不同的颜色。

　　其中四颗珠子颜色艳丽，而只有一颗，竟然光彩黯淡。

　　五颗珠子不停的交互转动，散发出震慑心神的力量。

　　黑妃停在了珠子百步之外，却是不敢再往前半步。

　　“五行之灵，似乎越来越不稳定了啊。”

　　黑妃喃喃自语着，眉头也轻轻蹙起，蠢蠢欲动。

　　“难道，真的要依靠那边的家伙才能得到五行之灵吗？”

　　黑妃实验过数百次，每次都以失败而告终。

　　可是，这一次，黑妃却还想再试探一下。

　　轻轻咬了咬银牙，黑妃将自己的力量调转到最巅峰，猛然间往前一扑。

　　“轰！”

　　一声巨响，其中一颗珠子发出一道璀璨的闪电。

　　闪电毫无征兆地击到黑妃的身体上，重重的将黑妃击到了数百米之外。

　　力量太过霸道。

　　能将黑妃这种妖帅瞬间击出去数百米的距离，恐怕连妖王都办不到吧？

　　黑妃挣扎了好长时间，终于才爬起身来，擦了擦嘴角的血丝，恨恨的盯着五颗珠子，转头朝着石洞中走去。

　　这个石洞，是黑妃当年无意中发现了五行之灵，刻意开凿出来的。

　　当时在发现五行之灵的时候，黑妃恰好碰到了阴奴。

　　那时，阴奴忘记了自己的名字，可还是被黑妃认了出来，阴奴竟然是一只阴伏鬼。

　　阴伏鬼本来只存在于阴阳界，更是介于虚幻与实质之间的一种存在。

　　当时看着阴奴，黑妃索性给他取了一个名字，即为阴奴。

　　时间一晃，已是数百年之久。

　　在阴奴的帮助下，黑妃不断的打拼，不但修炼成了妖帅，甚至还独霸一方。

　　在心底里，黑妃对阴奴亦敌亦友。

　　既怕他有一天会离开自己，甚至反叛自己，却又希望他永远守在自己身边，震慑那些妖将。

　　可是，天下真的有不散的宴席吗？

　　黑妃不知道，所以，她很纠结。

　　黑妃清楚的知道，阴奴更想得到五行之灵，更想知道他自己的秘密。

　　可是，五行之灵怎么可能人人都得到？

　　矛盾！

　　……

　　岩浆城巨大广袤的广场上，慢慢又聚集了无数的妖兽。

　　那些妖兽似乎闻到了浓烈的血腥气味，不断的从四面八方汇聚而来。

　　有些妖兽看到被骷髅撕掉的妖兽尸体，嗷嗷叫着，却是贪婪无比。

　　花生来到刘浪面前，一脸激动道：“师父，这里有好多厉害的妖丹啊。”

　　花生的眼中，那些妖兽根本不能算是妖兽，只能算是提高自己修为的妖丹。

　　可是，真正能修成妖丹的却少之甚少。

　　这些妖兽大部分都是黑妃圈养的，一旦妖丹成熟，自然会被黑妃吃掉。

　　只是，因为浓烈的血腥味越散越远，随着妖兽聚集的越来越多，竟然有四五只修成人身的妖兽。

　　那些妖兽大都是妖将的级别，甚至还有一只竟然是妖将后期，实力堪比之前的血蝠。

　　花生贪婪的盯着那些妖兽，不但没有丝毫惧色，似乎随着妖兽越多，花生也越激动。

　　“师父，妖丹，我要吃妖丹。”

　　刘浪微微一笑，站起来身，将胡三太奶的妖丹拿出来，放到花生的手里。

　　“先把这个吃了，我先帮你守着，等你将这枚妖丹的力量全部炼化之后，再一步步来。”

　　看着刘浪手中的妖丹，花生连想都没想，一把抓了过来，咕咚一口咽了下去。

　　刚才刘浪在等花生的时候，已将胡三太奶的妖丹检查了一遍。

　　胡三太奶的妖丹被人用鬼气刻意包裹住了，这样才使胡三太奶的战斗力更强，甚至更易操控那具骷髅。

　　可是，任谁也没想到，胡三太奶竟然正是因为这具骷髅，死于非命。

　　刘浪怕花生不能炼化鬼气，在给他妖丹之间，特意将上面的鬼气全部吸收。

　　如今胡三太奶的妖丹，却是晶莹剔透，足足蕴含了纯净的八尾妖狐的力量。


第1419章 杀无赦

　　花生看着刘浪，并没有任何推辞，仰头一口将胡三太奶的妖丹吃了下去。

　　下一刻，一股浓烈火辣的气息在花生的体内涌动了起来。

　　刘浪看到花生脸色微变，不禁点了点头，对童瑶道：“你看着花生，这些妖兽……”

　　“呵呵，就先让我玩玩！”

　　刘浪双眼眯了起来，舔了舔嘴唇，竟然有种嗜血的感觉。

　　童瑶自然没有任何异意，将仙人斩还给刘浪，小嘴轻轻一张，又吐出了一个字：“好。”

　　“来吧！妖怪们，让你们尝尝鬼王诀第四重的威力！”

　　刘浪咆哮一声，将仙人斩直接背在了背上，两手一张，一股黑气立刻涌了出来，像是一副手套一般将刘浪的双手包裹。

　　“嗷……”

　　那些妖兽越聚越多，这才几分钟的时间，更多的妖兽已经涌来。

　　放眼望去，密密麻麻，恐怕足有数千只。

　　这些妖兽最前面的，等级反而越低，可是，越往后，不但出现了更多半人半妖的妖兽，甚至在那些妖兽的后面，又多了几只妖将。

　　那些妖将显然比岩浆城里的要有灵识得多。

　　那几个妖将只是抱着膀子，远远的观望，似乎在试探刘浪一般。

　　刘浪感觉体内热血沸腾，看着犹如海潮一般的妖兽，再也忍不住，猛然间抬起一脚。

　　砰！

　　直接将一具兽尸踢飞了起来。

　　不远处离得最近的妖兽，贪婪的看了那具兽尸一眼，猛然间弹跳了起来，一口咬住兽尸的脖子，狼吞虎咽了起来。

　　其余的妖兽体内的兽性完全被激发了出来，看着那些兽尸，再也忍耐不住，嗷嗷叫着，张开獠牙扑了上来。

　　刘浪嘴角划过一抹笑意，看着这些饿极了的妖兽，兀自摇了摇头，轻轻叹了一口气：“来吧！”

　　眼见一只比黑熊还在大上一倍的妖兽晃着巨大的身躯扑向一具兽尸，刘浪箭步往前一窜，挥出一拳。

　　拳头无风，看似只是平常的一拳，甚至没有任何征兆。

　　如果普通人看到，那种感觉，不过是轻轻搔了一下痒痒。

　　没错，刘浪的拳头跟妖兽的体积比起来，恐怕比婴儿的还要小，怎么可能有杀伤力？

　　站在群兽最后面的几个妖将见此，嘴角也微微勾了起来，眼神中尽是不屑。

　　可是，下一刻，那头宛如一座小山般的巨大妖兽，竟然猛得飞了起来，直朝着群兽最后面飞过去。

　　“什么？”

　　最后面的所有妖将在同一时间瞪大了眼睛，一脸的难以置信。

　　“吼！”

　　巨大的妖兽在飞起的同时，发出一声痛苦的哀嚎，然后轰然炸开。

　　漫天的鲜血喷涌而出，让岩浆城的血腥气味更加浓烈了几分。

　　所有正准备抢食的妖兽纷纷抬起头来，看着血花飞溅，短暂的惊异之后，也终于反应了过来。

　　那个看起来跟蚂蚁一般能轻易捏死的人类，竟然有如此的力量？

　　不行，不把这个人类杀死，我们根本不可能安心的吃肉！

　　所有的妖兽很快达成了共识，嗷嗷叫着，朝着刘浪扑了过来。

　　刘浪连眼皮都没有眨一下，双眼起了一抹血丝。

　　“哈哈，哈哈，来得好，杀无赦！”

　　刘浪癫狂般笑了起来，两只手犹如跳舞一般舞动了起来。

　　刹那间，妖兽的尸体以刘浪为中心，四散飞舞了起来。

　　那场面，极其壮观。

　　可是，带给那些妖将的，更多的却是震撼。

　　就算实力再强，想要如此自如的将这些妖兽打飞，这种力量，太过恐怖。

　　那些妖将眼中开始闪出异色，相互对视了一眼，隐隐有退却之意。

　　上千头妖兽，在刘浪疯狂的暴击之下，不过十余分钟的时间，已然变成了一具具兽尸。

　　就算是收割机也没有这么恐怖。

　　可是，刘浪越杀越狂，双眼中的血丝也粗重了几分。

　　“哈哈，哈哈，想阻挡我？死！全部都得死！”

　　刘浪此时宛如一尊杀神一般，踩着那些兽尸，一步步朝着妖将们走了过去。

　　这些妖将有的灵识跟人差不多，有的虽然灵识不高，但却明白趋吉避凶。

　　眼前这个人类，绝对可以轻易将自己杀死。

　　正当众妖将想要退走的时候，在岩浆城的城墙上，却突兀的出现了一个人影。

　　人影身姿婀娜窈窕，如果放在人类世界中，绝对是惹人生怜、众星捧月的女神。

　　可是，放在这里，那个人影，却是死亡的讯号，噬杀的黑寡妇。

　　黑妃以妖为食，生性暴虐，噬杀无度，被有灵识的妖将都称为黑寡妇。

　　黑妃从岩浆城的中心出来之后，便想来看看这里的情形。

　　可是，看到刘浪那极具爆发力的力量，黑妃也不禁有些动容。

　　“上！”

　　黑妃只是轻轻吐了一个字。

　　那些本来想要退走的妖将，却像是听到了索命的咒语一般，刹那间定格住了身形。

　　黑妃声音细微，却清晰的传进了每一只妖将的耳朵里。

　　这里的妖将大大小小的加起来，足有十三只，而且其中不乏比血蝠更厉害的存在。

　　可是，尽管如此，他们依旧忌惮黑妃。

　　“杀？”

　　“杀！”

　　不用再有任何迟疑，既然黑妃都下命令了，只有服从的份。

　　否则，结局只有一个字，死！

　　与其死在黑妃的手下，不如与这个人类拼一把。

　　十三只妖将联合在一起，这股力量的强大恐怕可以摧毁一座城市。

　　对付一个人类，也许还有胜算。

　　但是，他们心里更是清楚的知道，这份胜算也仅仅是也许。

　　十三只妖将立刻冲上前，踩着那些血肉模糊的兽尸，一步步将刘浪围在其中。

　　“人类，敢来岩浆城挑衅，你这是在找死！”

　　一个中年男人模样的妖将，手里持着一把两米多长的大砍刀，冷声威胁道。

　　“对，别以为能杀了这些妖兽，就能对付得了我们！”

　　另一个年轻书生模样的妖将，一只手已经化成了尖锐无比的利爪。

　　“人类，投降，我们可以留你一个全尸！”

　　十三只妖将，散发出无尽的妖气，弥漫在整个岩浆城。

　　甚至稍远些的妖兽，感觉到了这股强大的气息，都吓得噤若寒蝉，慢慢爬俯在了地上。

　　刘浪缓缓将仙人斩拿在了手里，抬头看了一眼岩浆城城头之上的黑妃，终于笑了起来：“看来，你就是黑妃大人了？呵呵，竟然是个如此性感的女子！”


第1420章 妖王的妃子

　　从来没有人敢挑衅黑妃的权威。

　　从来没有人敢用这种语气对黑妃说话。

　　所有的妖将都震惊了。

　　狂妄，真是狂妄无知的小子！

　　就算我们不杀死你，你终究还是会死在黑妃大人的手里！

　　不容置疑！

　　在妖将们的心里，黑妃的实力绝对不容置疑！

　　“不要再等了，杀了他！”

　　“剁了他！”

　　妖将们咆哮了起来，滚滚的妖气铺天盖地的涌了上来。

　　刘浪眼皮急跳了两下，猛然间也跳了起来，仙人斩飞速旋转了起来。

　　无风而起，却刀刀逼人。

　　霎时间，兵器交加，铿锵作响。

　　下一刻，肢体乱飞，哀嚎连连。

　　黑妃只是面无表情的看着，像是在看一件事不关已的事情。

　　自从成为妖帅以后，黑妃在所有妖将的眼中，只是暴虐冰冷的魔女，不但生性阴冷，甚至噬杀如命。

　　无论是有意识的妖将，还是普通的妖怪，只要黑妃愿意，在黑妃的眼中，只有一个字，死！

　　所有的妖将对黑妃的恭敬中充满着惊恐。

　　可是，此时站在城墙上的黑妃，虽然脸上冰若寒霜，但内心的震惊却是无法掩饰的。

　　这个人类小子，数日之前杀了昆仑奴，又将血蝠打断了一条胳膊。

　　可如今，恐怕已是堪比妖帅的存在了。

　　这种进步，简直太过神速。

　　黑妃看着刘浪游刃有余的样子，不禁有些动容。

　　突然之间，刘浪操起仙人斩，一脚踩在一只妖将的脑袋，身体直接高高跃起，朝着黑妃直扑了过去。

　　那只妖将的脑袋瞬间头骨碎裂，一命呜呼。

　　所有的妖将看到那只妖将惨死的模样，心中顿时彻骨的冰凉。

　　这个人类小子，似乎比黑妃还要残忍。

　　在他的眼中，恐怕不仅仅只是死！

　　活着的妖将要么肢体断裂，要么受伤惨重，甚至还没来得及冲上前的妖将，看到刘浪的勇猛，已失去了冲上去的勇气。

　　“美人……呵呵，原来，妖帅也可以长得这么美啊！”

　　刘浪的身体凌空飞起的同时，犹如一只离弦的箭一般，直冲向黑妃。

　　黑妃眼中划过一丝惊骇，轻轻抬起手来。

　　嗖！

　　一道白丝瞬间从黑妃的手中飞出，朝着刘浪直击而至。

　　那速度，比那些妖将快了百倍不止。

　　仅此一招，刘浪终于明白了妖将与妖帅之间的差别。

　　近百只妖将被一只妖帅统御，恐怕就算是联合起来，这些妖将也不是一只妖帅的对手。

　　刘浪想躲，可是，根本躲闪不及。

　　“噗！”

　　一声闷响，那道白丝直接击到了刘浪的仙人斩上。

　　还没等刘浪反应，数道白丝再次席卷而至，将刘浪缠了个密密麻麻。

　　“呵呵，不过如此！”

　　黑妃嘴角勾起一丝冷笑，将手往回一收，直接把刘浪拉到了自己面前。

　　刘浪的身体紧紧贴住了黑妃，立刻闻到了一股特有香气。

　　那种香气，让人迷醉。

　　黑妃身体的柔软远超想象，弹力十足。

　　甚至隔着一层白丝，刘浪都有一种想要将黑妃占据的冲动。

　　这种冲动，但凡是个雄性生物，都没有任何一个人可以抗拒。

　　“咯咯，人类小子，久仰大名啊。”

　　黑妃与刘浪近在咫尺，看着被裹成粽子的刘浪，不禁得意的笑了起来。

　　那份笑中虽然透着冰冷，却让刘浪心神一颤，心中暗道：“这个女人如果真的去到地面上，肯定会迷死人，恐怕在路上走一步，所有人的男人都会不顾性命的拜倒在她的石榴裙下。”

　　饶是刘浪心性坚定，可看到黑妃那冰冷的笑，都有些陶醉了。

　　“黑妃？呵呵，你长得这么漂亮，为何要叫这么老土的名字？再说，你也不黑啊。”

　　黑妃没想到刘浪这种时候还能开玩笑，不禁一愣，“哦，难道你不知道，我是那位妖王的妃子吗？”

　　“什么？”

　　刘浪闻言，顿时吃了一惊。

　　看着刘浪吃鳖的样子，黑妃咯咯一笑，不想再纠结这个问题，猛然间双眼一眯，一伸手掐住了刘浪的脖子。

　　刘浪从开始就想挣扎，可身上的白丝跟牛筋一般，根本挣脱不掉。

　　此时被黑妃掐住，刘浪的脑海中立刻钻出一种窒息感。

　　可是，与此同时，体内的阴阳二气却疯狂的流转了起来，很快将这种感觉驱散的一干二净。

　　黑妃看到刘浪脸色这么快就恢复了正常，古怪的看了刘浪一眼，咯咯笑道：“有点儿意思，好啊，看来我要把你带回去好好玩耍一番呢。”

　　刘浪虽然被黑妃制服，可还是调戏道：“哦？难道想要把我先奸后杀不成？”

　　黑妃闻言，却是面不改色道：“嗯嗯，这个建议的确不错。”

　　再次将手一挥，妩媚地问道：“小子，你叫刘浪？”

　　刘浪的目光不闪不避，直勾勾的盯着黑妃那精致到宛如画中的脸庞，“行不更名，坐不改姓，刘浪！”

　　“咯咯，你是个有意思的人类。”

　　没想到，黑妃对刘浪的态度并没有任何生气之色，继续问道：“那只来自阴阳界的狐妖也被你杀了？”

　　“正是！”

　　“呵呵，既然如此，那阴阳界的狐妖给我带来的价值也就不大了。”

　　黑妃脸上虽然没有表现出来，可听到这话，心中还有些惊讶。

　　阴阳界是自己都不敢触碰的存在，这个小子竟然将狐妖杀了，一旦消息传回阴阳界，恐怕那里的角色不会轻易放过刘浪的。

　　可是，看着刘浪无所谓的样子，黑妃在心中轻轻摇了摇头。

　　猛然间将手一抬，指着花生跟童瑶，黑妃的声音犹如一柄利剑一般钻进刘浪的心里：“那他们是你在乎的人喽？”

　　刘浪本来调戏的心情骤然紧张了起来，答非所问道：“你想干什么？”

　　“呵呵，不想干什么，我只是想杀了他们。”

　　黑妃轻轻挥出手来，一拳打在刘浪的胸口。

　　刘浪的身体立刻像是断了线的纸鸢一般，恍惚一飘，竟然沾到了城墙之上。

　　白丝的粘性竟然如此之强。

　　刘浪想挣扎，可依旧动弹不得。

　　黑妃站在刘浪的头顶上，咯咯笑道：“你好好看着喽，我会将你在乎的人慢慢杀死，然后再慢慢折磨你，最后，我会还你去一个地方，用你来祭奠五行之灵。”

　　“什么？你、你知道五行之灵？”

　　“咯咯，五行之灵的强大，只有足够强大的人才能拿来祭炼，如今看来，你倒满足条件。所以，我也用不着跟阴阳界的那些家伙合作了。”

　　黑妃说完，身影轻轻一动，已然出现在了花生的面前。


第1421章 醉生梦死？

　　花生正在炼制妖丹的关键时刻，不但丝毫没有反抗之力，而且万一出现任何差错，就会心神俱灭。

　　刘浪见黑妃竟然想杀花生，顿时大急。

　　自己口口声声答应了要保护花生，如果花生真出意外，绝对会自责一辈子的。

　　“黑妃，你敢动他们一下，我一定会把你先奸后杀，让你痛不欲生！”

　　“咯咯，好啊！”

　　黑妃抬起手来，朝着花生的脑海上拍去。

　　正在此时，一直被黑妃忽略的童瑶突然低叫一声：“住……手！”

　　口齿不清，可童瑶已然出手。

　　童瑶得到了刘浪的命令，自然誓死捍卫花生的安全。

　　童瑶本来就是鬼帅之身，速度之快罕有匹敌。

　　“呼！”

　　一阵阴风吹过，直接撞在了黑妃的胸口。

　　黑妃的身体直直的倒飞了出去，刹那之间，竟然是满脸的错愕，这才抬起头来，看着童瑶。

　　这一看，黑妃顿时吃了一惊，不觉喃声道：“鬼帅？”

　　黑妃眉头微微蹙起，神色有些凝重，看着童瑶，却并不敢再贸然行动。

　　“你是鬼帅，怎么会出现在这里？”

　　黑妃声音冰冷，做出防备的姿势，直勾勾的盯着童瑶。

　　童瑶张了张嘴，吐出了一个字：“滚！”

　　黑妃已经太多年没有碰到对手了，此时被一个小女孩喊出一声滚字，哪里会不气愤？

　　“什么？就算你是鬼帅又能如何？”

　　“哼，这里虽然是地底，可依旧是阳间，量你小小的鬼帅也逞不起多大的威风！”

　　黑妃近乎暴怒，玲珑的身姿小幅摆动着，在刘浪眼中，却是妖娆的勾引。

　　尤其是黑妃劲爆的屁股，更是让刘浪咽了一口唾沫。

　　这种生死攸关的情况下都能如此诱人，可见黑妃对男人的吸引力有多大。

　　刘浪看着黑妃似乎对童瑶都有所忌惮，本来的担忧不禁一扫而空，长长出了一口气，讥笑道：“哈哈，黑妃，我还以为你有什么本事呢，原来连个小女孩都害怕！”

　　随后又冲着童瑶大声喊道：“童瑶，留她一口气，我要先玩弄这个女妖一番，再决定要不要杀她！”

　　黑妃闻言，双眼中阴戾更盛，扭头看了刘浪一眼，猛然间将手一招，两只手立刻变成了利爪的模样。

　　那两只利爪，赫然是蜘蛛的爪子。

　　无坚不摧！

　　“就算你是鬼帅，今天也得死！”

　　黑妃暴怒，两只手虚空一抓，已冲到了童瑶的面前。

　　童瑶似乎也感受到了黑妃的厉害，不敢再托大，一把抽出刘浪给她的蛇骨鞭，朝着黑妃抽了过去。

　　“啪！”

　　黑妃将手一摆，正撞到蛇骨鞭上。

　　下一刻，蛇骨鞭直接断成了两截。

　　黑妃发出一声冷笑：“咯咯，一只堂堂的鬼帅，竟然用如此低劣的武器，真是滑天下之大稽。”

　　黑妃眼中尽是不屑。

　　蛇骨鞭是当初在东北的时候，刘浪从蛇纹谷的人手中抢来的，看着童瑶没有兵器，便随手给了她。

　　蛇骨鞭在地面上的确是件厉害的兵器，可在黑妃面前，却又不堪一击。

　　但是，蛇骨鞭对童瑶的意义却完全不一样。

　　这条蛇骨鞭是刘浪送给自己的第一件礼物，怎么能轻易被折断了呢？

　　“死！”

　　本来漫不经心的童瑶终于怒了，身影往前一扑，一拳打在黑妃的胸口。

　　黑妃没想到童瑶如此厉害，哇的吐了一口鲜血，难以置信的盯着童瑶，颤声道：“你、你不是普通的鬼帅，而是阴伏鬼的鬼帅？”

　　黑妃终于怕了，大声咆哮道：“哈哈，没想到，竟然真的有阴伏鬼能修成鬼帅？”

　　“好，真是好的紧啊！看来，今天真的有好戏看了。”

　　黑妃大叫着，却是不再恋战，忽然间回过身，手中吐出一条白丝，瞬间粘住刘浪，一把将刘浪拽在了怀里。

　　紧紧的搂着刘浪，黑妃脚尖轻点，眨眼间消失在了童瑶的视线之中。

　　“刘……”

　　童瑶张了张嘴，正欲追去，却又看到盘膝坐地的花生，立刻止住脚步。

　　略一犹豫，童瑶捡起地上那半截蛇骨鞭，拿在手里，回到花生的身边，喃喃的说了一个字：“等。”

　　怔怔的盯着那两截蛇骨鞭，童瑶的眼中竟然滚出两滴泪来。

　　童瑶虽然非常想去找刘浪，可又怕花生出意外，刘浪会责怪自己，只好强忍下去找刘浪的冲动，等着花生炼好妖丹。

　　……

　　刘浪被黑妃抱在怀里，耳边响起了呼呼的风声，一直奔到了岩浆大殿之中。

　　刘浪感受着黑妃身上的柔软，见花生跟童瑶都没出事，不禁再次陶醉了起来：“呵呵，真香，真软！黑妃，你这是要把我抢回去洞房吗？”

　　黑妃脸色冰冷，一直回到大殿之后，直接将刘浪扔到一张宽大的石床之上。

　　刘浪假意被摔，疼得呲牙咧嘴，痛苦的大叫道：“来啊，快来非礼我啊，哈哈，黑妃，我还以为有什么本事呢，看到一个小女孩转头就跑，真是丢了黑妃这个名号！”

　　黑妃冷冷的挖了刘浪一眼，忽然间一招手，将捆住刘浪身上的所有白丝全部撤掉。

　　刘浪一愣，连忙活动了活动筋骨，肆无忌惮的打量着黑妃：“嘿嘿，怎么着？难道还要我来帮你脱衣服不成？”

　　说着，刘浪噌的一下从石床上站了起来，手里拿着仙人斩，不停的晃动着：“怎么样？要让我用这东西来挑破你的衣服吗？”

　　黑妃嘴角抽动了两下，猛然间将穿在外面的紧身黑衣撕掉，嘴里更是冰冷地说道：“不用，我自己来！”

　　霎时间，黑妃绝美的身材展露在刘浪面前，一览无余。

　　刘浪本来只是想挑衅一下，没想到黑妃竟然真的这么做。

　　“这、这是什么情况？”

　　“难道黑妃已经干渴到这种地步了吗？”

　　“还是……我太帅，连这只强大的妖帅都抵挡不住我的诱惑了？”

　　刘浪正胡思乱想着，却见眼前人影一闪。

　　一具又白又软又有弹性的身体直接扑到了刘浪的身上，将刘浪重重压倒在石床之上。

　　刘浪只感觉自己脑海中一片空白。

　　难道，这就叫醉生梦死，云雨之欲？


第1422章 你不配

　　不对！

　　天下没有白吃的美食！

　　这个黑妃自从看着童瑶之后就性情大变，难道真的要跟自己玩？

　　面对黑妃横扑而上，刘浪最后还保持了一丝理性。

　　或者说，刘浪体内的阴阳二气似乎感受到了危险的来临，疯狂流动的同时，提醒着刘浪不要贪图一时之欢。

　　“滚开！”

　　刘浪突然暴怒，一把将黑妃推开。

　　黑妃正想将刘浪的衣服扯开，被刘浪的大力推开，直接倒飞而起，重重撞到了后面的石壁之上。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　就连那坚硬的岩浆石都坍陷了一块。

　　黑妃难以置信的看着刘浪，从来没想到会有这种结果。

　　对于自己的美貌，黑妃可是以说是万分的相信，绝对没有一个雄性生物可以抵挡住自己的诱惑。

　　当年黑妃就是通过这种方法取得了那位妖王的信任，让自己的修为大涨，称霸一方，被那位妖王封为了黑妃。

　　可是，面对这个小小的人类，这一招竟然不管用？

　　黑妃当然不仅仅只是想占据刘浪。

　　只是，一个能轻松让鬼帅听命的人物，绝对不是一般的人物。

　　而且，那个鬼帅还是阴伏鬼所修成的鬼帅。

　　像阴奴那样修成鬼将的存在，在阴伏鬼中已是绝顶的存在，而阴奴也仅仅就差那一线，却根本无法突破，成为鬼帅。

　　虽然在黑妃的手下，阴奴一直以妖将自称，但是，阴奴真正的身份，却是鬼将无疑。

　　黑妃虽然不明白这其中的关键，而阴伏鬼一族就像是受了某种诅咒一般，从来没有见过鬼帅的出现。

　　可是，今天黑妃竟然看到了，而且这个鬼帅还听命于一个人类。

　　黑妃不傻，她明白，这绝对是个机会。

　　只要能取得刘浪的精魄，自己不但修为会大涨，就连修成妖王都有可能。

　　被一把推倒的黑妃，瞪着双眼，极力压制着自己心中的怒火，挤出一丝让人身死都无憾的笑容，扭动着勾人索魄的屁股，再次来到刘浪面前。

　　“咯咯，小子，脾气还不小吗？你不会还没尝过这种事吧？”

　　黑妃故意挑衅刘浪。

　　刘浪半眯着眼睛，肆无忌惮的打量着黑妃，也是轻笑一声：“妖女，虽然我不知道你有什么企图，可是，想要成为我刘浪的女人，你还不配！”

　　不配？

　　不配！

　　黑妃听到这两个字，顿时怒了。

　　连妖王都对自己迷恋不已，一个小小的人类小子竟然敢说自己不配？

　　狂妄！

　　黑妃已经太多年没有见过如此狂妄的小子了！

　　“哈哈，我不配？”

　　“好啊，臭小子，那你说到底谁配？”

　　“你有什么资格说我不配！”

　　黑妃掐腰瞪眼，指着刘浪，那生气的模样，却是愈发诱人。

　　如果黑妃是个正常的女人，刘浪清楚的知道，自己绝对逃不掉。

　　可是，黑妃心计太深，甚至噬杀成性，突然来这么一招，绝对有陷阱。

　　刘浪又不傻。

　　看着黑妃如此模样，刘浪冷笑一声，高仰起头来，站在石床上，居高临下的看着黑妃，颇有一种凌驾于黑妃的感觉，一字一顿道：“你连谁配都没有资格知道！”

　　“什么！”

　　黑妃听闻此言，脑袋像是炸开了一般，大声咆哮道：“哈哈，好啊！小子，你还真以为自己有多了不起吗？”

　　“哼，不过是有一只阴伏鬼的鬼帅听命而已，竟然就如此嚣张？”

　　“好，今天，我堂堂黑寡妇就要霸王硬上弓了！”

　　黑妃将手一招，身上立刻裹起一层黑色紧身皮衣。

　　“小子，今天，我定然要成了这件好事！”

　　黑妃恼羞成怒，脚下一尖，飞起一拳，朝着刘浪打了下去。

　　这一次，黑妃没有用蛛丝将刘浪捆住。

　　之前刘浪没有准备，才被黑妃的蛛丝偷袭成功。

　　可是，刘浪如今已是鬼王诀第四重的修为，哪里会如此轻易的被黑妃制服？

　　只是，在此之前，刘浪并不敢贸然将鬼王诀第四重发挥出最大的力量。

　　在前三重，鬼王诀与十重山之间属于相互博弈的关系。

　　鬼王诀压过十重山时，刘浪就感觉自己会失去理智，甚至跟魔鬼一般噬杀无度。

　　只有十重山压过鬼王决，或者跟鬼王诀形成平衡时，才能控制自己的理智。

　　可是，这一次，虽然鬼王诀已修成了第四重，但跟之前的感觉完全不一样。

　　在被蛛丝捆的时候，刘浪也在心里暗暗琢磨了一番。

　　鬼气与真气已经相互交织在了一起，不再相互压制，而是相互衍生。

　　正因如此，似乎如今的鬼王诀也很难控制住自己的理智了。

　　“哼，好，那今天老子就让你这个骚妖女尝尝鬼王诀第四重的真正威力！”

　　眼见那一拳已经逼近，刘浪快速将仙人斩往前一砍。

　　“嗖！”

　　一声疾响，仙人斩旋起一阵破风之声，朝着黑妃的手腕处砍去。

　　黑妃之前破了蛇骨鞭，根本没将刘浪的武器放在心上。

　　可是，听到仙人斩发出一声嗡鸣，散发出一股大的气势之后，黑妃不禁大惊失色，根本不敢硬抗，立刻将手一招，大声喝道：“天罗地网！”

　　话音刚落，在黑妃的手腕处，立刻飞出无数道蛛丝，瞬间将自己的手臂牢牢的包裹住。

　　与此同时，仙人斩刷的一下砍到了黑妃的手腕上。

　　仙人斩是利刃，可谓是无坚不摧，可是，在这些密密麻麻的蛛丝面前，竟然显得并没有那般锋利了。

　　妖帅的蛛丝，绝非凡物。

　　眨眼间，黑妃已形成了数十道蛛丝，将自己的手腕保护了起来。

　　看着仙人斩没有起效，黑妃嘴角划过一丝冷笑：“咯咯，不过如此！”

　　刘浪抬起头来，看了黑妃一眼，阴声问道：“是吗？”

　　仙人斩猛然间轻微一抖，一道黑线也迅速缠绕而出。

　　“鬼王诀，第四重，鬼王破冰，出世！”

　　无数黑丝立刻蜂拥而止，犹如一条条蛛丝一般，迅速缠住黑妃的手腕。

　　只是，相对于蛛丝而言，这些鬼王诀所形成的黑丝却是跟蛛丝截然相反的颜色。

　　犹如黑白博弈一般。

　　黑妃见此，不禁一愣，心知不好，立刻抽身往回急窜了两步，眨眼间已飞遁出数十米远。

　　可是，饶是如此，黑妃的手腕处也缠上了几道黑线。

　　那些黑线像是具有强烈的腐蚀一般，竟然快速渗进蛛丝之中。


第1423章 半路杀出阴奴

　　黑妃没想到刘浪释放出的黑丝竟然如此厉害，大惊之下，快速撤掉蛛丝，又急退两步，惊异的盯着刘浪。

　　那些蛛丝被扔掉之后，很快就被黑丝吞噬，然后慢慢化成了虚无。

　　刘浪见此情景，同样是震撼的。

　　鬼王诀越往上，厉害的程度简直有翻倍的趋势。

　　同样是鬼王诀发出的黑丝，每一重之间千差万别。

　　如今的黑丝不但有吞噬之力，甚至如果刘浪心念一起，恐怕很快就能召唤出类似强大的骷髅那种鬼傀来。

　　“嘶……”

　　刘浪深吸了一口气，嘴上挂着自信的微笑，打量着黑妃，“呵呵，我说过，想要成为我的女人，你还不配！”

　　一个照面之下，黑妃竟然被刘浪挫败了。

　　这对于黑妃来说，简直是羞辱。

　　在黑妃的眼中，刘浪差点儿死在昆仑奴的手下，那种实力自己一个小拇指头就能对付。

　　这才短短数日，竟然凌驾于我堂堂黑妃大人之上？

　　欺人太甚！

　　黑妃暴怒，大声喝道：“小子，今天，我定要将你骑在胯下！”

　　这种豪言，不禁让刘浪忍不住打了一个哆嗦，心里嘀咕了一句：靠，这么饥渴？

　　可是，刘浪哪里会让黑妃得逞，大笑道：“哼，想得倒美，就算是骑，也是我骑你！想骑我？哼哼，下辈子去吧！”

　　一人一妖，根本没有半点儿开玩笑的意思。

　　每句话之中，也没有半丝暧昧。

　　黑妃强势，刘浪又何尝不是？

　　黑妃身体微颤，癫狂的大笑了两声，“好好好，小子，你是这么多年来，第一个敢说如此狂妄之言的人！”

　　话音刚落，黑妃猛然间将两只手抬起，道道白丝犹如千女散花一般，朝着刘浪飞了过来。

　　刘浪一看到那些蛛丝，不禁心下一沉，暗暗心惊。

　　这些蛛丝跟之前的完全不一样，上面全部喂了剧毒，恐怕碰到就算不会死，也得失去战斗力了。

　　“可恶！”

　　刘浪也同时张开双手，大喊道：“鬼王破冰，千丝万缕！”

　　“嘶嘶嘶……”

　　道道尖锐的声音从刘浪的手心发出，同样冒出了无数道黑丝。

　　只是，那些黑丝并非如蛛丝一般扑向黑妃，而是快速的相互纠缠，很快形成了巨大的骷髅鬼傀。

　　鬼傀出现的瞬间，两只手犹如螺旋桨一般，急速的旋转了起来，几乎是眨眼间就将铺天盖地的蛛丝全部缠绕在了自己的双臂之上。

　　“上！”

　　刘浪见此，微微一笑，大喝一声，自己合扑而上，直接骑到骷髅的肩膀上。

　　骷髅微微一动，身体骤然一闪，已然出现在黑妃的面前。

　　“吼！”

　　一声低吼，骷髅两只手朝着黑妃合拍而来。

　　骷髅的手上全部缠着毒蛛丝，又加上力道非凡，这如果真拍在脑袋上，恐怕就算黑妃是妖帅，也得被拍得脑浆崩裂，十条命都不够使的。

　　黑妃自然不会等着骷髅将自己拍成肉泥，急速往后一退，两只手犹如蜘蛛侠一般，快速往外吐着蛛丝。

　　这一次，蛛丝比之前更加密集。

　　刘浪本来想趁势近到黑妃面前，可见此情景，立刻踩住骷髅的肩膀，往后急急的一闪，快速躲避开来。

　　下一刻，所有的蛛丝都缠住了骷髅，把骷髅缠得犹如蚕茧一般，密不透风。

　　“哼，傀儡而已！”

　　黑妃讥笑一声，猛然间伸出手，往前一步，来到骷髅面前，白皙的手掌化成了蛛爪，一下劈到了骷髅的身上。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　骷髅再也支撑不住，在蛛丝之中完全炸开。

　　可是，因为蛛丝的作用，骷髅炸开的巨大的力量并没有波及开。

　　否则的话，方圆十余里的范围，恐怕全部会被夷为平地。

　　“妖帅，果然不一般。”

　　刘浪之前一招取胜，只是侥幸，此时看到黑妃的势力，不禁也心急不已。

　　刘浪清楚的知道，就算如今自己有鬼王诀第四重在身，可想要胜了黑妃，却也绝非是件易事。

　　如果仅仅打个平手，对刘浪来说，没有任何意义。

　　要胜，就要完胜！

　　对，拖！

　　只要拖到花生炼化了妖丹，跟童瑶一起赶来，那自己就会胜券在握。

　　刘浪想定此节，不禁微微一笑，连连拍手叫道：“哈哈，我的女妖大人果然名不虚传，不愧是统御数百妖将的妖帅啊，好，真是好的很！”

　　黑妃看着刘浪故作轻松的样子，心中同样心颤不已。

　　区区一个傀儡就费了这么大力气，如果真打起来，绝对讨不到好处。

　　“呵呵，小子，反正我们都是想得到对方，为何为了这件不必要的事而劳神费力呢？”

　　“与其如此一战，倒不如留着力气在床上多好？”

　　黑妃开始晓之以情，动之以礼。

　　刘浪没想到黑妃转变的如此之快，不禁一愣，眯着打量着黑妃，摸着下巴答道：“嗯，我看这个建议不错。”

　　“那还等什么，来吧！”

　　黑妃像是如狼似虎的女人一般，就欲再扑向刘浪。

　　刘浪将手一抬：“慢！”

　　“怎么，还有什么问题？”

　　“呵呵，当然！”

　　转了一圈又回到了最开始，你以为我真的那么好忽悠？

　　刘浪不禁暗暗摇了摇头，轻笑道：“我们还是猜拳好了，谁赢了听谁的。”

　　“猜拳？”

　　黑妃彻底无语了，怎么一场你生我死的战斗变成了儿戏了呢？

　　如果被外人看到这副情景，恐怕得直接笑掉大牙。

　　当然，这也是刘浪的缓兵之计。

　　一时无法制胜，倒不如慢慢扯淡，扯到我有把握胜你的时候。

　　可是，正当刘浪打着小算盘的时候，一道沉闷沙哑的声音再次响了起来：“黑妃大人，这个小子不能留！”

　　“嗯？”

　　刘浪闻言，眉头一皱，抬头看着黑妃的身后。

　　那里，赫然站着一个身材伛偻的干瘪老头。

　　老头不是别人，正是阴奴。

　　阴奴本就是阴伏鬼，自身的恢复能力非常强，又加上岩浆池的浸泡，此时已然恢复如初，甚至修为比之前还要强了一些。

　　平时的时候，岩浆池只是黑妃一人独享，这次要不是黑妃看着阴奴受伤如此之重，而且还要用他，恐怕根本不会让阴奴去岩浆池养伤。

　　看着半路杀出的阴奴，刘浪眼皮急跳了两下，闷声问道：“怎么，阴奴老不死的，难道你想挑战我？”


第1424章 两只阴伏鬼

　　之前阴奴差点死在了胡三太奶的手下，刘浪还出手救了阴奴一命。

　　没想到，这个死老头竟然恩将仇报，此时还敢来挑衅自己。

　　如果只是黑妃的话，刘浪知道，虽然不能有胜算，但也不会败掉，顶多打个平手。

　　可是，此时再加上一个阴奴，显然是必败无疑。

　　阴奴听到刘浪叫自己老不死的，咳咳干笑了两声，干枯的老脸竟然慢慢舒展开来，看那样子，像是在笑。

　　可是，阴奴那张笑脸，却能把个活人吓死。

　　“小子，这里是岩浆城，黑妃大人的天下，你竟然敢撒野？”

　　“呵呵，虽然我不知道你怎么从那具骷髅鬼傀的手下逃出来的，但想要在这里逞英雄，我阴奴第一个不答应。”

　　阴奴刚刚从岩浆池里养伤出来，只看到黑妃跟刘浪胶着在一起，并不知道刘浪已经将胡三太奶杀了。

　　此时，在阴奴的眼中，刘浪根本不值一提。

　　或者说，阴奴此番也是为了向黑妃展示自己的忠心。

　　刘浪听到阴奴的话，不禁大笑道：“好啊，那你来试试！”

　　“不过，老不死的，如果你想跟黑妃一起动手……”

　　“放心，用不着黑妃大人动手，我定然能将你屈服于黑妃大人麾下！”

　　还没等刘浪说完，阴奴已经表明了态度。

　　黑妃看着阴奴今天这么啰嗦，虽然心中有些奇怪，可还是轻轻点了点头道：“小心。”

　　阴奴究竟有多少实力，黑妃心里也没底。

　　黑妃此时不得不多留个心眼，就是想看看阴奴如今究竟有什么本事跟刘浪对抗。

　　刘浪见此，不禁心下一喜，暗道：呵呵，一个一个来的话，老子还真不怕你！

　　如果黑妃跟阴奴一起上的话，刘浪绝对没有半分胜算。

　　可是，如果阴奴先上，那倒没有什么惧怕的。

　　刘浪将仙人斩往前一甩，挑衅的指着阴奴，喝道：“老不死的，有本事就来吧！”

　　“哈哈，哈哈，好个狂妄的小子！”

　　阴奴身影一闪，下一刻，已出现在刘浪的面前。

　　阴奴轻轻的将手往前一探，那只手犹如鬼魅一般直抓刘浪的心窝。

　　刘浪清晰的看到那只手爆发出无尽的力量，虽然很慢，甚至能看到那只手的运动轨迹，可偏偏就是感觉无法躲闪。

　　“怪，他娘的，为什么会这么古怪？”

　　刘浪心下一沉，连忙往后退了两步。

　　之前看着阴奴根本不是骷髅鬼傀的对手，怎么自己感觉这个老头这么难对付呢？

　　刘浪根本不知道，骷髅鬼傀没有魂魄，根本不会受阴奴影响。

　　可但凡生灵之物，都有魂魄，在阴奴的诡异功法面前，都会多多少少的受到影响。

　　除非修为高到妖王的级别，已能轻易的破掉这种影响，但妖王以下，甚至黑妃这种级别的妖帅，都会在阴奴这种诡异的功法之些有些难以招架。

　　不过，黑妃跟阴奴相处了这么些年，肯定对他的功法有一定的了解，早已寻到了破解之法。

　　刘浪以前哪里见过种诡异的功法？

　　刘浪刚刚退出去十余步远，还没站稳脚跟，却见阴奴的身影再次一闪，又出现在自己的面前。

　　妈的，果然是阴伏鬼，身影如鬼魅一般！

　　刘浪心中大骂。

　　这种情况下，根本没有招架之力，实在不行，再召唤出一只跟骷髅鬼傀一样的傀儡试试。

　　正当刘浪有这种想法时，在大殿的外面突然响起了一声喊叫：“师父，我来帮你收拾这个老头！”

　　花生？

　　一听到这个声音，刘浪不禁心下大喜。

　　而且，听花生的声音，似乎中气十足，那种感觉跟之前完全不一样。

　　刘浪连忙绕开阴奴的攻击，再次往旁边退了十余步。

　　说话间，两道人影已闪到了刘浪的身边，一左一右两个矮小的身影，倒像是两个守法童子一般。

　　这两个人影自然是花生跟童瑶。

　　花生咧着大嘴，手里拿着须弥八骨念珠，嘿嘿笑着，那模样狡诈中带着憨厚，猛眼一看，却是搞不清虚实。

　　童瑶依旧面无表情，忧心忡忡的看了刘浪一眼，见他没有大碍之后，紧皱的眉头这才缓缓舒展开来，扭头看着阴奴。

　　阴奴本来只是想试探一下刘浪的本事，没想到突然又窜出俩人来。

　　之前阴奴根本没有留意到童瑶，只看到了花生。

　　可是，此时看到童瑶，阴奴顿时愣住了。

　　阴奴的双眼中闪过一丝炽热，明显是激动不已。

　　无论是刘浪，还是黑妃，都注意到了阴奴的异常。

　　阴奴显然认出了童瑶也是一只阴伏鬼。

　　只是，此时童瑶并没有散发出鬼帅的气势，所以，阴奴只当童瑶是只普通的阴伏鬼。

　　“这个世界上，竟然还有别的阴伏鬼存在？”

　　阴奴回头看了黑妃一眼，像是在询问黑妃，又像是在问自己。

　　黑妃张了张嘴，脸皮抽搐了两下，却是没有开口说话。

　　黑妃在童瑶手下吃了亏，本来想回来夺了刘浪的精魄，尽快提高修为。

　　却没想到，刘浪根本不吃自己那一套，还差点儿被刘浪打伤了。

　　黑妃清楚的知道，如今既然童瑶来了，自己根本占不得便宜了。

　　童瑶歪着脑袋，看了阴奴一眼，抬起手来指了指阴奴，张嘴说了一个字：“滚！”

　　“什么？让我滚？”

　　阴奴吃了一惊，不禁微微变色，威胁道：“小娃，你虽然也是一只阴伏鬼，可是，如此说话不礼貌，我也绝对不会客气！”

　　童瑶依旧面无表情，又吐出两个字：“快滚！”

　　“什么！”

　　这下，阴奴再好的脾气也被惹毛了，冷冷的盯着童瑶，厉声喝道：“小娃，你跟我都是阴伏鬼，为何跟着一个人类？”

　　“滚！”

　　童瑶似乎只会说这个字，第三个滚字说出之后，阴奴彻底爆发了。

　　“好，很好！”

　　阴奴大吼一声，猛然间朝着童瑶抓了过去，咆哮道：“小娃，今天，就算我不杀了你，也让你长点儿记性！”

　　“我们同为阴伏鬼，你要学会礼貌！”

　　“今天，我就是你的长辈，给你上一堂课！”

　　刘浪看着阴奴出手，不禁撇了撇嘴，“废话真多！”

　　刘浪根本不担心童瑶，这个小家伙的本事连自己都摸不透，这个阴奴就算再厉害又能如何？

　　“嘿嘿。”

　　刘浪阴笑一声，不觉心下一缓，竟然抱着膀子在一旁看热闹了。


第1425章 被关押的阁主

　　黑妃想要阻止，可是，已经来不及了。

　　阴奴好不容易见到一只同类阴伏鬼，本来很激动，没想到人家根本没把自己放在眼里，能不生气吗？

　　尤其是刘浪竟然敢无视自己，让一直凌驾于所有妖将之上的阴奴怎么能受得了？

　　阴奴出手了，速度之快肉眼难见。

　　可是，童瑶根本连动都没动，在阴奴出手的同时，也是轻轻一抬手，嘴里又吐出一个字：“滚！”

　　砰！

　　一掌拍在了阴奴的胸口。

　　甚至没有人看清童瑶是怎么出手的。

　　下一刻，阴奴倒飞而起，直接砸进了岩浆石中。

　　那块坚硬堪比钢铁的岩浆石，竟然生生被砸出了一个人形大洞。

　　整个大殿也跟着剧烈的晃动了两下。

　　“厉害！”

　　刘浪本来以为童瑶会招架两下才会将阴奴打败。

　　可是，仅仅是一招，而且看似是随意的出手。

　　秒杀！

　　这个童瑶，究竟是什么存在？

　　恐怕就算妖王也不过如此吧？

　　本来就把心沉到谷地的黑妃，见此情景，彻底崩溃了。

　　自己精心策划了这么久，怎么会碰到一只可恶的阴伏鬼帅呢？

　　黑妃很后悔，甚至在想，如果一开始就不招惹刘浪这个人类小子，就算自己什么也得不到，也不会比现在还狼狈吧？

　　可是，一切都晚了。

　　在童瑶展现出自己实力的同时，结局就已经注定了。

　　童瑶的实力，绝对可以用碾压来形容。

　　刘浪甚至搞不明白，像童瑶这么厉害的存在，当初怎么就会被一个炼尸的小角色给控制住了。

　　过了好大一会儿，阴奴终于从岩浆石里爬了出来，看向童瑶的老脸上满是惊恐，嘴角轻轻抖动了两下，竟然扑通一声跪倒在地。

　　“鬼帅大人……您是鬼帅大人！”

　　阴奴被童瑶这一掌虽然打得很惨，但也不至于丧命。

　　阴奴从岩浆池中出来，本来以为实力大涨，可此时竟然被一个小女孩打得这么惨。

　　鬼帅，绝对是鬼帅！

　　阴奴没有任何羞愧，甚至异常的激动。

　　阴伏鬼中如果出了一只鬼帅，那整个阴伏鬼一族尘封了千年的往事，肯定会再次被揭开吧？

　　莫名之中，阴奴竟然起了一丝希望。

　　不但是童瑶跟五鬼，就连阴奴，他们都失去了曾经的记忆，只知道自己是阴伏鬼。

　　为何会出现在这个世界，甚至过去究竟发生了什么，他们一概不知。

　　童瑶见阴奴竟然朝着自己磕头，不禁一脸的迷惑，却又不知该如何应对，只得回头看了看刘浪。

　　刘浪此时心里乐得跟开了花儿一样，晃着脑袋，洋洋得意道：“黑妃，怎么样？还要打吗？究竟是谁骑谁？”

　　黑妃紧紧攥着拳头，恶狠狠的瞪着刘浪，突然说道：“你们来这里，无非是想得到五行之灵，我带你们去。”

　　“五行之灵？”

　　刘浪没想到黑妃竟然会主动提起五行之灵。

　　略一沉默，刘浪点了点头，笑道：“好啊，那等得到五行之灵后，我们再行鱼水之欢。”

　　“哼，狂妄的小子！”

　　黑妃低哼一声，转头朝着通往更深处的暗洞走去。

　　黑妃突然想通了，与其守着五行之灵，倒不如让刘浪试试。

　　虽然黑妃不相信刘浪能打开五行之灵，但合众人之力，恐怕更能得到五行之灵。

　　看着黑妃转变的如此之快，刘浪先是一愣，连忙也跟了上去，笑嘻嘻地喊道：“喂，妖女，你慢点儿，等等我！”

　　阴奴此时的眼中只有童瑶，看着童瑶紧跟刘浪而上，立刻上前站在童瑶身边。

　　童瑶以为阴奴又要攻击自己，刚想出手，却见阴奴一脸的紧张，抱拳道：“鬼帅大人，我、我追随您。”

　　“追随？”

　　童瑶又是一脸的迷惑。

　　一旁一直没吭声的花生倒是开腔了：“哈哈，老头子，你看你长得这么丑，缠着我们童瑶干什么。”

　　“童瑶？”

　　阴奴一愣，疑惑的看着童瑶：“鬼帅大人叫童瑶？”

　　童瑶的心智依旧是孩童，看到阴奴的样子，根本不想理会，直接飘了起来，紧紧跟在刘浪身后，像是生怕刘浪会把她丢下一样。

　　花生看了阴奴一眼，也不想理他，连忙跟上刘浪。

　　阴奴此时心中炽热无比，哪里会错过这种机会，也跟在了后面。

　　在众人刚刚离开大殿的时候，岩浆石里又冒出一个黑炭头。

　　黑炭头正是山精二黑。

　　自始至终，山精一直躲在地底下，等候听从刘浪的吩咐，不到万不得已绝不露面。

　　此时看着众人往地下深处走去，山精一脸的古怪，歪着脑袋看着他们的背影，自言自语道：“这里怎么感觉这么熟悉啊？我怎么感觉鬼父会有危险，下面，似乎有什么东西想伤害鬼父呢？”

　　刺溜！

　　再次钻进了坚硬的岩浆石中，山精悄悄尾随在刘浪左右，也跟着朝地下深处、五行之灵所在地方走去。

　　……

　　蓬莱阁。

　　本来的观天阁所在地，海底下的蓬莱阁显得极其宽敞，可此时，却拥挤了很多。

　　在蓬莱阁的里里外外，一个个长相怪异，犹如虾兵蟹将一般的半人半妖的东西进进出出。

　　蓬莱阁里面的一处山洞之中，外面被加了数道封印，而里面，两个人瞪着双眼，跟要打起来一般。

　　“我靠，为什么，这究竟是什么情况！”

　　其中一人愤怒无比，拳头重重的锤到了洞壁上。

　　另一个人看了他一眼，倒显得相对淡定一些：“逍遥，该来的终究会来，干嘛这么急躁啊。”

　　“急躁？左云池，我们俩在这里待了一百多年了，修为虽然说不上是天才，但哪里会想现在这样被人轻易打成这副性的啊？”

　　任逍遥很郁闷。

　　自己的蓬莱阁被人占了不说，俩阁主竟然还被关了起来。

　　而且，封住洞口的封印太过强大，就算合二人之力，也无法打开。

　　任逍遥很急躁。

　　可是，左云池却显得淡定很多，拍了拍任逍遥的肩膀，安慰道：“逍遥，你急什么啊？雷蕾不是出去求援去了吗？等等吧。”

　　“等？我靠，雷蕾那丫头万一遇到好吃好玩的，说不定会把我们抛在脑后了呢。”

　　任逍遥搔了搔脑袋，哼哼道：“到时候等那丫头想起来，我们说不定早就死了。”

　　左云池眉头轻轻一皱，“逍遥，你没感觉，他们只是关着我们，根本没有想杀我们的意思吗？”


第1426章 昆仑老人

　　任逍遥跟左去池虽然都为观天阁的阁主，可俩人的追求却大相径庭。

　　左云池所修习的功法以鬼气为主，也是阳间罕能修成鬼气之人。

　　左云池毕生的精力就是为了探明阴司的真相，找到轮回的依据。

　　任逍遥则以天道为尊，修炼真气，希望有一天能触摸到仙界。

　　这俩人完全淡薄在普通人的视线之外，甚至不为人所知，可以说在世人的眼中，他们就是仙人。

　　身居蓬莱仙岛，神龙见首不见尾，虽然不能腾云驾雾，但却身怀异术，百岁之寿依旧宛如年轻。

　　这不是就是世人眼中的仙人吗？

　　可是，就是这两个世人眼中的仙人，却被囚禁了起来。

　　任逍遥跟左云池虽然受伤都不重，但被封印束缚，跟关押没有半点儿区别。

　　任逍遥被左云池这么一提醒，立刻也醒悟了过来：“什么，难道他们有什么阴谋不成？”

　　左云池身负鬼气，整个人显得阴郁很多，沉声道：“我担心，对方不杀我们，是想拿我们做诱饵。”

　　“诱饵？”

　　任逍遥一愣，终于也想明白了，恍然大悟道：“对！可是……他们究竟是什么人？为什么突然出现在这里，而且，竟然连我们都丝毫没有招架之力？”

　　左云池摇了摇头，也并不确定道：“据我观察，这里可能跟阴阳界有关系。”

　　“阴阳界？”

　　左云池点头道：“这么些年，自从我修成鬼气以来，也曾去过无数次昆仑山，在那里找到了一个被昆仑山的人称为地狱之门的地方，我感觉，那些人恐怕跟这个地狱之门有关。”

　　任逍遥从来没有听左云池说起过这种事情，不仅吃惊的看着左云池：“你这段时间经常消失，就是去了昆仑山。”

　　左云池神色显得异常凝重，沉声道：“不错，地狱之门恐怕就连通的是阴阳界，只是，而在那边，他们却称为昆仑界。”

　　“阴阳界……就是昆仑界？”

　　任逍遥终于安静了下来，怔怔的发着呆。

　　许久之后，任逍遥盯着左云池，重重拍了他的肩膀一下：“老左，这些年我们过得太安逸了，恐怕，真得行动起来了。”

　　左云池听到任逍遥突然这么叫自己，不禁有些吃惊，露出一丝天真的笑容：“任疯子，你已经太多年没这么叫过我了。”

　　“哈哈，老左！”

　　“任疯子！”

　　“左师兄！”

　　“任师弟！”

　　俩人突然相拥而涕，抱头痛哭了一番，这才盘膝而坐。

　　“师兄，想清楚了？”

　　“想清楚了！”

　　“真要通知师父？”

　　“不得不通知了！”

　　俩人相互对视了一眼，缓缓抬起手掌，对在一起。

　　阴气与真气相互交织在一起，在彼此的体内流转，交替。

　　而在二人的头顶上，隐隐形成了八卦图案。

　　原来，任逍遥跟左云池在十几岁的时候，曾经拜入一位高人的门下，分别修习了不同的功法。

　　只是，当初那位师父将功法教给他们之后，便不辞而别。

　　二人甚至不知道自己的师父叫什么，只是知道他姓崔，自称昆仑老人。

　　当时昆仑老人走之前，曾经告诉过他们，非到昆仑界的人出现，再也不要去找他。

　　眨眼间百年的光阴已经过去，二人早已把昆仑界的事情忘得干二净。

　　此时二人再提及此事，自然而然想起了昆仑老人曾经说过的话。

　　昆仑老人曾经说过：阴阳两相济，天下大道皆归一，无守法相，是为真相！

　　百年光阴，弹指一挥间。

　　二人只知自己阁主的身份，差点儿忘了彼此曾经是师兄弟了。

　　两掌相对，二人嘴中轻念：阴阳两相济，天下大道皆归一，无守法相，是为真相！

　　任逍遥跟左云池头顶的阴阳八卦图案越来越大，隐隐已有实质化的迹象。

　　骤然之间，八卦图案几乎将整个山洞笼罩在其中。

　　“天下大道不分阴阳，阴阳相合至尊无上！”

　　二人同时开口，犹如梵音唱响。

　　正在此时，山洞之外，蓬莱阁中，一脸惬意的躺在一张沙发上的黑须男人，猛得睁开眼睛：“什么声音？”

　　旁边有小妖恭敬的上前，“大王，没听到有什么声音啊？”

　　黑须男人看了小妖一眼，使劲晃了晃脑袋，揉了揉耳朵，似乎也不确定，又问道：“那个阴阳界来的千泷不是去地底了吗，怎么这么长时间了还不回来？”

　　小妖连忙答道：“大王，虽然那个千泷也曾经是我们鲛人一族，可他去那边太长时间了，不知道如今是否可靠呢。”

　　黑须男人看了小妖一眼，疑惑道：“此话怎讲？”

　　“大王，您是霸御整个东海之地的妖帅，与地下的黑妃自来井水不犯河水，可是，如今千泷偏偏想去招惹黑妃，这不是摆明了让大王难堪吗？”

　　小妖外表看起来不过二十来岁，皮肤黑中透红，脸上挂着微须，两只眼睛长得细小，一看就是狡诈之辈。

　　这个小妖虽然化成人形不久，但却被黑须男人称为智多星。

　　小妖虽然不是鲛人，但却是实实在在的水猴子。

　　黑须男人名叫刑妖，同样为妖帅，跟黑妃的修为在伯仲之间。

　　刑妖看起来四十多岁，身体强壮，两只胳膊块垒明显，简直粗得吓人。

　　刑妖跟其它的妖帅还不太一样，一直以来崇尚的就是修炼，对领域也没有什么概念。

　　只要你不欺负我，老子也不会去骚扰你。

　　正因如此，数百年来，刑妖跟蓬莱阁都在东海之中，也算是井水不犯河水。

　　可是，自从阴阳界传来消息之后，刑妖本来想踏踏实实过日子的心却活泛了起来。

　　阴阳界已经放出话来，只要刑妖帮助他们得到阴阳书，就会给他无上的修炼之法。

　　到时候，晋升妖王却是指日可待。

　　刑妖已停留在妖帅之上数百年了，连做梦都想成为妖王，有这种机会，哪里还会错过？

　　所以，看着千泷的到来，刑妖再也坐不住了，竟然帮助千泷出手，直接将蓬莱阁给收伏了。

　　任逍遥跟左云池修为虽高，不过也是妖将的级别，真正碰到刑妖，自然没有还手之力。

　　而刑妖得了千泷的暗示，故意放走了雷蕾，正是为了吸引更厉害的人来，好将他们一网打尽，免得到时争抢阴阳书时再生事端。


第1427章 茅山黑烟出

　　听到小妖说得有板有眼，刑妖伸了伸懒腰，疑惑道：“那你的意思是什么？”

　　“大王，难道你就没想过，阴阳界那边的人都想得到阴阳书，那这阴阳书是不是什么宝贝啊？”

　　“宝贝？”

　　一听到是宝贝，刑妖顿时两眼放光，连连点头道：“对对对，等什么千泷啊，嘿嘿，如果能得到阴阳书，我们自己留着就是，对吧？”

　　“大王英明！”

　　小妖见刑妖终于开窍了，还不忘使劲拍了一下马屁。

　　刑妖似乎非常受用，哈哈大笑一声，又问道：“那两个人类怎么办？”

　　“还能怎么办？直接宰了，免得后患，如果千泷回来，就说他们想逃跑，没有办法才杀死的！”

　　刑妖装作沉思的点了点头：“好！就这么办，待我吃饱喝足之后，直接把那两个人类给宰了！”

　　刑妖大大咧咧的坐在桌子上，抬头看着琳琅满目的蓬莱阁，不禁又是一阵唏嘘：“哎，这些人类真会儿玩，妈的，老子在海底里只是随便找了一个山洞，建了一个水府而已，跟这里比简直是天上地下啊。”

　　“哈哈，大王，只要杀了那俩人，这里就是大王的，还回什么水府啊！”

　　“啊？”

　　刑妖反应了好大一会儿，这才恍然大悟道：“对，这里就是本大王的！”

　　……

　　任逍遥跟左云池用阴阳二气相互交织而成的八卦图案，像是一个即将涨裂的气球一般，不但笼罩在整个山洞之中，甚至感觉再加一股力，就会彻底炸开。

　　任逍遥跟左云池脸上都冒出了汗水。

　　可是，最后的关键时刻，他们哪里敢轻易放弃。

　　“师兄，再加一把劲就行了，师父肯定会知道的！”

　　“破！”

　　话音刚落，左云池猛得将体内的鬼气运转到了极致。

　　整个八卦图案瞬间定格。

　　下一刻，轰的一声巨响，像是直接炸开了一般，冲破了封印。

　　八卦图案的余波未减，瞬间传到了茅山之上。

　　只是，这种细微的声波，普通人根本听不见。

　　可是，被关在茅山后山铁笼之中的那团黑影，突然像是被什么东西惊醒了一般，两团漆黑的眼睛立刻放光，变成两团红光。

　　“昆仑界？在这里隐匿了这长久，难道……终于要来了吗？”

　　黑烟滚滚，开始不停的在整个铁笼之中翻滚了起来。

　　铁笼外面的封印开始抖动了起来，整个铁笼也剧烈颤抖了起来。

　　轰隆隆的声音越传越远。

　　正在茅山练功的弟子也感觉到了这种震颤，纷纷抬起头来，朝着后山看去。

　　“怎么了？难道要地震了吗？”

　　“不知道啊？这是怎么回事？”

　　“好像是后山传来的！”

　　“后山？那里难道有什么东西？”

　　议论声不断。

　　正当众弟子惊异不定之时，轰的一声巨响。

　　后山山洞像是被炸药炸开一般，无数块碎石腾飞而起。

　　所有的弟子满脸的惊骇，一时间竟然忘了逃跑，个个目瞪口呆的盯着乱石狂飞。

　　在众弟子的视线之中，一团黑气骤然间窜了出来，在半空中打了一个回旋，直接朝着燕京的方向飞去。

　　“那是什么？”

　　“黑气，不会是妖怪吧？”

　　“妖怪？怎么可能，我们茅山立派这么久，怎么可能有妖怪？”

　　“快、快看，那团黑烟飞走了。”

　　这些茅山弟子根本没有几个见过真正的鬼怪，兴奋之情完全压过了惊恐。

　　一直看到黑烟消失，众弟子才缓过劲来，再次议论了起来。

　　有弟子更是忍耐不住好奇，直接朝着后山奔去。

　　待看到后山被炸开了一个巨大的坑洞之后，众弟子又是一阵唏嘘。

　　黑烟一直飞到了燕京的西山墓园，直接钻进了墓园的中央位置，猝然消失不见。

　　那里，曾经是王鬼曼童出现的地方。

　　只是，当初刘浪将王鬼曼童打败之后，这里便塌陷了下去。

　　墓园的负责人只当是地壳问题，草草的填满了之后，并没有更多的处理。

　　正因如此，并没有人发现，在这里地下十多米的地方，埋着一口硕大的黑棺材。

　　黑棺材是正常棺材的两三倍那般大，里面正安安静静的躺着一个枯瘦的老头。

　　黑烟直接钻进了棺材里面，正悬浮在老头的身体之上。

　　老头一直闭目屏息，那模样，完全是个死人。

　　可是，在黑烟出现的瞬间，老头猛得睁开眼睛，两只眼睛放出淡淡的绿光，似乎有些惊异不定：“你怎么出来了？”

　　黑烟阴笑一声，声音沉闷道：“你的那两个弟子发来讯号了。”

　　“讯号？昆仑界的讯号？”

　　“对！”

　　“那边真的敢派人来了？”

　　“对！”

　　黑烟跟老头一问一答，却是没有半句废话。

　　终于，老头坐了起来，一脸担忧的看着黑烟：“我们一旦出去，就会被他们发现，恐怕，老大的身份也再也无法隐瞒了。”

　　黑烟沉默了许久，终于长长叹了一口气，闷声道：“老崔，虽然我的本尊被困住，如今不过是一缕残魂，但对付那几个派来的家伙应该还没有问题，要不，你先不要露面。”

　　“可是，这样的话……”

　　老头有些犹豫，略一思索之后，却是无奈的点了点头：“如今还不到我暴露自己的时候，也许，只有先麻烦你了。”

　　“老崔，哪里有那么多废话！老大当年被杀惨死，好容易偷得一线生机，我们不能再容许出半点儿差错！”

　　“不到万不得已，你不能暴露身份！”

　　“你是杀手锏，老崔，那我先去蓬莱阁了！”

　　老头没有阻拦，只是说了俩字：“小心！”

　　黑烟滚滚而出，离开黑棺之后，直朝蓬莱阁飞去。

　　……

　　蓬莱阁。

　　八卦图案在溃散的瞬间，也将刑妖的封印彻底击碎。

　　刑妖正在拿着一只跟猫一样大的龙虾进食，突然听到剧烈的炸雷声，顿时跳了起来，大叫道：“怎么回事？”

　　早就有小妖慌乱的叫了起来：“封印，大王，封印破了！”

　　“那两个人类，跑出来啦！”

　　“大王，快杀了他们！”

　　这些小妖个个惊慌不已，潮水般朝着刑妖这里退了过来。

　　刑妖只顾自身的修炼，平时身边几乎没有什么妖将级别的存在，无论碰到什么事都是自己动手。

　　刑妖听到封印被破，不禁哈哈大笑一声：“好，很好，老子正好想杀了他们，竟然自己送上门来了！”

　　“太好了！”


第1428章 大战刑妖

　　刑妖话音刚落，任逍遥跟左云池已冲了出来。

　　二人手中一个拿剑一个拿刀，却是一扫之前的狼狈，不觉威风凛凛。

　　“师兄，我们好长时间没有一起上阵了！”

　　“哈哈，师弟，今天，就将这只妖帅剁了吃肉！”

　　任逍遥跟左云池却是大笑两声，更不废话，运足真气跟鬼气，直冲而上。

　　刑妖看着俩人见了自己不逃反冲，不禁喜极，仰天大笑道：“好个不自量力的人类，哈哈，今天让你们尝尝妖帅的真正威力！”

　　刑妖将手一抖，竟然拿出一把通体黝黑的煅铁长枪。

　　长枪一动，散发出阵阵妖气，带动着呼呼的风声，吓得那些小妖个个往后退去。

　　“大王威武！”

　　“大王天下无敌！”

　　“大王杀了他们！”

　　小妖们摇旗呐喊，却是热闹非常。

　　任逍遥跟左云池相互对视了一眼，同时喝道：“阴阳两相济！”

　　“当！”

　　刀剑相撞，发出一声刺耳的响声。

　　响声带起阵阵声波，声势非常，直接压过了那些小妖的喊叫。

　　有的小妖支撑不住，噗的吐了一口鲜血，倒地身亡，命丧黄泉。

　　更有一些小妖受不住两人的巨大力量，捂着脑袋痛苦的倒在地上，连连打滚。

　　当初昆仑老人似乎预感到二人会有这么一劫难，将阴阳相济之法教给了他们。

　　这刀剑相生的法门，基础正是来自太极八卦阵。

　　一阴一阳，无穷无尽，威力巨大。

　　刑妖见此，却是双眼一眯，大叫一声，枪身往前一挺：“蛟龙出海！”

　　长枪好似一条黑龙一般，直挑任逍遥的胸口。

　　任逍遥没想到刑妖竟然如此厉害，大喝一声：“师兄，太极生两仪！”

　　说罢，将手中的宝剑往后一撤，与此同时，左云池却是往前一击，将大刀横劈一下，喝道：“太极生两仪！”

　　空气微动，阴气森森，直逼刑妖而来。

　　刑妖长枪刺空，只感觉背后一股阴风迅疾而止，却是不紧不慢，将枪身往回一带，喝道：“飞龙在天！”

　　那把长枪宛如一条黑龙，在半空中盘旋，张牙舞爪的朝着左云池抓了过来。

　　“两仪生四象！”

　　左云池面色微微一变，连声大喊。

　　任逍遥刚刚喘息了片刻，却见刑妖的招数诡异多端，甚至招招威猛，忍不住心中惊叹，丝毫不敢大意。

　　听到左云池的喊叫，任逍遥将宝剑虚空一划，喊道：“师兄，四象生八卦！”

　　二人脚尖点地，高高窜起，一前一后朝着刑妖劈砍了过来。

　　那一刹那，就像是无数道刀光剑影一般，直晃得刑妖眼前一花，手中的长枪猛得一滞。

　　“当！”

　　“噗嗤！”

　　左云池的大刀正撞到长枪之上，发出一道清脆的撞击声。

　　紧接着，任逍遥的宝剑直接刺进了刑妖后肩，深入三分。

　　“可恶！”

　　刑妖大叫一声，将长枪一抖，猛然间回身，一掌拍到了任逍遥的胸口。

　　“轰！”

　　直接把任逍遥打飞老远，重重撞到了墙壁之上。

　　任逍遥哇的吐了一口鲜血，挣扎了好一会儿才站起来。

　　左云池大惊失色，立刻窜到任逍遥面前，急声道：“师弟，你没事吧？”

　　任逍遥摇了摇头，看了左云池一眼：“师兄，这只妖怪，竟然是妖帅？”

　　二人只知道对方厉害，根本不清楚刑妖的身份，此时一番交手，只轻伤了刑妖，这才知道，刑妖是妖帅的身份。

　　刑妖被刺了一剑，不禁恼羞成怒，大声叫道：“好啊，嘎嘎，竟然能伤到我！”

　　“两个无知的人类，你们以为妖帅就这些本事吗？”

　　“哼，百年来我与你们毫无瓜葛，今天，就让你们尝尝妖帅的真正威力！”

　　刑妖将马步一扎，做半蹲的姿势，接着将长枪往身前一竖，戳进了地里。

　　“鲛呤！”

　　刑妖一张嘴，声音尖锐，好似海豚一般，刺耳异常。

　　任逍遥跟左云池刚以为刑妖要上前攻击自己，再次举起刀剑准备迎击，没想到，刑妖竟然张嘴就来。

　　等俩人意识到是怎么一回事后，尖锐的声音已经划破空气，直逼二人的脑海。

　　霎时间，整个蓬莱阁跟着剧烈的晃动了起来，犹如被雷击一般，就连那些器皿都炸裂开来。

　　小妖们都是吓得噤若寒蝉，恨不得将自己的耳朵抠下来，再也听不到半点声音。

　　鲛人最厉害的功法，竟然是音波功！

　　任逍遥跟左云池一听到刑妖的吼叫一声，顿时感觉气血上涌，纷纷拿起手中的刀剑，恨不得将自己的脑袋割下来。

　　“啊……！”

　　“啊……！”

　　二人大叫着，七窍流血，痛苦不已。

　　刑妖见此，不禁愈发得意，更是中气狂涌，声音直接传播到方圆百里之地。

　　海面上，一条小渔船正在缓缓飘动，渔船上的渔夫躺在船上，半眯着眼睛，瞅着机会准备撒网。

　　突然，一道巨浪无风而起，直接将渔船打翻。

　　渔夫咕咚喝了一口海水，挣扎着扒住小船，却是死也不肯放开。

　　“妖浪，起妖浪了！”

　　渔夫打小就在这片海域打鱼，没少见过这种突兀而起的巨浪，顿时面色大变，扒在小船的同时开始不停的祷告了起来：“海神爷爷，求你发发慈悲，我只是想打点儿鱼而已，求你放过我，回去我一定烧香拜佛。”

　　哗！

　　又是一道巨浪打了过来，将渔船再次翻了个跟头。

　　渔夫早就横下心来，只要船不碎，就死死抓住渔船。

　　渔船再次浮出水面的时候，渔夫刚刚抬起头来，却看到一片黑烟在头顶上稍微一盘旋，直接钻进了海里。

　　渔夫目瞪口呆，分明看到黑烟中一对放着荧光的眼睛。

　　“难道……刚才看错吗？”

　　渔夫心有余悸，使劲搓了搓眼睛，却是双手合十，再次不停的祷告了起来。

　　……

　　却说黑烟正是茅山后山铁笼之中那道。

　　黑烟循着声音，钻入海底的蓬莱阁，正看到刑妖在吼叫。

　　黑烟见此，冷哼一声：“竟然跟阴阳界有的人勾结，找死！”

　　往前一窜，一掌拍在刑妖的胸口。

　　尖叫声戛然而止，刑妖根本没明白过来究竟是怎么一回事，身体重重撞到了地上，眨眼间变成一片漆黑。


第1429章 调戏黑妃

　　秒杀！

　　一只堂堂的妖帅，竟然被秒杀了。

　　那些没死的小妖瞬间缓过劲来，纷纷四散逃跑。

　　任逍遥跟左云池更是目瞪口呆，难以置信的盯着黑烟。

　　黑烟只扫了俩人一眼，身影慢慢聚实，不一会儿，竟然形成一个穿着黑衣，头戴高帽的男子形象。

　　男子脸白如纸，手里拿着一根哭丧棒，身上缠着一条儿臂粗细的锁链，赫然跟传说中的黑无常一般无二。

　　任逍遥跟左云池相互对视了一眼，心中暗惊，同时拱手，恭敬道：“不知前辈……”

　　男子将手一摆：“你们是昆仑老人的徒弟，是你们发出关于昆仑界的讯号？”

　　左云池虽然不知道男子是什么人，但看着他秒杀妖帅刑妖的本事，已是大为惊讶。

　　如果人家想杀自己俩人，恐怕也只是一弹指的事情。

　　左云池深吸了一口气，稍微调息了一下，连忙上前一步，拱手施礼道：“前辈，真有昆仑界？”

　　男子看了左云池一眼，目光深邃，似乎一眼就能将左云池看穿。

　　男子面无表情，兀自摇了摇头，叹息一声：“鬼气如此稀薄，难怪连一只小小的妖帅都打不了呢。”

　　说罢，男子又看了任逍遥一眼，不禁冷哼一声：“老崔倒是玩笑的紧，自己本就不精通仙道之法，竟然还传给你真气修炼的法诀，倒真是有意思。”

　　不再理会任逍遥，男子一把抓住左云池，对着任逍遥低喝一声：“小辈，这里不适合修炼鬼气，你先守着蓬莱阁，我带这位小友去去就回。”

　　男子抓着左云池，跟抓着一只小鸡般轻松。

　　左云池没有半丝还手之力，不禁惊愕地问道：“前辈，我、我们要去哪里？”

　　“昆仑界。”

　　男子瞟了左云池一眼，再次化成一团黑气，将左云池裹在其中。

　　左云池只感觉自己脚下发虚，不禁大吃一惊：“这、这难道就是腾云驾雾？”

　　……

　　地底深处。

　　越过岩浆城往地底走，反而没有了那种燥热之感，有的只是冰凉的气息。

　　刘浪此时有童瑶护身，不禁心下大定，根本不再惧怕黑妃，边走边调戏着。

　　“妖女，嘿嘿，你说你身材这么好，长得这么漂亮，干嘛整天一副冷冰冰的样子啊？”

　　“想杀我？哎，真是好笑，是不是心里现在很委屈？”

　　“想哭，但是哭不出来。心里是不是在想，我一个堂堂的妖帅，竟然沦落到这种地步？”

　　刘浪完全不顾黑妃的感受，不停的往黑妃的伤口上撒盐。

　　黑妃此时恨不得将刘浪抽筋剥骨，恐怕也难消心头之恨。

　　可是，那又能什么办法？

　　黑妃清楚的知道，自己还没动手，恐怕只要有一丝想杀刘浪的念头，就直接被童瑶给干掉了。

　　一个是妖帅，一个是鬼帅，这差别也太大点儿了吧？

　　黑妃的确很郁闷，沉着脸，也不吭声。

　　刘浪看到黑妃的样子，不觉心情大爽，跟在黑妃的身后，看着她扭动着屁股，那性感的身躯展露无疑。

　　“哎，太棒了，嘿嘿，如果你不是妖的话，把你带回地面，无论放在哪里，肯定都是头牌。”

　　“嗯，随便扔在一个夜总会，那些想要你的男人，指定会挤破头的。”

　　“钞票啊，定然会大把大把的赚来。到时候何苦四处奔波？哎……乱世无奈啊。”

　　刘浪唏嘘不已，竟然开始做花花梦了。

　　黑妃本就是高高在上的妖帅，哪里受过这种委屈？

　　如果可以哭，黑妃恨不得找个地方大哭一场。

　　士可杀不可辱！

　　黑妃终于忍不住刘浪的聒噪，立刻止住脚步，怒视着刘浪，咬牙切齿道：“小子，别以为你有鬼帅护身就可以如此嚣张，哼，我就不相信鬼帅一直可以在你身边。”

　　“一旦鬼帅不在你身边，信不信我就宰了你！”

　　刘浪见此，拍着胸脯作惊吓状：“哎哟喂，可吓死我了。”

　　“宰了我？嘿嘿，我说妖女，就算童瑶不在我身边，你真能杀了我吗？”

　　黑妃顿时无语了。

　　如果能撞死的话，索性直接撞死在石头上算了。

　　黑妃发现，就算童瑶不在刘浪身边，自己也没法奈他何。

　　一只妖帅做妖做到这种地步，的确是个悲伤的故事。

　　有童瑶跟没童瑶虽然有区别，但区别却根本不大，只不过童瑶可以秒杀黑妃，而刘浪，却可以跟黑妃周旋。

　　黑妃不再吭声，再次转过身，阴着脸往前走去。

　　刘浪哈哈大笑着，冲着童瑶做了一个鬼脸，伸出了大拇指。

　　童瑶看到刘浪开心的样子，冰冷的表情竟然一点点舒展开来，露出一个天真的微笑。

　　刘浪看到童瑶笑，不禁一愣。

　　之前并没有仔细观察童瑶，虽然童瑶不过十来岁，但的确是个美人坯子。

　　只是童瑶身上穿的小红袄太老土，让人一看，就跟乡下毛丫头似的。

　　“童瑶，你得穿件漂亮的衣服。”

　　刘浪莫名其妙说了一句话。

　　童瑶一怔，却是娇羞的低下了头，发出一声闷哼：“嗯。”

　　刘浪并没有注意到，在童瑶低下头的同时，她的脸颊竟然泛起一抹微红。

　　一直乖乖跟在童瑶身边的阴奴见此情景，不禁瞪大了眼睛，满是惊奇之色。

　　阴奴的模样，就跟童瑶的管家一般，弓腰跟在童瑶身边，甚至生怕童瑶会脱离自己的视线。

　　这么一个强力的打手，本来是黑妃的左膀右臂，可如今……

　　不提也罢，对黑妃来说，全是伤心。

　　黑妃虽然一直往前走，但凭着妖帅的本领，对身后发生的一切自然也感知的一清二楚。

　　自己竟然莫名其妙变成了孤家寡人。

　　黑妃不由得加快了步伐，一直朝着地下走去。

　　在黑妃心中，还有最后一丝希望。

　　只要那五行之灵将刘浪他们全部杀死，那自己就坐收渔利。

　　可是，这点希望也仅仅只是希望而已，而且非常渺茫。

　　黑妃甚至感觉，那五行之灵不但不会被自己得到，甚至还会再次增加刘浪的势力。

　　不知走了多长时间，黑妃的耳朵已经对刘浪的话起了免疫力了。

　　“小子，那就是五行之灵。”

　　刘浪正不停的调息着黑妃，突然见黑妃停下脚步，指着远处的五颗珠子。

　　刘浪立刻止住脚步，大大咧咧的搂住黑妃的香肩，抬头观望。

　　黑妃在被搂住的刹那，猛得打了个哆嗦，顿时瞳孔收缩：“你、你竟然敢非礼我！”


第1430章 霸道的五行珠

　　“非礼？呵呵。”

　　刘浪边说着，不觉加大了力气。

　　黑妃不禁又惊又恼。

　　虽然之前黑妃想取刘浪的精魄，但也仅仅只是想提高修为而已，跟暧昧没有半点关系，更别提被一个人类小子给搂着了。

　　此时被搂在怀里，那种异样的感觉犹如百爪挠心一般，不停的在黑妃的心里转悠。

　　黑妃用力一挣，挣脱了刘浪的怀抱，怒道：“小子，休处张狂！别以为你如今能制约着我，就可以肆无忌惮，就看你有没有本事得到五行之灵了。”

　　“啧啧，口是心非的妖女。”

　　刘浪不再理会黑妃，看了童瑶他们一眼，沉声问道：“你们谁知道这五行之灵？”

　　五行之灵具体是什么东西，只是在一些典籍中有记载，但刘浪并没有真正见过。

　　刘浪得知五行之灵的消息，也在是龙虎山一本泛黄的老书上看到过。

　　此时真正见到时，刘浪还是有种梦里的感觉。

　　时光匆匆啊。

　　刘浪做梦也没想到，曾经感觉遥不可及的五行之灵，就在自己的面前，甚至有种触手可得的感觉。

　　五行之灵本就是五颗明珠，除了其中一颗比较黯淡之外，其余四颗都放着耀眼的光亮。

　　童瑶看着五行之灵，双眼犹如失神了一般，怔怔的发着呆。

　　花生看着五行之灵，却是一脸的迷惑，莫名其妙的搔着脑袋，古怪道：“不就是五颗珠子吗？我们费劲心机来到这里，就是为了这五个破东西？”

　　阴奴却是眉头紧锁，一脸阴郁的盯着五颗珠子，双手跟着轻微的颤抖了起来。

　　“鬼帅大人，老奴愿意助您一臂之力，得到五行之灵。”

　　阴奴突然开口，恭敬的对童瑶说道。

　　童瑶疑惑的看了阴奴一眼，张了张嘴，“得……到？”

　　“对，只得到五行之灵，我们阴伏鬼一族的秘密肯定也会破解。当初我就是被黑妃大人在这里发现的。”

　　阴奴说这话时，不由自主的看了黑妃一眼。

　　阴奴清楚的知道，自己跟黑妃并没有本质性的仇怨，只是因为对阴伏鬼一族的执着，才跟黑妃有了一点儿分歧。

　　阴奴更明白，如果黑妃遇到危险，自己也不会坐视不理。

　　这种感觉跟对童瑶几乎不相上下。

　　童瑶是自己的族人，而且是鬼帅，这份感觉绝对不容割舍，也让阴奴心甘情愿的追随在童瑶身边。

　　可是，对于黑妃，彼此相处了这么多年，亦亲亦友，更是无法眼睁睁看着黑妃有难。

　　刘浪也没想到阴奴会主动要求去探一探五行之灵。

　　对于五行之灵，刘浪属于一知半解。

　　可是，黑妃却知道五行之灵的霸道，看到阴奴竟然主动提出来要去试探，不禁大惊：“阴奴，你这点儿修为，凭什么去试探五行之灵？”

　　阴奴恭敬地说道：“黑妃大人，老奴本就是阴伏鬼一族，如今既然有童瑶大人，就算我身死了，也不会再有任何遗憾。这个世界上只要还有阴伏鬼，我就不怕死！”

　　说完，阴奴竟然真的仰头阔步，朝着五行之灵走了过去。

　　刘浪见此，皱了皱眉头，却是没有吭声，而是转过头，神色凝重的看着阴奴。

　　开始时并没有任何异样，可是，待阴奴走到离五行之灵只有七百多步远的时候，五行之灵竟然发出一阵清脆的蜂鸣之声。

　　声音刚刚落下，一道火光骤然从其中一颗五行珠中窜了出来，毫无征兆的撞向阴奴。

　　阴奴虽然早有准备，可根本没法躲闪。

　　“轰！”

　　一声巨响，那道火光直接撞在阴奴的身上。

　　阴奴倒飞而起，重重撞到刘浪几人后面的墙上，直接将石壁砸了一个大坑。

　　这道火光的力度，竟然比童瑶那一掌的威力还要强悍。

　　阴奴虽然不至于身死，但却受了重伤，过了好大一会儿，才有气无力的爬到众人的面前。

　　阴奴这个老家伙也是够悲催的，浑身焦黑，虚弱道：“鬼帅大人，我、我无能！”

　　扑通一声，跪倒在童瑶面前。

　　童瑶根本不知道是怎么一回事，紧张的躲在刘浪身后，有些手足无措。

　　阴奴刚说完，身体一歪，直接栽倒在地，竟然晕死了过去。

　　黑妃脸皮抽搐了两下，冷声道：“哼，不知死活。”

　　这种情况，黑妃已经知道。

　　可是，刘浪却不知道啊。

　　看着那道火光的威力，刘浪不禁大吃一惊，心下微颤：“这是什么东西？为何有如此霸道的力量？”

　　刘浪清楚的知道，那道火光跟雷电不遑多让，饶是阴伏鬼体质非常，竟然还被打晕了，这要是打在自己身上，恐怕不死也得脱层皮。

　　深吸了一口气，刘浪脸皮急跳了两下，不禁有些犹豫了。

　　一把抓住黑妃的肩膀，刘浪沉声问道：“黑妃，你既然知道五行之灵如此厉害，为何不早说？”

　　黑妃咯咯大笑一声：“早说？哼，我跟你说了有用吗？怕了就别来。”

　　“想要得到五行之灵，哪里有这么容易！”

　　黑妃不屑的看了刘浪一眼，“小子，别以为自己有点儿本事就可以张狂。你看到了，就算鬼帅小姑娘过去，也照旧会被打飞，想靠近？哼，恐怕难如登天！”

　　这一次，刘浪没有反驳，怔怔的看着五颗珠子，突然说道：“好，那我倒要看看！”

　　刘浪说着，就要往前走。

　　黑妃本以为刘浪怕了，听到他这么说，不禁一愣。

　　花生跟童瑶见此，都是大急，上前抓住刘浪。

　　“师父，不能上去，连阴伏鬼那个老头都受重伤了，你上去会死的！”

　　童瑶也是连连摇头。

　　妖族体质本就异于常人，而阴奴又是阴伏鬼，体质甚至比妖族还要强悍。

　　就算刘浪如此已达鬼王诀第四重，那也仅仅是攻击力强了很多，如果真被那道火光打一下，情况绝对比阴奴好不到哪儿去。

　　看着花生跟童瑶焦急的眼神，刘浪微微一笑，无所谓道：“哼，不入虎穴，焉得虎子！”

　　“花生，童瑶，你们放心好了，大不了我也昏迷个七天七夜，到时候你们别让妖女赚了我的便宜就行！”

　　那道火光虽然厉害，但并不至于致命。

　　这也是刘浪想上前试试的原因。

　　可是，花生跟童瑶都不同意，同时上前一步，齐声道：“我去！”


第1431章 五行之威

　　童瑶一脸的认真，甚至小眼睛瞪得滚圆，银牙轻咬，看着刘浪，那模样可爱至极。

　　花生却是着急的摸着脑袋，不停的晃来晃去：“师父，你不能冒险，我去！”

　　刘浪感动不已，可也不至于让他们冒险，不禁将脸一沉：“你们都老实待着，我自己去！”

　　说着，刘浪转身就朝着五行珠那边走过去。

　　黑妃见此，不禁心有触动，可依旧嘴硬道：“哼，还真是够情深意重的，到时候全得玩完！”

　　“黑妃，你给我闭嘴！”

　　刘浪将眼一瞪，怒道：“黑妃，你以为我取五行珠是为了自己吗？哼，如果不是为了破坏煞妖幻镜，你以为我会认识你？我连你死后坟头草往哪儿长都不会知道！”

　　刘浪怒极，那模样，就差头发都跟着烧起来了。

　　还没去就说丧气话，刘浪能不生气吗？

　　黑妃看着刘浪怒气冲冲的样子，不禁一愣。

　　没想到，这个玩事不恭的大男孩，竟然还有这么一面？

　　黑妃撇了撇嘴，却是不再吭声。

　　黑妃此时心情也很复杂，既想得到五行珠，可又不想刘浪真的死掉。

　　说实话，黑妃在地下待了这么长时间，不但生性暴虐，而且非常孤僻，如果放在人类世界的话，绝对会被关进精神病院。

　　正因为如此，黑妃从来没有跟任何人说过这么多的话，可如今她知道，生活其实除了修炼跟杀戮之外，还有更多的乐趣。

　　不知不觉中，黑妃竟然有点眷恋刘浪了。

　　刚刚有这种想法，黑妃不禁吓了自己一大跳，在心里恨恨的骂了自己一句，也不再反驳刘浪。

　　刘浪看着黑妃闭上了嘴，神色也凝重了起来，正想上前，却见童瑶忽然往前一飘，早就冲了出去。

　　“我来！”

　　童瑶刚刚会说话，吐字虽然不清楚，但仅仅这两个字，却让人感觉不容置疑。

　　刘浪一愣，童瑶早就冲了过去。

　　“可恶！童瑶，你给老子回来！”

　　万一这五行珠跟煞妖幻镜一样，修为越高，反噬也越厉害，那绝对会害了童瑶的。

　　可是，童瑶速度太快，眨眼间已窜到五行珠百米远的地方。

　　似乎因为童瑶的速度太快，五行珠竟然没有提前反应过来，直到童瑶到了近前，五行珠才金光大放，朝着童瑶疾射而去。

　　此时再上前，显然也来不及了。

　　“轰！”

　　一声巨响，一颗五行珠放出一道火光，重重击到了童瑶的身上。

　　可是，童瑶并没有跟阴奴那般狼狈，只是被打退了几米远。

　　然后，童瑶强忍着身上的剧痛，竟然再次往前爬去。

　　没错，所有人都目瞪口呆。

　　童瑶竟然又往前爬了过去。

　　黑妃只感觉自己的呼吸都停滞了，难以置信的看着童瑶。

　　怎么可能？

　　这怎么可能？

　　五行珠如此巨大的威力，竟然只将童瑶这只鬼帅打退了几米，而且，看着童瑶的拗劲，似乎就算留下一口气，也会爬到五行珠的前面。

　　“童瑶，你给老子回来！”

　　刘浪急了。

　　“轰！”

　　又是一声巨响。

　　童瑶的身体已经变成了一片焦黑，甚至只能看清楚一个模糊的轮廓。

　　“唔……”

　　童瑶只发出一声闷哼，小小的身躯再次往前爬去。

　　五行珠显然也没料到会有如此不怕死的小家伙，不禁有些痴呆了。

　　可是，仅仅两击之下，童瑶的身影已变淡了很多，那模样，却再次像是鬼魂一般。

　　甚至有种感觉，只要再一下，童瑶就会彻底魂飞魄散。

　　“童瑶！”

　　刘浪心急如焚，此时再也顾不得太多，一个箭步冲上前，直接挡在童瑶身前。

　　“轰！”

　　又是一道雷电般的火光打了下来。

　　这一次，虽然也冲着童瑶击了下去，可是，因为刘浪速度太快，正好挡在童瑶身前。

　　下一刻，刘浪虽然没有被击飞，但是，一股彻骨的寒意瞬间传遍了全身。

　　“师父……”

　　花生看到刘浪受伤，也顾不得想太多，竟然跟着扑了上去。

　　火光再次激发而出，还没等花生跑过去，再次打在了刘浪的身上。

　　刘浪只感觉自己的身体轻飘飘的，像是要飞起来一样。

　　“难道，这就是死的感觉吗？”

　　刘浪的脑海中突然出现了这个奇怪的想法。

　　也许，这里真的不应该来吧。

　　刘浪甚至有点儿后悔了。

　　活了这么久，能修到如今的地步，经历的太多。

　　太多的愿望还没有完成。

　　煞妖幻镜还没有打破，对韩晓琪的诺言还没有实现。

　　一个个音容笑貌，像是一张张画面一般，在刘浪的面前轻轻的滑过，像是过电影一般。

　　生命，也许真的不值一提。

　　太脆弱了。

　　刘浪一直以为自己足够强大了，可是，在真正的实力面前，还是如此不堪一击。

　　黑妃更是呆住了，看着童瑶堂堂一个鬼帅，竟然会为了刘浪而舍生忘死。

　　刘浪竟然也不顾性命冲上前去保护童瑶。

　　而花生那只老鼠精呢……

　　此时早已被一道电光击到了石壁之上，晕厥了过去。

　　这才不过十几秒的时间，所有人都在五行珠面前没有走过三招。

　　黑妃突然感觉眼圈有些泛红。

　　这是什么东西？

　　黑妃抹了抹自己的眼圈，竟然有种湿乎乎的感觉。

　　什么？我竟然哭了？

　　黑妃有些难以置信。

　　这些年来，黑妃曾无数次实验过，只要不去招惹五行珠，五行珠也不会主动攻击别人。

　　黑妃知道，自己只是站在这里看着，绝对可以全身而去。

　　什么狗屁煞妖幻镜，如果里面的尸族真出来，大不了找个地方躲起来就是了。

　　用五行珠提高修为？纯属扯淡，连命都没了，提高修为有个屁用。

　　黑妃犹豫不决，可是，双脚却是不听使唤的往前走了两步。

　　“我这是要干什么？”

　　黑妃想控制自己，可感觉自己的身心根本不听自己的使唤。

　　正当黑妃走到快被五行珠打到的位置时，在黑妃的身边，忽然冒出一个黑漆漆的脑袋。

　　那个脑袋茫然的看了黑妃一眼，根本没有理会黑妃，竟然直接窜出地面，朝着五行珠跑了过去。

　　“这是什么东西？是块黑炭吗？”

　　黑妃跟黑脑袋对视了一眼，抬起头来，正看到黑炭越过刘浪他们，直接扑到了那颗黯淡的五行珠上。

　　下一刻，那颗五行珠光芒大放，竟然跟其余的四颗同样亮了起来。


第1432章 怪异的世界

　　黑妃不明所以，惊讶的看着眼前这一切，竟然忘了再往前走。

　　五行珠的光芒一点点散开，将刘浪跟童瑶笼罩在其中。

　　“这、这是什么意思？”

　　“难道五行珠这么容易就被这个小子破掉了？”

　　“不可能，我费了几百年的时间，这才……”

　　本来还有些担心的黑妃，心里不禁有些不平衡了。

　　脚下再次动了起来，一个箭步冲上前。

　　黑妃想借此看能不能也钻进笼罩的光芒之中。

　　可是，说来也是奇怪，还没等黑妃接近五行珠，那片光芒猛然间往外一涨，直接散开，正撞到了黑妃的身上。

　　黑妃被其中一道光芒重重撞到了胸口，直接飞了起来。

　　那一刻，黑妃心下一沉，感觉体内的力量竟然快速流失。

　　“这、这是怎么回事？”

　　“为什么会这样？”

　　“难道，我修炼了数百年的修为，就这样没了吗？”

　　黑妃的身体像是一颗半空飞旋的石子一般，又快又疾，最后还是毫无悬念的撞到了石壁之上。

　　再从石壁上滚落下来的时候，黑妃哇的吐了一口浓郁的鲜血。

　　鲜血殷红，犹如一朵娇艳的玫瑰般在黑妃的身前绽开。

　　黑妃挣扎着像要站起来，可只感觉自己浑身无力，柔软无骨。

　　……

　　刘浪以为自己真的死了。

　　周围的世界变成了一片白色，清新，似乎还有淡淡的芳草气息。

　　这里是天堂吗？

　　刘浪疑惑的睁开眼睛，挣扎着站了起来。

　　刘浪发现，自己躺在一块碧草青青的草地上，这片草地一望无尽，虽然没有繁花似锦，但却也是野花朵朵。

　　天空非常的蓝，透亮清澈，空气清新。

　　刘浪深深的吸了一口，只感觉自己身上的每个毛孔都跟着畅快了起来。

　　“好浓郁的真气啊。”

　　刘浪感叹了一句。

　　忽然，刘浪似乎意识到了什么。

　　真气？

　　这里的空气里怎么弥漫着如此厚重的真气？

　　刘浪终于回过味来，慌乱的四处打量着。

　　并没有看到童瑶，没有看到花生，甚至没有看到任何一个其它人。

　　这里似乎只有自己。

　　“这是哪里？我为什么会在这里？难道是做梦吗？”

　　刘浪使劲掐了自己一把。

　　疼，很疼。

　　根本不是做梦。

　　可是，死人怎么会有疼痛感觉呢。

　　难道我根本没死？

　　刘浪不禁有些惊异不定，大喊道：“有人吗？”

　　周围一片空荡荡的，传出去老远，甚至连回声都没有。

　　刘浪不禁愈发迷惑，使劲揉了揉自己的脑袋，仔细回忆着之前的情形。

　　“二黑？对，我记得二黑跑来之后，就是这个样子了。”

　　刘浪猛然间记了起来，自己浑身酸痛，意识模糊，朦朦胧胧中看到黑妃朝着自己走了过来。

　　可是，黑妃并没有靠近，但二黑却钻进了其中一颗五行珠中。

　　二黑？

　　他为什么能钻进五行珠中？

　　刘浪大惑不解。

　　可是，隐隐之中，刘浪似乎感觉这五行珠跟二黑有着某种关系。

　　从认识二黑开始，二黑就告诉刘浪，他感觉自己要到地下，而地下似乎有什么东西在等着他。

　　难道，等他的就是五行珠？

　　刘浪深吸了一口气，发现自己除了有点儿酸痛之外，身体并没有任何大碍。

　　虽然满心的疑惑，但刘浪却总是感觉，自己现在所处的地方，可能真跟五行珠有关。

　　如果没有猜错的话，这里极有可能就是五行珠的内部。

　　刘浪捏了捏被火光击中的胸口，想要舒缓一下，却感觉胸口处似乎有种凹凸不平的感觉。

　　“嗯？怎么回事？”

　　刘浪掀开衣服，低头一看，顿时吓了一跳。

　　在胸口处，竟然有一个拳头大小的烙印，那个烙印跟鬼牌的牡丹图案一般无二。

　　可是，烙印却发出阴森森的气息，像是有什么东西想要挣脱出来一般。

　　“这、这是什么东西？”

　　刘浪大惊，用手轻轻触碰了一下。

　　没有任何感觉，只像是用火烧上的一般，除此之外，也没有灼烧的疼痛感。

　　奇怪？

　　刘浪虽然好奇，可此时光凭着自己，显然琢磨不出来。

　　既来之则安之。

　　刘浪索性不却纠结这些，抬脚往前走去。

　　可是，刚刚迈了一步，刘浪只感觉自己脚步轻盈，有种飘飘欲飞的感觉。

　　“嗯？”

　　这里太古怪，什么事情都有可能发生。

　　刘浪虽然心中古怪，但还是轻轻一跳。

　　呼！

　　耳边响起了一阵风声，这一跃，竟然直接窜出去数十米远。

　　这里，竟然地心引力这么弱？

　　刘浪惊讶的张大了嘴巴，再次用力一跳。

　　这一下，已然窜出去数百米远，那种感觉，跟看宇航员在太空中漫步一样。

　　“靠，这里究竟是怎么一回事！”

　　越是这样，刘浪越好奇，想找个人问问，却找不到。

　　正茫然不知所措的时候，刘浪忽然看到不远处一个小小的身影。

　　那个身影也在东张西望，可并没有跟刘浪一般蹦蹦跳跳，而是一步步缓步前行。

　　一看到那个身影，刘浪不禁一阵心喜，远远的就大声喊道：“童瑶。”

　　一张嘴，声音却不似是从自己的嘴里发出来的，却像是从天空中传来的一样。

　　那个身影听到这个声音，不禁一愣，连忙四下张望，想确认声音的来源。

　　回过头一看，身影一眼就看到了刘浪。

　　“刘浪哥哥？”

　　身影本来紧锁有眉头终于舒展开来，急急的朝着刘浪跑了过来，扑进了刘浪的怀里，抽泣了起来。

　　“刘浪哥哥，这里是什么地方？”

　　“这里究竟是哪里？”

　　“我、我好怕。”

　　刘浪伸手轻轻抚摸着她的脑袋，柔声道：“童瑶，不用害怕，有刘浪哥哥在呢。”

　　刘浪刚说完，忽然又意识到了什么，连忙蹲下，抓住童瑶的肩膀，惊喜地叫道：“童瑶，你、你竟然能说这么多个字了？你真的能说话了？”

　　童瑶似乎也没意识到自己可以这么顺畅的说话，不禁惊讶的张大了嘴巴，一时间又有些磕巴了起来：“我、我真的……”

　　“不不不，刘、刘浪哥哥……”

　　刚才没有留意，反而说得非常顺畅，此时刻意去说，童瑶再次又结巴了起来。

　　刘浪大嘴一咧，柔声笑道：“童瑶，不要急，慢慢来，呵呵，慢慢来。”


第1433章 范无救

　　童瑶闻言，羞涩的低下了头，可很快又抬起头来，轻声问道：“刘浪哥哥，我们这是在哪里？”

　　“在哪里？”

　　刘浪搔了搔脑袋，直接将童瑶背在了身后，“我们找找看看吧。”

　　刘浪再次抬起脚来，几个起落之下，已窜出去了好几里远。

　　童瑶惊讶的看着刘浪，连连拍手叫道：“刘浪哥哥，你好厉害，为什么我在这里感觉自己的修为全部丧失了呢？”

　　“什么？”

　　刘浪回过头来，古怪的看着童瑶：“你的修为全丧失了？”

　　“是啊，我也不知道是怎么一回事。”

　　童瑶似乎有些沮丧。

　　如果修为全丧失了的话，就不能保护刘浪哥哥了，刘浪哥哥会不会还一直把自己带在身边呢？

　　刘浪似乎也看到了童瑶的想法，嘿嘿一笑，“没事，童瑶，就算你没有修为了，哥哥保护你。”

　　“真的？”

　　“当然了，哥哥什么时候骗过你。”

　　刘浪说的很认真，再次朝前跑去。

　　也不知跑了多长时间，终于跑出了这片大草原，在目光所及之处，出现了一个茅草屋。

　　茅草屋前面有一个院子，院子里有一个八仙桌。

　　此时八仙桌边上坐着四个人。

　　因为距离还有些远，刘浪并不能看清那四个人的长相甚至年龄。

　　童瑶看到有人，立刻大喜，连声叫道：“刘浪哥哥，前面有人，终于有人了。”

　　刘浪点了点头，可并不知道对方是善是恶，也不敢贸然带着童瑶过去，便将童瑶放下，“童瑶，你先在这里等着，我过去看看。”

　　“不，刘浪哥哥，我要跟你一起。”

　　童瑶撅着嘴，老大的不情愿。

　　刘浪不禁皱了皱眉，严厉道：“童瑶，听话。”

　　童瑶低下头，哼哼了两声，“那、那刘浪哥哥，你不能自己偷偷跑了啊。”

　　“傻丫头！”

　　刘浪摸了摸童瑶的脑袋，低声道：“你先找个地方藏起来，等我问清了这里的情形，我再过来接你。”

　　童瑶知道刘浪是怕自己出危险，重重点了点头，不舍道：“刘浪哥哥，你注意安全。”

　　“嗯，放心吧。”

　　不知为何，刘浪总感觉这里很熟悉，而且自己在这里似乎可以随心所欲。

　　这种感觉很奇怪。

　　看着童瑶藏好了之后，刘浪快步朝着茅屋那边走了过去。

　　还差几百米远的时候，那四个人突然笑了起来，纷纷站起身，冲着茅屋里招手：“老五，你终于来了。”

　　“我靠，都等了你这么长时间了，你去哪儿玩去了。”

　　“就是，我们还以为你死在外面了。”

　　四个人迎上前，亲切的在从茅屋出来的那人身上拍来拍去。

　　那个人笑呵呵的看着四人，一扭头，正好看到了站在不远处的刘浪。

　　刘浪此时也看到了那人的模样，竟然是个脸黑如炭、长着花白胡须的老头。

　　老头冲着刘浪淡淡的一笑，立刻拉着另外四人，指着刘浪喊道：“哥哥们，你们看，我把谁给带来了？”

　　另外四个人纷纷转过头，一看到刘浪，顿时目瞪口呆。

　　那四个人，全部长着花白胡须，那模样，却是八九十岁了。

　　加上从茅屋里出来的那个，五人看起来年纪不小，可个个腰板挺直，双目炯炯有神，看到刘浪时，都双眼放光。

　　刘浪被他们看得很不自在，又往前急走两步，警惕道：“你们认得我？”

　　“哈哈，怎么会不认识呢？”

　　“鬼父。”

　　“拜见鬼父。”

　　五个老头往前急走两步，竟然纷纷跪倒在地，冲着刘浪连连磕头。

　　刘浪彻底晕菜了。

　　我靠，被一帮老头叩拜，这可是要遭天谴的啊。

　　刘浪不禁有些慌张，刚想上前扶起五个老头，突然想起五人称呼自己为鬼父，不禁一愣，惊讶道：“你、你们跟二黑认识？”

　　茅屋里走出的那个老头指着自己的鼻子叫道：“鬼父，我就是二黑啊。”

　　“什么？你、你就是黑炭……不，你就是山精二黑？”

　　刘浪突然感觉自己凌乱了。

　　……

　　昆仑山。

　　被称为地狱之门的山谷，不远处，站着两个人影。

　　其中一个黑衣黑帽，正是那团黑烟所化的男人。

　　另一个人不是别人，是被黑烟带来的左云池。

　　左云池此时还有些心绪难平，脸上的表情极其丰富，惊喜交加，甚至错愕无比。

　　“前辈，您、您究竟是谁？”

　　感觉不过几十分钟而已，竟然直接从蓬莱阁来到了昆仑山。

　　左云池想嚎叫，发泄出自己心中的疑惑。

　　可是，左云池不敢在黑衣人面前造次。

　　黑衣男人偏头看了左云池一眼，嘿嘿一笑：“你自己心中不早就有答案了吗？”

　　“答案？”

　　左云池不禁一愣，惊讶道：“前辈，难、难道您真是传说中的黑无常范无救？”

　　黑衣人没有否认，抬头看着远处的山谷，不禁面色有些凝重：“我是叫范无救，可是，我不再是黑无常了，哎，现在的黑无常好像叫常西行。”

　　“呵呵，当年那场大战，我们惨败，我只能逃出来一缕残魂，而我的本体，依旧被镇压在十八层地狱之中啊。”

　　范无救边说着，又像是生出了无限感慨。

　　左云池再也难以掩饰自己内心的激动，心里仿佛一万头骏马在狂奔。

　　那种激动，狠不得将自己的内心给掏出来，然后扔，用力扔！

　　黑无常范无救！

　　竟然真的见到鼎鼎大名的黑无常？

　　我靠，虽然只是一缕残魂，但却将妖帅给秒杀了，这要是本尊在这里，那不是会掀起天翻地覆吗？

　　左云池心绪难平，激动的都说不出话来。

　　范无救似乎看透了左云池的想法，淡淡的一笑，兀自摇了摇头：“小辈，你想多了。如果我没有逃出这缕残魂的话，根本无法出现在这里。”

　　边说着，范无救也没再多解释，抬手指着前方的山谷，幽声道：“小辈，想来那里你也知道吧？”

　　左云池抬起头来，往向山谷深处，连连点头道：“晚辈知道，那里叫地狱之门，在华夏国的历史上曾出现过很多诡异的事情。”

　　范无救轻轻点了点头：“对，那你知道为何会有诡异的事情发生吗？”

　　左云池并确定，哪里敢在范无救面前妄言，连忙恭敬道：“还望前辈不吝赐教。”

　　“呵呵，阴阳缝隙。”


第1434章 我的杰作？

　　地狱之门又叫死亡谷，在昆仑山生活的牧羊人宁愿让牛羊没有肥草吃饿死在戈壁滩上，也不敢让其进入昆仑山那个牧草繁茂、古老而沉寂的深谷进食。

　　死亡谷里四处遍布狼的皮毛、熊的骨骸、猎人的钢枪及荒丘孤坟，向世人传递着一种阴森慑人的死亡气息。

　　传说在数十年前，曾有一位牧民冒险进入谷地寻马。

　　几天过去后，那位牧民没有出现，但马群却莫名其妙的出现了。

　　后来他的尸体在附近的一座小山上被发现。

　　握资料显然，当时牧民的衣服破碎，光着双脚，怒目圆睁，嘴巴张大，猎枪还握在手中，一副死不瞑目的样子。

　　更让人感到恐怖的是，他的身上没有发现任何的伤痕或被袭击的痕迹。

　　左云池虽然自从进入蓬莱阁后，几乎不谙世事，也不再过问这些东西，但跟华夏的诡案组却有联系，对这些事情自然也有耳闻。

　　正因如此，左云池最近几年才频繁出没在昆仑山，想一探究竟。

　　此时看到传说中的范无救带着自己来到这里，左云池哪里还不明白究竟是怎么一回事。

　　听到范无救的话，左云池不禁深吸了一口气，颤声问道：“前辈，难道，您说的阴阳缝隙，难道这里真的连通阴冥之地？”

　　范无救看了左云池一眼，那张白得吓人的脸上竟然露出了一丝诡异，摇了摇头道：“这里只是阴阳缝隙波动最为厉害的地方，离真正的阴冥之间还差得远呢。不过，我带你来仅仅只是想借助里面的阴气提高你的修为。”

　　说着，范无救提步朝着走去。

　　左云池虽然还疑惑不已，可也不敢怠慢，连忙跟上。

　　在走到谷口百余步远的地方，左云池明显得感觉到里面散发出阵阵阴森森的气息。

　　那种感觉对普通人来说，绝对有种毛骨悚然的感觉，更别提那些自来生长在这里的野兽了。

　　可是，对于修炼鬼气的左去池来说，吸引力却非常大。

　　“前辈……”

　　范无救一摆手，低沉着声音道：“这里虽然只是阳间与昆仑界的连接点，平时昆仑界也鲜有人敢涉足，可是，里面的凶险却比外面大上很多。小辈，这次进去，你必须达到鬼帅的修为，否则……”

　　还没等范无救说完，左云池立刻张大了嘴巴，惊讶道：“鬼帅？那、那怎么可能？”

　　范无救冷哼一声，不待左云池说完，突然一把抓住左云池的肩膀，两步往前一跨。

　　左云池只感觉自己的身体像是被什么东西猛得挤压了一下般。

　　下一刻，耳边响起了呼啸的风声，甚至还有鬼哭狼嚎之声。

　　左云池面色大变，不禁抬眼观望，这一看，不禁吓得心胆俱裂。

　　入目之处，骸骨遍野，不时有野狼在骸骨之中寻觅着可以吃的食物，而数不清的鬼影四处飘荡，徘徊不前。

　　更有一些骸骨发出嘎巴嘎巴的声音，像是被什么东西在一点点啃噬一般。

　　“这、这是什么地方？”

　　范无救看了左云池一眼，闷声道：“阳间的人叫这里为死亡之谷，地狱之门，可是，昆仑界却把这里当成跃入阳间的唯一希望。”

　　“这、这里有真的有阴阳界的存在？”

　　范无救摇了摇头，面色依旧冰冷道：“这里目前只是道缝隙，顶多只能送一些鬼将级别的存在进来。可是，如果一旦被他们发现我在这里，恐怕他们会派大批的鬼将进来，就算我再厉害，也是双拳难敌四手。”

　　“啊？那怎么办？”

　　“怎么办？哼，你必须要尽快修炼！”

　　范无救说完，竟然也不打招呼，一拳轰在了左云池的胸口。

　　左云池直接被打飞了，重重摔倒在地。

　　可是，范无救那张死人脸依旧没有表情，眨眼间窜到了左云池面前，怒喝道：“这里阴气如此浓郁，你还等什么？这么废物，在阳间称王称霸，真正碰到昆仑界的人连狗屁都不是！”

　　“快点还手！还手！”

　　“砰！”

　　又是一拳！

　　左云池丝毫没有招架之力。

　　刚刚爬起来，再次被打倒在地。

　　可也正因如此，左云池感觉周围的阴气疯狂的钻进体内，而自己的身体像是一块海绵一般，不停的吸食着周围的阴气，快速的转化成鬼气。

　　……

　　地底深处。

　　五个老头朝着刘浪叩拜，恭敬有加，不禁让刘浪一阵脑大。

　　适应了好大一阵之后，刘浪才确认那个黑肤白须的老头就是山精二黑，不禁大为疑惑：“究竟是怎么一回事？你们为什么一直管我叫鬼父？”

　　“哈哈，鬼父，您果然忘记自己了啊。”

　　“鬼父，当年就是您把我们扔在这里的啊。”

　　“对啊对啊，您说终有一天会回来，需要我们开启您体内的封印。”

　　“鬼父，您竟然什么都不记得了？”

　　“胸口啊，那可是鬼父您自己的封印啊。”

　　五个老头七嘴八舌，却是让刘浪更加迷惑，连忙制止道：“慢着，五位前辈，你们一个个说。”

　　刘浪指着山精，“你来说。”

　　山精咽了一口唾沫，黑脸上显然出得意之色，似乎被刘浪重视感觉很荣幸。

　　“鬼父，在碰到您的时候，我老是感觉这里有什么东西吸引着我，而我也不知道为什么会叫您鬼父。”

　　“可是，跟着您来到这里之后，我才明白，原来一切都是命中注定的。”

　　“这些都是当年您安排的啊。”

　　山精边说着，边唾沫横飞，讲得眉飞色舞。

　　可是，刘浪越听，却感觉像是天方夜谭一般，不禁目瞪口呆。

　　“这、这一切，难道都是真的？”

　　这一切，都是真的。

　　刘浪边听山精讲着，边掀开自己的胸口，露出了那个跟牡丹图案一般的烙印，不禁惊骇不已：“我的三魂七魄就在这里？这、这就是当年我自己给自己留下的印记？”

　　刘浪伸手触摸着胸口的牡丹烙印，透出丝丝冰凉的气息。

　　感受到那种从心底里传来的震撼，刘浪依旧半信半疑：“你们不断的用雷电轰击前来试探的人，就是为了确定是不是我，破开封印？”

　　“当然，鬼父，这一切都是当年您频死之际用一丝残念做的啊。”


第1435章 阴冥之子

　　世界万物不离五行，而阴阳相接之处，更是五行并济。

　　五行之灵本就属于地心之物，经过千万年的演化渐生灵性，维系着五行之根本。

　　可是，随着阴阳缝隙的愈发不稳，阴气不断侵蚀五行之灵，导致五行泄露，百鬼丛生。

　　正因如此，五行之鬼也开始源源不断出现在地面之上。

　　刘浪虽然听得有些眩晕，搞不清真正的状况，可在山精的絮絮叨叨之下，也大体明白了一个大概。

　　千年之前，五行之灵已成灵识，便结伴而行，没想到却正逢阴阳大乱，人鬼不宁。

　　五行之灵不愿掺和这其中的纷乱，无意中游历到六道轮回之后，本想逃遁到地心之中躲藏起来，却没想到正碰到一缕极其虚弱的魂魄。

　　当时拼死守护着那具魂魄出来的有七只阴伏鬼。

　　山精告诉刘浪，当时他们根本不知道发生了什么，只是感觉到那缕魂魄虽然虚弱，但三魂七魄俱全，不由得大为吃惊。

　　没想到，正值当时，六道之外却杀来了成千上万的鬼族大军，甚至要将五行之灵也斩杀其中。

　　五行之灵虽然厉害，可在这些鬼族大军面前，却依旧不堪一击。

　　没想到，那缕魂魄见此，却是仰天大笑，慷慨道：“好，既然想要赶紧杀绝，我阴冥之子宁愿再渡千年。待千年之后，必报血海深仇！”

　　说完之后，那缕魂魄便用自己强大的法力，将五行之灵跟七只阴伏鬼拖住了六道之中。

　　五行之灵再次醒来的时候，却发现七只阴伏鬼跟那缕强大的魂魄已不知所踪。

　　但是，他们的脑海中却像是被刻上了什么印记一般。

　　那个印记，就是等待千年，等待自称阴冥之子的人回来。

　　也正是因为那缕魂魄，五行之灵再得以投入六道，修成人身。

　　他们感恩于那缕魂魄的恩情，便尊他为鬼父。

　　刘浪听着山精所述，不禁怔怔的发了半天愣，依旧还有些木讷：“你们的意思就是，我就是那个自称阴冥之子的家伙？”

　　五行之灵连连点头：“您胸前的那个印记，是您留在我们记忆之中的，绝对错不了。”

　　“那……究竟是什么人要杀我？”

　　五行之灵又连连摇头：“这我们就不知道了，只是，当时追随您的似乎就是阴伏一脉，对于这阴伏鬼一脉，我们倒是知道。”

　　“阴伏鬼？”

　　刘浪不自觉的回过头，看了看童瑶躲藏的地方，“你们知道些什么？”

　　山精咽了一口唾沫，连忙解释道：“鬼父，我们虽然是身处地心，但也不是不通世事。千年之前，这阴伏鬼可是阴冥之地最为强大的鬼族，就连十殿阎罗的护卫也自谈不如。对于阴伏鬼一族，似乎只会侍奉阴天子。”

　　“阴天子？”

　　“对啊，阴司有五帝十殿鬼王，而阴天子却是完全凌驾于这些存在之上，只不过……”

　　山精说着，似乎还有些吞吞吐吐：“鬼父，当年发生的事情，我们一概不知，不过看您当初的力量，恐怕跟这个位阴天子也脱不了关系。”

　　刘浪眉头紧锁，越想，脑海中像是炸裂了一般。

　　千年的光阴，不知在人间经历的多少轮回，脑海中所有的记忆都已经忘得一干二净。

　　当年，究竟发生了什么？

　　刘浪迷惑不已，又问道：“那我需要做什么？”

　　五行之灵连忙答道：“鬼父，我们在这里等您，就是当年您的吩咐，说到时候您肯定会回来这里，让我们给您指引。”

　　刘浪听到他们的话，总有一种怪怪的感觉。

　　如果自己真是那缕强大的魂魄的话，就相当于自己给自己指引，怎么听，怎么像玄幻小说啊。

　　可是，此情此景，却容不得刘浪不相信。

　　刘浪轻轻点了点头，问道：“我应该怎么做？”

　　“去昆仑山，入昆仑界，统御昆仑界，然后用昆仑界的力量打回阴司，报千年前的血海深仇。”

　　“我靠，这么猛？”

　　刘浪大惊不已，几乎跳了起来：“我真是这么说的？”

　　五行之灵同时点头，“千真万确，鬼父，我们五个老家伙的脑海中，对您留下的印记一点儿也不敢忘记。”

　　深吸了一口气，刘浪努力压制住自己内心的激动，朝着躲藏在暗处的童瑶招了招手，大声喊道：“童瑶，你过来。”

　　童瑶见刘浪招呼，没有任何迟疑，立刻跑上前，看着五行之灵，欢喜的拉住刘浪的胳膊：“刘浪哥哥，这五个老头不是坏人喽？”

　　刘浪摇了摇头，轻轻抚摸着童瑶的脑袋，指着童瑶，扭头问五行之灵：“当年，那七只阴伏鬼里，有没有她？”

　　五行之灵大眼瞪小眼的看着童瑶，又是摇头，又是点头，叽叽喳喳议论不停。

　　“当年好像是有一个小女孩，只是，那个小女孩长得比他俊多了，而且身上穿着铠甲，哪里是件小红袄啊？”

　　“就是就是，不过，个头跟样貌，似乎都差不多呢。”

　　“嗯？对呢，长得像，穿得不像。”

　　童瑶看着五行之灵对自己指指、点点议论不已，吓得躲藏在刘浪身后，不敢吭声。

　　加上五鬼跟阴奴，刘浪正好认识七只阴伏鬼。

　　如果五行之灵说得没错的话，那当时童瑶他们应该就是保护自己、得以堕入轮回的那七只阴伏鬼。

　　如此以来，他们失去记忆倒也在情理之中。

　　轻轻拍了拍童瑶的小脑袋，刘浪笑了笑，再次问道：“那当时七只阴伏鬼都是什么样子？”

　　“什么样子？”

　　五行之灵歪着脑袋思索了起来。

　　不一会儿，又开始议论道：“五个好像是兄弟，长得差不多，一个老头，看起来像是小女孩的随从。”

　　“对对对，就是这么回事。”

　　“那个小女孩似乎还叫老头为福伯。”

　　“只是，后来堕入轮回之后，鬼父跟七只阴伏鬼都不见了。”

　　刘浪闻言，只感觉自己的内心开始剧烈的跳动了起来。

　　如今看来，童瑶跟阴奴他们，正是当年的那七只阴伏鬼。

　　难道，这一切真的早就是当年自己安排好的吗？

　　刘浪沉吟了片刻，又问道：“那你们脑海中的烙印中，有提到阴阳书吗？”

　　“阴阳书？”

　　五行之灵想了想，随即又摇了摇脑袋，不确定道：“这个好像没提过。”


第1436章 一知半解

　　五行之灵不知道阴阳书，却知道煞妖幻镜。

　　刘浪将自己心中的疑惑全部问了出来，这才知道，五行之灵所说的一切，最终全部指向一个地方，昆仑山。

　　据五行之灵所说，煞妖幻镜的真正源头正是昆仑山的恶鬼道。

　　只要在源头处破坏掉恶鬼道，才能阻止煞妖幻镜中的尸族重现人间。

　　再问，五行之灵也说不出更多了。

　　刘浪看着五个老头对自己恭敬有加，心中不禁也琢磨了起来：难道，自己真的轮回了千年，只是为了回到地心，找到五行之灵，给自己指引吗？

　　只是，那阴阳书究竟是不是阻止阴阳缝隙的关键呢？

　　时间一分一秒的过去，刘浪将这些年自己心中的困惑都说了出来。

　　五行之灵有的能回答，有的却回答不了。

　　正如七尸蚀魂丸，五行之灵却从来没有听说过。

　　看来，如果五行之灵说的是真的话，当时肯定是时间太多匆忙，根本没来得及将所有的东西都传递到五行之灵的意识之中。

　　“罢了，自己去找吧！”

　　刘浪看着五行之灵，终于挤出一丝微笑，“那我再问一个问题吧。”

　　“鬼父，我们知无不言，言无不尽。”

　　刘浪抚摸着童瑶脑袋：“她为什么突然没有修为了，跟普通的小孩一样了？”

　　五行之灵闻言，相互对视了一眼，答道：“鬼父，这里是您强大的法力形成的，除了您之外，其余的人进来都会法力尽失的。”

　　“啊？这么牛？”

　　刘浪不禁一愣：“那出去之后，童瑶还能恢复喽？”

　　“当然！”

　　五行之灵连忙点头。

　　“哦，那我该怎么离开这里？”

　　“这个简单，我们可以送鬼父出去。”

　　“那你们呢？”

　　刘浪一脸期盼的看着五行之灵，着实希望他们能跟着自己一起回到地面。

　　这样以来，自己的势力定然会大增，对付那些小小的影无垢肯定也是信手拈来。

　　可没想到，五行之灵却是轻轻摇了摇头：“鬼父，当年我们误入阴冥，经过了千年才发现，这里才是我们真正的归宿。”

　　刘浪不想强人所难，只好点了点头：“好吧，那……送我出去吧！”

　　……

　　花圈店。

　　雷蕾坐在懒人椅上，一只手拿着一块冰激凌，另一只手拿着一块棒棒糖，盘着小腿，吃一口冰激凌，然后又吃一口棒棒糖，却是不亦乐乎。

　　吴半仙却背着手，不停的围着雷蕾转来转去，额头上全是汗水，直急得团团转。

　　“小姑奶奶，您再吃，牙就掉光啦。”

　　雷蕾抬起头来看了吴半仙一眼，咧嘴一笑：“嘻嘻，掉光了也不用你管。”

　　吴半仙此时才发现，自己之前的想法太天真了。

　　本来以为雷蕾在这里，对付那些忍者肯定绰绰有余。

　　可谁成想，雷蕾在这里不但当成了小祖宗，除了吃喝玩乐之外，根本啥都不管，竟然连观天阁被人攻陷了都置之度外了。

　　吴半仙这个愁啊。

　　如今不但六合派的人遭受了暗杀，甚至就连茅山在内的各个道家名山都出现了诡异的野兽。

　　那些野兽出没于晚上，见人就吃。

　　本来吴半仙还想将茅山弟子叫到燕京来保护六合派的人，可谁成想，茅山弟子死伤大半之后，竟然连野兽的影子都没见到。

　　龙虎山更是传来消息，比茅山的情形好不了多少。

　　如今刘浪还不知道什么时候回来，这种情况再持续下去，恐怕不但是六合派，就连茅山跟龙虎山也要毁于一旦了。

　　所以，吴半仙却是想方设法想要让雷蕾出手帮忙。

　　雷蕾的态度很坚决，除了吃之外，一概充耳不闻。

　　“小姑奶奶，你再不出手帮忙，那六合派就完了啊。”

　　“不但是六合派，恐怕茅山也要完了啊。”

　　“小姑奶奶，你倒是说句话啊。”

　　吴半仙哭丧着脸，就差给雷蕾跪下了。

　　雷蕾翻了翻白眼，似乎终于有些不耐烦了，摆了摆手道：“行啦行啦，看你这么大年纪的份上，那本姑奶奶就勉强帮你一次吧。”

　　说着，雷蕾终于从懒人椅上站了起来，摸着被撑起的小肚子打了一个饱嗝：“嗯，不错，在蓬莱阁可憋死我了，这才叫真正的生活嘛。”

　　“对了，蓬莱阁？”

　　“我的天呀，蓬莱阁好像被别人占领了，也不知道任逍遥跟左天池怎么样了呢？”

　　待了这么多天，雷蕾似乎也终于记起蓬莱阁来了。

　　边喊着，雷蕾抬脚就要往外走。

　　吴半仙一看急了，大叫道：“小姑奶奶，你这又是去哪儿啊？”

　　“回蓬莱阁啊，我得看看那俩家伙死没死呢。”

　　我靠！

　　吴半仙就差跳起来骂娘了。

　　合着说了这么一半天，你屁股一拍走人了，我们六合派跟茅山还是得玩完啊。

　　嘎吱！

　　正当吴半仙一筹莫展的时候，花圈店的门被人推开了。

　　从门外走进一个身穿白袍，后背负着一把长剑的帅气男人。

　　男人进门之后，身影一闪，直接出现在了童瑶面前，一伸手，咚的敲了雷蕾脑袋一下。

　　雷蕾又急又恼，大声叫道：“任逍遥，你没死啊！你欺负我干嘛！”

　　来人正是任逍遥。

　　刑妖已除，阴阳界派来的人也不见了踪影，任逍遥一个人在蓬莱阁待着也感觉没意思，便想起来燕京看看。

　　没想到，刚来燕京就发现了六合派被忍者暗杀的事情。

　　于是，任逍遥便迫不及待的来到花圈店，正听到雷蕾跟吴半仙的对话。

　　吴半仙一看到来人是任逍遥，顿时大喜过望，不禁长长出了一口气，大叫道：“任阁主，你终于来了啊！快，快帮帮忙，把那些忍者给我们收拾啦。”

　　任逍遥瞪了雷蕾一眼，无奈的摇了摇头，连忙拉着吴半仙走到一边，一脸凝重道：“吴得钱，究竟是怎么一回事，你快给我说说。”

　　吴半仙这段时间一直用铜钱卜算吉凶，自然也早知道究竟是怎么一回事了。

　　听到任逍遥问起，吴半仙连忙说道：“我只知道这件事是一个叫渡边二郎的家伙做的，他的手下有十一个厉害的忍者。可是，对于屠杀茅山跟龙虎山弟子的怪物究竟是什么东西，我却是怎么都算不出来。”


第1437章 走火入魔

　　任逍遥闻言，不禁点了点头：“吴得钱，那些忍者我去收拾了，去去就回。”

　　吴半仙顿时大喜：“真的？”

　　“当然！”

　　说着，任逍遥转过身，一个箭步踏出去之后，已然消失在了花圈店外的巷子里。

　　半个小时之后，任逍遥再次回到花圈店，面色少了之前的轻松。

　　吴半仙愣愣的看着任逍遥，木讷道：“任阁主，您怎么这么快就回来了？”

　　“那些忍者我已经杀了，可是，却让渡边二郞给跑了。”

　　“啊……这、这么快？”

　　吴半仙张大着嘴巴，一脸的难以置信。

　　困扰了自己这么长时间的忍者，竟然被任逍遥半个小时给搞定了，这是不是有点儿太扯淡了？

　　没想到，雷蕾却是撇了撇嘴，嘟囔道：“哼，一些小小的忍者，根本不用劳烦我动手。”

　　看雷蕾的样子，似乎任逍遥这么快杀掉那些忍者是件再正常不过的事情。

　　只是，任逍遥并没有想象中的轻松，看了雷蕾一眼，也没有反驳，而是凝重道：“吴得钱，你难道没有算出来，渡边二郎跟影无垢勾结在一起吗？”

　　“什么？影无垢？”

　　吴半仙闻言，不禁大惊失色：“我靠，难道渡边二郎只是影无垢的傀儡，用来吸引我们的注意力的？”

　　……

　　刘浪被五行之灵送出之后，再次回到了地心之外。

　　一切，恍如是一场梦境。

　　花生以为刘浪死了，正跪在一旁，痛哭不已。

　　花生看到刘浪，立刻瞪大了眼睛，似乎还不太相信，颤声叫道：“师父，你、你没事？”

　　刘浪笑了笑，“没事。”

　　快步走到阴奴面前看了看，刘浪回头对童瑶道：“山精说的话你也听到了，阴奴极有可能就是你称为福伯的那个老者，所以，我们还是想办法带着他吧。”

　　童瑶自然没有任何异义，却是点头道：“全听刘浪哥哥的。”

　　刘浪抽出仙人斩，对着童瑶抖了抖道：“童瑶，你带着阴奴一起，先暂时寄居在仙人斩中好了。”

　　童瑶从五行之灵中出来之后，再次恢复了鬼帅的力量，却是欣喜不已，听到刘浪吩咐后，将手一招，抓住阴奴，化成一道烟，钻进了仙人斩中。

　　刘浪收好仙人斩，走到黑妃面前，见黑妃蜷缩在一个角落里，浑身瑟瑟发抖，却是一副楚楚可怜的模样。

　　刘浪皱了皱眉头，长长叹了一口气道：“黑妃，你怎么了？”

　　黑妃抬起头来，眼神中再也没有了半点儿震慑的感觉，宛然就是一个遭抛弃的熟女。

　　刘浪看着黑妃的模样，惊异道，“你的修为全没了？”

　　黑妃没有吭声，而是紧紧抱着自己的身体，那模样，怎么会让人不生出怜悯？

　　一个妖帅突然变得跟普通人一样，谁能接受的了？

　　刘浪感觉自己的脑袋有些懵。

　　“你、你没事吧？”

　　黑妃抬起头来，再也没有了之前的霸道，眼泪从眼中滚了出来，张了张嘴，近乎哀求地问道：“刘浪，能带我离开这里吗？”

　　“离开？”

　　“嗯！”

　　黑妃重重点了点头道：“我虽然还是人形，但跟普通人已没有什么区别了。我如果继续待在地底，恐怕任何一个妖兽都会将我吃掉。我、我不想死……”

　　刘浪愣住了。

　　五行之灵竟然将一个妖帅全部的修为摧毁掉了。

　　而且只是一击之下。

　　如果照这种情况来看，那自己真的是那缕极强的魂魄的话，捏死一个妖帅岂不是跟捏死一只蚂蚁那么简单？

　　当年，究竟发生了什么？

　　我为什么会叫自己阴冥之子？

　　刘浪的脑海中盘桓着疑问，可是，却依旧无法找到答案。

　　毕竟相识一场，刘浪也不会坐视不理。

　　看着黑妃的模样，刘浪终于还是心软了，点了点头，上前背起黑妃，对着花生喊道：“走，我们先回蓝湖。”

　　这一次，师徒二人再也没有任何阻挡，很快就回到了滴天髓所在的蓝湖。

　　一看到刘浪背着一个性感的美女，欧阳清织莫名醋意横生。

　　去地底下都能捡个美女回来，这桃花运也太爆了吧？

　　玉妖看到黑妃之后，却是一愣，古怪的看了刘浪一眼，连忙跪倒在地，朝着黑妃恭恭敬敬的施了一礼：“拜见黑妃大人。”

　　黑妃闻言，嘴角抽搐了两下，闷声道：“你认错人了，我不是黑妃。”

　　玉妖狐疑的看着黑妃，刚想张嘴问刘浪，刘浪却是一摆手，将黑妃放在了蓝湖上，转移话题道：“玉妖，猪牙还没醒吗？”

　　“好像醒了，不过一直没出来。”

　　“没出来？”

　　刘浪快步走到朱涯所在的地方，低头朝里看去。

　　刚刚冒出脑袋，还没看到朱涯，刘浪突然感觉一股巨大的力量朝着自己的面门袭击而来。

　　“我靠，什么情况！”

　　刘浪下意识往后一躲，急速的退了两步，定睛一看，却见朱涯双眼赤红，正死死的盯着自己。

　　“什么？猪牙，你走火入魔了？”

　　刘浪看着朱涯的样子，第一时间就想到走火入魔这个词。

　　毕竟对朱涯来说，虽然道术高深，但那也仅仅只是在地面上而言。

　　相对于大章鱼石居的妖丹来说，朱涯能够承受下来就不容易了，再完全炼化，却并非易事。

　　没想到，朱涯听到刘浪的话，并没有急于出手，而是双脚一动，忽然间伸出手来，朝着刘浪抓了过来。

　　刘浪距离朱涯还有七八步远，就算是抓，恐怕等朱涯到了近前，刘浪早就躲开了。

　　可是，让刘浪没想到的是，朱涯这一伸手，身体虽然没动，手臂却像是橡胶一般，陡然间拉伸了很多，一拳轰在了刘浪的胸口。

　　这一拳力度非常大，直疼得刘浪呲牙咧嘴。

　　刘浪勃然大怒，不禁咆哮道：“好你个死猪牙，竟然敢打老子！”

　　也不管朱涯是不是真的走火入魔了，刘浪身影一闪，已然冲到了朱涯的面前。

　　“轰！”

　　一拳头打在朱涯的胸口。

　　朱涯的身体被刘浪打飞，重重撞到了不远处的冰床上，直接把冰床给撞塌了。

　　与此同时，刘浪已冲到了朱涯的面前，正想抓住朱涯，将他体内的妖气逼出来。

　　如果真的走火入魔，恐怕只有将妖气逼出来才能救他一命。

　　可是，没想到，朱涯将手一抖，那只胳膊像是触角一般，一下子缠住了刘浪的胳膊。

　　“刘浪，老子没那么容易走火入魔！”


第1438章 你还是叫人妖吧

　　朱涯的手缠住刘浪之后，赤红的双眼也慢慢恢复了正常。

　　而朱涯的嘴角，划过一丝惬意的微笑，旋即将手一收，恢复了正常。

　　刘浪不禁有些目瞪口呆，直勾勾的盯着朱涯，激动道：“猪牙，你、你竟然真的将妖将的妖丹全部吸收了？”

　　朱涯跟刘浪相处久了，本来冰冷的性格也一点点被刘浪感染，却是笑道：“怎么，难道不信？来，再试试！”

　　朱涯再次将手一抖，朝着刘浪击了过去。

　　刘浪此时早就有心里准备，见朱涯的手掌飞击而至，轻轻的将手往前一拍。

　　“啪！”

　　直接将朱涯的手打到一边。

　　朱涯本来得意的脸上立刻显出挫败之感，破口骂道：“可恶，我好不容易将妖将的妖丹吸收了，本来以为已够厉害了，可还是敌不过你！”

　　朱涯很沮丧。

　　刘浪并没有多少得意之色，却是上前一把抱住朱涯，使劲拍着他的肩膀，大声笑道：“哈哈，以后我不要叫你猪牙了，还是叫你人妖算了！”

　　“你才是人妖呢！”

　　“哈哈，人妖，绝对的人妖！”

　　刘浪心情大爽，已经好久没有这么畅快过了。

　　看着朱涯没事了，的确是件值得高兴的事。

　　可是，刚刚大笑了两声，刘浪再次锁起了眉头。

　　地下的事算是告一段落了，但小黑如今依旧下落不明，也不知道地面上那些人怎么样了。

　　一想到这里，刘浪再也待不住了，跟玉妖吩咐了一番，带着黑妃匆匆上路了。

　　黑妃如今已没有了半丝修为，自然也不再惧怕煞妖幻镜。

　　但玉妖却不行，煞妖幻镜不破除，玉妖永远也不可能回到地面。

　　欧阳清织看着胡三太奶并没有跟着回来，不禁有些好奇。

　　一行人匆匆往回赶的时候，欧阳清织终于得了空，悄悄的问刘浪：“太奶怎么没跟你一起回来？”

　　“胡三太奶？”

　　刘浪一愣，连忙搪塞道：“呵呵，她说地下的修炼条件比外面的要好很多，不想回来了。”

　　刘浪不想把胡三太奶的死讯告诉欧阳清织，否则的话，欧阳清织肯定会伤心不已，甚至还有可能会自责。

　　欧阳清织闻言，只是哦了一声，扭头看了黑妃一眼，嘟着嘴低声道：“太奶不愿意回来，怎么会有一个女人跟着回来了啊？”

　　欧阳清织显然对黑妃的身份还有些怀疑。

　　刘浪自然感觉出欧阳清织的情绪，不禁嘿嘿一笑：“行啦，别多想了，清织，我们还有很多事要做呢。”

　　黑妃已没有了修为，速度自然赶不上刘浪。

　　一直走了大半天后，刘浪终于失去了耐心，霸道的将黑妃背在了身后，发足朝前跑去。

　　一路狂奔，离地面越来越近，黑妃的心情却越来越激动。

　　在地底下待了近千年的光阴，黑妃一直渴望有一天能去到地面上看看。

　　可是，任谁也没想到，最终却是以这种方式回到地面上。

　　在接近煞妖幻镜的时候，黑妃终于忍不住，趴伏在刘浪的肩膀上，低声耳语道：“刘浪，我最后再想求你一件事。”

　　刘浪一愣：“你还有什么事？”

　　“我、我想看看煞妖幻镜。”

　　“我靠，你的屁事还真多。”

　　刘浪不忍心看着黑妃死在地下，只想把她带回地面之后，让她自生自灭。

　　不过，刘浪清楚的知道，像黑妃这种女人，在地面上，绝对不会饿死的，甚至还有可能会混得风生水起。

　　对刘浪来说，自己做的已经够仁至义尽了。

　　没想到，黑妃竟然还提要求。

　　自从知道了自己的身份后，刘浪的心境也发生了很大的变化。

　　连千年的时间都能忍耐，还有什么是忍受不了的？

　　罢了，就再满足你一次吧。

　　刘浪转过身，对朱涯他们说道：“朱涯，清织，花生，你们先回去看看，顺便打听一下蓬莱阁，看看他们有没有出什么意外。”

　　在地底碰到千泷时，刘浪已感觉蓬莱阁可能出事了。

　　只是，这么长时间过去了，刘浪根本不知道蓬莱阁的事情已有人悄悄帮忙解决掉了。

　　朱涯跟花生倒没有什么异意，可欧阳清织却有些依依不舍，尤其是看着刘浪背着黑妃，心中更不是滋味。

　　“刘浪，我、我留下来陪你。”

　　欧阳清织本就不善表达，犹豫了好久才鼓起勇气说道。

　　“额……”

　　刘浪张了张嘴，又不忍心拒绝，只好点了点头：“行吧。”

　　“真的？”

　　欧阳清织大喜过望，上前挽住刘浪的胳膊，似乎是在向黑妃宣战一般。

　　朱涯跟花生见此，相互对视了一眼，却是没有再说什么，转身告辞离开。

　　刘浪并没有直接去煞妖幻镜，而是先去谷幽兰的水晶殿带上五鬼，再带着黑妃跟欧阳清织一起，直奔煞妖幻镜的边缘。

　　上次谷幽兰曾带着刘浪来过煞妖幻镜的边缘，可是，时隔这么久，煞妖幻镜隐匿了自己行踪，却是不知道边缘处是否还存在。

　　来到倒悬的巨峰面前时，眼前云雾萦绕，好似仙镜。

　　跟刘浪猜的没错，煞妖幻镜果然没有出现。

　　只是，那倒悬的巨峰绵延千里，却好似一座镜像一般。

　　黑妃看到巨峰，顿时吃了一惊，颤声道：“这、这难道就是昆仑山？”

　　“什么？什么昆仑山？”

　　黑妃看了刘浪一眼，指着倒悬的巨峰道：“被你杀的昆仑奴就来自昆仑山，他曾经在昆仑山待过几百年，可后来误入了传说中的死亡谷，差点死于非命。”

　　“后来被我救了之后，昆仑奴告诉我，死亡谷里有一座与昆仑山一模一样的山峰。”

　　“一模一样？”

　　刘浪大吃一惊，指着倒悬的山峰道：“难道，你说的就是这个？”

　　黑妃摇了摇头，眼神中露出神往之色，喃喃道：“刘浪，你知道我为何叫做黑妃吗？”

　　“你不是说你是妖王的妃子吗？”

　　“呵呵，可是，在阳间，哪里有妖王的存在啊？”

　　自古美女爱英雄，女妖又何尝不是？

　　刘浪闻言，不禁皱了皱眉头：“你究竟是什么意思？”

　　“但凡能修炼成妖王者，已很难再存在于阳世间。”

　　黑妃似乎陷入了深深的回忆之中，犹如低声私语一般说了起来：“当年，我还是小妖的时候，就渴望着有一天能再次回到昆仑，得到他万千宠爱。没想到，如今的我，却是除了满满的回忆之外，再无半丝可以依仗。”

　　刘浪看着黑妃绝美曼妙的身姿，本来想说你还有身材和脸蛋可以依仗呢。

　　可是，看着她心有所动的样子，只好将话咽了回去。


第1439章 执念的黑妃

　　黑妃看了刘浪一眼，然后慢慢转过头，看向欧阳清织，露出一丝笑容：“小狐妖，你喜欢这个小子吗？”

　　欧阳清织顿时脸色涨红，低下了头，却是一声不吭。

　　黑妃淡淡的一笑：“呵呵，喜欢就说出来，怕什么？”

　　再次转过头，看向倒悬的山峰，黑妃自言自语道：“如果不任性，也许就不会失去。心里如果有一个人，干嘛需要逞强？呵呵，这么多年了，也许他已经把我忘记了吧？”

　　“你……”

　　刘浪见此，皱了皱眉头，正想开口说话，却见黑妃摆了摆手。

　　“我在认识他的时候，我还是个小妖，而他是个妖将。等他变成妖王的时候，我只是个妖将。”

　　“我从来没想到过做一只妖也可以有感情，我本来以为做妖是件很无趣的事情。”

　　“呵呵，他说带我一起离开这里，去往另一个世界，可是，我却太执拗。我告诉他，终有一天我会修成妖王，去那里找他！”

　　黑妃边说着，身体不觉也微微颤抖了起来，脸上竟然滑过了两串泪珠。

　　“可如今，我什么都不是了。别说妖王了，就连妖将都算不上了。”

　　“呵呵，我还真是天真啊。”

　　黑妃一步步朝着悬崖处靠近。

　　从悬崖处往下看去，依旧是倒悬的山峰。

　　山峰插入悬崖之下，深不见底。

　　“刘浪，谢谢你带我来到这里。”

　　黑妃回过头，冲着刘浪淡淡的一笑，猛然间朝着悬崖下跳动。

　　“黑妃！”

　　刘浪大惊，没想到黑妃竟然如此想不开，还寻短见。

　　妈的，不就是没有修为了吗？这有什么大不了的？

　　好死不如赖活着！

　　刘浪刚想上前抓住黑妃，可是，正在此时，半空中突然飞过一只牛犊大小的血红色蝙蝠。

　　那只蝙蝠俯冲而下，一把抓住了黑妃，然后一点点将黑妃拉了起来。

　　刘浪看到那只血蝠，一眼就认了出来。

　　“他怎么能出现在煞妖幻镜这里呢？”

　　看到血蝠抓起黑妃，刘浪不禁一阵恍然：“怪不得在岩浆城没见到这只血蝠呢，原来被黑妃打回了原形，失去了修为。”

　　“黑妃，你干嘛想不开！”

　　刘浪大声叫着。

　　黑妃没想到血蝠会突然出现，而且还把自己救了起来，不禁挣扎着，大声叫道：“放开我！快点放开我！”

　　血蝠却是开口道：“黑妃大人，您不能死！”

　　说着，血蝠猛然间往上拉升，朝着山峰的旁边、原本煞妖幻镜存在的地方冲了过去。

　　“小子，黑妃大人变成这个模样，全都怪你！”

　　“小子，终有一天，我们还会再见！”

　　“小子，你等着吧！”

　　轰隆隆！

　　那道虚空之中被血蝠撞击了一下之后，突然伸出一只巨大的手掌，一下抓住了血蝠跟黑妃，直接将他们拉了进去。

　　“吼！”

　　虚空之中发出一声闷吼。

　　刘浪大惊，正欲拿出仙人斩将那只大手斩断，可是，那只大手却猛然间往回一撤，再次回到了虚空之中。

　　轰隆声渐消，周围的一切慢慢恢复了安静。

　　刘浪怔怔的看着大手消失的地方，不禁有些发愣，喃喃道：“血蝠跟黑妃……他们进入了煞妖幻镜之中了？”

　　如果一切都是真的，那里面存在着被封印的尸族。

　　如此强大的尸族，血蝠跟黑妃都丧失了修为，恐怕只有死路一条。

　　刘浪摇了摇头，心中不禁有些惋惜，轻轻叹了一口气，抓起欧阳清织的手，柔声道：“清织，我们回去吧。”

　　欧阳清织没有动，却是眼圈泛红，盯着大手出没的地方，似乎还陷入了刚才黑妃说的话中。

　　“清织，你怎么了？”

　　欧阳清织慢慢转过头，看着刘浪，却是再也止不住流下泪来，哽咽道：“刘浪，看着你的修为越来越高，我感觉自己也离你越来越远了。”

　　“刘浪，会不会有那么一天，你也会离开我啊？”

　　欧阳清织如今还不知道昆仑界为何物，不知道阴阳界究竟是什么地方。

　　刘浪闻言，不禁心下一颤，不自觉的抓紧了欧阳清织的手：“傻瓜，如果要走，你可以跟我一起啊。”

　　“可是……”

　　欧阳清织抬起头来，眼中闪着泪花：“我也想凭自己的本事追随你，不想成为你的负累。”

　　……

　　死亡谷。

　　左云池浑身是伤，已没有一块完整的皮肤。

　　左云池再次被范无救打倒之后，大口大口喘着气，却是再也爬不起来了。

　　“前辈，我、我不行了。”

　　“起来！”

　　范无救大声喊着，一脚踹在了左云池的胸口。

　　左云池哇的吐出一口鲜血，近乎哀求地叫道：“前辈，让、让我休息一下吧。”

　　“快起来！”

　　范无救用近乎咆哮的声音叫道：“我们时间不多了！”

　　左云池身心俱疲惫，他从来没想到自己跟范无救差别那么大。

　　人家只是一缕残魂而已，如果是本尊出现的话，恐怕连人家一个手指头都碰不到。

　　范无救看着左云池的样子，不禁怒极，疾声喝道：“快点！”

　　上前又要踹左云池。

　　可是，这一次，范无救的脚刚抬到一边，却突然停了下来，扭过头，朝着身后看去。

　　“糟糕，还是被他们发现了！”

　　左云池一骨碌爬了起来，惊声问道：“前辈，被谁发现了？”

　　边说着，左云池顺着范无救的目光看去。

　　极远处的一堆骸骨之中，正不断的冒着滚滚黑烟。

　　那些黑烟像是从骸骨中滚出来似的，将堆积如山的骸骨翻到了一边，发出哗啦哗啦的声音。

　　很多孤魂野鬼见此情景，纷纷嗷嗷叫着，四散逃遁。

　　左云池面色大变，颤声问道：“前辈，这、这究竟是怎么一回事？他们是什么东西？”

　　“阴阳鬼差！”

　　范无救一把抓住左云池，低声喝道：“小辈，你如今已达鬼将巅峰，碰到鬼帅也可有的一战！回去之后，须勤加修炼，我先送你出去！”

　　“出去？”

　　左云池一愣：“前辈，那你怎么办？”

　　“放心，我的本尊还在十八层地狱之中，死不了！”

　　范无救用力将左云池抛了起来。

　　左云池耳边响起了呼啸的风声，身体像是被电击了一般，浑身猛得哆嗦了一下。

　　“保重！”

　　范无救看着左云池已出了死亡谷，喃喃低语了一声，将缠在自己身上的铁链慢慢攥在了手心，眯起眼睛，看向那些滚滚的黑烟。

　　“终于来了……”


第1440章 真实的梦境

　　骸骨堆积成的小山之上，滚滚黑烟散开之后，形成了数千个人形鬼卒。

　　那些鬼卒个个手持长枪，呜呜叫着，朝着范无救扑了过来。

　　范无救大喝一声，高声咆哮道：“老大，千年的约定已经到了，我老范在十八层地狱等您，誓死追随在您的左右！”

　　范无救甩开铁链，冲进了鬼卒大军之中。

　　喊杀震天，更是惊得死亡谷中的孤魂野鬼四处躲藏，哀嚎不断。

　　与此同时，地底中的刘浪怔怔的盯着欧阳清织，却是一时无语。

　　突然之间，刘浪打了一个激灵，耳边像是听到了什么声音一般，不禁狐疑不定：“嗯？谁在说话？”

　　连忙四处张望了一番，刘浪却并没有发现其它的人影，“奇怪，我明明听到刚才有人在叫我老大的啊？”

　　欧阳清织脸皮涨红，此时鼓起了勇气，猛得扑到刘浪的怀里，低声抽泣了起来。

　　刘浪没想到欧阳清织竟然会如此主动，张着手有些不知所措。

　　犹豫良久，刘浪终于将手放了下来，轻轻拍了拍欧阳清织的后背，低声安慰道：“清织，只要你愿意，你可以一直跟着我啊，干嘛要如此折磨自己。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，走，我们该回家了。”

　　刘浪拉着欧阳清织的手，朝着地面上快速跑去。

　　一直来到地面上，刘浪看着湛蓝的天空，不觉心情大畅。

　　呼吸着新鲜的空气，刘浪终于意识到，只要活着，就是一种幸福。

　　这一次，刘浪终于下定决心，杀掉影无垢，不留后患。

　　从地下出来的地方，依旧是石窟村。

　　天色已晚，刘浪来到村长王小虎的家里，看到王小虎正在独自饮酒，一脸的闷闷不乐，大跨步上前，朝着王小虎拱手道：“王大哥，好久不见了。”

　　王小虎一看到刘浪进来，不禁有些惊讶，瞪着眼叫道：“刘浪，你没死？”

　　“死？”

　　刘浪一脸的古怪，“我怎么会死了呢？我这不是活得好好的吗？”

　　“哈哈，没事就好，没事就好！”

　　王小虎大笑两声，拉着刘浪坐到桌边，给刘浪斟了满满一杯酒，朗声笑道：“刘兄弟，你都消失三个多月了，我还以为你出事了呢。”

　　“啊？三个多月？”

　　刘浪大吃一惊，不禁暗暗感慨时光如梭。

　　在地底下，根本就没有时间的概念，没想到，这一番折腾，竟然过去这么久了。

　　刘浪看到相熟之人，自是倍感亲切，一仰头将酒闷了下去，大笑道：“王大哥，今晚，我们不醉不归！”

　　这一夜，刘浪喝得烂醉如泥。

　　活了二十多年，刘浪也从来没有如此失态过。

　　他甚至不知道自己是怎么被扶上床，又怎么脱掉衣服的。

　　这一觉，刘浪睡得很沉。

　　这一晚，刘浪做了一个奇怪的梦。

　　梦中，有一座高大的城池，而城池之外，花红酒绿，喜气洋洋。

　　“哈哈，今天是韩帅家的千金大喜的日子，我们自当举杯欢庆！”

　　一个模糊的人影在刘浪的面前频频举杯。

　　刘浪心中欢喜，却是喝得酩酊大醉。

　　跨上大马，身披大红罗纱，吹吹打打一直来到了城池之前。

　　可是，没想到，迎接他的不是什么韩帅家的千金，反而是冰冷的刀剑，以及一双双阴森恐怖的眼睛。

　　“杀！”

　　箭雨漫天，喊杀阵阵。

　　刘浪大惊失色，慌乱的挥舞着双手，猛得抓住了什么柔软的东西，蓦然睁开双眼。

　　“清织？”

　　刘浪大汗淋淋，惊异不定的盯着欧阳清织，感觉自己的浑身都被汗水浸透。

　　刘浪的双手，正抓着欧阳清织的胳膊，而因为用力过猛，都快把欧阳清织的胳膊掐出血来。

　　欧阳清织脸色俏白，紧张的看着刘浪，见刘浪醒来，连忙问道：“你、你没事吧？刚才你好像做恶梦了呢？”

　　刘浪深吸了一口气，擦了擦额头，笑道：“清织，没事，只是梦而已。”

　　说着，挺了挺身子，坐得直了一些，刘浪见欧阳清织脸色稍微缓和了一点儿，轻轻抓住她的手，温柔道：“清织，你没去睡吗？”

　　欧阳清织并没有躲闪，而是低下了头，低声道：“我看你喝得太醉，又说胡话，怕你出意外，所以……”

　　“所以你就一直守在我身边？”

　　刘浪闻言，不禁眼圈泛红。

　　虽然如今的自己跟欧阳清织都不需要太多的休息，可还是让刘浪很感动。

　　“清织……”

　　刘浪感觉自己的喉头有些发干，故意嬉笑道：“我都说什么胡话了？呵呵，是不是说要娶你啊？”

　　欧阳清织脸腾的一下就红了，连连摇头道：“没、没有，你、你好像说娶韩帅家的千金，可是……不知为何，你后来要说杀掉韩帅，杀掉韩家所有人，让他们求生不得求死不能！”

　　“什么？”

　　刘浪立刻坐直了身子，紧紧攥住欧阳清织的手，声音都跟着战栗了起来：“我、我真是这么说的？”

　　“嗯……”

　　欧阳清织重重点了点头，却是抬起头来：“刘浪，谁是韩帅，那个韩帅家的千金又是谁？”

　　“韩帅……”

　　刘浪一脸的茫然，抽回一只手，摸了摸自己胸前被五行之灵所打的烙印，心绪却是再也无法平静了。

　　难道，这根本不是什么梦，而是自己曾经的一段记忆？

　　这个封印虽然已经被打开了，可并没有完全将里面的魂魄释放出来。

　　难道，只是为了一点点将原本的自己唤醒？

　　刘浪感觉自己一团乱麻，努力去想出这其中的缘由。

　　越想，却越感觉头痛欲裂。

　　“韩帅？难道，这一切跟韩晓琪都有关系吗？”

　　“究竟是怎么一回事？”

　　“这到底是梦，还是真实发生过的事情？”

　　看着刘浪痛苦的样子，欧阳清织娇羞的脸上泛起一丝紧张，慌乱的凑上前，急急地问道：“刘浪，你、你怎么了？你没事吧？别吓我啊。”

　　边说着，竟然像是哄小孩一般，将刘浪揽在了怀里。

　　顿时，阵阵女人特有的清香飘进刘浪的鼻腔之中，让原本心烦意乱的刘浪慢慢安静了下来。

　　“清织……”

　　刘浪心神一动，莫名有种暖暖的感觉，不自觉的将欧阳清织抱得更紧了一些。


第1441章 试探左云池

　　昆仑山，死亡谷。

　　左云池被范无救扔出死亡谷之后，重重撞到了地上，身上的骨头像是散了架子一般。

　　“前辈……！”

　　左云池挣扎着站起来，听到死亡谷中阴风呼啸，心中有种扑进去的冲动。

　　可是，最终，左云池还是压下了自己这种冲动，盘膝坐地，开始调息了起来。

　　范无救拼了性命将自己扔出来，就是想让自己好好活下去。

　　如果再冲进去，不但辜负了范无救的好意，还浪费了自己这段时间的辛苦。

　　“我一定会好好修炼，等有一天，将前辈从十八层地狱中救出来！”

　　左云池心中暗暗下了决心，仔细调动着自己体内的鬼气，修复着身上的伤势。

　　在左云池身后的一座小土丘上，两个身影正悄悄观察着左云池。

　　“师父，这个人已经来地狱之门第八次了。”

　　说话之人身穿道袍，却裹不住道袍下面玲珑的身姿。

　　此人不是别人，正是吴暖暖。

　　站在吴暖暖身边的人，正是提耳道人。

　　提耳道人跟吴暖暖现在每天要做的，就是观察地狱之门的变化。

　　听到吴暖暖的话，提耳道人不禁皱了皱眉头，“这次带他来的，似乎是阴冥之地的范无救啊。”

　　“什么，那个传说中的黑无常吗？”

　　吴暖暖不禁大吃一惊，连忙拿出七根竹签卜算了起来。

　　这一算不要紧，吴暖暖绝美的容颜上却是显出了紧张之色：“他、他真的快来了吗？”

　　“呵呵，怎么，等不急了？”

　　提耳道人轻笑一声，看了吴暖暖一眼，眯眼问道：“徒弟，你不想试探一下这个左云池的本事吗？”

　　“试探，师父，您是什么意思？”

　　“呵呵，想要真正将阴阳缝隙封闭，必须要经过恶鬼道，不试试，怎么知道这个左云池有没有能力进入恶鬼道呢？”

　　吴暖暖闻言，不禁一阵恍然，可又有些担忧道：“师父，看他的势力，似乎已是鬼将巅峰了，我怎么可能是他的对手？”

　　提耳道人将眼一瞪，颇有些气恼道：“徒弟，你怎么在卜算方面那么伶俐，碰到这种事情却犯傻了呢？”

　　“师父……”

　　吴暖暖感觉有些委屈。

　　自从来到昆仑山后，吴暖暖就整日修习卜算之术。

　　如今的卜算之能已经超过了提耳道人，可是，提耳道人依旧不放自己下山。

　　美其名曰，不到时候。

　　吴暖暖心里很郁闷，很想下山，可是，却又不想违反师命，便一直在这里等着那个时刻。

　　吴暖暖跟提耳道人已经联手卜算了无数次，在那个时刻到来的时候，刘浪就会出现。

　　而那时候，吴暖暖必须要助刘浪一臂之力。

　　被提耳道人呵斥了一声，吴暖暖撅了撅嘴，却是嘟囔了一句：“哼，我知道了，不就是天地无极阵法嘛，天天用这个阵法来困人，也没点儿新意。”

　　吴暖暖本就是个孤儿，从小没有亲人的关怀，性格本就孤僻。

　　后来凭借自己的努力当上了刑警，但性格却并没有多大的变化。

　　直到碰到刘浪之后，吴暖暖的心性才稍微有所改变。

　　但在吴暖暖的心里，刘浪给自己的感觉虽然很温暖，但并不是父母的那种感觉。

　　可是，跟提耳道人相处了这么久，吴暖暖终于感觉出了真正的温暖。

　　这种不是父亲，胜似父亲般的温暖。

　　久而久之，那个冰冷如霜的吴暖暖一去不复返了。

　　吴暖暖瞪了提耳道人一眼，冷哼一声，跳下土丘，朝着左云池跑了过去。

　　吴暖暖离左云池并不远，跑过去也用不了多长时间。

　　此时的左云池基本也恢复了伤势，感觉体内鬼气源源不断的流动着，跟进入死亡谷之前完全不一样。

　　左云池正站起身来，准备离开的时候，突然听到身后传来了脚步声。

　　“这里竟然还有人敢来？”

　　左云池狐疑的扭过头，正看到身着道袍的吴暖暖。

　　左云池一愣，连忙朝着吴暖暖施了一礼，恭敬道：“道长您好！”

　　能在死亡谷之外出现的道人，绝对不平凡。

　　虽然如今的左云池修为大涨，但因为修炼鬼气的原因，心性反而愈发的沉静。

　　吴暖暖显然没料到左云池竟然会如此客气，本来想出狠招，可见他客气，又有些不好意思了。

　　“额……你叫左云池？”

　　吴暖暖短暂的迟疑之后，还是开口问道。

　　左云池闻言，顿时瞪大了眼睛，惊异不定道：“道长，你怎么知道的？”

　　吴暖暖板着脸，不但没有回答，反而问道：“那你认识刘浪喽？”

　　“刘浪？”

　　左云池脸皮抽搐了两下，本来和善的面容阴沉了下来，一脸警惕的盯着吴暖暖：“道长，你究竟是什么人？为什么知道我的身份，还知道刘兄弟？”

　　左云池当然要怀疑了。

　　突然蹦出一个陌生人，对方似乎还对自己知根知底，能不让人心生怀疑吗？

　　吴暖暖依旧没有回答，还是穷追不舍地问道：“刘浪他最近还好吧？”

　　左云池愣住了。

　　这算什么问题？

　　可是，看吴暖暖的样子，似乎并没有任何敌意。

　　这个刘浪究竟招惹了多少的美女啊？

　　左云池开始犹豫，思索着如何回答吴暖暖。

　　吴暖暖不断的观察着左云池，似乎已经得到了答案，默默点了点头，自顾自的叹息了一声：“哎，看来刘浪活得很潇洒了。”

　　左云池突然听到吴暖暖冒出这么一句古怪的话来，正发愣间，忽然又听到吴暖暖说道：“好了，我们开始吧。”

　　“开始？开始什么？”

　　“啪！”

　　吴暖暖打了一个响指，周围的景致陡然间变化了起来。

　　斗转星移。

　　本来暗淡的天空中挂满了繁星，而在左云池原本空旷的周围出现了四个身材高大的巨人。

　　那四个巨人个个都有三四米高，身上全部是由一块块石头组成，赫然是四个巨大的石人。

　　左云池虽然见多识广，可从来没见有过石人，不禁惊讶的张大了嘴巴。

　　下一刻，四个石人像是在提醒左云池一般，重重跺了一下脚，朝着左云池扑了过来。

　　“我靠，这是什么意思？”

　　左云池连忙甩出自己的大刀，运起鬼气，朝着石人迎了上去。


第1442章 狰狞白骨道

　　“当！”

　　石人活动虽然不是很灵敏，但却是刀枪不入。

　　左云池举起大刀砍在了石人的肩膀上，可是，石人却连动都没动。

　　左云池心下一沉，四下张望了两眼，发现刚才的女道士已然不见了踪影。

　　“阵法？”

　　左云池瞬间明白过来了，自己这是陷入别人布的阵法之中了。

　　不过，如此厉害的阵法，却是世之罕见。

　　左云池知道，今天不把这四个巨大的石人给放倒，自己定然没有好果子吃。

　　虽然不知道刚才的女道士究竟是什么意思，但左云池心中却起了恨意。

　　奶奶的，老子又没惹你，二话不说就用阵法困住自己。

　　“你以为老子好欺负吗？”

　　左云池一刀砍不动石人，索性将大刀往身后一背，体内鬼气涌动，大声喝道：“鬼魅丛生！”

　　一招手，无数道鬼影呼啸而出，朝着四个石人卷了过去。

　　很快，那些鬼影将石人围得密密麻麻，又撕又咬，却是依旧伤不到分毫。

　　这些石人是阵法所成，本就没有魂魄，又没有肉体，怎么可能被鬼魅之物伤到呢？

　　石人被左云池这么一折腾，似乎终于恼怒了，嗷嗷咆哮着叫了起来，纷纷朝着左云池扑了过来。

　　左云池见此，终于面色大变，眼见一个巨大的拳头朝着自己轰了过来，立刻往旁边一闪。

　　刚刚躲了过去，另一只拳头又砸了过去。

　　“可恶！”

　　左云池低骂一声，大怒道：“我堂堂鬼将巅峰，还治不了你们区区四个石人？”

　　左云池拳头紧握，再次将鬼气调动了起来。

　　团团鬼气将左云池的拳头牢牢的包裹在中间，像是一副拳击手套一般。

　　石人的拳头再次呼啸而止，左云池这次没有躲闪，将拳头往一举，大声喝道：“鬼气森森！”

　　“轰！”

　　一声巨响，左云池的拳头跟石人的拳头重重撞到了一起。

　　石人只是微微退了半步，嗷嗷叫着，再次扑上前来。

　　下一刻，左云池往上一翻，顺着石人的胳膊，急速跑了两步，瞬间骑到了石人的脖子上。

　　“去死吧！”

　　左云池大喝一声，两只拳头雨点般砸在了石人的脑袋上。

　　饶是石人的脑袋异常坚硬，可鬼气催动下的拳头，却是劲力非常。

　　这一番重击之下，石人只是嗷嗷叫着，身体左右晃动，最终支撑不住。

　　“轰！”

　　一声巨响，石人的脑袋被击了个粉碎。

　　偌大一具石人的躯体重重跌倒在地。

　　可是，与此同时，另外三个石人也攻了上来。

　　“来得好！”

　　左云池终于体会到了在死亡谷中的修炼成果，不禁精神大振，如法炮制，再次骑到另外一具石人的脖子上，一顿轰击，将那个石人也打倒在地。

　　站在阵法之外的吴暖暖见此情景，不禁微微皱了皱眉头，自言自语道：“果然还有两下子嘛，哼哼，可是，别以为这个阵法真的这么容易破掉！”

　　吴暖暖嘴角勾起一丝冷笑，转头看到旁边的一块石头，索性走上前，一屁股坐了下来，饶有兴趣的看着阵法之中胶战的左云池。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　左云池接连将最后两个石人解决掉之后，顿时长长出了一口气，正想等着阵法破开，却听到身后又发出了隆隆的声音。

　　“怎么回事？”

　　左云池面色微变，扭头一看，不禁倒吸了一口凉气。

　　刚才那些散落在地的巨石，竟然自动滚了起来，慢慢又堆积到了一起，形成了一个更为巨大的石人。

　　这个石人的身上被石头包裹的严严实实，甚至块头比之前的还要大上一倍。

　　“这、这个怎么这么大？”

　　左云池心中一紧，仰头看着巨大的石人，不禁暗暗咋舌：这个石人，恐怕得达到鬼帅的级别了吧？

　　……

　　燕京，阴阳医馆。

　　“哐……！”

　　一声巨响，一个瓷碗被重重的摔在了地上。

　　韩晓琪怒气冲冲的盯着鬼婆婆，大声喊道：“鬼婆婆，我不是让你帮我去收集骸骨与鲜血吗？”

　　“为什么这么长时间了，才弄来了这么点儿？”

　　“你不知道我的修罗白骨道已经进入关键的时刻了吗？”

　　“鬼婆婆，别忘了你自己的身份！”

　　韩晓琪咆哮着，浑身散发出一股强大的戾气，甚至那些想来看病的鬼魂都吓得不敢进门，远远的退了出去。

　　鬼婆婆老脸上的肌肉更是不停的抽动着，干枯的手紧紧抓着手里的拐杖，小眼睛努力睁开一些，想要劝说韩晓琪，却终究只是叹息一声。

　　韩晓琪看到鬼婆婆叹气，又是没来由地怒道：“叹什么气？鬼婆婆，有话就说，为什么要叹气！”

　　“晓琪，我、我求求你，不要再修炼修罗白骨道了。”

　　鬼婆婆终于忍耐不住，低声哀求道。

　　可是，说这话时，鬼婆婆的身体也在微微颤抖着。

　　“不修炼？好啊……”

　　韩晓琪冷笑一声，猛然间将手一抬。

　　“砰！”

　　鬼婆婆直直的倒飞了出去，重重撞在墙壁上，然后慢慢的从墙上滑了下来。

　　韩晓琪愈发得意，阴声笑道：“鬼婆婆，你看到了，不修炼，我会有这么大的力量吗？”

　　“哈哈，不修炼，我怎么可能恢复肉身？”

　　“简直是痴人说梦！”

　　“鬼婆婆，不修炼，我怎么跟着刘浪游遍世界的每个角落！”

　　说着说着，韩晓琪的双眼不禁越来越红，就连一头乌发也开始变红。

　　那模样，却是愈发狰狞恐怖。

　　鬼婆婆见此，再也支撑不住，扑通一下跪倒在地，大声叫道：“晓琪，你醒醒，你不能再修炼下去了。再修炼下去，你会完全迷失自己，成为了让你自己憎恨的人啊！”

　　“憎恨？哈哈，我怎么可能憎恨我自己？”

　　韩晓琪的头发变成了火红一片，双眼赤红，可皮肤却白得吓人。

　　“鬼婆婆，我敬你一声鬼婆婆，你别不识好歹！”

　　边说着，韩晓琪轻轻将手一抬，然后再次一招，将鬼婆婆拉到自己的面前，瞪眼呵斥道：“去帮我找骸骨跟鲜血，越多越好！”

　　再次一摔，已将鬼婆婆重重摔在了地上。

　　鬼婆婆颤巍巍的爬起来，浑浊的老眼显出一丝绝望。


第1443章 触摸鬼帅

　　风尚礼仪。

　　鬼婆婆站在韩君宝面前，浑浊的老眼中泛着无可奈何。

　　“君宝，难道你要眼睁睁看着晓琪步入恶鬼道吗？”

　　韩君宝冷眼看着鬼婆婆，将腿搭在桌子上，悠然的吸了一口烟，不屑道：“她是她，我是我，我只要得到阴阳书，哪里会管她的死活。”

　　“可是……”

　　“哼，没什么可是的！”

　　韩君宝瞪了鬼婆婆一眼，摆手道：“鬼婆婆，我仗你是我们韩家的老人了，不想为难你。如果你想反抗我，也只有死路一条，如今你只要老老实实帮她恢复血肉之躯就够了。”

　　韩君宝嘴角划过一丝冷笑，“哼，我不就是长得丑吗？韩家人竟然把我当成了一枚弃子，我倒是要看看，老子隐忍了千年的时间，让你们还会小瞧于我。”

　　“君宝，你、你有那么大的仇恨吗？”

　　鬼婆婆还想苦口婆心的劝两句。

　　韩君宝却是猛得站起来，一把抓住鬼婆婆，怒声喝道：“滚！如今我不想杀了她，只是因为我还需要她帮我得到阴阳书。”

　　“哼，等我得到阴阳书后，谁也不能阻止我！”

　　“滚，立刻从我的面前消失，否则的话，我现在就让你魂飞魄散！”

　　韩君宝边说着，死死的盯着鬼婆婆。

　　鬼婆婆吓得猛得打了一个哆嗦，却是无力的低下头。

　　“哼，不知死活的老东西！”

　　韩君宝见鬼婆婆终于屈服了，直接将她扔到了一边：“滚，有什么消息及时向我汇报，时间不多了。”

　　鬼婆婆落寞的转过身，朝着外面走去，眼中，闪过阵阵泪花。

　　……

　　昆仑山。

　　左云池看着足有自己身高好几倍的巨大石人，心下一沉，不自觉的后退了两步。

　　“吼！”

　　石人大吼一声，猛得一跺脚，震得地面都剧烈的摇晃了起来。

　　左云池像是坐在船上一般，也晃动了两下。

　　可是，还没站稳脚跟，石人已经朝着左云池跑了过来。

　　石人的速度太快，步子又大，眨眼间就冲到了左云池的面前，抬起脚朝着左云池踩了下去。

　　“可恶！”

　　左云池连忙往旁边一闪，急速的躲开。

　　耳边响起了呼啸的风声。

　　左云池偏头一看，顿时心又凉了半截。

　　石人的手掌不知何时又飞了过来，那一巴掌要是拍上，恐怕直接会把自己打成一堆烂泥了。

　　“鬼魅丛生！”

　　左云池大惊，低喝一声。

　　无数道鬼影从左云池的周围飞了出来。

　　这一次，那些鬼影并没有着急攻击石人，而是密密麻麻的围在左云池的周围。

　　轰！

　　一声巨响。

　　石人一巴掌拍散了数道鬼影。

　　可是，与此同时，左云池的周围也聚集了更多的鬼影。

　　那些鬼影缓缓的将左云池拖了起来，竟然形成一个跟石人差不多高大的黑影。

　　“妈的，让你尝尝老子鬼帅的力量！”

　　左云池大喊一声，猛然间往前一挥拳。

　　左云池经过跟四只石人一战，已经隐隐触摸到了鬼帅的门槛。

　　巨大的黑影也跟着挥起了拳头，朝着石人的脑袋砸了过去。

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　石人的身体一晃，两只手却合力朝着左云池的脑袋砸了过来。

　　我靠，这是要砸成馅饼的节奏吗？

　　“鬼飞刀！”

　　左云池大惊失色，连忙将腰间的大刀拿了出来，往半空中一抛。

　　无数的鬼影立刻簇拥着那把大刀，左云池凌空一立，站在大刀上，疾声道：“快！”

　　“啪！”

　　刚刚离开，石人两只巨大的手掌已经撞击到了一起，轰天的声音震得左云池耳膜一紧。

　　阵外看热闹的吴暖暖不禁起了感兴趣的神色，微微笑道：“呵呵，果然有些本事。看来，就算进入恶鬼道，也足以应付一段时间了。”

　　左云池立在长刀之上，长刀的下面许多鬼影托着，很快就冲到了石人的面前。

　　“鬼飞刀，天旋地转！”

　　左云池再次大喝一声，那些鬼影竟然呜呜叫着，像是有一把无形的手在操纵着长刀一般。

　　那把刀竟然急速旋转了起来，每一刀都割在了石人的脑袋上，发出铛铛的声响。

　　借此机会，左云池已飞身跳到了石人的脑袋上，再次挥起了拳头，一拳拳朝着石人的脑袋砸了下去。

　　石人大怒，两只手快速舞动着，朝着自己的脑袋重重的砸了下来。

　　“咔嚓！”

　　一声巨响，直接把长刀砸得稀巴烂。

　　而左云池也被石人巨大的手掌拍飞。

　　就连石人的脑袋也被它自己拍掉了一半。

　　左云池的身体重重的撞在了地上，还没来得及喘息一口，却见石人的高大的身体朝着自己砸了下来。

　　骨碌往旁边一滚。

　　“轰！”

　　石人的身体在地面上砸了一下大坑，抽搐了两下，却是不再动弹了。

　　左云池的双臂流着鲜血，看着石人把自己拍烂一半的脑袋，还有些惊魂未定、劫后余生的感觉。

　　“这、这个石人也太猛了吧？”

　　周围的景致在一点点变化，慢慢恢复了正常。

　　左云池一眼就看到坐在一块石头上看热闹的吴暖暖，顿时面露警惕，怒道：“道长，为何要害我？”

　　“呵呵，害你？”

　　吴暖暖站起身来，拍了拍手：“我倒没有兴趣害你，你如果想陪刘浪进入恶鬼道，必须要先过了我一关。”

　　“什么？”

　　左云池一怔：“你究竟是什么意思？”

　　“呵呵，没什么意思，到时候你就知道了。”

　　吴暖暖不再废话，而是转过身，朝着不远处的山丘上走去。

　　左云池这才发现，那里竟然还有一个人影。

　　“这、这俩人究竟是干什么的？”

　　石人把自己的脑袋拍烂了，左云池也没有占得半点儿好处，身上更是被石人的那一巴掌打得血肉模糊。

　　看着吴暖暖走远了，左云池不敢去追，连忙盘膝坐地，再次调息了起来。

　　……

　　燕京。

　　“师叔……我回来啦！”

　　朱涯还没到花圈店门口，早已兴冲冲的叫了起来。

　　可是，一步跨进花圈店后，并没有看到吴半仙的嬉皮笑脸，反而看到吴半仙的愁眉不展。

　　而且，任逍遥竟然也坐在吴半仙的对面。

　　“咋了？任阁主，你怎么也在呢？”

　　朱涯吃了一惊。

　　花生也摸着光溜溜的脑袋，一脸迷惑地问道：“这才几天不见，你们这是怎么了？怎么跟霜打的茄子似的啊？”


第1444章 阔别的龙虎山

　　待朱涯跟花生知道了事情的缘由之后，俩人顿时气愤不已。

　　花生更是破口骂道：“竟然敢欺负我们六合派的人，简直是胆大包天！”

　　“对，我们现在就去将他们宰了！”

　　吴半仙却是出声制止道：“如今不但有影无垢掺和了进来，而且还有两个神龙见首不见尾的怪物，我们必须要从长计议。”

　　“从长计议个屁！我们分头行动，分别去龙虎山跟茅山，将那两个怪物给杀了就是。”

　　如今凭朱涯跟花生的实力，还真没有什么怪物是对付不了的。

　　吴半仙目光闪烁，略一思索道：“这样也行，不过为防万一，朱师侄可以跟任阁主去茅山，而花生可是用百里听呼叫刘浪，去龙虎山。”

　　吴半仙本来想把龙虎山传来消息告诉花生，让花生转告刘浪，可想了想，还是决定让刘浪亲自去龙虎山。

　　一旦刘浪知道饶九妹被影无垢抓走了，凭他的脾气，肯定又会掀起惊涛骇浪。

　　这么商量一下，众人感觉没有什么问题，便分头上路，直奔龙虎山跟茅山。

　　至于吴半仙跟露卡西，基本上没有什么修为，依旧在花圈店坐镇。

　　……

　　刘浪得到讯号之后，知道终于出事了，也不敢再多待，跟王小虎告辞之后，带着欧阳清织直奔龙虎山而去。

　　从燕京到龙虎山的距离，跟从石窟村到龙虎山的距离差不多。

　　不到半天的时候，刘浪跟花生几乎是同时到达了龙虎山。

　　花生来到龙虎山脚下的时候，特意将那两条小瘴蛇召唤了出来。

　　不过数月不见，两条瘴蛇已长得十米左右长了，每一条吐着猩红的蛇信，却是狰狞不已。

　　花生见到刘浪之后，立刻激动道：“师父，我先带着小花跟小生一起去整个龙虎山巡山。”

　　说着，又嘿嘿一笑，狡黠的看到欧阳清织一眼道：“您可以先跟清织姐姐去龙虎山看看，找他们叙叙旧。”

　　刘浪当然知道花生的意思，他这是让自己去看看饶九妹嘛。

　　不过，刘浪也正有此意。

　　看着两条越长越猛的瘴蛇，刘浪倒也不担心花生，点了点头道：“好，你小心点儿，如果对方太厉害的话，不要硬拼，立刻去找我。”

　　“没问题，师父。”

　　花生咧嘴一笑，回身骑到了小花的身上。

　　两条瘴蛇吐着长长的蛇信，一头扎进了龙虎山的密林之中，硕大的身影眨眼间消失不见。

　　不知不觉数月有余，再次来到龙虎山时，刘浪又是一阵感慨。

　　欧阳清织却是乖巧的跟在刘浪的身后，一声也不吭，不知在想些什么。

　　“清织，你来过龙虎山吗？”

　　刘浪突然回头问道。

　　欧阳清织木讷的摇了摇头：“龙虎山为道家圣地，之前我修为太低，不敢轻易在这里出现。”

　　“哈哈，可如今已是修道有成，是不是不再惧怕龙虎山了？”

　　欧阳清织抬起头来，看着这座传说中的道家圣山，不禁露出一丝神往之色。

　　“我听说，当年照月曾来过龙虎山吧？”

　　“照月？”

　　刘浪闻言，不禁一怔，想了老半天这才记起那只被困在茅山后山的四尾狐。

　　“呵呵，怎么突然感觉好久远的事了呢。”

　　刘浪笑了笑，沿着上山的山路，拾级而上。

　　如今的龙虎山因为有妖怪的出现，变得冷清了很多，不但游人变少了，就连道士也不敢单独出现。

　　一直走到了半腰之上，刘浪还是没有碰到一个道士。

　　“奇怪，究竟是什么妖怪，竟然如此厉害？”

　　刘浪边嘀咕着，抬起头来，猛然间看到龙虎山的山顶之上萦绕着一团黑气。

　　那团黑气像是阴云一般，可是不动不散，正好罩在山顶的道观之上。

　　“那是什么东西？”

　　刘浪不禁有些狐疑，正疑惑间，忽然感觉自己胸口的烙印像是被火烧起来一般，有种灼痛之感。

　　刘浪大惊，连忙掀开衣服，低头看去。

　　只见那块烙印竟然通红无比，像是一团火在里面游动一般。

　　“这是怎么回事？”

　　刘浪看了看烙印，又抬头看了看那团阴云，不禁眼皮一跳，脑海中蹦出了一个词：黄蜂！

　　黄蜂是什么东西？

　　欧阳清织看着刘浪古怪的样子，连忙问道：“刘浪，你怎么了？”

　　刘浪心中感觉有什么不对劲，将衣服再次盖上，“清织，我们快点上去，等把那个妖怪灭了之后，我再陪你好好欣赏一下龙虎山。”

　　说着，刘浪快步朝山上跑去。

　　一口气跑到道观之中，刘浪这才发现，道观的大门紧闭，外面布着许多的符印阵法，甚至随处飘荡着白灯笼，一片悲伤的景象。

　　“咚咚咚！”

　　刘浪使劲敲了敲门，里面立刻响起了噼里啪啦的脚步声，只听有人喊道：“有人来了！”

　　“快去通知掌门！”

　　紧接着，就听有人喊了一句：“谁啊？”

　　“我是刘浪。”

　　“刘浪？”

　　“刘浪，是我们龙虎山的女婿。”

　　很快，有人记起了刘浪，立刻大喜，连声叫了起来。有人跑到门口，将门打开。

　　一看到是刘浪，那个道士顿时眼圈发红，拉着刘浪进了道观，“掌门，大师兄，刘浪来啦，我们龙虎山有救了。”

　　那个道士引着刘浪跟欧阳清织一直到了后院掌门的卧室，这才恭恭敬敬的朝着刘浪施了一礼：“掌门师兄就在里面。”

　　刘浪也朝着那个道士回了一礼，心中却是疑惑不已。

　　奇怪，饶万春这家伙这么大的谱？竟然待在屋里不出来？

　　可是，并没有多问，刘浪还是推门而入。

　　吱呀一声响。

　　门刚打开，里面立刻窜出了浓郁的中草药味。

　　一个女人正坐在床边，看到刘浪进来，立刻站起身来，眼圈不觉泛红，满眼的激动。

　　虽然女人穿着一身道袍，可刘浪还是一眼就认出来，不禁心下一动，张嘴哽咽道：“鬼鬼姐，你……”

　　鬼鬼虽然也是激动不已，可还是强压下心中的情绪，连忙让到一边，指着床上那人道：“刘浪，万春已昏迷好多天了，至今还没有醒来。”

　　“什么，饶师兄昏迷了？”

　　刘浪连忙上前，低头一看，不禁心下一沉。


第1445章 怪异的饶万春

　　饶万春双眼紧闭，脸上的伤疤异常狰狞，身上缠着绷带，像是粽子一样被包得严严实实。

　　看饶万春的样子，似乎还在昏迷之中。

　　刘浪大惊，连忙问道：“鬼鬼姐，这是怎么一回事？”

　　鬼鬼眼中挂着倦容，显然已经好几天没有睡觉了，听到刘浪问起，不禁长长叹了一口气，竟然嘤嘤哭了起来。

　　鬼鬼本就是个要强的女人，在梦里香的时候，无论受了什么委屈也从来不会哭出一滴眼泪。

　　可是，此时竟然跟个小女人一般哭了。

　　刘浪似乎意识到了什么，低声安慰道：“鬼鬼姐，有什么事情你快点告诉我，你这样哭也没有办法啊。”

　　鬼鬼终于擦了擦眼泪，抽泣道：“是这样的，自从九妹被影无垢抓走之后……”

　　还没等鬼鬼说完，刘浪立刻瞪大了眼睛，一把抓住鬼鬼的肩膀，颤声问道：“什么？鬼鬼姐，你、你说什么？九妹被影无垢抓走了？”

　　刘浪如今的力量大的惊人，稍微一用力，就把鬼鬼的关节捏得嘎巴乱响。

　　鬼鬼脸上浮现出一丝痛苦。

　　刘浪连忙松开手，一脸紧张的盯着鬼鬼，“鬼鬼姐，究竟是怎么一回事？你、你快告诉我啊。”

　　鬼鬼将那晚饶九妹被影无垢抓走的事情告诉了刘浪，然后又是一声叹息：“后来，万春派人去燕京通知了你。”

　　“那晚我也受伤了，万春无微不至的照顾我，可是，没想到，我刚刚好了，他却又这样了。”

　　看着鬼鬼一脸娇羞的模样，刘浪也明白了。

　　这俩人在相互照料之中，也慢慢产生了感情。

　　可是，现在显然不是计较这些的时候，弄清事情的来龙去脉要紧。

　　“鬼鬼姐，饶师兄是怎么受伤的？”

　　“万春他……”

　　鬼鬼深深地看了饶万春一眼，幽幽地说道：“那天晚上，饶师兄说找我有事，将我叫到了后山的那座小亭子里。”

　　“那天晚上，我跟饶师兄聊了很多，也知道了很多，可在半夜的时候，周围突然起了一阵阴风。”

　　“当时，万春意识到有危险，便将我挡在了后面。”

　　“可是，下一刻，我们还没看清那股阴风究竟是什么东西，那股阴风猛然间扑了上来，重重将万春撞倒在地。”

　　“我当时因为被万春挡在身后，可是，巨大的冲力也把我撞晕了。等我醒来的时候，才发现万春的身体全部肿了起来，而他……也奄奄一息了。”

　　说着，鬼鬼又哭了起来，“等我好不容易背着万春回到道观的时候，却发现，已有四五个弟子死于非命，而死状跟万春一模一样呢。”

　　刘浪听完之后，眉头紧紧锁了起来。

　　沉吟了片刻，刘浪沉声问道：“龙虎山周围不是有一个巨大的封印吗？那阵阴风进来竟然没有反应？”

　　鬼鬼使劲摇了摇头：“没有，而且，那个封印连触动的痕迹都没有。”

　　“这么厉害？”

　　刘浪不由得想起了在刚进山时看到的那团阴云。

　　能神不知鬼不觉的进入龙虎山，甚至又一个照面之下将饶万春打成半死不活的模样，这种本事，恐怕只有鬼帅以上的级别才行吧？

　　可是，这里怎么可能出现鬼帅？

　　“你们不知道那阵阴风是什么东西？”

　　鬼鬼又是摇头：“根本没有看清楚。”

　　刘浪点了点头，意识到问题似乎比想象中还要严重，立刻拍了拍仙人斩，吩咐道：“童瑶，你跟五鬼一起在整个龙虎山查看一下，如果发现任何可疑之处，立刻回来汇报。”

　　“对了，如果碰到花生，尽量不要让他擅自行动。”

　　如果对方真是鬼帅的话，恐怕花生对付起来还真有些麻烦。

　　童瑶跟五鬼闻言，立刻化成阴风飞了出去。

　　刘浪来到床前，仔细检查了一下饶万春，发现饶万春不但身上受伤很重，而且就连魂魄也破损严重。

　　一击之下，竟然连三魂七魄都打伤了，对方究竟是什么来历？

　　刘浪已经听花生说起龙虎山跟茅山出现妖怪的事情，可是，根本没想到这个所谓的妖怪竟然会如此厉害。

　　可是，让刘浪感觉奇怪的是，既然对方那么厉害，完全可以将饶万春秒杀，为什么此时饶万春还有一息尚存呢？

　　难道……

　　刘浪猛得想到了某种可能，立刻吩咐道：“快，你们先出去。”

　　“怎么回事？”

　　鬼鬼跟欧阳清织都感觉莫名其妙，不明白刘浪为何突然冒出这句话来。

　　可是，正在此时，一动不动的饶万春猛得睁开眼睛，嘴角划过一丝冷笑：“呵呵，你终于来了。”

　　话音刚落，饶万春忽然间出手，朝着刘浪的胸口击了过来。

　　那速度跟力度，带着浓郁的阴气，扑面而来，根本不是饶万春所具备的。

　　“可恶！”

　　刘浪根本没有防备，被重重击了这一下，直接倒飞而起。

　　“砰！”

　　直接撞到了屋梁之上。

　　鬼鬼跟欧阳清织大惊失色，尖叫着退到一边，可又不知道究竟发生了什么，根本不敢动手。

　　饶万春慢慢坐了起来，两只眼睛放着幽光，扫视了一圈周围，看着鬼鬼跟欧阳清织，啧啧叹息了一声：“哼，只是一个人类而已，就算是命书传人又能如何？”

　　“呵呵，只要将你杀掉，阴阳书就不会重现。到时候，所有的一切都会继续，哈哈，哈哈……”

　　饶万春大笑着，一步步朝着鬼鬼跟欧阳清织走了过来。

　　欧阳清织虽然已近七尾，可是，感受到饶万春身上散发出的气息，不觉也心神胆颤，根本没有任何反抗之力。

　　但，欧阳清织看了一眼被打倒在地的刘浪，眼中露出一丝狠意，大叫一声，猛然间化为狐身，朝着饶万春扑了过去。

　　“死！”

　　饶万春嘴里发出一声冷笑，不屑的瞟了欧阳清织一眼，轻轻的一抬手，朝着欧阳清织的脑袋上拍去。

　　饶万春的速度犹如鬼魅，那一掌蕴含着无尽的力量。

　　欧阳清织虽然已化为狐身，可根本没有躲闪的余地。

　　“难道，就这么死了吗？”

　　欧阳清织心下一沉，不禁闭上了眼睛。

　　正在此时，刘浪的声音却响了起来：“找死！”

　　砰！

　　一道猛烈的撞击声响起。


第1446章 阴帅黄蜂

　　欧阳清织没有感觉到任何痛觉，不禁狐疑的睁开眼。

　　这一看，欧阳清织顿时惊了一跳。

　　凭空之中出现了一具巨大的骷髅架子，骷髅的一只手牢牢的抓住饶万春。

　　那具骷髅的脑袋都快要抵到房梁上了，大手抓着饶万春跟抓住了一个小孩似的。

　　在骷髅的身边，正站着刘浪。

　　刘浪看了欧阳清织一眼，又看了看鬼鬼，见他们并没有受伤，便摆了摆手：“你们先出去，我有话要问他。”

　　“他？”

　　鬼鬼惊异不定，“万春他……”

　　“鬼鬼姐，没事的，饶师兄没事，放心好了。”

　　鬼鬼虽然还是有些担心，可看着那具大骷髅，却是点了点头，跟欧阳清织一起走了出去。

　　欧阳清织满心的担忧，走到门口的时候，还不忘回望了刘浪一眼，叮嘱道：“刘浪，你……小心点。”

　　吱呀一声响。

　　门轻轻的被关上了。

　　刘浪并没有急于动手，而是先打量了一下房间，确认周围并没有其它人后，这才缓步走到床边坐下。

　　“大个子，现在把他从饶万春体内揪出来吧。”

　　“呜呜！”

　　骷髅低叫了两声，大手用力一捏，那种感觉，就像是要将饶万春给捏碎了一样。

　　可是，饶万春的身体却是没有半点儿反应。

　　待骷髅将手收回来的时候，竟然抓出了一个青面獠牙的黑影。

　　扑通一声。

　　饶万春重重跌倒在地，却是不省人事，但身上的浮肿却在缓缓的消散。

　　刘浪看了饶万春一眼，轻轻摇了摇头，叹息道：“哎，饶万春啊，本来我还想让你在地上睡一会儿，罢了，就好人做到底，送佛送到西吧。”

　　边嘟囔着，刘浪上前两步，弯腰将饶万春抱了起来，然后放回到床上。

　　再次转过身，看着骷髅手里的黑影，刘浪嘴角微微一勾：“怎么着？你是谁，现在可以说了吧？”

　　刚才刘浪在检查饶万春身体的时候，明显感觉到饶万春有什么不对劲，尤其是三魂七魄已非常虚弱。

　　可是，那三魂七魄却给人一种力量很强的感觉。

　　刘浪突然意识到，可能有什么东西化成了饶万春的三魂七魄，藏在了他的体内。

　　刚刚有这种想法，饶万春却突然暴起。

　　刘浪哪里还有半点儿迟疑？

　　在反应过来的同时，刘浪用鬼王诀招出骷髅来，直接将饶万春体内的魂魄控制住了。

　　如今的刘浪已达到了鬼王诀第四重，再加上体内被封印的魂魄处于活跃期，力量已不能简单的用鬼帅还是鬼将来衡量了。

　　虽然刘浪不过是鬼将的水平，可是，却完全可以杀掉一只鬼帅。

　　所以，刘浪召唤出来的骷髅，力量也不可同日而语。

　　骷髅手里抓的那团黑烟，看起来个头并不大，虽然是人身，但脑袋上的眼睛却占据了半边的脸。

　　更让刘浪感觉惊骇的是，那两只眼睛外凸的非常厉害，在眼睛的下面有一个类似嘴的东西。

　　那模样，赫然就是一只黄蜂的脑袋。

　　刘浪不自觉的摸了摸自己胸前的烙印，又隐隐感觉脑袋一阵剧痛，似乎有什么记忆一点点在恢复。

　　阴冥之地，十大阴帅之一，黄蜂，主管昆虫及昆仑类成精的亡灵。

　　“真的是黄蜂？而且还是十大阴帅之一？”

　　刘浪大吃一惊，那岂不是与牛头马面同等级别的存在？

　　不过，看着那团黑影的模样，显然只是一缕残魂，如果一只堂堂的阴帅被骷髅抓住的话，说出去恐怕会笑掉别人的大雅。

　　黑影两只大眼睛直勾勾的盯着刘浪，却是愤恨不已，并没有回答刘浪的问题，却是哈哈大笑了起来：“没想到，道书传人竟然如此厉害？哈哈，着实不容易，可是，你不会活着见到阴阳书了。”

　　“哈哈，小辈，当年范无救都能逃出一缕残魂，可是，韩帅手下又何止没有逃出的残魂吗？”

　　黑影边说着，似乎根本不想回答刘浪的问题。

　　刘浪也不着急。

　　一缕区区的残魂，想要在自己的手中自杀死掉，倒也没有那么容易。

　　刘浪将仙人斩拿了出来，慢慢走到黑影面前，刷的一抬手，将黑影的胳膊斩了下来。

　　“啊……！”

　　一声惨叫。

　　那只胳膊脱落之后，瞬间化为了无有，可是，黑影却惊恐万分。

　　“你、你究竟想干什么？”

　　“呵呵，你叫黄蜂？是十大阴帅之一？”

　　黑影战战兢兢的盯着刘浪手中的仙人斩，颤声道：“是。”

　　听到黄蜂的回答，刘浪满意的点了点头：“好，这样很好。呵呵，你只是一缕残魂而已，我知道，就算是死了也不会对本体形成多少影响。可是，你想在我手里死掉，却也不是件容易的事情，你知道吗？”

　　黄蜂哪里不知道？

　　刚才自己的残魂被骷髅从饶万春的体内抽出来的时候，他已经明显感觉到了。

　　就算是想要自杀，却根本力不从心。

　　这种感觉，只有鬼王诀可以带来。

　　刚开始的时候，黄蜂并没有多想，而潜藏在阳间这么多年，也只知道命、道、卜三书传人是谁，却并不知道刘浪的真正身份。

　　此时黄蜂残魂终于冷静了下来，惊恐的瞪大了眼睛，依旧不敢相信的盯着刘浪。

　　刘浪完全无视黄蜂的表情，不紧不慢地问道：“你既然是十大阴帅的残魂，那你来此的目的是什么？”

　　“目的？”

　　黄蜂一愣神，激动道：“我、我不能说。我要是说了，我的本体会被折磨死的，不、不行！”

　　“刷！”

　　刘浪再次举起仙人斩，将黄蜂的另一只胳膊斩了下来。

　　“啊……！”

　　又是一声惨叫。

　　黄蜂本就是残魂，不能流血也不会死掉，可是，这种痛苦却是实实在在的。

　　刘浪冷冷的看着黄蜂，面无表情道：“如果胳膊没有了，我会慢慢将你的腿斩断，然后，再一点点割在你身上，呵呵，我想说，这种千刀万剐的滋味一定很好受。”

　　“不……！”

　　黄蜂看着仙人斩，已明显感觉出里面散发出阵阵阴森森的气息，大叫一声，哀求道：“我说、我说，只求说完之后，你能给我一个痛快，不要再折磨我了！”


第1447章 昆虫亡灵

　　黄蜂真的说了，在彻底烟消云散之前，将自己知道的都说了。

　　只是，被派到阳间的残魂，所知道的也很少。

　　黄蜂甚至不知道刘浪的真正的身份，他来到这里的唯一目的就是阻止阴阳书的出现。

　　传说，阴阳书出现之后，阴冥之子就会再次重现，而千年前六道轮回前的那个承诺极有可能会兑现。

　　黄蜂告诉刘浪，因为阴帅根本无法来到阳间，只能将残魂通过阴阳缝隙来到阳间。

　　经过这段时间的调查，他们也终于确定了刘浪就是道书传人，便借助渡边二郞来到燕京，伺机斩杀刘浪。

　　原来，渡边二郎口中所驯化的极其厉害的妖怪，其中一个就是黄蜂。

　　另一个，却是被称为豹尾的阴帅残魂。

　　那个豹尾出没于茅山，也是想吸引刘浪。

　　无论是龙虎山还是茅山，都是刘浪所在乎的，所以，黄蜂跟豹尾就分头行动了。

　　他们用不断杀戮的方式将刘浪吸引来，没想到，黄蜂连一个照面都还没过，却被刘浪杀死了。

　　听完黄蜂的解释，刘浪虽然还有些迷惑，但也大体搞明白了一件事。

　　阴阳书，是自己记忆的关键。

　　看来，必须尽快找到阴阳书，将一切都回忆起来。

　　将黄蜂杀了之后，刘浪看了一眼躺在床上的饶万春，立刻走出屋外，对鬼鬼说道：“通知所有的龙虎山弟子，一刻钟之内，全部找山洞躲起来，没有我的允许，不得出来。”

　　鬼鬼不明所以，忙问道：“怎么了？”

　　刘浪也不解释，“按我说的做就行了。”

　　随后又对欧阳清织道：“你在这里照看着鬼鬼姐跟饶师兄，我去将饶师兄的魂魄找回来。”

　　在刘浪的逼供之下，黄蜂将饶万春的魂魄所在也说了。

　　可是，黄蜂在频死之前，却发出了一道诅咒：调动整个龙虎山的全部昆虫亡灵，要将龙虎山所有人都杀死。

　　就算是只阴帅的残魂，可临死之前发出这种诅咒，绝对不容小觑。

　　如今龙虎山已死伤过半，自然不能再出现不必要的伤亡。

　　虽然欧阳清织不明白刘浪究竟要干什么，但还是无条件的答应道：“我知道了。”

　　刘浪不再废话，问鬼鬼要了一张定魂符，快速绕到后山。

　　那里，有一条暗道。

　　这个暗道从山顶一直通到了山脚下，是饶九妹小时候发现的。

　　上次刘浪来龙虎山的时候，正是通过这个山洞抓住饶万春的。

　　而饶万春的魂魄，也被黄蜂藏在了这条暗道之中。

　　可是，刚刚找到暗道的入口，刘浪便听到头顶上传来了阵阵蜂鸣之音。

　　抬头一看，刘浪顿时面色大变。

　　只见上山之时看到的那片阴云，竟然开始慢慢朝着山头上压了下来。

　　之前刘浪并没有看清楚，可此时完全看清楚了。

　　那根本不是什么阴云，而是密密麻麻的黄蜂。

　　不错，何止成千上万只啊。

　　“我靠，这些黄蜂就算是杀，也杀不干净啊！”

　　刘浪正想召唤骷髅，却听到半腰之处传来一声剧烈的轰鸣声。

　　刘浪低头一看，却见一棵大树轰然倒地。

　　下一刻，一阵阴风窜到了刘浪的面前，惊慌失措地叫道：“师尊，不好了，龙虎山上出现了无数昆虫的魂魄，根本杀不完啊。”

　　“这么快？”

　　刘浪没想到竟然会这么快，看了半腰处一眼，忙问道：“下面发生了什么？”

　　“花生的一条瘴蛇被数不清的蟑螂魂魄困住，眼见活不成了，正在挣扎呢。”

　　这、这么猛？

　　刘浪没想到黄蜂临死之前，竟然这么快就将昆虫的亡灵召唤了出来。

　　虽然昆虫不大，可是，架不住数量多啊。

　　尤其是经历了无数的岁月，整座龙虎山上的昆虫亡灵恐怕根本不能以数量来计算的。

　　此时只是希望龙虎山的人能够快点躲起来了。

　　根本没有时间去管他们了。

　　“快，将花生跟童瑶他们都叫到龙虎山顶，我将所有的昆虫亡灵都吸引过来。”

　　没有更好的办法，虽然刘浪这一帮人战斗力已罕有敌手，可是，碰到这些数不尽的昆虫亡灵，就算是杀，也得杀上半天。

　　这种时候，根本就不是战斗力的问题了，而是怎么想办法将昆虫亡灵集中起来，一举歼灭了。

　　鬼万得了刘浪的命令，再次化成一股阴风，朝着山下窜去。

　　眨眼间，半空中那些黄蜂已然俯冲而下，朝着刘浪冲了过来。

　　“妈的。”

　　刘浪破口大骂，立刻运起鬼王诀。

　　道道黑烟从刘浪的手中窜出，很快便化成了无数只蜂虎。

　　这种蜂虎是一种鸟类，不但飞行敏捷，而且酷爱吃黄蜂，可谓是黄蜂最大的天敌。

　　接连用鬼王诀召唤出数十几只蜂虎之后，刘浪不禁有些气喘吁吁的了。

　　那些蜂虎一出来，立刻朝着黄蜂冲了过去，横冲直撞，如狼入羊圈。

　　可是，怎奈黄蜂的数量太多，根本不是数十只蜂虎所能招架的。

　　这样下去也不是办法啊。

　　刘浪将自己的身边也布满了十余只蜂虎，用来抵御黄蜂的攻击。

　　“师父，这些东西太厉害了，小生……小生它死了。”

　　正在此时，响起了花生的声音。

　　花生骑在另一条瘴蛇的脑袋上，急速的朝着刘浪窜了过来，须弥八骨念珠在半空中盘旋，不断的击杀着身后源源不断的昆虫魂魄大军。

　　童瑶跟五鬼更是边打边退，一出手可以杀掉成千上百只昆虫，可是，却依旧只是九牛一毛。

　　“怎么办？怎么办？”

　　刘浪急得团团转，连忙招呼花生道：“快，先过来。”

　　如此下去，不但刘浪这些人，恐怕就连整个龙虎山的人，全部都会被这些昆虫啃成渣渣。

　　五鬼更是哇哇大叫个不停：“师尊，师父，不行了，根本杀不完啊。”

　　“就是就是，这样什么时候是个头啊。”

　　“快想办法，快想办法啊！”

　　童瑶更是急得大叫道：“刘浪哥哥，这些昆虫越杀越多啦。”

　　刘浪所能看到的，全部是黑压压一片，根本看不清究竟有多少昆虫，甚至那些昆虫是什么种类。

　　完全混杂在了一起，分不出半丝半毫。

　　只是，值得庆幸的是，黄蜂临死前的诅咒似乎就是想杀掉刘浪，那些昆虫的亡灵出现之后，不断的朝着刘浪聚集，并没有往龙虎山的其它地方蔓延。


第1448章 阴火灭虫

　　正当刘浪一筹莫展的时候，手里的仙人斩突然颤抖了起来。

　　刘浪心中一惊，不禁想起了重伤昏迷的阴奴。

　　对啊，这个阴奴虽然也失去了千年前的记忆，毕竟是个老东西，肯定知道怎么对付这些昆虫亡灵啊。

　　仙人斩不但是件利器，更是一件封印。

　　如果没有刘浪的允许，里面的东西也很难冲出来。

　　自从在地心时，童瑶带着阴奴一起钻进仙人斩后，阴奴也一直没有动静。

　　此时仙人斩颤抖，显然是阴奴试图挣脱出来。

　　有童瑶在，刘浪自然不会惧怕阴奴会起什么异心，攻击自己。

　　刘浪心神一动，一道阴风直接从仙人斩中钻了出来，化成了一个伛偻的老头。

　　阴奴没想到刘浪会主动放自己出来，可是，刚刚凝聚成形，却看到周围铺天盖地的昆虫亡灵。

　　“啊？这是怎么回事？”

　　阴奴大惊失色，根本没有半点儿停息，直接扑到童瑶身边，挡在童瑶的面前，大声喊道：“鬼帅大人，我保护您，您快离开这里。”

　　那种感觉，颇有种大无畏的精神。

　　阴奴对童瑶，倒的确是忠心耿耿。

　　刘浪见此情景，不禁想起五行之灵说过的话。

　　看来，阴奴有可能在进入六道轮回之前，本就是童瑶身边的随从，就算经历了千年之久，这种情愫依旧没有改变。

　　可是，童瑶哪里会离开？

　　一挥手将数不清的昆虫打散之后，看了阴奴一眼，童瑶却是上前一步，大声喊道：“去保护刘浪哥哥。”

　　这种时候，竟然还不顾自己的安危，想着刘浪。

　　刘浪闻言，心下一动，连忙喊道：“阴奴，这些昆虫亡灵是黄蜂的残魂释放出来的，你有没有什么办法杀死它们？”

　　“黄蜂？阴帅？”

　　阴奴不禁一怔，扭头看了刘浪一眼，又转过头，在五鬼身上扫了两眼，大声喊道：“阴火，用阴火烧啊！”

　　“阴火？这里哪里有阴火？”

　　五鬼听到阴奴的话，边抵抗着那些昆虫亡灵，边叫了起来。

　　“死老头，你哪里钻出来的？”

　　“净说些屁话，这里有什么阴火！”

　　“就是，有说风凉话的本事，还不如过来帮忙！”

　　阴奴一直拉着一张死人脸，并没有理会五鬼，而是猛然间往前一窜，来到五鬼的中间。

　　五鬼几乎从来不单打独斗，此时也围在一起对抗那些昆虫亡灵，没想到阴奴会突然钻了进来。

　　五鬼形成的阵法很难被破掉，可是，却轻易被阴奴钻了进来。

　　“我靠，老头，你是什么鬼？”

　　“竟然这么厉害？都快赶上童瑶这个小丫头了吧？”

　　“啧啧，你什么意思？过来凑什么热闹。”

　　阴奴看了五鬼一眼，冰冷的脸上露出一丝狞笑，自言自语道：“有意思，原来是五行之鬼，哼，谁说没有阴火？”

　　“什么五行之鬼？老头，你臭屁什么！”

　　“死老头，你钻进我们五兄弟的中间，不就是想让我们保护你吗？”

　　“快点滚出来，别他娘的废话！”

　　五鬼连连聒噪着。

　　可是，刘浪似乎也看出了一点儿端倪，连忙朝着童瑶喊道：“童瑶，快，进入鬼大他们的阵法之中，帮助他们释放阴火。”

　　童瑶虽然不明白刘浪的意思，可听到刘浪的话后，连想都没想，一闪钻进五鬼的阵法之中，大声问道：“怎么办？”

　　“五行之鬼，金木水火土，你们谁是火属性的？”

　　阴奴见刘浪明白了自己的意思，连忙大声问道：“我们将鬼气全部集中在他的身上，激发出阴火！”

　　鬼大闻言，率先明白了过来，哈哈大笑一声：“老头，这你都想得起来？”

　　“老三，快，你不是整天吹牛能释放出阴火了吗？来，我们助你一臂之力！”

　　鬼百从来没想到自己竟然会如此受关注，一愣神间，不禁迟疑道：“老大，我、我的阴火太小……恐怕……”

　　“别废话，只要能有火星一点儿就可以。”

　　阴奴猛然间一掌拍在了鬼百的后背上。

　　霎时间，浓郁的鬼气传进了鬼百的体内。

　　鬼百大惊，看了鬼大一眼，一咬牙，疾喝一声：“鬼百神火！”

　　将两手啪的拍了一下，可是，没有丁点儿火花出现。

　　刘浪看在眼里，顿时冒出一阵冷汗。

　　还鬼百神火呢，这名字起得这么牛逼，连星星之火都没搞出来。

　　“花生，你在这里等着，我也去助鬼百一臂之力！”

　　这种时候，但凡身上有鬼气的，绝对不能藏拙了。

　　既然阴奴说五鬼是五行之鬼，肯定不会乱说的。

　　只要能让鬼百激发出一点儿阴火，就凭童瑶、阴奴还是自己的鬼气，绝对可是化成燎原之势。

　　用阴火杀死这些昆虫亡灵，自然不在话下。

　　刘浪一跳进五鬼阵中，鬼百顿时就紧张了起来：“师尊，我、我的鬼百神火咋不管用呢？”

　　“鬼百，如果你能使出你的鬼百神火，回头我就让花生收你们为徒。”

　　刘浪一抛出这个条件，五鬼顿时沸腾了。

　　“老三，加把劲啊。”

　　“奶奶的，老三，你要是使不出来，以后就叫鬼万，做老五。”

　　“好啊好啊，他不能叫鬼百了，得叫鬼万。”

　　五鬼自从知道刘浪身负鬼王诀后，就死皮赖脸的想要拜刘浪为师。

　　可是，刘浪答应过花生，这辈子除了花生之外，不再收徒弟。

　　五鬼没有办法，便退而求其次，要拜花生为师。

　　但花生连自己什么时候当师父了都不知道，更别谈收了五鬼这五只阴伏鬼徒弟了。

　　五鬼虽然一直对刘浪师尊师尊的叫着，但却从来没有被承认过。

　　此时听到刘浪的承诺，五鬼哪里会不兴奋？

　　鬼百立刻感觉压力山大，两只手不停的搓来搓去，嘴里更是不停的念叨着：“鬼百神火，鬼百神火，一定要冒出一点儿火星啊……”

　　“刺啦！”

　　终于，在周围的昆虫亡灵已快堆积成山的时候，鬼百的手心冒出了一点儿幽光。

　　“阴火来啦！”

　　鬼百大叫一声，迅速将两只手张开。

　　与此同时，阴奴再次运起鬼气，喝道：“疾！”

　　那一丝丝阴火嗖的一下变成了火枪一样，迅速烧向面前的那些昆虫亡灵身上。

　　童瑶跟刘浪见此，不觉心神大振，也同时将手掌拍向了鬼百的后背。


第1449章 茅山野兽

　　霎时间，阴火大盛，漫天漫地席卷向那些阴魂亡灵。

　　阴火不烧草木不烧活人，只听得周围吱吱尖叫声不绝于耳。

　　“真的可以？”

　　刘浪等人都是精神大振，纷纷再次加大了几分力气，将鬼气源源不断的注入到鬼百体内。

　　鬼百像是一个传送机一般，随着鬼气不断的转换成阴火，那些昆虫亡灵终于也被消灭殆尽。

　　有些昆虫亡灵更是纷纷退走，再次隐匿了起来。

　　阴火足足烧了两三个小时，一帮人体内的鬼气也被耗损的差不多了。

　　“妈的，好厉害！”

　　鬼百气喘吁吁的骂了一句，从来没想到自己修炼的阴火竟然会有如此大的威力。

　　五鬼更是目瞪口呆，唏嘘不已。

　　刘浪一屁股坐在地上，怔怔呆了半天，发着愣。

　　花生在外观战，算是最清闲的一个，看着刘浪跌坐在地，忙上前问道：“师父，没事了吧？”

　　刘浪摆了摆手，不禁忧心忡忡。

　　黄蜂不过是一只小小的阴帅残魂，竟然能召唤出如此多的昆虫亡灵，那如果碰到本体的话，恐怕自己这帮人全得死于非命。

　　阴冥之地跟阴阳界这些存在，究竟恐怖到了什么程度？

　　对于鬼帅跟阴帅，却是完全不能对等的。

　　刘浪虽然不明白为何黄蜂被称为阴冥之地十大阴帅之一，但从实力来看，阴帅的修为远远高过鬼帅。

　　当初在地底时，在童瑶这只鬼帅面前，黑妃连招架之力都没有。

　　如今看来，童瑶这只鬼帅，极有可能是跟黄蜂那种阴帅相媲美的存在。

　　可是，究竟如今，刘浪如今却也没有半点儿头绪。

　　按照黄蜂的说法，想要完全记起来，恐怕还得找到阴阳书，打开阴阳书。

　　阴奴凑到童瑶面前，一脸关切地问道：“鬼帅大人，您没事吧？”

　　童瑶看了阴奴一眼，没有了之前的冰冷，突然开口道：“以后，我叫你福伯，怎么样？”

　　阴奴一愣，不明白童瑶为何突然这般称呼自己，略微一怔后还是点头答应道：“鬼帅大人，当然可以，只要鬼帅大人愿意，我从今往后，就是福伯。”

　　“呵呵，好啊。”

　　童瑶露出一丝天真的笑容。

　　看着众人齐心合力的样子，刘浪也不禁心有所动，感受这种情形莫名有种熟悉。

　　休息了好大一会儿，刘浪站起身来，对众人道：“童瑶，福伯，五鬼，你们速度快。我担心茅山猪牙他们会遇到危险，你们现在就赶去助他们一臂之力。”

　　童瑶跟五鬼自然满口答应。

　　阴奴福伯现在就跟童瑶的随从一般，更是没有二话。

　　待童瑶他们离开之后，刘浪带着花生，找到了饶万春的魂魄，用符纸收好之后，再次折回到山上的道观之中。

　　此时所有龙虎山的弟子都还藏在暗洞之中，只听到外面激烈的争斗声，并不明白究竟发生了什么。

　　直到刘浪将他们叫出来，他们才心有余悸地问道：“没事了？”

　　刘浪笑道：“没事了。”

　　欧阳清织看着刘浪，见他没有受伤，更是欣喜道：“外面究竟发生了什么？为什么会有那么多蜂鸣的声音？”

　　欧阳清织虽然也躲了起来，但毕竟是只快要达到七尾的狐妖，感知明显强过其它人。

　　刘浪微微一笑，道：“清织，没事了，就不要多问了。”

　　对于欧阳清织，刘浪还是不想将她牵扯进跟阴冥的争斗之中。

　　欧阳清织只是一只普通的狐妖而已，如果不认识自己，这辈子恐怕也不会跟阴冥有任何交集。

　　之前看到黑妃的样子，欧阳清织也被触动，怕跟刘浪分离。

　　可是，在碰到黄蜂之后，刘浪也有了同样的感觉。

　　虽然欧阳清织已快修成七尾了，在阳间恐怕已碰不到什么对手了。

　　但是，如果她真的进入了阴阳界，谁能保证她不会变成第二个胡三太奶？

　　当初，黑妃选择没有跟随那只妖王，也许，并非是件错误的选择。

　　一旦涉足其中，恐怕再难自拔。

　　欧阳清织看着刘浪不想说，只得默默点了点头，心中却有种不祥的感觉，紧紧贴在刘浪身边，生怕刘浪一不小心就会从自己的身边消失。

　　刘浪将饶万春的魂魄从符纸中放出来之后，再次打入了饶万春的体内。

　　固魂之后，饶万春才幽幽的转醒过来。

　　一睁开眼，饶万春一把抓住刘浪的手，疾声叫道：“刘浪，救救九妹。”

　　……

　　茅山。

　　跟刘浪预计的不错，整个茅山的情况不比龙虎山强上多少。

　　朱涯跟任逍遥赶到的时候，茅山之上早已是野兽出没。

　　这些野兽大都是恶狼跟猛虎，跟龙虎山的阴魂亡灵却是截然不同。

　　朱涯在茅山待了二十多年，从来不知道茅山竟然还有这么多的野兽。

　　“任前辈，这些野兽都是哪里来的？”

　　如今朱涯吸收了石居的妖丹，修为已与任逍遥不相伯仲。

　　在任逍遥这些人的眼中，只有通过修为来认人，既然朱涯跟自己修为差不多，那自然也担不上前辈二字。

　　可是，朱涯因为任逍遥对吴半仙的救命之恩，却是怎么都不肯，一直声声前辈的叫着。

　　最后，没有办法，任逍遥只得勉为其难的答应着。

　　“朱道长，据我观察，这些野兽是被什么人给控制住了。”

　　“控制？”

　　朱涯毕竟不如任逍遥见多识广，闻言不禁一愣，迟疑道：“难道还有人懂得如此厉害的控兽术？”

　　看着不远处一只恶狼缓缓的朝着二人走了过来，任逍遥却是微微摇了摇头，指着那头恶狼道：“你看，他的双眼漆黑一片，恐怕不是什么普通的控兽术，而是魂魄被控制住了。”

　　“魂魄？”

　　朱涯倒吸了一口凉气。

　　能轻易控制住如此多野兽魂魄的人，那修为恐怕绝对不在二人之下啊。

　　“任前辈，那怎么办？”

　　朱涯一时间也没了主意。

　　任逍遥摇了摇头道：“没有办法，只有找到那个人，将其斩杀，否则，恐怕还会有更多的野兽会涌到茅山。”

　　说话间，那头恶狼忽然间仰天长啸一声：“嗷……”

　　“妈的，还来？”

　　任逍遥脚下生风，手中的宝剑往前一挥。

　　刷！

　　直接将恶狼的脑袋搬了家。


第1450章 哀嚎满山

　　自从来到茅山，朱涯跟任逍遥一路斩了数十头野兽，可依旧是无穷无尽的感觉。

　　如今的茅山人丁凋零，外面直接被封了起来。

　　这件事是诡案组直接插手，而且将茅山上的消息完全封锁了起来。

　　现在诡案组的组长是天暮。

　　天暮这几日急得跟热锅上的蚂蚁一般，正不知如何是好的时候，朱涯跟任逍遥来了。

　　天暮认得任逍遥，一看到从来不露面的观天阁的人竟然出现在了茅山，顿时大喜过望。

　　稍微打了一下招呼，天暮便让人放朱涯跟任逍遥二人进了茅山。

　　进山之后，越往茅山上走，野兽出现的也越频繁。

　　这种感觉，跟突然间进入了蛮荒之地一般。

　　可是，等任逍遥将那头恶狼斩杀之后，周围很快就响起了呼哧呼哧粗重的喘息声。

　　“任前辈，看来我们又得忙活一阵儿了啊。”

　　朱涯苦着脸，看着越聚越多的猛兽，无奈的叹了一口气。

　　任逍遥也是无可奈何道：“哎，早知道这样，就不要让雷蕾那丫头回蓬莱阁了。”

　　雷蕾在花圈店吃饱喝足之后，听任逍遥说蓬莱阁没人了，顿时来了精神。

　　老虎不在家，猴子称大王。

　　平时雷蕾跟任逍遥和左云池他们在一起，自然不能玩得畅快。

　　既然如今蓬莱阁没人了，那不回去还在这里干嘛？

　　于是，雷蕾划拉了一大包好吃的，直接从花圈店回了蓬莱阁。

　　朱涯跟任逍遥各自拿着宝剑，背靠着背，看着那些野兽朝着二人聚拢了过来。

　　根据二人的经验，这些野兽除非脑袋被砍下来，否则就算只剩下一只爪子，也会扑上前来。

　　更让二人感觉恐怖的是，这些野兽根本不怕疼。

　　这怎么打？

　　就算朱涯跟任逍遥联合起来，灭杀这些野兽也是并非难事，可是，这样杀下去根本没有任何意义。

　　“怎么办？难道我们就准备一路杀上茅山，留下一堆野兽的尸体吗？”

　　任逍遥看了朱涯一眼：“那能怎么办？我们只能边杀边冲，先看看你们茅山的那些人还活了多少吧？”

　　一提起茅山弟子，朱涯顿时跟疯了一样：“不行，任前辈，我们必须尽快去道观，晚去一秒钟，就有师弟可能会死于非命。”

　　说着，朱涯再也不迟疑，猛然间将手一抖，右手像是一条触角一般，已然抓着宝剑飞了出去。

　　“任前辈，我来杀出一条血路。”

　　朱涯那只手足足伸出了五六米长，手里拿着宝剑更是上下翻飞，不停的游动着，斩杀野兽犹如砍瓜切菜一般。

　　很快，在上山的路上已堆满了兽尸。

　　那些兽尸无一例外全部是尸首分离。

　　任逍遥看着朱涯这么猛，不禁也是一愣，喝道：“朱道长，你尽管往上冲，后面的我给你挡着。”

　　任逍遥知道朱涯师兄弟间的情谊深，看着朱涯红了眼，立刻也想到了解决之法。

　　朱涯略一迟疑，大声喊道：“好！”

　　朱涯像是一头闯入羊圈的猛虎一般，沿着上山的山路往前横冲直撞。

　　后面更多的野兽想要扑上来，却被任逍遥牢牢的阻挡住。

　　“谢谢！”

　　朱涯脚下生风，大喊一声，已然窜出去数十米远。

　　一路斩杀，朱涯毫不容易来到道观之中。

　　道观的大门紧闭，显得极其萧条。

　　更让朱涯感觉奇怪的是，道观的周围并没有任何一只野兽。

　　“难道，师弟们全部遇难了？”

　　朱涯心下一沉，直接窜上外墙，翻墙进了道观之中。

　　道观里没有半个人影，甚至四处弥漫着血腥的气息。

　　“有人吗？你们在哪儿？”

　　朱涯神色慌张的在各个房间里穿来穿去。

　　没有看到半个人影，甚至连一具尸体都没有找到。

　　“怎么回事？为什么会这样？”

　　朱涯一直跑到了后院，依旧没有看到有人。

　　可是，等朱涯走到后院的时候，看到院墙处破开了一个大洞，那里躺着四五具野兽的尸体。

　　更有好几把宝剑插在野兽的尸体上，却依旧没有看到半个人影。

　　朱涯深吸了一口气，面色铁青，提着宝剑踩到那些野兽的尸体上，朝着墙外走去。

　　鲜血洒成了一条长线，一直通入了茅山的后山。

　　一路上，野兽的尸体横七竖八的躺着，看起来异常的惨烈。

　　只是，这些尸体内的鲜血已变成了暗黑色，看那样子，应该是数日之前死的。

　　朱涯的心已紧紧的悬了起来，越走越快，一直沿着血路走到后山的一个石洞前。

　　那个石洞正是当初关着四个铁笼的地方。

　　只是，后来范无救的残魂出来之后，将整个石洞炸开了一个大口子，此时山洞完全暴露在了外面。

　　在石洞的外面，数十只野兽正虎视眈眈的盯着里面，个个张牙舞爪，却是畏缩着不敢上前。

　　“怎么回事？”

　　看着野兽围而不前，朱涯心里立刻起了一丝希望。

　　“师弟，师弟，你们在吗？”

　　朱涯大喊一声。

　　那些野兽听到声音，猛得回过头来，虎视眈眈的盯着朱涯。

　　有四五只野兽更是围拢过来，将朱涯团团围在中间。

　　“妈的，找死！”

　　朱涯冷哼一声，手中宝剑一挥。

　　刷刷刷数声响。

　　那几只野兽连哀嚎都没来得及，却是闷哼一声，猛然间倒在了地上。

　　所有的野兽似乎也感受到了危险的来临，纷纷转过头来，盯着朱涯。

　　山洞中终于有人反应了过来。

　　“朱师兄，掌门师兄。”

　　“是掌门师兄，掌门师兄回来啦。”

　　“我、我们终于有救了。”

　　山洞之中传来了欢呼之声，那些声音中充满着无尽的惊喜。

　　朱涯听到还有人活着，顿时大喜，高声喊道：“陈师弟，你们都还好吗？”

　　朱涯离开茅山这段时间，处理茅山相关事务的正是陈阿丙。

　　陈阿丙听到朱涯的声音，顿时泣不成声，哀声叫道：“掌门师兄，这、这些野兽是怎么一回事？”

　　“我、我们很多师兄弟都死了。”

　　“我、我们好不容易将他们的尸体拖到了这里，不然全部会被这些野兽吃掉了。”

　　一声哭喊，像是决堤的洪水一般，迅速蔓延开来。

　　整个山洞之中立刻回荡起了哀嚎之声。


第1451章 再现惊魂棍

　　茅山山洞哀嚎连连，悲声震天。

　　朱涯听到有人还活着，那颗悬着的心也终于落了地。

　　可是，让朱涯感觉奇怪的是，那些野兽似乎惧怕这个石洞，虽然全部堵在石洞的门口，但并不敢贸然近前。

　　朱涯心中挂牵着那些茅山弟子，也不再迟疑，再次扬起手中的宝剑，直接杀出一条血路，横冲直撞的朝着山洞里跑去。

　　兽尸遍野，血流成河。

　　朱涯一直斩杀了数十头野兽之后，终于逼近了山洞口。

　　刚刚抬起头来，朱涯忽然感觉一股铺天盖地的力量席卷而止。

　　这股力量的强大让如今的朱涯也心生胆寒。

　　“什么人！”

　　朱涯大喝一声，抬起手中的宝剑，当的一声巨响，直接撞在那股大力之上。

　　与此同时，朱涯的身体凌空飞起，重重跌倒在地。

　　那些活着的野兽见此，立刻围拢上前，张牙舞爪的扑向朱涯。

　　朱涯大惊，极速侧翻身，躲开野兽的爪牙，急道：“陈师弟，你、你快带着师弟们先逃走，这里我给你们挡着。”

　　山洞里的众茅山弟子个个瞪大了眼睛，根本不明白刚才发生了什么。

　　在整个茅山被野兽袭击的时候，茅山弟子虽然不至于很快就死在野兽的爪牙之下。

　　可是，架不住野兽太多，茅山弟子们很快就陷入了颓败之势，死伤更是与日俱增。

　　如果真这样下去，整个茅山恐怕全部得葬送于野兽的腹中。

　　但是，一个茅山弟子在与野兽困斗之时，偶然发现自己躲在山洞时，那些野兽竟然不敢上前，似乎像是害怕什么一般。

　　那个茅山弟子虽然不清楚这究竟是怎么一回事，但能有避难之所，自然也是求之不得。

　　所以，那个茅山弟子很快就将消息传遍了整个茅山。

　　陈阿丙得知后，立刻带领着所有茅山弟子，边打边退，很快进入了山洞之中。

　　果然如那个茅山弟子所言，那些野兽在离山洞外七八米远的时候，就止步不敢上前。

　　陈阿丙更是大喜过望，撮土为香，朝着三清祖师祷告。

　　可是，祷告之后，陈阿丙又犯难了。

　　虽然那些野兽不敢进前，但如果一直被困在山洞里，就算不被野兽咬死，恐怕也得活活饿死。

　　一时间，悲从中来。

　　仅剩下的茅山弟子个个愁眉不展，唯有守在山洞中等着。

　　没想到，就在大家都绝望的时候，朱涯来了。

　　这种绝处再生的希望，怎么能让他们不兴奋？

　　尤其是看到朱涯斩杀野兽犹如砍瓜切菜般容易，这些茅山弟子个个激动不已。

　　可是，让所有人都没想到的是，朱涯好不容易快逼近山洞，竟然被突然出现的一个东西给挡着了。

　　陈阿丙清楚的看到，那竟然是一根棍。

　　不错，那就是当初花生送还给茅山的惊魂棍。

　　当初，游尸死后，万义良的魂魄融入进惊魂棍，刘浪为了让万义良重回茅山，便派花生将惊魂棍送还给了茅山。

　　当时花生送还惊魂棍的时候，朱涯跟吴半仙都在茅山。

　　朱涯虽然不知道刘浪是什么意思，可吴半仙能掐会算，却也知晓了其中的关节。

　　后来，吴半仙便派人将惊魂棍供奉在了茅山列位前辈的坟冢附近，将惊魂棍放进棺材里，埋了起来。

　　“掌门师兄，你没事吧？”

　　众茅山弟子看着朱涯险些被野兽的爪牙抓住，顿时捏了一把冷汗。

　　可是，朱涯被惊魂棍这一击，受伤颇重，跌倒之后，那些野兽蜂拥而止，根本不给朱涯喘息的机会。

　　“刺啦！”

　　一只巨大的剑齿虎大口一张，虎牙在朱涯的胳膊上划了一道长长的口子。

　　朱涯疼得一咧嘴，闷哼一声，顺手抓住巨大的虎牙，用力往下一掰：“下来吧！”

　　“嗷……！”

　　剑齿虎哀嚎一声，顿时满口鲜血。

　　朱涯自从吃了石居的妖丹之后，力量自然也不容小觑。

　　这一掰之下，竟然真的将剑齿虎的虎牙给掰了下来。

　　剑齿虎吃痛，却并没有就此放弃，而是再次将前爪往前一抓，撕向朱涯的胸口。

　　朱涯面色大变，眼见就要躲不过去了，急忙将手中的虎牙顺势一划。

　　刺啦！

　　直接将剑齿虎的喉咙划破了一道巨大的口子。

　　这一次，朱涯终于得了喘息的机会，借着剑齿虎庞大的躯体，身体往下一探，快速绕到剑齿虎的身体下面，然后两脚轻轻以一弹，再次翻身骑在了剑齿虎的后背上。

　　剑齿虎被控制，除非脑袋掉了，否则根本不会死。

　　被朱涯骑在背上，剑齿虎却是呜呜低叫着，还要抓向朱涯。

　　朱涯左手抓住剑齿虎脖子的皮毛，右手拿着宝剑，朝着剑齿虎的屁股上狠狠的扎了下去。

　　“嗷嗷……！”

　　虽然不畏生死，可剑齿虎的痛却是实实在在的。

　　被朱涯扎了这一下，剑齿虎再也承受不住，四脚往前一窜，窜起十几米高，直接跃向石洞口。

　　“掌门师兄！”

　　那些茅山弟子看到朱涯骑在剑齿虎的身上，纷纷大叫了起来。

　　陈阿丙更是担心不已，提着宝剑冲出石洞，大声喊道：“掌门师兄，我来救你！”

　　“嗡……！”

　　“砰！”

　　一声闷响。

　　陈阿丙刚刚踏出去四五步远，半空中突然发出一声嗡鸣。

　　紧接着，一道棍影陡然间飞了起来，重重的砸在剑齿虎的脑袋上。

　　霎时间，脑浆崩裂，就连剑齿虎坚硬的脑壳也被砸得稀巴烂。

　　更让人恐怖的是，那棍之下，直接把剑齿虎砸飞了，几千公斤的重量倒飞而起，撞到不远处的一棵树上，将那棵树撞成了两半。

　　朱涯挨上这一下，却也受了牵连，也摔在了地上，疼得呲牙咧嘴。

　　那些野兽看到剑齿虎死相如此惨烈，纷纷呜呜低叫了两声，又往后退了几步。

　　轰！

　　石洞门口十余步外，那根惊魂棍重重撞进了山石之中，直愣愣的插进半米多长，像是一员守门大将一般，矗立不动。

　　那些野兽看向惊魂棍的眼神中，个个露出了惊恐，似乎也不敢再上前。

　　茅山山顶，一块大石之上，此时正站着一个人影。

　　那个人影赫然是从任逍遥手中逃走的渡边二郎。


第1452章 豹尾

　　渡边二郎双手负于身后，脸上挂着阴森森的笑容，那模样，跟之前时完全不一样。

　　渡边二郎冷冷的看着石洞前发生的一切，不禁面露狐疑之色，自言自语道：“奇怪，那根棍究竟是什么东西，竟然如此厉害？”

　　“哼，竟然连被控制了魂魄的野兽都能吓退，看来，绝对不是凡品啊。”

　　渡边二郎边说着，忽然间双目一闪，竟然变得漆黑一片，而身后却莫名钻出一条长长的尾巴。

　　那条尾巴，赫然就是条豹尾。

　　“哼哼，这个渡边二郎把我像神灵一样供奉了多年，如今有必要让这具身体显显神通了。”

　　渡边二郎自故自的说着，忽然间往下一跳。

　　百余米的悬崖，却是纵身而下。

　　“啪！”

　　一声剧烈的撞击声，渡边二郎的身体重重撞在了石洞前不远处。

　　顿时，鲜血飞溅，渡边二郎的身体已然变成了一堆烂肉。

　　谁也没想到，这种时候竟然会有人跳下来。

　　可是，在这种生死关头，根本没有人会去注意这具尸体。

　　就连惊魂棍都没有留意。

　　只是，让人感觉到奇怪的是，那些忌惮惊魂棍、转身要逃走的野兽，却像是打了兴奋剂一般，纷纷扭过头来，朝着石洞跟惊魂棍扑了过去。

　　“钲……！”

　　一声锐响，眼见那些野兽就要扑过来，惊魂棍却是猛然间一抖，像是被什么东西操控住了一般，用力往上一撬。

　　顿时，碎石飞扬。

　　那些石头像是一颗颗子弹一般，直接贯穿进了那些野兽的脑袋里。

　　更让人惊奇的是，惊魂棍像是被人舞起来一般，上下翻飞，却是棍棍致命，打得那些野兽嚎叫不断。

　　此时所有人都看清了棍子的模样，个个瞪大了眼睛，一脸的难以置信。

　　一根棍子自已乱飞，而且还如此生猛？

　　这、这个棍子难道也成精了不同？

　　不对啊，就算成精，干嘛要帮助茅山呢？

　　每个人心中都有一个问号。

　　所有的野兽都被惊魂棍吸引了过来。

　　没有野兽再去留意朱涯，朱涯得了空隙，快速调整了自己的伤势，也心有余悸的盯着那根惊魂棍，却是犹豫着是否该上前。

　　这根棍为什么会保护茅山弟子，可偏偏又攻击自己呢？

　　朱涯百思难得其解，正不知如何是好时，却突然看到那本来摔成一摊烂泥的渡边二郎，还有一只被摔烂的手竟然慢慢动了起来。

　　朱涯还以为自己看错了，使劲揉了揉眼睛。

　　没错，那只手竟然自己在动，而且，正一点点朝着惊魂棍移了过去。

　　“妈的，其中有诈！”

　　朱涯就算脑袋不是很灵光，可此时也明白过来是怎么一回事了。

　　那个突然跳下的人肯定跟这些野兽有关系。

　　说不定，他就是控制野兽的东西呢。

　　妈的，今天就逼你显出原形。

　　朱涯见此，不禁勃然大怒，眼见那只手突兀的飞了起来，就要抓住惊魂棍的时候，朱涯将手中的宝剑往前一扔，大声喝道：“五雷轰顶！”

　　宝剑飞速的朝着那只手飞了过去。

　　与此同时，半空中竟然发出一声轰鸣之音。

　　“隆隆！”

　　像是震雷一般响了两声。

　　接着，一道蓝色的闪电咔嚓凭空劈响，在宝剑扎中那只手的同时，也霹了下来。

　　那只手的注意力全在惊魂棍上，根本没有留意到朱涯的突然袭击。

　　正所谓，螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　蓝色闪电直击那只手。

　　霎时间，那只手化为了乌有。

　　可是，在宝剑当啷一声落地的时候，在原本那只手消失的地方，却出现了一个淡淡的影子。

　　那个影子青面獠牙，长相怪异凶狠，犹如妖怪一般。

　　更让人感觉惊奇的是，那个影子的后背上，伸着一条长长的尾巴。

　　人影在出现的同时，再次伸出手来，一把将惊魂棍握在了手心。

　　惊魂棍正与那些野兽斗得酣畅，根本没留意那只手，甚至连那道蓝色闪电都没留意到。

　　可是，被影子抓住之后，惊魂棍却是猛得抖了两下，像是被什么东西制服了一般，却是不再动弹了。

　　“嘶……”

　　朱涯见此，却是倒吸了一口凉气。

　　这、这是怎么回事？

　　豹尾显然也没有料到会如此轻易的夺得惊魂棍，顿时大喜，哈哈大笑道：“好啊，哈哈，得此宝物，我豹尾的力量肯定又可以翻上无数倍。哈哈，何苦还要引那道书小子，今番，我豹尾就要将所有的茅山弟子全部斩杀，再去杀了那个道书小子。”

　　豹尾张狂的大笑了两声，看了朱涯一眼，不屑的冷哼一声：“你是掌门师兄？”

　　朱涯一愣，神色凝重的盯着豹尾，似乎忽然间醒悟了过来，指着豹尾大叫道：“你、你是传说中的十大阴帅之一，豹尾？”

　　豹尾显然也没料到朱涯会知道自己，不禁更加洋洋得意道：“小子，看来，你这个掌门也不是废物！”

　　“好，今天，我就让你看好，我会一个个将你们茅山弟子斩杀，这种滋味，这种感觉，肯定很爽歪歪啊。”

　　豹尾边说着，提着惊魂棍，一步步朝着山洞中走去。

　　此时所有的野兽都退后了十余步，将整个石洞围成了半圆，却是不再上前，只是虎视眈眈的盯着看。

　　躲在山洞中的众茅山弟子惊恐不已。

　　本来看到那根惊魂棍如此厉害，众弟子还以为可以逃过一劫。

　　可是，转眼间却变成了别人手中的利器。

　　这、这可怎么办是好？

　　陈阿丙深吸一口气，知道自己这方胜算太少，索性将宝剑往半空中一举，大声喊道：“众茅山弟子听令，今日我茅山遭此一劫，却是生死存亡之际。”

　　“身人茅山弟子，宁可站着生，也不得跪着死。”

　　“今天，就算是死，我们也要拼一把！”

　　“兄弟，拼了！”

　　躲在山洞之中，除了已经死掉的人，活着的只要能动，纷纷拿起手中的宝剑，准备跟豹尾决一死战。

　　朱涯更是面色赤红，厉声喝道：“陈师弟，先带着大家离开，这里我给你们顶着！”

　　“我们茅山的香火不能断！”

　　朱涯边喊着，已经飞身上前，两只手同时伸了出来，犹如两条触角一般，朝着豹尾砸了过来。


第1453章 及时赶到

　　豹尾连看都没看朱涯一眼，将手中的惊魂棍往后一抖。

　　“砰！”

　　直接打在了朱涯的身上。

　　朱涯在惊魂棍的威势之下，竟然躲无可躲，再次被打倒在地。

　　朱涯恼怒不已，可是，身体却像是软掉了一般，挣扎了好几次，却是爬不起来。

　　“哈哈，一个小小的人类而已，这根铁棍着实不错。”

　　豹尾回头看了朱涯一眼，脸上露出一丝得意，不屑道：“无知的人类，虽然体内有妖气，可依旧不堪一击，今天，就让你看看我是怎么杀人的吧！”

　　豹尾拖着惊魂棍，将铁棍的一头拖在地上。

　　惊魂棍与山上的石头摩擦，不断的放出阵阵火花，刺耳的声音更像是夺命符一般在每个人的心中回荡。

　　陈阿丙等茅山弟子知道逃避根本没有用处，纷纷举着宝剑冲向豹尾。

　　豹尾忽然间将惊魂棍横向一扫。

　　“呼……！”

　　一阵疾风呼啸而出，像是有无数的棍影飞散一般，全部打在了最前面那些茅山弟子的身上。

　　一时间，四五个茅山弟子直接被打飞了，重重撞到了石壁之上，却是口吐鲜血，生死不知。

　　陈阿丙倒吸了一口凉气。

　　这根本不是上去拼命，而是上去送命。

　　陈阿丙终于明白，这一次，茅山所有人都是有死无生了。

　　“掌门师兄，快跑！”

　　陈阿丙瞪红着双眼，大喊一声，举起手中的宝剑冲向豹尾。

　　朱涯见此，不禁面露绝望，不忍看着陈阿丙死于非命，眼圈一红，却是猛得闭上眼睛，喃声低语道：“师弟，你们都死了，我独活于世又有什么意义？”

　　时间，仿佛在一瞬间静止了下来。

　　周围的空气也像是停止了流动一般。

　　可是，朱涯想象中的惨叫声并没有响起。

　　甚至，其它的声音也没有响起。

　　怎么回事？难道，一切都结束了吗？

　　朱涯艰难的睁开眼睛，朝着豹尾所待的方向看去。

　　陈阿丙手里举着宝剑，两只眼睛瞪得跟铜铃一般大小，难以置信的盯着豹尾。

　　在陈阿丙的身后，所有的茅山弟子都跟陈阿丙完全一个表情。

　　更有甚者，豹尾背对着朱涯，也是身如雕塑，一动不动。

　　可是，唯一不同的是，在豹尾的身边，正站着一个身穿小红袄的身影。

　　那个身影一只手抓住惊魂棍，脸上挂着淡淡的微笑，看了朱涯一眼，然后小嘴轻轻一张，“福伯，交给你了。”

　　小手一用力，竟然将惊魂棍从豹尾的手里抓了起来。

　　豹尾脸上的表情更加丰富，惊恐的盯着童瑶，声音都变得尖细了很多：“阴、阴伏鬼？这个世界上竟然还有阴伏鬼？”

　　看豹尾的样子，就欲将眼珠子掉出来了。

　　那个身影自然是刚刚赶来的童瑶。

　　童瑶将惊魂棍一横，完全不成比例的身影直接飞了起来，眨眼间来到朱涯面前。

　　“放心，刘浪哥哥让我们来的。”

　　童瑶本来冰冷的表情犹如绽开了一朵花儿一般，冲着朱涯暖暖的一笑。

　　豹尾瞳孔收缩，根本不相信眼前的事实，猛然间咆哮了一声，将身后的尾巴急速一摆。

　　霎时间，幻化成一只巨大的花斑豹。

　　豹尾咆哮着，双眼透着幽光，前爪往地上一扒，作出一个俯扑的姿势，朝着童瑶就扑了过去。

　　可是，豹尾的身体刚刚飞到半空，迎面却有一个人影一闪。

　　砰！

　　那个人影只踢了一脚，直接把豹尾重重踢翻在地。

　　嗷……！

　　一声痛苦的哀嚎，豹尾挣扎了两下，终究还是没有爬起来。

　　因为，他的目光所及之处，出现了六个人影。

　　那六个人影为首一人，是个干瘪的老头，正是阴奴福伯。

　　“又、又是六只阴伏鬼？”

　　豹尾彻底傻眼了。

　　阴伏鬼不是全部灭绝了吗？怎么会突然出现了这么多？而且，他们的势力，怎么会如此厉害？

　　福伯一个箭步冲到了豹尾的面前，更不废话，抬手就要将豹尾击杀。

　　可是，跟在福伯身后的五鬼却又聒噪了起来。

　　“老头，别杀了啊。”

　　“对对对，让童瑶当坐骑也行啊。”

　　“就是，这只花斑豹看起来实力还不错呢。”

　　听到五鬼的话，福伯眼中的杀意也渐渐散去了很多，盯着豹尾，沉声问道：“你可愿意做鬼帅大人的坐骑？”

　　鬼帅大人？

　　豹尾哪里会肯？

　　可是，此时情形非常明显，如果自己不答应，只有死路一条。

　　虽然来到阳间的只是一缕残魂而已，但如果残魂死了，那边的本体就会知道，整个阴冥之地也就全知道了。

　　不行，不能死，真死了，自己的本体肯定也会受到惩罚的。

　　略一犹豫，豹尾却是连连点头：“我、我愿意做鬼帅大人的坐骑，求你别杀我。”

　　……

　　龙虎山。

　　刘浪知道了事情的来龙去脉，更是知道了饶九妹被那个叫雀阴的影无垢抓走的事实。

　　而且，小黑也消失不见，这件事肯定跟影无垢脱不了关系。

　　影无垢，必须死！

　　刘浪牙关紧咬，拳头攥得嘎巴乱响。

　　第一次，刘浪如此迫切的想要灭杀影无垢。

　　以前的时候并有那个能力，可是，如今……

　　刘浪想了一万种折磨影无垢的方法，定然要将他们魂飞魄散！

　　“去哪里找到影无垢？”

　　刘浪眼中杀气迸显，直勾勾的盯着饶万春，沉声问道。

　　饶万春被刘浪这么一盯，竟然浑身不自觉的战栗了一下，有种就欲下拜的冲动。

　　怎么回事？

　　这才数日不见，刘浪身上究竟发生了什么？

　　为什么对我会有如此重的压迫感？

　　饶万春立刻心念清心咒，好不容易稳定下心神，这才道：“具体我也不清楚，不过，那只影无垢说你应该会知道的。”

　　“我应该会知道？”

　　刘浪一愣，脑海中莫名想起了那张人皮地图。

　　恶鬼道？

　　难道，影无垢在恶鬼道等着我？

　　当年冯一周在昆仑山的时候，无意中闯入的那个山洞，据人皮地图上说，应该就是恶鬼道。

　　五行之灵给自己的指引也在昆仑山。

　　这一切，似乎冥冥之中都已注定，所有的一切全部指向昆仑山。

　　妈的，管你天涯海角阴谋诡计，老子全不惧怕！

　　刘浪猛然间回过身，一拳打在了墙上。

　　墙体由硬石垒积，直接被刘浪砸出了一个拳印。

　　许多年后，这块石墙上的拳印被龙虎山拓印了下来，专门建了一座神拳殿，供奉刘浪这一个拳头印。


第1454章 棍体合一

　　茅山。

　　豹尾在看到童瑶是只阴伏鬼的刹那，心内所有的希望都在一瞬间崩塌了。

　　阴伏鬼啊，那可是传说中仅次于王子之外、最为厉害的鬼族。

　　相当年，阴伏鬼一脉因为保护阴冥王族，全部被屠杀殆尽，无一生存。

　　可是，如今在阳间又出现了阴伏鬼，这意味着什么？

　　豹尾虽然是只残魂，但毕竟也是阴帅级别的，就算不知道内情，但传闻还没有听说过吗？

　　“难道，那个传说是真的？”

　　豹尾这次来阳间只为了斩杀三书传人，避免阴阳书的出现。

　　如今看来，似乎事情并没有那么简单啊。

　　豹尾跟黄蜂不一样，他跟黄蜂虽然同为妖类，但却要比黄蜂聪明很多，否则也不会在一开始就寄身于渡边二郎，然后借助渡边二郎的身体达到自己的目的。

　　所有茅山弟子看到突然出现了七只鬼魅，个个惊异不定。

　　但鬼魅的力量显然强大到根本不是茅山弟子所能染指的。

　　而且，那个最厉害的小鬼似乎跟掌门师兄认识呢？

　　陈阿丙等人见豹尾被降伏，不由得长长出了一口气，纷纷转过头去照料重伤的茅山弟子。

　　朱涯挣扎着站了起来，看了童瑶一眼，眼中闪过一丝犹豫：“真要将这只杀死我茅山弟子的鬼魅留下吗？”

　　朱涯的意思非常明显，既然杀了我茅山弟子，就算你想投降，却依旧不能有活路。

　　豹尾一听，顿时大惊失色，颤声叫道：“不不不，不要！我、我错了，不要杀我！”

　　童瑶对茅山弟子倒也无感，如果不是刘浪命令自己来茅山，恐怕根本不会出手帮忙。

　　可是，童瑶更是知道朱涯跟刘浪的关系好，一时间又有些难以抉择了。

　　说实在的，童瑶毕竟还是孩童的心思，看着豹尾，倒真有种想当坐骑的想法。

　　但是，如果真把豹尾留下了，朱涯心里恐怕会有阴影。

　　童瑶一时间也有些犹豫不决了。

　　阴奴似乎看出了童瑶的犹豫，一把抓住豹尾，直接窜到童瑶面前，低沉道：“鬼帅大人，如果您为难的话，我现在就将它杀了！”

　　童瑶看了阴奴一眼，疑惑道：“福伯……”

　　“咳咳，这只是一缕残魂而已，如果鬼帅大人真想要豹尾当坐骑，到时候我去阴冥之地将他的本体抓来就是了。”

　　豹尾一听，顿时打了一个激灵。

　　如果这话是从别人嘴里说出来的，豹尾肯定会耻笑，甚至恼怒报复。

　　可是，这是从阴伏鬼的嘴里说出来的，豹尾不禁从脚心凉到了手心。

　　完了，被阴伏鬼惦记上了，肯定是逃不掉了。

　　豹尾很后悔，当初分一缕残魂来阳间，不过是顺带着游玩的，怎么会搞成这副模样呢？

　　童瑶听到阴奴的建议，似乎非常兴奋，连想都没想，直接答应道：“好啊！”

　　“砰！”

　　童瑶话音刚落，阴奴的手掌已经拍了下去，直接将豹尾打得魂飞魄散。

　　豹尾在至死的那一刻，还在后悔着。

　　千万不要成为阴伏鬼的敌人。

　　可是，一切都晚了。

　　朱涯见豹尾死了，终于脸色一缓，看着童瑶手中的惊魂棍，一副欲言又止的样子。

　　童瑶手里握着惊魂棍，却感觉里面传来一股阴森森的气息。

　　非常舒服。

　　阴奴福伯显然也注意到了惊魂棍，不禁惊异道：“鬼帅大人，是否可以让我看一下这根铁棍？”

　　童瑶将惊魂棍递到阴奴的手里，问道：“怎么了？”

　　阴奴把玩着手中的惊魂棍，却是越看越心惊，越看越心喜，看到最后，两只手也跟着微微颤抖了起来，激动道：“这根铁棍本是妖气祭炼而成，后面竟然又沾染了尸气，再后来，却被亡灵寄附，可谓是一件绝杀的利器啊。”

　　“啊？这么厉害？”

　　五鬼闻言，也纷纷凑上前来，议论不停。

　　“这不是被傻大个游尸用的那根惊魂棍吗？”

　　“对啊，当然有尸气。”

　　五鬼认得惊魂棍，见阴奴说得这么玄乎，纷纷表态，想显示自己见多识广。

　　没想到，阴奴根本没理会他们，而是继续给童瑶解释道：“鬼帅大人，这条铁棍虽然厉害，但如今却是无主之物，就算能对抗别人，肯定也只是里面的亡灵残存的意识所引发的自我保护。”

　　听到这句话，朱涯顿时明白了当初花生来送惊魂棍时说的那句话：这里有你们茅山的先辈，一定要好好保存好啊。

　　“师父？难道，我身上有妖气，他就不认识我了吗？”

　　一想起被惊魂棍打倒在地的情景，朱涯不觉心酸不已。

　　没有人留意到朱涯的情绪波动，阴奴继续解释道：“鬼帅大人，如今这根铁棍无论被谁拿在手里都能使用，如果鬼帅大人能将其祭炼了，绝对会成为一件由心使之的杀器呢？”

　　“祭炼？怎么祭炼？”

　　童瑶显然也来了兴趣。

　　自从上次童瑶的蛇骨鞭被折断后，童瑶只把蛇骨鞭当成了珍藏品，却是再也不敢拿出来当武器用了。

　　童瑶一直待在刘浪的身边，更是知道刘浪需要更为强大的助力，才能征战更为强大的领域。

　　如今童瑶虽然厉害，但却没有趁手的兵器，如果真能将惊魂棍炼为已用，修为绝对可以更上一层楼。

　　阴奴看着童瑶心动了，连忙说道：“人类可以用鲜血祭炼有灵性的兵器，可我们鬼魅没有鲜血，只能用鬼心。”

　　“鬼心？”

　　阴奴点了点头道：“对，可是，对我们阴伏鬼来说，却有一种更为有效的祭炼方法。”

　　“什么方法？”

　　“棍体合一。”

　　“什么叫棍体合一？”

　　阴奴不厌其烦的解释道：“将铁棍与身体融为一体，随心所欲，身体可以融入铁棍之中，与此同时，铁棍也可以融入身体之中。这样一来，铁棍会成为自己的一部分，不但使用起来随心所欲，而且威力也会大增。”

　　“那怎么才能做到棍体合一？”

　　“一个字，磨。”

　　不断的与铁棍磨合，不断的试图融入铁棍之中，与之交流，慢慢的，就能知道如何真正做到棍体合一了。


第1455章 鬼王十重山

　　数日后，花圈店。

　　刘浪躺在懒人椅上，闭着眼睛，心念一动，整个燕京的所有一切都囊括在他的意识之中。

　　从龙虎山回来之后，刘浪直接去了风尚礼仪，却没有找到韩君宝，更没有找到任何一只影无垢。

　　可是，刘浪却得到了韩君宝留下来的消息：要想找到小黑跟饶九妹，就去昆仑山。

　　刘浪强压下心中的怒火，直接钻进了地底下，拿着那些妖兽练手，一举突破了四重山。

　　进入四重山之后，刘浪突然感觉，自己的世界开始变得不一样了。

　　不但灵识变得清晰了很多，而且心念一动，体内的鬼气跟真气就会源源不断的传递着能量，让刘浪有着无穷无尽的力量。

　　这种感觉，应该远超过了鬼王诀跟十重山原本的威力了吧？

　　经过一段时间的实验，刘浪慢慢将鬼王诀跟十重山融合在了一起，形成了一种基于鬼气与真气的新功法。

　　想了老半天，刘浪索性直接命名为鬼王十重山。

　　名字虽然拗口，但却是开创了一种全新的功法。

　　不知不觉中，学校也临近劳燕分飞、各奔前程的时候。

　　刘浪早已没了上学的心思，直接让冯一周帮忙拿了毕业证，专门派人送回了老家。

　　阳间鬼魅出现的越来越频繁，甚至有人开始大白天见鬼。

　　各大媒体上也开始不断报道着各种各样的灵异事件。

　　刘浪愈发不安，愈发忧心忡忡。

　　阴阳间的缝隙越来越不稳定了。

　　修成鬼王十重山后，刘浪知道，自己在阳间再也没有任何存在的意义了。

　　也许，地狱之门的另一头，才是自己真正的归宿。

　　这一晚，刘浪突然感觉有些伤感，拉到宿舍里仅剩的几个哥们，想来个一醉方休。

　　可是，把饭店里的白酒跟啤酒全部喝光了，刘浪却依旧没有半点儿醉意。

　　“哎……”

　　刘浪只得长叹息一声。

　　看着街上熙熙攘攘的人群，看着男男女女勾肩搭背的搂在一起，却是羡慕中又带着一丝期盼。

　　地狱之门的另一头，会不会也有这种情景啊？

　　那里会是什么样子的呢？

　　刘浪知道恶鬼道的凶险之后，还是没有让欧阳清织跟在自己的身边。

　　好说歹说，欧阳清织在依依不舍中再次回到了狐墓，发誓要修到九尾之后，再出来找刘浪。

　　刘浪眼中含笑，心在滴血，故作无所谓的点头答应：“好啊！”

　　一句承诺，却牵挂了太多的辛酸泪。

　　吴半仙明白刘浪的想法，知道自己也帮不上什么忙，便带着露卡西回到了茅山，美其名曰归隐山林，安享晚年。

　　可是，其实是抱得洋妞归，过没羞没骚的日子去了。

　　这场阴阳界的混乱，不仅涉及到人类的安危，更关乎刘浪自己的命运。

　　自己从何处来，终究还是归往何处。

　　在决定去昆仑山之前，刘浪先派花生去昆仑山找到了提耳道人，将自己的想法转达了。

　　一切，也许真的该重新开始了。

　　在离开燕京之前，步知非找到了刘浪，将七尸蚀魂丸的真正用途告诉了刘浪。

　　原来，七尸蚀魂丸的作用的确是压制强大的魂魄，可是，它有一味关键的辅料却是人间不能取得的。

　　那味药正是奈何水。

　　长饮奈何水，世间无奈何。

　　其实，这些对刘浪来说，都已经不重要了。

　　当初是谁从阴冥之地弄出的奈何水，又如何做出了这七尸蚀魂丸都已不再重要。

　　也许，那时自己的能力还不强，是有人刻意保护自己的呢。

　　如今对刘浪来说，最重要的是，饶九妹跟小黑依旧还在韩君宝的手里。

　　而自己还有大仇未报，当年杀害自己的人，依旧还在阴冥之地快活着。

　　将所有的后事都处理的差不多后，刘浪穿着一身西装，买了一束鲜艳的玫瑰，来到黄泉路的阴阳医馆。

　　轻轻叩门，声音温文尔雅。

　　“晓琪……”

　　阴阳医馆中传出哐的一声巨响，像是铁盆跌落在地。

　　韩晓琪的声音中带着一丝激动：“鬼婆婆，快，快点儿。刘浪来了，快看看，我穿的衣服漂亮吗？”

　　“晓琪，很漂亮，真的很漂亮。”

　　鬼婆婆的声音中带着一丝忐忑。

　　阴阳医馆的门打开，韩晓琪穿着刘浪当初给她买的那件蓝色长裙，出来在了刘浪的面前。

　　绝美的容颜，姣好的身材，与蓝色长裙完全融合在了一起，犹如一副精致的画卷一般。

　　刘浪看着韩晓琪，不禁一愣，嘴角微微上扬：“晓琪，你、你好漂亮啊。”

　　韩晓琪眼中挂着晶莹，却是噗嗤一笑：“难道我仅仅只是漂亮吗？你没看到我跟之前有什么不一样吗？”

　　“不一样？”

　　刘浪歪着脑袋，上下打量了韩晓琪两眼。

　　下一刻，刘浪瞪大了眼睛，尽是难以置信之色：“你、你的身体？”

　　韩晓琪重重点了点头：“对，我、我修炼了修罗白骨道，重新生出血肉来了。”

　　韩晓琪一把抓住刘浪的手，激动道：“你看，我真的有血有肉了。”

　　刘浪显然没料到世间真有如此诡异的功法，兴冲冲的摸着韩晓琪的手。

　　可是，在握住韩晓琪小手的刹那，刘浪的心却瞬间沉入了谷地。

　　因为，韩晓琪虽然生出了血肉，但依旧冰冷无比，根本没有该有的温度。

　　这种感觉，跟之前身为鬼魅时一般无二。

　　“晓琪，我真为你高兴。”

　　刘浪强颜欢笑，装作若无其事道：“晓琪，这束花是送给你的。”

　　韩晓琪接过那束玫瑰，再也止不住泪如雨下，哽咽道：“刘浪，我、我想要你带我去走遍天涯海角，尝遍世间美食……”

　　刘浪闻言，不禁心下一颤，挤出一丝微笑道：“晓琪，我答应你的，一定会做到的。”

　　扭过头，强压下心中的不安，刘浪又问道：“晓琪，鬼婆婆在吗？我想问她点儿事。”

　　“咳咳，我在，老身在。”

　　鬼婆婆的声音从韩晓琪的背后传了过来。

　　鬼婆婆拄着拐杖，刚想上前，却见韩晓琪使劲瞪了自己一眼，不禁浑身一颤，连忙低下头。

　　这一幕，刘浪看在眼里，更加肯定了自己的猜测。

　　轻轻拍了拍韩晓琪的肩膀，刘浪道：“晓琪，我跟鬼婆婆说说话。”


第1456章 韩家大阴谋

　　韩晓琪撅着嘴，一副撒娇的模样：“刘浪，为什么不让我听？”

　　“呵呵，有些话，当然不是你一个女孩子该听得喽？”

　　刘浪狡黠的眨巴了一下眼睛。

　　韩晓琪恍然大悟，脸颊泛红，娇羞的转过头，进了阴阳医馆的里屋。

　　鬼婆婆又苍老了很多，那模样，像是一棵枯树一般，被风轻轻一吹，似乎就会折断倒地。

　　刘浪看着鬼婆婆的样子，不禁皱了皱眉头，确认韩晓琪听不到自己的谈话后，这才低沉着声音问道：“鬼婆婆，有些事情，你可以告诉我了吧？”

　　鬼婆婆浑浊的老眼挂着泪痕，抬头看着刘浪，颤声问道：“刘浪，你真的决定要去地狱之门了吗？”

　　刘浪重重点了点头：“必须去，而且还会带着晓琪一起去。”

　　“可是……”

　　鬼婆婆脸上显过挣扎之色：“可是，你真的准备好了吗？”

　　刘浪一脸的严肃，答非所问道：“你是担心我会杀了韩君宝吧？”

　　鬼婆婆终于低下了头。

　　刘浪知道鬼婆婆隐瞒了自己很多的事情，这一次来，就是要让鬼婆婆将她知道的一切都告诉自己。

　　看着鬼婆婆沉默不语，刘浪冷笑一声，不自觉的散发出身上的鬼气。

　　鬼气之强大，瞬间笼罩住了鬼婆婆。

　　鬼婆婆猛然间抬起头来，惊异不定的盯着刘浪。

　　刘浪面无表情，冷声问道：“鬼婆婆，我要告诉你，韩君宝必须死，而且，我会杀掉他所有的影无垢，让他永远消失在这个世界上，没有人可以阻止！”

　　鬼婆婆闻言，浑身一颤，“刘浪，你、你难道……”

　　“不行！”

　　刘浪将眼一瞪：“鬼婆婆，我今天不是来跟你废话的！”

　　“我今天来的目的只有两个，一是带走韩晓琪，二，就是从你这里得到我想要的消息，如果你想三缄其口，别怪我心狠手辣！”

　　鬼婆婆瞳孔收缩，惊异不定的看着刘浪：“你、你看出晓琪身上的问题了？”

　　“哼，鬼婆婆，不要再跟我废话！”

　　刘浪心念一动，轻轻动了一个手指头。

　　鬼婆婆立刻面色大变，一股松软的力量瞬间传遍全身。

　　扑通一声跪倒在刘浪眼前，鬼婆婆再也支撑不住，压低声音叫道：“刘浪，晓琪修炼的修罗白骨道虽然可以让她恢复肉身，可仅仅只是恢复肉身而已。她不但不会跟正常人一样，而且会性情大变。”

　　“当初这种功法，就是韩君宝设计让她修炼的。只要晓琪修炼出肉身，就会有血肉，而只有命书真正传人的血肉，才会开启阴阳书。”

　　鬼婆婆边说着，已是大汗淋淋。

　　鬼婆婆眼中尽是绝望之色，继续说道：“晓琪跟君宝可是兄妹啊，韩君宝想得到阴阳书，据说阴阳书里有当初阴冥之子遗留下来的无上功法。只要得到那门功法，韩君宝就可以实现自己的野心，他、他根本不会在乎晓琪的死活的。”

　　鬼婆婆跪在地上，满是痛苦之色。

　　虽然鬼婆婆不是善类，可活了这么久，她也不想看到韩晓琪兄妹残杀。

　　在她的心中，手心手背都是肉。

　　此时，刘浪也听明白究竟是怎么一回事了。

　　那个所谓的修罗白骨道的功法肯定有瑕疵，不然也不会让韩晓琪有问题。

　　沉吟了片刻，刘浪抬起头来，看着鬼婆婆，沉声问道：“那怎样才能帮助晓琪恢复正常？”

　　“正常？”

　　鬼婆婆使劲摇了摇头，“不可能的，不可能的。”

　　“为什么不可能？”

　　“因为……只有阴冥之子才可以，可是，阴冥之子却在千年就死了。”

　　“什么？阴冥之子？”

　　刘浪闻言，不禁浑身一颤。

　　仔细观察了鬼婆婆两眼，刘浪发现鬼婆婆并不像是说谎的样子。

　　看来，鬼婆婆并不知道自己就是阴冥之子。

　　如今看来，那个韩君宝似乎也不知道自己就是阴冥之子。

　　阴阳书中有自己留下来的东西，而韩君宝竟然想得到这些东西？

　　想到这些，刘浪心中一阵嗤笑，不由得摇了摇头。

　　轮回，真是一件有意思的事情。

　　一脸严肃的看着鬼婆婆，刘浪又问道：“那你知道为何只有阴冥之子才可以救韩晓琪吗？”

　　鬼婆婆看着刘浪，目光闪烁，同样一脸的迷惑：“我只知道当年韩晓琪结了一桩冥婚，说是要配给阴冥之子，可后来，韩家上下全部死于非命。”

　　“只是，我没想到，韩君宝竟然以影无垢的形态活了近千年，而韩晓琪却以魂魄的形式活了千年。”

　　“冥婚？”

　　刘浪皱起了眉头。

　　怎么会突然又跟冥婚有关系了？

　　难道，当初自己在阴间就要跟韩晓琪结婚。

　　还是……

　　刘浪突然想到了一种可能，一把抓住鬼婆婆，将她拉了起来：“韩家所修的命书有没有可通阴阳的力量？”

　　“通阴阳？”

　　鬼婆婆一脸的迷惑，却是连连摇头：“刘浪，我只是一个奶妈，什么命书，什么通阴阳，我都不知道啊。我、我只希望晓琪兄妹不要自相残杀，我、我活了这千年了，就算再活千年，又有什么意义呢？”

　　看鬼婆婆的样子，的确知道的并不多。

　　可是，刘浪听到鬼婆婆的话，却隐隐猜出了一丝端倪。

　　冥婚！

　　如果当初韩晓琪是为了跟自己结冥婚的话，恐怕整个韩家早就设计了一场好戏。

　　韩晓琪在千年之前，本来就是要嫁给自己的吗？

　　刘浪越想，感觉自己头脑越涨，再次剧痛了起来。

　　脑海中一副若隐若显的画面。

　　刘浪自己骑着高头大马，身披花袍，一番喜气洋洋的景象。

　　可是，突然却又是生死惨烈的场景。

　　韩家？

　　韩帅？

　　如果韩家本就知道阴冥之地的存在，如果他们在阴间的势力远远盖过了在阳间的势力，就算是全部自杀，又有什么不可能？

　　刘浪突然感觉，自己离当年的真相已经非常近了。

　　解救韩晓琪的方法肯定也在阴阳书中。

　　刘浪一把将鬼婆婆扔在了地上，轻轻一挥手，直接将医馆的门打碎。

　　冲进阴阳医馆，刘浪抱起韩晓琪，大踏步走出医馆，朗声道：“晓琪，走，跟我一起，去昆仑山！”


第1457章 昆仑山下

　　刘浪这次去昆仑山，只带着童瑶他们七只阴伏鬼，并将他们收拢在仙人斩中。

　　花生被刘浪派去找提耳道人之后，一直在昆仑山上等着刘浪。

　　刘浪随身挎着一个背包，里面放着人皮地图，跟韩晓琪一路游山玩水。

　　韩晓琪隔了千年，再为人身，兴奋不已，边走边叽叽喳喳叫个不停：“刘浪，这个好玩！”

　　“刘浪，麻辣烫怎么是这种味道？”

　　“刘浪，嘿嘿，这种感觉真的很好。”

　　看着韩晓琪的样子，刘浪脸上一直挂着微笑：“晓琪，想吃什么想玩什么，我全满足你。”

　　“嗯。”

　　韩晓琪重重点了点头，拉到刘浪来到昆仑山脚下的一家面馆：“我要吃面。”

　　走走停停一直近一个多月，刘浪跟韩晓琪终于来到了昆仑山脚下。

　　昆仑山植被不多，居民大都以养殖狩猎为生，民风比较彪悍。

　　而且，整个昆仑山下方圆数数十里的范围，也只有一家面馆。

　　这家面馆起了一个很牛逼的名字，叫红尘客栈，不但提供一般的面食服务，而且还提供住宿。

　　这里接待的大都是上昆仑山探险或者旅游的驴友。

　　因为这里很少有人管理，治安状况更不用提，甚至很多来此的游客都会随身带着枪械。

　　刘浪跟韩晓琪进了红尘客栈之后，跟老板要了两大碗面，边吃边聊了起来。

　　“晓琪，这一路玩的开心吗？”

　　“嗯，开心。”

　　韩晓琪点着头，嘴里含着一根面条，却是一脸的陶醉：“刘浪，我好想日子就这么简简单单一直过下去啊。”

　　“呵呵，我也想啊。”

　　刘浪笑了笑，也不吃饭，而是托着下巴看着韩晓琪，突然问道：“晓琪，你说，如果我们上辈子是仇人，该怎么办啊？”

　　韩晓琪一脸天真的看着刘浪，含糊道：“哼，仇人又能如何？反正这辈子不是就行。”

　　“那你真的准备好了吗？”

　　韩晓琪将腰板一挺：“当然，刘浪，自从我碰到你之后，一直就在准备着！”

　　“哼，不就是阴阳书吗？只要得到阴阳书，就能杀掉韩君宝，不能让他奸计得逞！”

　　韩晓琪对韩君宝的恨，已远远超过了兄妹情。

　　在修炼修罗白骨道之前，韩晓琪对韩君宝还会有一丝情谊，可如今，却是再无半点儿犹豫。

　　刘浪看着韩晓琪的眼神，不禁心下一沉。

　　虽然跟自己在一起时，韩晓琪依旧表情的楚楚可人，可她已受修罗白骨道影响太深，心中的戾气也已深种。

　　抿着嘴，勉强挤出一丝微笑，刘浪道：“嗯，影无垢必须死！可是，却不是你来杀，而是我！”

　　说话音，客栈的门突然被人哐的一脚踹开。

　　外面走来五个身着厚重大衣，背着猎枪的大汉。

　　刘浪只看了一眼，就知道，这五个人肯定是偷猎者。

　　在昆仑山偷猎国家保护的动物根本不在少数。

　　刘浪没有理会他们，却是继续跟韩晓琪边吃边聊。

　　那五个大汉进屋后，先环顾了一圈四周，然后找了一个位置坐了下来，大声喊道：“老板，先来一坛白酒，给我们驱驱寒！”

　　那种感觉，颇有些豪爽气概。

　　刘浪突然感觉，自己已与现代社会格格不入了。

　　昆仑山距离燕京几千里远，与燕京完全像是两个世界一般。

　　甚至在这里死个人，可能很快就会被野兽吃掉，根本不会有人知道。

　　五个大汉要了酒肉之后，也开始侃侃而谈了起来。

　　其中一个满脸络腮胡须的大汉，端起大碗喝了一口，嘴里还塞着一大块肥肉，含糊道：“我说老五，他娘的你说邪不邪行啊，妈的，老子昨天好像撞鬼了呢。”

　　“撞鬼？”

　　那个叫老五的哈哈一笑：“长毛，你是不是眼花了啊？”

　　“什么眼花了。哼，真他娘的好像是个鬼影，而且是从那个地方飘出来的。”

　　“那个地方？”

　　几个大汉一听到长毛提到那个地方，顿时严肃了起来。

　　老五压低声音问道：“长毛，你别告诉我，你去死亡谷了啊？”

　　“什么？死亡谷？”

　　其余几人瞪大了眼睛，显然也知道这个地方，纷纷咒骂道：“我草，长毛，你他娘疯了吗？怎么敢去那里转悠？”

　　“对啊，我听说这些年那里越来越邪。”

　　“而且，最近似乎有人都看到道士出没在哪里，不知道是人是鬼呢。”

　　长毛脸皮哆嗦了两下，又闷了两口酒，借着酒劲说道：“哎，也怪我财迷心窍，当时看到一只花斑鹿，我追着追着，不自觉就跑到那里了。”

　　使劲咽了一口唾沫，长毛又道：“你们不知道，那只花斑鹿没有冲进死亡谷，而是被一只老鼠样的东西给一口吃了。”

　　“我靠，那个东西看起来是老鼠，却跟花斑鹿差不多大，不是鬼你们说是什么？”

　　众人显然都知道那个地方诡异无比，听到长毛这么说，纷纷摇了摇头，“别说了，无论是鬼还是妖，都不是咱们能对付的了的。”

　　“对啊，妈的，说来也是奇怪，最近能捕猎的东西越来越少，这接连几天都没碰到一头野物了。”

　　长毛拍着自己的大腿，也是连连摇头：“谁说不是，不然我干嘛追得那么急，真是怪事啊。”

　　刘浪听着好奇。

　　之前刘浪虽然仔细看过人皮地图，可从来没有正儿巴经的来过昆仑山，更不知道他们所说的死亡谷是什么地方。

　　提耳道人对昆仑山非常熟悉，所以，在真正进入恶鬼道之前，刘浪准备先跟提耳道人请教一下。

　　据刘浪所知，死亡谷中的地狱之门只是其中的一道阴阳缝隙，如果直接从地狱之门进去，不但极其有危险，而且根本没法关闭阴阳缝隙。

　　唯一的办法就是先通过人皮地图的指引，进入恶鬼道，在里面找到阴阳书，才能找到关闭阴阳缝隙甚至地狱之门的方法。

　　而且，据五行之灵所讲，只要阴阳缝隙关闭，煞妖幻镜无法借助缝隙的力量，也会再次被封印起来。

　　对于这些东西的真实性，刘浪并不清楚。

　　但多次仔细钻研之后，刘浪感觉应该八九不离十，就算有什么不同的地方，也只能到时候随机应变了。


第1458章 夺取肉身

　　听到五个大汉说起死亡谷，刘浪也来了好奇，站起身来走到几个大汉面前，脸上挂笑道：“几位大哥，你们真的去过死亡谷？”

　　这一会儿工夫，五人已喝了几碗酒，脸上泛起了红润，显然已醉了几分。

　　老五抬头看着刘浪，冷哼一声：“小子，你来旅游的啊？”

　　刘浪点头：“是啊，一直听说死亡谷里有个地狱之门，我很好奇，所以就带着女朋友来看看。”

　　边说着，刘浪指了指韩晓琪。

　　五人顺着刘浪手指的方向看去，顿时双眼放光。

　　在昆仑山这种鸟不拉屎的地方，想要碰到个女人可不容易，更何况是碰到像韩晓琪那么漂亮的女人。

　　都说酒壮怂人胆，更何况这五个人根本不是什么怂人，而是整天踩在生死边缘的猎人。

　　五人经常聚在一起喝酒，彼此之间也非常熟悉。

　　相互对视了两眼，五人立刻从彼此的眼中看出了深意。

　　老五哈哈一笑，拉着刘浪坐到了自己旁边：“小兄弟，那死亡谷传说中可是连通地狱的呢。你要是去了，就不怕把自己的小命搭上啊？”

　　“就是就是，你死了倒也罢了，可你那么漂亮的女朋友可怎么办啊？”

　　五人根本没将刘浪放在眼里，甚至在他们的眼中，刘浪二人不过是任人宰割的羔羊。

　　刘浪本来只是想打听点儿消息，没想到这五个人想找死。

　　“哼哼！”

　　刘浪冷哼一声，嘴角勾起一丝冷笑，语气也生硬了一些：“各位大哥，我只是想打听点儿事，如果你们不想说的话，那我自己去看看好了。”

　　“呵呵，小兄弟，干嘛这么着急啊，把你女朋友叫过来一起玩玩嘛。”

　　老五一把抓住刘浪，将刘浪按在了桌边上。

　　刘浪也不反抗，此时已然动了杀心，莫名其妙的说了一句：“呵呵，看来，有些人真的是想找死了。”

　　长毛直接站了起来，端着大碗朝着韩晓琪走了过去。

　　一屁股坐在了韩晓琪旁边，长毛醉醺醺的伸出自己的手来，将碗里的酒喝了一半，然后将剩下的一半凑到韩晓琪面前，色迷迷的打量着韩晓琪：“美女，陪哥哥喝个酒呗。”

　　刘浪也不在意，索性安安稳稳的坐在座位上，看着长毛自己找死。

　　如今的韩晓琪已炼成修炼白骨道，虽然修为赶不上童瑶，但已跟阴奴不相上下。

　　想要杀个普通人，还不跟玩似的？

　　韩晓琪见刘浪没有吭声，也明白了刘浪的意思。

　　长毛一只手端着碗，另一只手慢慢抓向韩晓琪的小手。

　　狗胆！

　　韩晓琪连话都没说，突然间一抬手，一把抓向了长毛的胸膛。

　　“噗！”

　　一声闷响，直接把长毛的心脏给抓了出来。

　　当啷！

　　长毛手中的大碗跌落在地。

　　其余四人想着看热闹，却突然看到了韩晓琪手中冒着热气的心脏，顿时吓得呆若木鸡。

　　“啊……鬼啊！”

　　四人吓得大叫一声，撒腿就往外跑。

　　刘浪也不追赶，却是嘿嘿一笑，看了韩晓琪一眼，“走吧。”

　　幸亏此时面馆里没有其它人，而且老板也在后面忙活。

　　否则的话，不得把人吓死啊。

　　韩晓琪眨巴了两下眼睛，略一犹豫，竟然直接将长毛的心脏塞进了嘴里，连嚼都没嚼直接咽了下去。

　　刘浪见此，脸皮抽搐了两下，心中像是被什么东西狠狠刺痛了一般。

　　必须尽快找到阴阳书，不能再让韩晓琪这样下去了。

　　这个韩君宝确实可恶的紧，竟然弄出了如此恶毒的修罗白骨道。

　　刘浪知道，韩晓琪变得如此噬杀，绝对不是本心所致，而是因为修炼功法的原因。

　　强压下心中的冲动，刘浪上前一步，直接抓起长毛的尸体，道：“走吧。”

　　韩晓琪舔了舔舌头，似乎在享受了一种美食一般，点头道：“好啊。”

　　说话间，韩晓琪的声音却透着一丝冰冷。

　　那种冰冷，跟吃心脏之前，完全判若两人。

　　刘浪猛得打了一个寒战，心中暗暗后悔：糟了，以前韩晓琪虽然修炼修罗白骨道，可从来没有吃过人的心脏，恐怕这种心脏会加剧她邪恶的一面。

　　可是，就算韩晓琪变成了恶魔，刘浪也绝对下不去手。

　　不行，不能再让她吃心脏了！

　　刘浪暗暗下了决定，抓住长毛的尸体，一个箭步窜了出去，眨眼间拦住了刚才跑掉的那四人的去路。

　　那四人慌慌张张的跑出去了老远，原本以为刘浪二人不会追上来了，正大口大口喘着气，心中暗自庆幸。

　　四人此时一抬头，正看到刘浪抓着长毛的尸体，顿时吓得三魂去了两魂。

　　扑通一声跪倒在地，四人连连磕头。

　　“饶命，饶命，请仙长饶命啊！”

　　刘浪冷哼一声，将长毛的尸体扔在了地上，轻轻拍了拍仙人斩，低声道：“五鬼，你们出来。”

　　话音刚落，五鬼已从仙人斩中飘了出来。

　　一看到出现的五个人影，四人哪里还不明白，这是真碰到鬼了啊！

　　求饶！

　　可是，求饶有用吗？

　　刘浪面无表情的看着四人，长长叹了一口气道：“如果你们不动邪念，也许，我会饶你们一命，可是，如今已经晚了。”

　　刘浪说着，摆了摆手，对五鬼道：“你们吃了他们的魂魄，寄居在他们五人的身上，进入恶鬼道后，也许肉体会让你们更方便一些。”

　　五鬼一听，虽然不明白刘浪的意思，但还是点了点头，分别冲进了四人的身体里。

　　鬼万没有身体可进，只好冲进了长毛的身体里。

　　长毛的身体剧烈的抖动了两下，过了一会儿，竟然直挺挺的站了起来。

　　“哈哈，人的身体，人的身体！”

　　鬼万很兴奋，跟操控玩偶一般手舞足蹈。

　　不到半分钟，其余四鬼也钻进了老五几人的身体里，将他们的魂魄吞噬，完全占据了他们的身体。

　　五鬼如今已是鬼将级别，想要夺取普通人的身体，却是易如翻掌。

　　刘浪的想法很简单，在自己这些人中，五鬼的修为最低，如果有五具肉身的话，万一真碰到什么危险，也可以当成一道屏障，稍微缓冲一下。


第1459章 昆仑山（上）

　　五鬼得到了肉身，显得非常兴奋，不停的围着刘浪叫个不停。

　　刘浪无奈的叹着气，却也没有办法。

　　一直从昆仑山脚下往上走，周围的空气也变得冷了很多，甚至更加荒凉。

　　在走到一半的时候，花生似乎早就得知刘浪的到来，早早的等在了路边。

　　一看到刘浪，花生兴奋的跟孩子一般大叫道：“师父，您、您终于来了啊，提耳道人都等您好长时间了啊。”

　　花生看着五鬼，摸着光溜溜的脑袋，迷惑道：“师父，这五个家伙是谁啊？”

　　“我们是谁？”

　　“小老鼠，你竟然不认识我们了？”

　　“对啊，真是的，我们不就是披了一层人皮嘛。”

　　五鬼叫嚷着，似乎非常不满。

　　花生听到他们的声音，却是恍然大悟，上前一个个摸着他们的身体，惊异道：“咋了，你、你们是五鬼？咦，你们怎么会有身体了呢？”

　　“哼，为什么我们就不能有什么？”

　　“就是，你一个小老鼠真不会说话。”

　　五鬼跟花生一阵嬉闹。

　　待看到韩晓琪的时候，花生却是一脸的郑重：“是你？”

　　韩晓琪轻轻点了点头，“小老鼠，你还认识我？”

　　“当然，师娘嘛。”

　　韩晓琪闻言，脸腾的一下就红了，低下头，却是不吭一声。

　　刘浪使劲敲了一下花生的脑门，喝斥道：“花生，赶紧带路，带我们去见提耳道人。”

　　“好好好，师父，您跟我来。”

　　花生朝着刘浪吐了吐舌头，转身朝着山上跑去。

　　不得不说，昆仑山与其它山脉给人的感觉完全不一样。

　　这里没有其它山脉那般的高耸，但却显得尤为厚重。

　　这里也不像别的名山一般喧闹，倒更像是一个历经沧桑的老人，在默默俯瞰着世间的一切。

　　刘浪跟在花生的身后往山上走，不觉也心生感慨。

　　昆仑山，恐怕有太多的秘密，太多耐人寻味的故事。

　　阴阳界那边叫自己为昆仑界，也许，昆仑山的历史，比阴阳界的历史还要久远漫长。

　　一直穿过数道山坳，花生带着刘浪来到了昆仑山深处的一座茅屋前面。

　　那座茅屋不大，看起来非常不牢固，似乎风一吹就会吹倒。

　　可是，茅屋却给人一种特别的感觉，似乎莫名之中散发出一种威严之势。

　　走近之后，刘浪才明白。

　　这座茅屋周围布了阵法，别说是风了，恐怕就算是野兽也奈何不了。

　　“提耳道人就住在这里？”

　　刘浪吃惊的看着不远处的茅屋，心中却开始怦怦直跳了起来。

　　吴暖暖，不知道你现在还好吗？

　　花生在前面带路，听到刘浪问起，却是嘿嘿一笑：“师父，不住这里住哪里啊？你进去看看就知道了。”

　　说着，花生往左一跳，笑道：“师父，您跟在我身后，可要跟紧了啊。”又是往右一跳。

　　刘浪明白了，花生这是在破阵，不然进不去。

　　刘浪牵着韩晓琪的手，跟在花生身后，果然，几分钟之后，眼前的景象豁然开朗。

　　那座不起眼的小屋周围却是绿草青青，碧树成荫，跟外面看到的情形完全不一样。

　　这、这哪里是什么昆仑山啊，简直就是世外桃源嘛。

　　刘浪吃惊的张大了嘴巴。

　　韩晓琪更是惊异不定，没想到，世间还真有如此玄妙的阵法。

　　五鬼一直嬉戏，根本没跟在花生的身后，眨眼间却找不到路了。

　　“喂，人呢？”

　　“不对，那间茅屋看起来很近，怎么就是过去不啊？”

　　“糟糕糟糕，这可如何是好？”

　　五鬼叫个不停。

　　刘浪却是轻笑一声，对花生道：“花生，你先出去陪五鬼玩玩吧，我跟提耳道人说说话。”

　　“好勒，师父。”

　　花生见了五鬼格外亲，巴不得出去跟他们玩呢。

　　反正任务已经完全了，花生一溜烟跑了出去：“鬼万，你的心脏怎么有一个大窟窿啊……”

　　……

　　走进阵法之后，刘浪突然感觉自己的心也悬了起来。

　　也许，刘浪不知道接下来会是什么命运，或者说，自己的命运会去往何处。

　　既然来到昆仑山，很多事情都远非想象中那么简单。

　　就算如今刘浪已难逢敌手，可看到巍峨的昆仑山后，刘浪知道，这里面不知道还有多少未知的东西在等着自己。

　　回头看了韩晓琪一眼，刘浪轻轻一笑，柔声道：“晓琪，你在外面等着我，我去找提耳道人。”

　　韩晓琪似乎也感觉出了刘浪的紧张，默默点了点头，朝着远处的一棵树下走去。

　　那是一棵垂柳，被风一吹，柳枝飘荡，却是美丽无比。

　　刘浪深吸了一口气，紧紧攥着拳头，快步朝着茅屋走了过去。

　　茅屋的门虚掩着，刘浪在门口驻足，轻轻叩了两下门。

　　没有人回答，刘浪索性直接推门而入。

　　一开门，迎面扑来一股浓郁清新的香气。

　　花香？

　　不是，是女人身上特有的香气。

　　刘浪猛得抬起头来，正看到眼中挂泪的吴暖暖。

　　“吴警官？”

　　吴暖暖站在茅屋的正中央，一身道袍加身，眼圈泛红，就那么站在那里，一动不动的看着刘浪。

　　一日不见，如隔三秋。

　　“暖暖……”

　　“刘浪……”

　　“咳咳！”

　　在茅屋的角落里，提耳道人重重咳嗽了一声：“我说二位，你们来这里是想叙旧的吗？”

　　“师父！”

　　吴暖暖闻言，脸上立刻一阵绯红，使劲看了刘浪一眼，扭头走向提耳道人。

　　看到吴暖暖这小女人的举动，刘浪顿时愣住了。

　　“这、这真是的曾经那个威武的吴警官吗？”

　　提耳道人慢悠悠的走到刘浪面前，不紧不慢道：“刘浪，你终于来了啊。”

　　刘浪一怔，木然的点了点头，两手拱起，恭敬道：“晚辈见过提耳道人。”

　　提耳道人朗声一笑：“哈哈，你倒是有礼貌。”

　　边说着，提耳道人又摆了摆手：“罢了罢了，时间不多了，你的来意我也知道了。该说的，我也会告诉你的。”

　　指了指茅屋靠墙的一张八仙桌，提耳道人做了一个请的手势，对吴暖暖喊道：“还愣着干什么，上茶啊！”


第1460章 昆仑山（下）

　　提耳道人跟刘浪对桌而坐，吴暖暖侍立旁边，那感觉，却像是伺候夫君一般。

　　吴暖暖现在性格内敛，少了之前的张扬与霸道。

　　提耳道人抿了一口茶，赞许的点了点头：“嗯，如今暖暖的茶艺越来越好了，呵呵，也是该出道了。”

　　吴暖暖低着头，偶尔偷看刘浪两眼，却是一声不吭。

　　刘浪也难道享受这种短暂的惬意，端起茶杯深深的吸了一口，脸上尽是陶醉之色。

　　“昆仑山雪水泡的茶，果然好闻。”

　　“哈哈，这都被你看出来了。”

　　提耳道人哈哈一笑，那模样，根本不像是生死危难之前该有的表现。

　　世人皆知入世，却哪里知道出世的淡泊心宁？

　　荒芜人烟的昆仑山，让人的心境完全发生了改变。

　　提耳道人品完茶后，将拂尘搭在自己的左手，轻轻捻着胡须，一脸微笑的看着刘浪：“你可想好了？”

　　“呵呵，道长，这话问的。”

　　刘浪说着，将人皮地图拿了出来，摊开放在桌子上，拱手道：“道长，想来您什么都知道了，我也不再废话，还请道长赐教一二。”

　　提耳道人面带微笑，也不客气，的确有种仙风道骨的模样。

　　“哎……贫道活了一百多年，一直待在昆仑山，不断的查探确认，终于等到这一天了。”

　　提耳道人慢慢收起了嬉笑，低下头，看着那张人皮地图。

　　越看，提耳道人的眉头渐渐拧得越紧，捋着胡须的手也慢慢停了下来。

　　“这条恶鬼道，竟然真的存在？”

　　刘浪见提耳道人面色凝重，不禁狐疑道：“道长，您不知道恶鬼道？”

　　提耳道人摇了摇头：“这些日子，我一直跟暖暖在卜算这其中的玄机，可是，却一直理不通，看到这张人皮地图，我突然间明白了。”

　　“哦，道长，您明白什么了？”

　　提耳道人抬起头来，盯着刘浪问道：“你没感觉这张地图很熟悉吗？”

　　“熟悉？”

　　刘浪不明白，低下头，看着人皮地图。

　　地图上有山有水，甚至很多岔路。

　　据里面的描述，恶鬼道应该远比想象中还要大。

　　只是在人皮地图的中间，绘着一个圆点，那里写着三个字，昆仑界。

　　刘浪抬起头来，“道长，何来熟悉之说？”

　　提耳道人微笑不语，而是摆了摆手道：“这张人皮地图应该是潜意识里画出来的，而你得到了这张地图，似乎也是冥冥中的安排啊。”

　　刘浪越听越迷惑：“道长，我需要做什么？还望您指点。”

　　提耳道人摇了摇头，又是叹息道：“哎……我一直以为自己算尽了一切，可是，现在看来，我什么都没有算出来。”

　　“可是，您知道死亡谷，知道地狱之门啊。”

　　提耳道人又是连连摇头：“非也非也，死亡谷只是最边缘的地方，与阴阳界还差得很远。也许，只能走一步看一步了。”

　　刘浪闻言，不禁愈发疑惑：“难道，您什么也不告诉我吗？”

　　“呵呵，其实，一切都在你的心里，我没有什么可告诉你的啊。”

　　提耳道人像是突然苍老了很多一样，脸上的皱纹也深了很多，缓缓站起来，走到吴暖暖的面前。

　　吴暖暖似乎也有所感应，动了动嘴唇，哽咽道：“师父，您、您真不跟我一起去吗？”

　　“呵呵，暖暖，该教的我也教过了，那里不是我的宿命，我去了也没有用处。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的。也许，我们还会再见的。”

　　“师父……”

　　吴暖暖终于忍不住，扑在提耳道人的怀里哭了起来。

　　提耳道人老脸抽搐，眼圈泛红，强忍着泪水不流出来：“时不我待，恐怕有些人也该等急了。我现在就带你们去恶鬼道的入口，剩下的事情，就全靠你们自己了。”

　　“师父……”

　　吴暖暖眼中尽是不舍。

　　见此情景，刘浪也是心有所动，上前抓住提耳道人的胳膊问道：“道长，您是不是感觉这一趟，我们凶多吉少？”

　　提耳道人转过来，挤出一丝微笑道：“呵呵，事在人为。我虽然自诩天下第一神算，可那又能如何？我终究算不透天机，而这天机，才是你真正的命运。”

　　“我真正的命运，就是天机？”

　　刘浪越听越疑惑。

　　提耳道人也不多解释，闭上眼睛，喃喃自语道：“何为大自在？随心所欲而已。”

　　那感觉，却是生离死别。

　　……

　　七日后，提耳道人带着刘浪等人来到昆仑山最深处。

　　这里，寸草不生，没有任何生灵，周围阴气森森，阳光不透，真如人间地狱一般。

　　提耳道人指着不远处的一座山峰，静静地说道：“刘浪，那里山腹之处，便是恶鬼道的入口，我所能做的，也只有这些了。”

　　刘浪抬起头来往远处看去。

　　只见那座山峰之上，覆盖了皑皑白雪，可是，那些白雪却是只覆盖了大山的一半，从远处看去，泾渭分明，像是被人刻意分隔了一般。

　　吴暖暖依旧有些不舍的看着提耳道人：“师父，我什么时候能再见到您？”

　　“呵呵，见与不见，又能如何？”

　　“可是，我会想您的。”

　　“如果你们能通过恶鬼道，也许，我们会在另一方世界相见。”

　　吴暖暖闻言一愣，旋即眼眶再次湿润了起来：“师父，您要好好活着。”

　　“呵呵，暖暖，活着，其实跟死了并没有什么区别。”

　　转过身，拍了拍刘浪的肩膀，提耳道人的语重心长道：“刘浪，无论发生什么事情，一定要保持自己的本心，切记，不能被任何欲望所控制。”

　　刘浪不明白提耳道人为何突然说出这话，但还是点了点头，严肃道：“我的本心就是保护我关心的人，谁动他们，我就会杀了他！”

　　“哈哈，好，很好！”

　　提耳道人大笑一声，却是不再留恋，转身朝着来路走去。

　　花生摸着自己的脑袋，一脸古怪的嘀咕道：“奇怪，这个老头好生古怪啊。”

　　刘浪抬起头来，看了看自己身边的人，轻轻叹息一声：“走吧，也许，我们是时候该回家了。”


第1461章 恶鬼道（一）

　　提耳道人越走越远，离开刘浪等人的视线后，猛然间跪伏在地，朝着燕京的方向重重磕了一个响头。

　　“师父，该做的，我都做完了。”

　　说罢，一口咬破自己的手指，将手一扬。

　　一道血滴飞溅而去，骤然间消失不见。

　　燕京西山墓园，突然像是地震了一般，隆隆响了两声。

　　睛空中一道惊雷。

　　咔嚓！

　　直接霹到了墓园最中央的位置。

　　附近的人看到这声惊雷，个个惊得一脸错愕。

　　“这、这是怎么回事？怎么会晴天霹雳呢？”

　　“不会是什么人有冤情吧？”

　　“我、我怎么知道。”

　　一道浓郁的黑烟从墓园底下滚滚而出。

　　“快、快看，那是什么！”

　　那道黑烟一出现，立刻遮蔽了半边天。

　　本来晴朗的天空像是突然要来暴风雨一般，阴沉沉的。

　　有看到这副景象的人，立刻吓得跪倒在地，连连磕头。

　　那道黑烟在半空中稍做停留，直朝着昆仑山的方向飞去。

　　“快、快看，妖怪！”

　　有大胆的人抬起头来，甚至有人颤巍巍的拿出手机。

　　可是，等他们好不容易调到录像上时，那道黑烟已然消失不见。

　　天空再次恢复了晴朗，像是什么都没有发生过一样。

　　“刚才……究竟发生了什么？”

　　……

　　昆仑山，提耳道人的面前，慢慢汇集出一个人影。

　　人影赫然就是那个称刘浪为老大的老崔。

　　提耳道人一看到老崔，立刻磕头叩拜：“师父，您、您来了？”

　　老崔面如枯瘦，两只眼睛放着幽光，声音嘶哑无比：“你都想好了吗？”

　　提耳道人重重点了点头：“师父，我这一身卜算之术全是您教的，我想好了！”

　　“那你不后悔？”

　　“绝不后悔！”

　　老崔默默闭上了眼睛，不再说什么。

　　提耳道人抬起手，颤抖着伸向老崔。

　　“哎……也许，这就是命运吧！”

　　老崔长长叹息了一声，身影再次变淡，猛然间化成一阵疾风，直接冲进了提耳道人的身体里。

　　霎时间，提耳道人身体剧烈的颤抖着，两只眼睛本来变成漆黑一片。

　　下一刻，漆黑的眼睛像是点燃了两团幽光一般，噗嗤一声，变成了幽蓝。

　　“老大，最后的关头，希望我们能撑过去。”

　　提耳道人回过身，抬头看向刘浪等人消失的地方，盘膝再坐，静静的等待着。

　　……

　　刘浪一行人沿着提耳道人的指点，一直攀爬到半腰上时，遇到了早就守在那里的左云池。

　　左云池看到刘浪后，似乎并没有任何意外，连忙迎上前，欣喜道：“刘兄弟，你果然来了。”

　　左云池一眼就看到了跟在刘浪身边的吴暖暖，先是一愣，随后一脸的恍然。

　　刘浪之前早就听任逍遥提起过，说左云池被人带到了昆仑，在这里碰到自然也没什么意外。

　　可是，仔细一看左云池的修为，刘浪还是大吃一惊：“你、你竟然快到鬼帅的修为了？”

　　左云池也有些不好意思的搔了搔脑袋，“刘兄弟，说句您不相信的话，我碰到了黑无常范前辈。”

　　“范无救？”

　　刘浪深吸了一口气。

　　没想到，阴冥之地的传奇人物，竟然真的来到了阳间。

　　左云池丝毫也不隐瞒，将自己的碰到范无救之后的事情一一告诉了刘浪。

　　刘浪听完之后，沉吟了片刻，也不再多言，“走吧，既然他让你尽快修炼，自然有他的道理。”

　　不知为何，刘浪隐隐感觉，这个黑无常跟自己有个某种不可割舍的联系。

　　所以，左云池提出帮忙，刘浪连想都没想，直接点头答应。

　　一行人浩浩荡荡，直奔恶鬼道。

　　恶鬼道虽然被称为恶鬼道，但跟之前冯一周最开始进去时并没有什么两样。

　　起初只是半山腰处有一个山洞，刘浪几人刚到山洞口，立刻闻到里面传来了浓郁的阴气。

　　刘浪一怔，不禁面露警惕之色，“小心点儿。”

　　刘浪这次来恶鬼道，不仅要得到阴阳书，更是为了解救小黑跟饶九妹。

　　话音刚落，里面立刻旋起一阵阴风。

　　只听一道声音桀桀的笑了起来：“刘浪，我等你很久了，你终于来了啊。”

　　“韩君宝？”

　　刘浪听到这个声音，立刻咬牙切齿，双拳紧握。

　　韩晓琪也是浑身一颤，低叫一声：“韩君宝？”

　　吴暖暖早就算出了韩君宝挟持小黑跟饶九妹的事，可是，却算不出接下来的结果，听到韩君宝的声音后，也没有多少惊异。

　　五鬼却是勃然大怒，大叫了起来：“影无垢，有本事给老子们出来！”

　　“就是，别鬼鬼祟祟的，还敢要挟我们师尊，简直是狗胆包天！”

　　“快点放了小黑跟师娘……”

　　“什么师娘，是九妹。”

　　“哦，对对对，是九妹。放了九妹，我们饶你不死！”

　　刘浪一脸的黑线，韩晓琪跟吴暖暖更是脸上青一块紫一块。

　　这五鬼说话太不靠谱了，怎么逮着女的就叫师娘啊？

　　“桀桀，不用着急。我韩君宝都等了近千年了，也不差这一时半会儿。”

　　韩君宝的声音幽幽的飘了出来：“你们慢慢往前走，呵呵，我在恶鬼道里等着你。记住，那只小黑狗跟小道士都在里面，你们可一定要活着进入恶鬼道啊。”

　　“喂，你去哪儿？”

　　“鬼孙子，你滚出来，别走啊！”

　　“影无垢，滚回来！”

　　五鬼大吵大嚷。

　　可是，韩君宝却是再也没有了声音。

　　刘浪脸皮抽搐了两下，将人皮地图拿了出来，喝止道：“五鬼，你们不要叫了。”

　　五鬼被刘浪一声呵斥，立刻闭上了嘴。

　　花生却鼓着小嘴，一脸不悦道：“师父，我们接下来怎么办？那个叫韩君宝的家伙似乎早就进入了恶鬼道。”

　　刘浪没有吭声，两只眼睛死死的盯着眼前的人皮地图。

　　人皮地图正是从这个山洞开始画的，里面的情形远比想象中还要复杂，甚至有很多地方都用红笔写着“凶”字。

　　不用猜也能知道，这些地方肯定有什么危险。

　　沉吟了片刻，刘浪明白，韩君宝虽然没有人皮地图，可其影无垢的力量却不容小觑。

　　他肯定是借助影无垢的力量，率先找到了恶鬼道的入口，在那里等着了。


第1462章 恶鬼道（二）

　　“我们先慢慢往里走，在进入恶鬼道之前，他不会杀害我们的。”

　　刘浪知道，韩君宝的目的是要得到阴阳书，在此之前他们可能会打伤自己这些人，但至少不会杀死。

　　刘浪很明白，阴阳书的关键是自己、韩晓琪和吴暖暖，至少在进入恶鬼道之前，自己这三人是安全的。

　　可是，这里有什么其它危险的东西，却就不得而知了。

　　此时所有人都感觉到了危险的降临，纷纷收起了嬉笑，默默听着刘浪指挥。

　　沿着洞口往里走了将近两里路，前面慢慢出现了流水。

　　流水不动，反而更像是死水。

　　那些水里散发出浓烈的腥臭气味，而且有很多各种各样动物的骸骨不断的浮动。

　　看着那些死水，刘浪也不知道深浅，低声吩咐道：“五鬼，你们在前面探路。”

　　五鬼点头答应着，直接跳进了水里。

　　现在五鬼寄居在肉体之内，就算有危险，也顶多会损坏肉体，而他们本身却能借机逃窜。

　　五鬼跳入水中后，才发现，那些水竟然没入了腰间，而且下面铺着厚厚的一层淤泥。

　　五鬼根本没有脏不脏的概念，直接潜进了水里。

　　不多时，五鬼竟然从水底弄出来十余具人体的骸骨，还有一些刀具跟枪械。

　　看来，这里曾经有人来过。

　　刘浪点了点头，示意五鬼继续往前走，看能不能找到渡船之类的东西。

　　左云池见此，也朝着刘浪拱了拱手，将手中的大刀一摆，低声道：“刘兄弟，我陪他们一起去看看。”

　　刘浪点了点头。

　　左云池经过了范无救的训练，又被吴暖暖用阵法中的石巨人斗了那么长时间，修为几乎与阴奴福伯相媲美了。

　　左云池将手一招，低喝一声，体内的鬼气立刻涌动了起来。

　　“鬼气森森！”

　　左云池将手中的大刀轻轻一抛，手中的鬼气立刻将大刀围绕在中间，像是黑烟般层层缠绕着大刀。

　　刘浪见此，也明白了左云池的意思。

　　他是想借助鬼气弄一个类似飞行器的东西。

　　果然，那些黑烟将大刀环绕在中间，几乎看不到大刀的模样后，左云池轻轻一跳，直接站在了刀上。

　　鬼气源源不断的流出，左云池踩在大刀上，那把大刀轻轻一颤，竟然真的朝前飞了过去。

　　虽然大刀飞得很低，而且近乎是贴着水面，但也是一种飞行呢。

　　刘浪看在眼里，不禁为左云池的创新给惊呆了。

　　原来鬼气也可以这么用。

　　这架式，虽然称不上腾云驾雾，但也可以叫爬云驾气了啊。

　　五鬼此时以肉体为保护，不断的在水里摸索上前，左云池站在大刀上，也慢慢往前飘。

　　洞道里的光线虽然昏暗，但对于刘浪这些人来说，基本不影响视线。

　　洞道蜿蜒上前，一直拐了三十多米，便出现了一个岔路。

　　五鬼跟左云池停在岔路口，朝着刘浪大声喊道：“我们分开找，你们先等等。”

　　喊完，五鬼向左，左云池向右，很快就消失在了刘浪等人的视线中。

　　刘浪几人等在水边，一时沉默无言。

　　“花生，我怎么老感觉不踏实啊？”

　　许久之后，刘浪看了一眼花生，在犹豫着是否将童瑶跟阴奴也从仙人斩中召唤出来。

　　从进入山洞开始，刘浪就感觉不踏实。

　　这种感觉很奇怪。

　　可是，童瑶跟阴奴毕竟是自己的杀手锏，不能轻易动手。

　　花生摸着光溜溜的脑袋，疑惑道：“师父，怎么个不踏实？”

　　“说不清。”

　　刘浪摇了摇头，可是，又没有更好的办法，只能等。

　　又过了十几分钟，五鬼跟左云池的声音彻底消失了，周围静得连根针掉在地上都能听见。

　　韩晓琪跟吴暖暖跟在刘浪身后，也是一脸的古怪。

　　刘浪不禁有些着急，回头看了吴暖暖一眼，问道：“暖暖，你能算出来他们怎么样吗？”

　　吴暖暖手里拿着七根竹签，在进洞的那一刻就开始卜算，可是，此时却依旧没有算出来。

　　吴暖暖摇了摇头，无奈道：“这里很古怪，我一直在算，却什么都算不出。”

　　“嗯？”

　　刘浪正想说话，突然耳朵一动，低喝一声：“不好，似乎出事了。”

　　花生忙问道：“怎么了？出什么事了？我怎么不知道？”

　　“快，花生，你去找左云池，我去找五鬼，我们分头行动。”

　　转头又对韩晓琪跟吴暖暖道：“你们哪里都不要去，都给我老实在这里待着！”

　　刘浪一个箭步窜了出去，直接冲进了水中。

　　刚跑出去十几米远，刘浪又不放心，将手中的仙人斩往后一抛，直接插在了韩晓琪跟吴暖暖面前，嘱咐道：“晓琪，你保护好暖暖，如果有任何危险，叫童瑶帮忙！”

　　吴暖暖虽然卜算之术厉害，可修为却不高。

　　在这些人里面，吴暖暖其实是最应该受保护的人。

　　刘浪喊完之后，脚下再点，已经踩着洞壁朝着五鬼消失的方向跑了过去。

　　花生见刘浪消失之后，学着刚才左云池的样子，将自己的须弥八骨念珠往上抛，一脚踩在了上面。

　　速度很慢，可也飘了起来。

　　只往前飘了一会儿，花生就忍不住了这种速度了，直接抓起八骨念珠，踩着洞壁，朝着左云池的方向追去。

　　刘浪不停的在洞壁上腾挪，很快就发现不远处飘着一搜破船。

　　那船只是一艘普通的划船，而且已出现了腐烂的迹象，在船沿上还爬着一具骸骨。

　　那具骸骨的脑袋已经消失不见，下半截身子没在水中，看起来极为恐怖。

　　刘浪一个箭步窜到船上，站稳脚跟，先观察了一下骸骨。

　　骸骨的脖子断的很齐，要么是被什么东西直接咬断的，要么就是被锋利的兵刃砍断的。

　　刘浪见此，皱了皱眉头，将骸骨的脊柱骨拿了下来，然后将骸骨全部推进了水里。

　　如今仙人斩不在身边，脊柱骨可以暂时用来当兵器。

　　骸骨的脊柱骨虽然有点儿风化的迹象，可比船上的烂木头却要坚硬很多。

　　刘浪此时不明白状况，不敢轻易出手，也不敢贸然使用鬼王诀，只得滑动着破船慢慢往前走。


第1463章 恶鬼道（三）

　　刘浪只往前划了三百多米，突然发现一具尸体。

　　那具尸体同样没有了脑袋，但却皮肉俱全，却是被五鬼附身的其中一具肉体。

　　“咝……这是怎么回事？”

　　刘浪大惊，连忙往前划了一点，来到尸体的旁边。

　　尸体除了没有脑袋之外，没有半点伤痕，而且那脖子上的断痕也非常整齐，像是被利刃直接切断的一般。

　　刘浪不禁面色凝重，并没有停留，低声喊了一句：“五鬼，你们在哪儿？”

　　没有人回答，平时聒噪不停的五鬼竟然没有半点声响。

　　难道，他们出意外了吗？

　　可是，五鬼都达到了鬼将的级别，什么东西能如此轻而易举的将他们斩杀？

　　刘浪越想，越感觉这种可能性不大，划着破船继续往前走。

　　诡异的是，在往前走了一段距离，又发现了一具尸体。尸体死状跟之前一般无二，甚至差不多隔了相当的距离，五鬼所附身的五人全部飘在了水面上，无一例外的没有了脑袋。

　　水道一直往前延伸，甚至一眼看不到尽头。

　　五具尸体的身上没有半点五鬼的痕迹。

　　刘浪越往前走，越感觉有些匪夷所思，甚至周围的空气也变得愈发阴冷。

　　刘浪对这种感觉非常熟悉，有鬼，而且是非常厉害的恶鬼。

　　突然，正当刘浪狐疑不定的时候，前面的视野开阔了很多，出现了一个相对大上很多的空间。

　　在水道的两边，竟然映出了无数的壁画。

　　水道渐消，刘浪索性弃了船直接走了下来。

　　地面异常的潮湿，而且非常松软，刘浪踩在上面的时候，却像是踩在棉花上一般。

　　奇怪，这里究竟是什么地方？

　　刘浪越来越好奇，刚想慢慢凑到墙边去看看那些壁画，却突然感觉脚下有什么东西抓向自己的脚。

　　“我靠，找死！”

　　刘浪连想都没想，条件反射般猛得朝着那个东西踩了下去。

　　咔嚓！

　　一声脆响，像是骨头断裂了一般。

　　刘浪低头一看，顿时倒吸了一口凉气。

　　地下，竟然钻出了无数只白骨手，那些白骨手全部朝着刘浪涌来，似乎要将刘浪给拉到地下。

　　这要是换作以前，刘浪肯定会撒丫子就跑。可是，如今刘浪身负鬼王十重山的第四重，还怕这些劳什子白骨手不成？

　　“雕虫小技！”

　　刘浪冷哼一声，直接来了一个扫堂腿。

　　咔嚓咔嚓数声响。

　　无数只白骨手直接碎成了渣渣。

　　如果被人看到刘浪这轻描淡写的一扫竟然有如此威力，肯定会大跌眼镜。

　　那些白骨手似乎也没料到刘浪竟然如此猛，不停的发出哗啦哗啦的声音，却是不敢再往前。

　　刘浪见此，不禁一愣，心中更是惊异不定：怎么，难道这些白骨手还有意识？

　　可是，很快，刘浪就明白了，这里有更狠的角色。

　　“哼，谅你也不会坐视不理的！”

　　刘浪已隐隐感觉到，五鬼极有可能是被这里的狠角色给抓走了。

　　能神不知鬼不觉抓走五鬼的东西，恐怕至少得是阴奴那般的存在。

　　可是，对现在的刘浪来说，这些倒也不足为据。

　　照目前的情况来看，对方明显是想试探自己，既然如此，那就没必要这么快暴露自己的真实实力。

　　没有摸清自己之前，相信五鬼也不会有事。

　　想定此节，刘浪反而放下心来，连看都没看那些白骨手一眼，而是盯着墙上的壁画看了起来。

　　壁画看起来已有些年岁了，而且上面的染料也掉得差不多了，可是，却能大体看出基本的意思。

　　上面画着一个将军打扮的人，骑着高头大马，手里拿着长刀，威风凛凛。

　　在将军的面前无数只怪兽。

　　那些怪兽有的长着两个脑袋，有的长着三只爪子，无一例外全是奇形怪状。

　　刘浪看在眼里，却是有些古怪，难道这里连通着一个什么墓葬？

　　又一幅画，上面中央位置画着一个巨大的十字架，十字架前面绑着一个穿白色的人影，看那样子，似乎像是女人。

　　而且，在女人的下面燃烧着熊熊烈火，像是在祭祀一般。

　　刘浪看到这里，不禁愈发迷惑：奇怪，这些壁画难道在讲述着什么故事不成？

　　正琢磨着，刘浪只感觉鼻子里穿来了阵阵浓郁的焦炭的气味。

　　“嗯，这里怎么会有火？”

　　刘浪一愣，突然感觉面前有种燥热的感觉，抬头一看，却见那壁画里那些大火熊熊燃烧而起，而那个女人哇哇大叫着，不断挣扎着，显得痛苦不已。

　　这、这是怎么回事？

　　刘浪一愣神间，突然感觉脖子上传来一阵冰冷的气息。

　　不好，障眼法！

　　刘浪瞬间反应了过来，立刻将腰一猫。

　　嗖！

　　一阵疾风划过，呲啦一声巨响。

　　刘浪面前的墙壁上划过一道剧烈的火花。

　　暗器？

　　刘浪眼疾手快，猛然间伸手，往前一抓，一把抓住一把大刀。

　　那把大刀嗡嗡想了两声，想要挣脱刘浪的手，可是，哪里挣脱的掉？

　　咦？这是哪里来的刀？

　　刘浪狐疑不已，抬头再次朝着壁画上看去，赫然发现这把刀跟骑马那人手里拿的差不多。

　　哼哼，看来，那些被斩首之人就是遭了这种暗算。

　　刘浪已经基本明白了究竟是怎么一回事，有东西藏在这里，看来是不想让自己这帮人过去啊。

　　好吧，管你是什么东西，既然碰上了老子算你倒霉了。

　　刘浪将原本拿来当兵器的脊柱骨随手一扔，咔嚓咔嚓直接打在了无数只白骨手上。

　　那些白骨手像是纸扎的一样，被砸了个稀巴烂。

　　刘浪摆了摆手里的长刀，高声喊道：“怎吗，堂堂一个将军，竟然还做这种偷鸡摸狗的勾当？有本事出来跟老子玩玩啊！”

　　“吼……！”

　　刘浪话音刚落，空旷的石洞之中立刻发出一声巨响，黑暗中猛然间窜出数道黑影，朝着刘浪直扑而来。

　　刘浪双眼微眯，看到那些影子之后，不禁瞪大了眼睛。

　　这、这不是那些壁画上的怪物吗？

　　“师尊，救救我们啊！”

　　“师尊，这里什么地方，这里不会就是地府吧？”

　　与此同时，巨大的石洞中传来五鬼喊叫的声音。


第1464章 恶鬼道（四）

　　刘浪抬头去看，可是，哪里看到五鬼的影子？

　　可恶，竟然想迷惑我！

　　刘浪冷哼一声，举起手中的大刀朝着飞扑过来的一道影子砍去。

　　那道影子长着两个脑袋，那模样，跟一头狼差不多，可个头却比狼要大上很多。

　　两头狼同时张开血盆大口，朝着刘浪咬了过来。

　　刘浪大惊，此时分不清这两头狼究竟是尸是魂，却是将刀身一抖。

　　噗！

　　一声闷响。

　　两头狼直接消失不见。

　　魂魄体？

　　刘浪一愣，刚刚收敛心神，另一个更为巨大的身影再次扑了过来。

　　在离刘浪足有七八米远的时候，刘浪也看清了那个影子的模样。

　　一头老虎，不，准确的说，是一条长着蛇尾巴的老虎。

　　老虎比两头狼还要大上好几倍，刘浪在老虎面前，简直跟玩偶一般。

　　这些是什么怪东西？

　　刘浪皱了皱眉头，再次举刀便砍。

　　可是，这一次并没有两头狼那般轻松了。

　　老虎不但个头大，而且比两头狼要灵活的很多。

　　刘浪砍刀飞起的同时，老虎竟然往旁边一闪，身后的蛇尾极速一摆，啪的一声响，直接抽在了刀背上。

　　那力道，震得刘浪浑身发麻。

　　这么厉害？！

　　刘浪一惊，手上的大刀已经脱落，当啷一声掉在了地上。

　　可是，就在刘浪想弯腰捡起的时候，虎爪猛然间往前一抓，直抓向刘浪的脑袋。

　　“我草！”

　　刘浪见势不好，急忙往后一闪，快速躲了过去。

　　可就在刘浪往后躲闪的同时，蛇尾再次一摆，卷起大刀往后一抽。

　　哗啦一声响，直接扔进了石洞之中。

　　刘浪抬头一看，却见那把大刀直接插在了石洞的最里面。

　　石洞里的情形看不清楚，像是被什么东西遮住了一般，只能露出一个模糊的轮廓。

　　可是，就在刘浪抬头的刹那，却看到一个朦胧的身影抓住了大刀。

　　“吼！”

　　震雷般的声音从石洞中传了出来。

　　刘浪听到声音，心神竟然短暂的一滞，好似魂魄被瞬间点穴一般。

　　妈的，果然有些本事！

　　刘浪虽然搞不清状况，可此时也被激怒了，破口骂道：“老子本来想饶你一命，你他娘不识好歹，好啊，老子今天就拆了你这破地方，杀了你，让你永世不得超生！”

　　说话间，刘浪将手一抬，喝道：“鬼傀！”

　　呜呜……

　　一声沉闷的低叫。

　　团团黑烟从刘浪的手心飘出来，慢慢聚集成一个巨大的骷髅。

　　骷髅足有十米多高，脑袋都快要顶到石洞的上面了。

　　那头虎身蛇尾的怪物扔掉大刀之后，再次回扑了过来。

　　这一次，刘浪没有动手，而是嘴角轻轻一动：“杀无赦！”

　　“嗷……”

　　巨大的骷髅闷吼一声，一巴掌拍向老虎。

　　老虎身形敏捷，往旁边轻轻一跳，就欲躲开骷髅的攻击。

　　可是，骷髅根本没有理会老虎，巨大的巴掌顺势往旁边一扫。

　　轰！

　　一声巨响，直接拍在了老虎的脑袋上。

　　老虎哪里挨得住骷髅这一巴掌，直接魂飞魄散。

　　可是，就在老虎消散的同时，身后的蛇尾却是没有消失，而是凌空一摆，竟然飞旋而起，瞬间缠在了骷髅的脖子上。

　　骷髅大手一把抓住蛇尾，啪的一声巨响，直接把蛇尾扯断了。

　　刘浪见此，满意的点了点头，心里也踏实了下来。

　　对方虽然厉害，但也只是相对而言，对自己来说，依旧是不堪一击。

　　刘浪见再无怪物出现，索性将手一摆，喝道：“拆！”

　　我就不信逼不出这里的大家伙。

　　骷髅是由刘浪的鬼气凝结而成，虽然没有鬼王诀四重的威力，但却也有三重的实力。

　　无论是鬼王诀还是十重山，在阳间都是顶尖的存在，就算里面这个东西已经修成灵识，可又怎么能对付得了骷髅？

　　骷髅得到了刘浪的命令，像是一个人形拆卸机一般，拳头不断挥舞着，轰轰之声不绝于耳。

　　巨大的石洞一时间承受不住，碎石哗啦哗啦的坠落。

　　可是，就在石洞塌陷大半的时候，刘浪也终于看清了石洞里面的情形。

　　石洞足有半个足球场那么大，在石洞的中央立着一口巨大的黑漆棺材。

　　棺材比普通的棺材要大上四五倍，而在棺材的旁边，立着一座雕像。

　　雕像身穿黑色铠甲，胯下一匹黑马，手里拿着一把大刀，双目圆睁，那感觉，就像是正在看刘浪一般。

　　只是，那匹黑马除了脑袋之外，身上却是遍体鳞伤，不但烂肉露在了外面，而且大片的皮毛都被扯破，显得异常恐怖。

　　刘浪看到这具雕像，不禁心神一颤，脑海中竟然有种似曾相识的感觉。

　　“吼！”

　　又是一声巨响，黑马雕像的后面猛然间扑出一个巨大的影子，直接抱住骷髅，骨碌碌滚倒在地。

　　刘浪见此，顿时面色一变。

　　能把骷髅撞倒的东西，竟然会出现在这里？

　　那个东西像是一头巨大的猩猩，可浑身长着红毛，抱住骷髅之后拳如雨点般砸了下来。

　　可是，骷髅只是短暂的迟疑之后，再次将红猩猩压在了身下，两只手抓住红猩猩的嘴巴，咔嚓一掰，直接将红猩猩的嘴巴掰了个稀巴烂。

　　红猩猩抽搐了两下便歪道在地，死了。

　　刘浪这才看清红猩猩的模样，青面獠牙，浑身长毛，竟然是只传说中的红犼。

　　红犼出没之地，必然有伏尸降临，难道……这里最厉害的那个东西是伏尸？

　　伏尸可是比游尸还要高一个等级，甚至智慧之强堪比人类，更重要的是，伏尸懂得利用资源。

　　如果猜得没错的话，无论是白骨手还是怪物，甚至红犼，恐怕都是受那只伏尸驱使。

　　难怪五鬼连逃跑的机会都没有，如果真是伏尸的话，恐怕还真有点难办呢。

　　刘浪皱着眉头，并没有急于再让骷髅动手，而是沉吟了片刻，将手一拱，客气道：“前辈，我们只是想借路去恶鬼道，并没有要打扰你的意思，如果可以，还望放了我那五个朋友，放我们过去。”

　　还没进入恶鬼道就碰到这么厉害的东西，这可不是好兆头。

　　老子先礼后兵，如果你不识时务，可别怪我不客气了！


第1465章 恶鬼道（五）

　　刘浪两手合拢行礼，骷髅鬼傀就站在他面前不远处。

　　可是，良久之后，却并没有人吭声。

　　刘浪见此，不禁皱了皱眉头，朗声喊道：“好啊，既然前辈不肯现身，那晚辈就冒犯了！”

　　说着，脚步轻点，直接踩在了骷髅的肩膀上，一闪身钻进了山洞里。

　　“师尊，小心啊，那、那个石像……”

　　五鬼见刘浪进入石洞，不禁急得哇哇大叫。

　　刘浪一面警惕着，一面环顾着周围。

　　刘浪虽然能听到五鬼的声音，可是，却看不见他们的踪影。

　　整个石洞显得极其诡异，除了那口大黑棺材跟骑马的雕塑之外，在石洞的周围还有十余座雕像。

　　那些雕像一个个面目狰狞，神态各异，像极了传说中阴间的鬼差。

　　刘浪紧缩着眉头，见此情景不禁愈发好奇。

　　看石洞的样子，应该就是一个石墓，而如果没有分析错的话，墓葬主人可能就是骑马的将军，跟入口处石壁上所绘的应该是同一人。

　　好啊，既然你不吭声，那我就逼你现身。

　　刘浪现在完全属于艺高人胆大，将手一招，低喝一声：“出！”

　　一团黑烟再次飘出，很快就在就在骷髅的脚下幻化成一条黑狗。

　　黑狗比普通的狗要大上一圈，跟藏獒差不多。

　　黑狗一出现，立刻就汪汪叫了两声，直接朝着黑棺窜了过去。

　　“去！”

　　刘浪低叫一声，那条黑狗凌空一跃，直接跑到了大黑棺材上。

　　然后，黑狗开始又咬又扒，想要将棺材弄开。

　　刘浪的目的很简单，不在于真的把黑棺打开，而在于彻底激怒这里的那具伏尸。

　　果然，黑狗只扒了一会儿，周围呜呜的鬼哭之声再次响了起来。

　　那些原本狰狞的雕塑竟然发出卡吧卡吧的声音，似乎想要挣脱什么东西的束缚。

　　“嗷……”

　　石洞中突然发出一声咆哮。

　　咆哮声嘶哑瘆人，根本不像是野兽，反而像是从地底发出来的一般。

　　咔嚓！

　　刘浪扭头一看，石洞周围的雕塑竟然动了。

　　哼，用阴魂控制而已，根本不值一提。

　　刘浪看在眼里，大体明白了对方的意思。

　　“全部打破！”

　　刘浪跳下骷髅，将手一摆，巨大的骷髅立刻朝着那些雕塑跑了过去。

　　三下五除二，一掌一个将雕塑拍了个粉碎。

　　“吼……！”

　　又是一声大吼，对方显然暴怒不已，再也忍不住刘浪的挑衅，吼叫道：“无知的人类，有些手段！”

　　“去死！”

　　“嘶……”

　　棺材旁边的石塑黑马一声长嘶，犹如晴天霹雳一般震的整个山洞都颤抖了起来。

　　黑马上手拿长刀的男人迎风一砍，瞬间将爬在棺材上的黑狗砍成了粉末，烟消云散。

　　“嘶……”

　　又是一声长嘶，黑马往上一跃，朝着骷髅冲了过去。

　　马上之人大刀又是一挥，当的一声响，砍在了骷髅的身上。

　　这一下，竟然砍出了一道深深的刀疤。

　　要知道，骷髅是由鬼气凝结而成，跟黑狗也不一样，战斗力之强远非想象。

　　一把墓葬中的长刀竟然能伤到骷髅？

　　刘浪大吃一惊，感觉伏尸可能就在棺材里，也不管骷髅与黑马将军斗在一起，一个箭步冲到棺材旁边，举起一掌就拍了下去。

　　“老子好心以礼相待，竟然不识好歹，好啊，今天老子就打破你这破地方！”

　　轰！

　　刘浪这一拳蕴含了三成的功力，哪里是这些普通的棺材所能承受得了的？

　　那口巨大的黑棺直接被刘浪拍成了两半，里面立刻传出五道暴躁不安的声音。

　　“师尊，你怎么知道我们被困在黑棺里了啊？”

　　“就是，我们只以为自己被关起来了呢，周围一片漆黑，竟然在棺材里！”

　　“奶奶的，那个鬼将军太可恶了，师尊，帮我们宰了鬼将军出气！”

　　刘浪闻言，不禁一愣，看着五鬼的样子，似乎五鬼知道抓他们的人是谁。

　　“鬼将军？什么鬼将军？”

　　刘浪边说着，下意识去看骑黑马的那个雕塑。

　　这一看，刘浪不禁吃了一惊。

　　那人手中长刀挥舞，看似非常机械的砍在骷髅身上，可是，每一刀都给骷髅一次打击，而且骷髅似乎根本没有反抗的余地。

　　再这么下去，骷髅肯定会被砍死的。

　　刘浪不禁感觉太过古怪。

　　在这个世界上竟然能有伤到骷髅的东西？

　　五鬼听到刘浪问话，顿时大叫了起来。

　　“师尊，刀，那把刀！”

　　“对对对，鬼将军是那把刀！”

　　“师尊，不要被迷惑了啊！”

　　五鬼叫嚷个不停，就是不肯上前，似乎对他们口中的鬼将军极为忌惮。

　　说话间，骷髅承受不住大刀的威力，终于溃散殆尽。

　　刘浪见此，却是一咬牙，怒道：“鬼将军？哼，今天我让你变成乌龟将军！”

　　刘浪回头对五鬼喊道：“你们摆好五鬼阴风剑阵，要是放走了任何东西，我拿你们是问！”

　　“好好好，师父，您瞧好吧！”

　　看五鬼的样子，似乎只要不跟那个鬼将军对抗，他们就乐得清闲。

　　刚到洞口的时候，刘浪差点被大刀斩首。

　　怪不得那么多怪物要将大刀抢回去，恐怕那个所谓的鬼将军真在大刀里面呢。

　　可是，红犼出现的地方不应该有伏尸吗，怎么会跟鬼将军又扯上关系了？

　　此时显然没时间去想太多，刘浪见骷髅已经消失，一个箭步冲上前，身影鬼魅的一闪，直接骑在了黑马之上。

　　就在刘浪刚刚坐稳的时候，突然感觉有种莫名的熟悉之感。

　　“奇怪，这种情形怎么感觉似曾相识呢？”

　　马上的雕像似乎也感应到了刘浪，猛然间一挥手，朝着刘浪劈砍过来。

　　与此同时，大刀也迎空劈来。

　　这一次跟之前的力量完全不一样，甚至刘浪突然感觉自己的大脑在一瞬间空白。

　　奇怪，大刀在这座雕塑的手里，威力似乎比之前要强很多啊！

　　刘浪短暂的惊异之后，正想还击，没想到，大刀已经砍来，而且，雕塑的大手也同时拍来。

　　我靠，这么厉害？

　　一瞬间，刘浪竟然感觉自己躲无可躲。

　　什么诡异的招数？

　　刘浪心下一紧，立刻运气阴阳二气，千钧一发间险险的躲开大刀。

　　可是，那个雕塑的手却呲啦一下抓破了刘浪的衣服。


第1466章 恶鬼道（六）

　　“妈的，找死！”

　　刘浪没想到对方的手段如此厉害，顿时勃然大怒，瞬间将鬼气跟真气运转到巅峰，朝着黑马背上的雕塑重重的拍了一掌。

　　“轰！”

　　一掌下去，直接将雕塑击成了粉末。

　　可是，下一刻，雕塑手中的大刀突然飞旋而起，朝着刘浪飞扑过来。

　　“还想来？哼，刚才没留意，现在看你还有什么本事！”

　　刘浪抬起头来，正想去抓长刀。

　　可是，长刀却忽然间立在刘浪的面前，猛得打了一个回旋，噗嗤一声，直接将黑马的脑袋砍了下来。

　　突如其来的变故让刘浪一愣。

　　怎么个意思？这长刀还准备自想残杀？

　　没想到，黑马在被砍掉脑袋的同时，一道黑烟也同时从长刀里飘了出来，一把抓住长刀，单手扶住大刀，扑通一声单膝跪倒在地。

　　黑马毕竟是雕塑，在被砍掉脑袋之后，却并没有倒下，但却不再动弹。

　　刘浪跳下，双手紧紧攥着拳头，站在五步之外，虎视眈眈的盯着那道黑烟。

　　黑烟慢慢形成了一个人影，人影的模样跟刚才骑在黑马上的雕塑一般无二，只是个头稍微小了点儿而已。

　　人影拿着长刀，眼中闪着两团红光，身上铠甲鲜明，正直勾勾的盯着刘浪：“请少主赎末将不敬之罪！”

　　刘浪刚想上前将对方斩杀，却见黑影竟然说出这番话来，顿时大吃一惊，忙问道：“你是何人？什么意思？”

　　远处正结起五鬼阴风剑阵的五鬼见此，忍不住好奇，纷纷靠了过来。

　　一看到那个人影，五鬼又叫了起来。

　　“这、这不就是那个鬼将军吗？”

　　“我草，他怎么对师尊下跪了？”

　　“什么个情况，他不是藏在大刀里吗，怎么会在那匹黑马体内？”

　　五鬼议论纷纷，而这些，也正是刘浪心中的疑惑。

　　人影一直单膝跪，除了身影有些淡跟眼睛有些红外，跟真人一般无二。

　　人影似乎看出了刘浪的疑惑，一脸严肃道：“少主，您不记得我了吗？”

　　“记得你？你是谁？”

　　人影嘴角抽搐了两下，刺啦一下将胸口的衣服撕开，在人影胸前心脏的位置，赫然出现了一个牡丹图案。

　　“鬼牌？”

　　刘浪看到这个图案，顿时倒吸了一口凉气，下意识的看了看自己的手心，疑惑道：“你究竟是何人？为何胸口会有牡丹图案？”

　　人影抬起手来，指着刘浪胸口的那道疤痕。

　　疤痕是之前在地底下被五行之灵打开的封印。

　　人影沉声道：“少主，九龙城誓死效忠少主，效忠阴天子。”

　　刘浪闻言，不禁更加疑惑，五鬼更是面面相觑，一时不知人影说的是什么。

　　那个人影倒是字正腔圆，说话间曲直有度，铿锵有力。

　　经过一番解释，刘浪也听明白了。

　　原来，这个人影名叫龙影，来自昆仑界。

　　龙影来到阳间，算起来应该是在三百三十三年之前，那一次阴阳缝隙波动的时候。

　　当时龙影受了九龙城城主的暗令，躲开了所有人的视线，经过无尽的周折才来到昆仑山。

　　龙影算起来，顶多是鬼将的级别，可身负异能之术，尤其是能将整个石洞笼罩在一个古怪的阵法之中，对人产生一定的蛊惑作用。

　　那些之前来到此处的人，只当这个石洞是某位将军的墓葬，却没想到，这个将军却是阴阳界专门派来等候接应刘浪的。

　　刘浪听到这里，虽然心中半信半疑，但却对龙影所说的一切不得不重新考虑。

　　据龙影所说，其实昆仑界中知道阴冥之地发生异变的人很少，可是，在很久以前，阴冥之地与昆仑界的交流却很多。

　　但是，千年前，阴冥之地突然宣布与昆仑界分割开来，互不干扰，如果有什么鬼魅试图逃进昆仑界，或者试图逃进阴冥之地，只有一个下场，死！

　　对于这个古怪的举动，昆仑界也曾引起一场轩然大波。

　　可是，毕竟阴冥之地的势力太过强大，而且昆仑界里各方势力相互割据，也没心情去计较这些。

　　这九龙城，曾是阴天子在昆仑界效忠的势力。

　　九龙城虽然并不大，但对阴天子却是忠心耿耿。

　　经过不断的明查暗访，九龙城终于得到了一个消失，阴冥皇族全部消失，下落不明。

　　听到这里，刘浪直愣愣的张大了嘴巴：“啥？阴冥皇族？”

　　龙影看着刘浪胸前的烙印说道：“对，您就是阴冥之子，阴冥皇族的小儿子。”

　　我勒了个去。

　　刘浪听到这个消息，差点儿没一口气喘回去。

　　虽然之前知道自己是什么阴冥之子，可哪里想过这么多？

　　深吸了一口气，刘浪努力平复着自己的内心，又问道：“那你来这里是几个意思？”

　　“九龙城多番探查，虽然没有找到阴冥皇族的下落，但却得知您进入了六道轮回，并许下千年之约，所以，在阴阳缝隙不稳的时候，九龙城皆尽一切所能，将末将送到了这里。”

　　“然后，你就来接应我？”

　　“对，末将虽然不知道您什么时候会来，可这昆仑山的恶鬼道是您的必定之路，所以，末将便将这里打造成一个将军墓，专候少主归来。”

　　刘浪听得有些神魂乱颤，低头看了看自己被撕坏的衣服，然后将衣服往上拉了拉，挡住自己胸前的烙印，问道：“如果没有看到这个烙印，你根本不会认出我来？”

　　“末将罪该万死！”

　　看着龙影一本正经的样子，五鬼却乐了。

　　“师尊，他说的都是真的？”

　　“我靠，阴冥皇族，师尊，您这么牛逼啊？”

　　“就是就是，不过……”

　　鬼万歪着脑袋，盯着龙影问道：“我说龙影，你在这里等着师尊，除了杀人之外，还有什么狗屁用处？”

　　龙影拱手道：“少主，我奉九龙城城主之命，来给您引路，助您进入恶鬼道。”

　　“真的？”

　　“末将不敢造次！”

　　刘浪闻言，心下稍宽，回头看了五鬼一眼，又问道：“龙影，那照你的意思，你知道恶鬼道怎么走喽？”

　　“当然，末将这就带您去！”

　　龙影说着，站起身来，朝着放置黑漆棺材的地方走去。


第1467章 恶鬼道（七）

　　龙影走到棺材旁，挥起大刀砍向棺材。

　　刀影纷飞，很快就将棺材底彻底掀开，在棺材的下面，赫然露出一个可容纳一人通过的洞口。

　　“少主，这就是进入恶鬼道的通道，我带您进去。”

　　刘浪点了点头，走到棺材前看了看。

　　里面黝黑一片，深不见底，只听到有低沉的鬼哭之声与呼呼的风声，却是什么都看不到。

　　略一犹豫，刘浪抬起头来：“我还有朋友。”

　　龙影一愣，立刻拱手道：“少主，朋友？”

　　“对，朋友！”

　　龙影看了看五鬼，一脸迷惑地问道：“少主，那不知您的朋友在哪里？”

　　刘浪回过头来，看着刚才进入石洞的通道，严肃道：“龙影将军，我来这里之前，另外有一个岔路口，你知道那边通往哪里吗？”

　　“岔路？”

　　龙影闻言，顿时面色一变，激动道：“少主，您的朋友进入到另一个岔路口了？”

　　“怎么，有什么问题吗？”

　　刘浪看着龙影如此反应，不禁有些奇怪。

　　没想到，龙影却是再次单膝跪地，大声喊道：“少主，那一条通道里住着一个修为极其厉害的妖怪，末将也曾与之斗过几次，可却从来都是惨败收场。您朋友如果去了那边，恐怕凶多吉少。”

　　“什么？什么妖怪这么厉害？”

　　跟龙影的一番交手，刘浪知道他的修为，能将龙影打败的妖怪，至少得有妖将一样的水平啊。

　　这里竟然还住着这么厉害的妖怪？

　　龙影抬起头来，也是一脸迷惑道：“少主，我虽然多次跟那个妖怪交手，可从来也没见过它的真面目，并不知道他究竟是什么东西。”

　　“不好，左云池跟花生有危险。”

　　刘浪不敢再等。

　　连对方是什么样都不知道，这妖怪的修为恐怕比龙影不知道强了多少。

　　刘浪立刻转头，朝着石洞外跑去。

　　龙影一看大急：“少主，您去哪儿？”

　　“救人！”

　　龙影看着刘浪风风火火的样子，略一犹豫，也抗起大刀，紧随而上，叫道：“少主，我去给您叫阵。”

　　当先带路冲到了前面。

　　龙影经常在这片洞窟中活动，自然也是非常熟悉。

　　十几分钟后，龙影带着刘浪直接穿进了另一个岔路口，远远的就握起大刀，高声冲着里面喊道：“妖怪，我龙将军又来挑战你了，有本事出来玩玩啊。”

　　前面依旧是洞道，蜿蜒上前不知通向哪里。

　　甚至在龙影喊出声后，竟然还带起了阵阵回音。

　　刘浪一脸的迷惑：“龙影，这么远，那只妖怪能听见吗？”

　　龙影低声回答道：“以前我经常来这里，根本没走到更深，就会被那只妖怪打出来的。”

　　“那它怎么打的你？”

　　龙影依旧摇头，一问三不知。

　　刘浪见此，不禁勃然大怒：“我靠，你自称为鬼将军，竟然连被什么东西打败的都不知道？你……”

　　刘浪指着龙影，一时说不出话来。

　　没想到，龙影却低下了头，闷声闷气道：“少主，虽然我称为鬼将军，可是……在九龙城，不过是一个最下等的鬼卒而已。只是来到阳间才……”

　　“好了好了，继续叫阵吧，叫不出来，我就直接冲进去了。”

　　刘浪不耐烦的摆了摆手，不想再听龙影多做解释。

　　可是，这一次龙影喊破了嗓子，却依旧没有见有东西出来。

　　龙影终于等不急了，手执大刀又往前走了两步，大声喝道：“妖怪，再不露面，我可要进来了啊！”

　　大刀凌空一挥，立刻带起阵阵阴风，直扑向洞道的里面。

　　“呼……”

　　里面像是某种东西喘了一口粗气一般，带着浓烈的腥臭气味扑面而来。

　　刘浪闻了一下，差点儿没把自己熏死，连忙捂着鼻子，低声问道：“究竟什么东西？怎么会这么难闻啊？”

　　龙影根本闻不到任何气味，看了刘浪一眼，立刻又执刀挺立，作出随时应战的准备。

　　“呼……”

　　又是一阵恶臭的大风。

　　刘浪终于受不住了，一把扯住龙影道：“我去看看。”

　　“师尊，我们去。”

　　“对对对，师尊，不劳烦您动手，这个鬼将军太不靠谱，我们帮您搞定。”

　　五鬼吵嚷着，迅速在刘浪的面前摆起了五鬼阴风剑阵，朝着里面靠近。

　　不大一会儿，鬼万忽然惊异的叫了一声：“左云池？”

　　“快，先将他拉走。”

　　五鬼没有再继续上前，而是拖起左云池，很快就回到了刘浪的身边。

　　左云池正在昏迷之中，胸前一道又长又狰狞的大口子，像是被什么利器所伤。

　　“怎么回事？”

　　刘浪一脸的疑惑，正想吩咐五鬼再去找找看花生在不在。

　　可是，龙影一看到左云池胸前的那道大口子，不禁倒吸了一口凉气，颤声道：“少主，阴兽，这里怎么会有阴兽？”

　　“阴兽？什么阴兽？”

　　龙影指着左云池道：“少主，你看他面色铁青，嘴唇发紫，魂魄不稳，而伤口处逐渐发黑，明显是中了阴毒啊，这肯定是昆仑界的阴兽所致啊。”

　　刘浪低头看了看左云池，果然如龙影所描述的那样。

　　“阴兽？昆仑界的东西？”

　　“对对对，绝对是这样的，看这伤口的长度与深度，那只阴兽恐怕也得达到了鬼将的级别呢。”

　　龙影面露惊恐，给刘浪稍微一解释，刘浪也明白了。

　　昆仑界比刘浪想象的要复杂的多，不但人鬼混居，而且还有很多阴兽。

　　平时龙影所接触的大都是未开灵识的阴兽，根据阴兽的厉害程度不一样，也可以划分为鬼将还是鬼帅。

　　但是，虽然这样划分，阴兽的鬼将级别却比龙影这样的鬼将军要厉害很多，甚至有些厉害的阴兽，能直接将鬼将秒杀。

　　所以，后来为了更为细致的区分，昆仑界索性不再叫这些阴兽为鬼将鬼帅之类，而是称为兽将。

　　看着龙影的表情，刘浪也明白了，里面这只阴兽比龙影要厉害。

　　刘浪见左云池依旧在昏迷，拧了拧眉头，立刻检查了一下他的伤势。

　　看样子，左云池之前的厮杀并不激烈。

　　可是，不知道为何，阴兽似乎对左云池并没有兴趣，见他死了之后，并没有再进一步的伤害。


第1468章 恶鬼道（八）

　　刘浪仔细检查之后才发现，左云池昏迷的根本原因并非因为外伤，而是因为魂魄丢掉了。

　　看来，里面那只阴兽只对魂魄有兴趣，对人类的肉体根本不感兴趣。

　　可恶，左云池不会出事吧？

　　刘浪不敢再多待，连忙吩咐道：“龙影，你在这里守着左云池，我带五鬼前去看看。”

　　“啊？少主，里面那只阴兽可能已达到了兽将的级别了，您……”

　　“龙影！”

　　刘浪猛得呵斥一声，使劲瞪了他一眼。

　　开始时刘浪还感觉龙影训练有速，甚至有点儿士兵的模样。

　　可是，此时他见到阴兽竟然如此怕死，刘浪不禁大惑不解。

　　难道阴兽有这么可怕吗？

　　妈的，这只阴兽很有可能就是当初借助阴阳缝隙从昆仑界跑出来的，既然能通过阴阳缝隙，肯定也厉害不到哪儿去。

　　怕个鸟啊！

　　刘浪不再跟龙影废话，而是大踏步往前走去。

　　五鬼自然是紧跟刘浪身后，不离半步。

　　又往前走了百余米远，呼噜声也大了起来，甚至有另一个细微的喘息声。

　　刘浪连忙止住脚步，侧耳去听。

　　只听一个声音跟捏着嗓子般低语道：“嘘……它睡着了，你寄附在我的念珠上，我们悄悄出去。”

　　虽然声音很小很细，可刘浪还是听了出来，竟然是花生。

　　花生没事？而且，听他的语气，似乎是在跟熟悉的人说话，难道是左云池的魂魄？

　　刘浪心下大喜，连忙对着五鬼摆了摆手，压低声音道：“别说话，先看看情况再说。”

　　听花生的意思，似乎龙影口中的阴兽已经睡着了。

　　能不惹当然最好不惹。

　　刘浪也捏手捏脚的朝着里面又走了一段儿，还没抬起头来，就看到一条跟大象般粗的腿。

　　慢慢抬起头来，刘浪顿时被不远处的庞然大物给惊呆了。

　　我靠，这就是阴兽？长得怎么跟头超大型的肥猪似的啊？

　　阴兽的个头都快赶上一间房子了。

　　只见阴兽长着三条腿，仰面朝天，脑袋耷拉在一边，鼻孔朝外，每呼噜一声，就会发出一阵浓烈的腥臭气味。

　　而且，刘浪在靠近的时候，阴兽似乎还睡得极为香甜，根本没有发现。

　　在阴兽的一条腿边，花生的身体显得极小，正悄悄的往回挪步。

　　一看到刘浪，花生脸上立刻惊喜无比，刚想喊叫，却突然又意识到了什么，一把捂住了自己的嘴。

　　“这、这阴兽……”

　　五鬼也是一脸的错愕，盯着阴兽，目瞪口呆。

　　正在此时，阴兽又打了一声呼噜，忽然猛烈的抽动了两下鼻子，似乎闻到了什么东西。

　　“呼……”

　　阴兽翻了一个滚，脑袋转了九十度，正好凑到了刘浪的面前。

　　这一比，刘浪才真正意识到阴兽的个头有多大。

　　光是阴兽的脑袋，竟然足足有刘浪那么高了。

　　我靠，昆仑界那里怎么会有这种怪物？

　　而且，据目前的了解，修为越高的鬼魅反而越无法通过阴阳缝隙。

　　照此推理的话，那这头长得跟肥猪似的阴兽，恐怕修为很菜。

　　可是，这样以来，那昆仑界得有多少恐怖的阴兽啊？

　　刘浪念及此处，不自觉往后退了退，对昆仑界的混乱也有了进一步的认识。

　　无论如何，此时也没有退路了。

　　无论昆仑界之行是否九死一生，面前也只有一条路走下去了。

　　阴兽的脸凑到刘浪面前时，鼻子又猛得抽动了两下，似乎闻到了极其美味的食物。

　　“嗅嗅嗅……”

　　阴兽不再呼气，而是将硕大的鼻子不停的朝着刘浪凑去，越凑越近，眼看就要凑到刘浪的脸上了。

　　“什么意思？难道这东西闻出我身上浓郁的魂魄气息了？”

　　刘浪一愣，刚想往后躲开。

　　可是，阴兽猛得睁开眼睛，呼噜一声大叫，大嘴一张，口中的獠牙像是两把钢刀一般划向刘浪。

　　刘浪大吃一惊。

　　此时还躲个屁啊！

　　打吧！

　　“五鬼，摆阵！”

　　“花生，先带左云池的魂魄回去，帮助左云池恢复意识！”

　　刘浪看到花生的一刹那也明白了，肯定是花生将左云池的魂魄救了下来。

　　只是这只阴兽太贪睡，不知道中间发生了什么，竟然就直接睡着了。

　　花生听到刘浪的喊叫，哪里会有迟疑？

　　“师父，您小心点儿啊。”

　　边喊着，也不再轻手轻脚了，一个箭步窜了起来，直朝着外面跑去。

　　阴兽有了刘浪这只猎物，哪里还会管花生？

　　“吼！”

　　大叫一声，浓烈的腥臭闻瞬间弥漫在整个石洞之中。

　　刘浪往后一退，险险的躲开了阴兽的獠牙，往上一翻，直接踩在了阴兽的鼻子上，然后再急跑两步，骑到阴兽的脑袋上。

　　与此同时，五鬼也结成了阴风剑阵，快速围在了阴兽的周围。

　　阴兽没想到刘浪竟然如此生猛，还没回过味来，脑袋上已重重挨了一拳。

　　“嗷……”

　　这只阴兽自从来到阳间，恐怕还没有吃过苦头，整天潇洒日子过惯了，除了吃就是睡，简直不要太舒坦。

　　这一拳，彻底把阴兽给打怒了。

　　“嗷……”

　　又是一声咆哮，阴兽肥胖的身体竟然忽然凌空飞了起来，速度之快如疾风。

　　嗖！

　　眨眼之间，已窜出了数十米，重重撞到了石壁上。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　石壁被撞破了一大块，幸亏这里的石洞坚固，不然肯定会坍陷大半。

　　我靠，这么猛？

　　这速度，恐怕快赶上动车了吧？

　　只是这一下，刘浪也明白为啥龙影连阴兽的影子都没看到了。

　　这只阴兽虽然长得跟猪一样肥，可速度却丝毫不慢。

　　五鬼见此，也是吃了一惊，大叫道：“风、风风风……”

　　“疯什么疯？快点来帮忙！”

　　刘浪听到五鬼大叫，两只手死死的抓住阴兽，哪里敢松开半点儿？

　　五鬼闻言，立刻摆起剑阵，大叫道：“师尊，这只阴兽是风属性的，一定要抓住，千万不能让它跑了，跑了肯定就逮不住了。”

　　“快点儿，废话那么多！”

　　刘浪一听，心里也明白了。

　　可是，此时根本没有时间跟五鬼废话，大喝一声，再次挥起拳头，疾声喝道：“鬼王诀，看拳！”

　　拳头表面滚出阵阵阴气，很快就将刘浪的拳头包裹了起来。


第1469章 恶鬼道（九）

　　五鬼剑阵牢牢的困住阴兽。

　　就算阴兽使出浑身解数，却再也无法挣脱半分。

　　刘浪得了机会，拳头跟雨点般砸了下来，不断的轰击着阴兽的脑袋。

　　就算阴兽再厉害，又哪里吃得消刘浪的拳头？

　　终于，阴兽再也支撑不住，嗷嗷叫着，极为不甘心的轰然倒地，噗嗤一声，彻底化为了乌有。

　　这一通折腾，刘浪已是大汗淋淋。

　　没想到，对付一只普通的阴兽，竟然还费了自己这么大劲儿。

　　五鬼更是兴奋不已，围着阴兽消失的地方转了一半圈，发现什么也没留下之后，这才无精打彩的凑到刘浪面前。

　　“师尊，这阴兽这么厉害，为什么没有兽丹啊？”

　　刘浪抬起头来，白了五鬼一眼：“我怎么知道。”

　　稍微休息了一下，刘浪站起身来，环顾了一圈四周，发现整个石洞除了阴气森森之外，并没有发现任何异常。

　　罢了，走吧。

　　刘浪朝着五鬼摆了摆手，招呼他们往回走。

　　回到龙影待的地方时，左云池已经被花生救醒了。

　　左云池脸上依旧还有疲惫之色，怔怔的盯着刘浪，却是老半天没说句话出来。

　　“咳咳，左前辈，您、您这是……”

　　“哎……”

　　左云池长长叹了一口气，将事情的来龙去脉说了。

　　左云池也是太大意了，不然的话根本不会被阴兽给伤到，甚至还被吸取了魂魄。

　　“刘浪，没想到，我都快到鬼帅了，还能败得如此狼狈，真是羞愧啊！”

　　原来，左云池跟五鬼分开之后，沿着洞道一直往里走。

　　可是，却没想到，刚走到一半，左云池就看到一只巨大的怪物在睡大觉。

　　阴兽个头虽大，可左云池并没有放在心上，甚至还在琢磨着这么大的怪物会不会有什么妖丹之类的东西。

　　阴兽长得肥胖，而且并没有尖爪獠牙，左云池也没想到阴兽会突然袭击。

　　不袭击则已，阴兽突然发难之后，下一刻直接将左云池的魂魄吸走了。

　　左云池本就修炼的是鬼气，在魂魄被抽出来的时候，短暂的惊慌之后，立刻催动鬼气，想要回到自己的身体之内。

　　可是，没想到，阴兽大鼻子一吸，像是龙卷风一般，硬是让左云池无法再回到自己的身体。

　　而且，阴兽抓着左云池的魂魄，跟一阵风一样，回到洞内最深处，想要享受左云池魂魄的美食。

　　左云池哪里会肯？

　　如此僵持了一番，花生便到了。

　　花生来到之后，直接甩起八骨念珠，砸了阴兽一下子。

　　这一下，直接把阴兽砸怒了。

　　阴兽舍了左云池的魂魄，就要去攻击花生。

　　阴兽的速度虽快，花生也不是吃素的。阴兽跟花生胶着了一番之后，竟然谁也奈何不了谁。

　　正当花生一筹莫展的时候，阴兽似乎也打累了，竟然身体仰面一躺，睡了。

　　花生跟左云池顿时有种苦笑不得的感觉，可是，又怕一击不中反而惹怒了阴兽，便想悄悄离开。

　　没想到，这时刘浪也赶来了。

　　刘浪听完左云池的解释后，也感觉心情相当复杂。

　　龙影却是瞪着眼睛急急的解释道：“少主，我知道了，你们打死的肯定是昆仑界的风行猪，肯定没错。阳间阴气稀薄，这些阴兽容易嗜睡，因为我来自昆仑界，魂魄的气息相对浓烈的很多。怪不得我一露面它就想吃我呢。”

　　龙影似乎也有些洋洋得意：“幸亏每次我跑得快，不然恐怕也得给风行猪给吃了。”

　　左云池虽然魂魄入体，可身上却受了很重的伤，恐怕没有几天也无法恢复。

　　刘浪不想再让左云池冒险，便嘱咐道：“左前辈，我无法保证这次去恶鬼道能否活着，万一我要失败的话，恐怕还需要您在阳间维持大局呢。”

　　一听这话，左云池哪里还不明白刘浪的意思？

　　“刘兄弟，我只想尽点儿绵薄之力。”

　　“左前辈，我知道。”

　　刘浪看了龙影一眼道：“有龙影引路，下面应该会好很多。”

　　“你真的决定好了？”

　　“左前辈，这件事，您没必要掺和进来。”

　　看着刘浪心意已决，左云池也不好再说什么，点了点头：“好，我就在山洞的入口处等着你，你一年不回来，我等你一年，你十年不回来，我等你十年！”

　　“左前辈……”

　　左云池一摆手：“如果你们真的失败了，我愿意在昆仑山上倒下。”

　　刘浪跟左云池心性都非常人，一旦决定了，都很难有人改变。

　　看着左云池坚定的眼神，刘浪不禁有些动容，咧嘴微笑道：“好啊，那我希望早日再与左前辈相见！”

　　路已探明，刘浪回到分岔口后，带上韩晓琪跟吴暖暖。

　　刘浪再次看到韩晓琪跟吴暖暖时，不禁吃了一惊。

　　这才半天不见，俩人竟然跟亲姐妹一般，手牵着手，那个亲密劲，连刘浪都羡煞无比。

　　刘浪张着嘴，半天没反应过来。

　　韩晓琪看着刘浪吃惊的样子，却是咯咯一笑：“刘浪，你看什么？哼，我已认了暖暖为姐姐，以后你要是敢欺负暖暖姐，看我不收拾你。”

　　吴暖暖也是嘿嘿笑道：“晓琪，看你说的。”

　　“咯咯，那怎么了，我说的就是实话。”

　　韩晓琪的模样，哪里有半点儿阴毒的感觉？

　　咦？怎么个意思，难道认了个姐妹，韩晓琪所修炼的修罗白骨道也没事了？

　　刘浪大为好奇。

　　一直跟她们一起、再次来到龙影所待的石洞之后，吴暖暖终于找了一个机会，单独将刘浪拉到一边，悄声道：“刘浪，我给晓琪卜算了一卦。”

　　“嗯？啥意思？”

　　刘浪看着吴暖暖，那眼神，像看一个江湖骗子一般。

　　怎么抓着个人都要给人家卜算啊？

　　可是，吴暖暖却是一脸的严肃，似乎看出了刘浪心里的想法，正色道：“刘浪，卜算之术分为很多种。可以用卜签，也可以看面相，甚至摸骨相。”

　　顿了顿，吴暖暖继续道：“韩晓琪情况不一样，摸骨却是最准的。”

　　看着吴暖暖一本正经的样子，刘浪也收起了嬉笑：“那你想告诉我什么啊？”

　　吴暖暖轻轻出了一口气，语重心长道：“我跟晓琪握住手的时候借机给她算了一卦。”

　　“晓琪本性善良，虽然修炼的功法会在一定程度上影响她的心性，但只要不触动她心底的东西，一般不会出问题。”

　　刘浪疑惑道：“心底的东西？你什么意思？”

　　吴暖暖摇了摇头：“目前还不清楚，不过，我感觉，那也是她历经千年，再次碰到你的原因。”


第1470章 恶鬼道（十）

　　刘浪听到吴暖暖的话，略一思索也明白了。

　　韩晓琪应该是死时发生了什么事，而这件事有可能成为让她变得癫狂的导火索。

　　可恶，那个韩君宝真是可恶至极，竟然弄出了一套那么恶毒的修罗白骨道修炼之法。

　　默默点了点头，刘浪知道吴暖暖跟韩晓琪认姐妹，可能也是想好好安抚韩晓琪，不禁心下感觉，拍了拍吴暖暖的肩膀，轻声说道：“谢谢了！”

　　吴暖暖嫣然一笑，无所谓的耸肩道：“呵呵，光说谢谢有啥用？好啊，那你准备用什么来谢我啊？”

　　刘浪一愣，旋即笑道：“一辈子怎么样？”

　　“切！”

　　吴暖暖鄙夷的看了刘浪一眼，脸颊泛起一抹微红，古怪的说了一句：“一辈子……够吗？”

　　“喂，你们在嘀咕啥啊？快点来啊！”

　　“暖暖姐，龙影将军已经打开通往恶鬼道的路了，你们赶紧来啊。”

　　韩晓琪凑在恶鬼道的入口处，显然异常兴奋。

　　吴暖暖连忙摆手道：“来啦来啦。”

　　根本不管刘浪错愕的眼神，飞快的跑了过去。

　　刘浪搔了搔脑袋，嘿嘿一笑：“一辈子不够……那就两辈子三辈子呗！”

　　转身来到了恶鬼道的入口处。

　　里面除了黑洞洞的一片之外，还不时有鬼哭狼嚎的声音传了出来。

　　虽然看不清立刻的状况，刘浪不觉心也提了起来，看了龙影一眼，问道：“龙影将军，这恶鬼道里面有什么东西？”

　　“恶鬼道，当然有恶鬼喽？”

　　“恶鬼？真有恶鬼？”

　　龙影重重点了点头，“少主，这恶鬼道其实是一个非常特殊的地方，是被昆仑界驱逐的一些恶鬼。”

　　“这些恶鬼要么是在昆仑界犯了罪，要么是穷凶极恶之徒，无处可去，便被驱逐至此。”

　　“只是，因为恶鬼道是与阳间最近的地方，所以，但凡在这里的恶鬼，本身修为都不高，而且大都没有灵识，最厉害的恐怕也仅仅是鬼将级别吧。”

　　龙影边解释着，就欲往里进。

　　刘浪又忽然想起了什么，一把抓住龙影问道：“龙影，恶鬼道只有这一条路吗？”

　　龙影抬头看着刘浪，一脸迷惑道：“是啊，少主，怎么了？”

　　刘浪沉吟了片刻，却是摇了摇头：“哦，那没什么。”

　　可是，刘浪如此想着，心里却对龙影起了怀疑。

　　如果通往恶鬼道只有这一条路的话，那韩君宝是怎么过去的？

　　韩君宝既然在恶鬼道的尽头等着，那肯定也会经过这里，怎么龙影却决口不提呢？

　　可是，目前看来，龙影倒没有任何破绽。

　　嗯，小心点儿就是了。

　　刘浪微微一笑，见花生也要往里走，却是一把拉住花生，笑道：“让龙影带路，花生紧跟其后，晓琪跟暖暖跟上，我在最后面。”

　　刘浪这样安排，自然有自己的深意。

　　如果龙影真有问题，走在最前面，想耍什么花招却也不能。

　　如果没有问题，那自然最好。

　　花生看着刘浪如此小心，虽然心中疑惑，但还是点了点头：“好，谨遵师命。”

　　至于五鬼，刘浪再次将他们收起了仙人斩中，不然他们一路聒噪，还不把耳朵起茧子啊。

　　龙影听到刘浪这么吩咐，却是没有吭声，纵身一跃，直接跳进了恶鬼道。

　　其余人略一犹豫，也紧紧跟在后面。

　　刘浪走在最后，跳下恶鬼道之后，感觉自己的身体径直往下坠落。

　　可是，这种坠落跟在地面上不一样，不是自由落体，而是匀速下落，耳边风声越吹越急，鬼哭之声也越来越大。

　　周围黑漆漆一片，甚至刘浪动用体内的鬼气也看不清分毫。

　　刹那间，刘浪甚至感觉，周围已完全没有了时间的概念。

　　也不知过了多久，刘浪突然感觉脚下一实，像是踩在了棉花上一般。

　　“少主，到了。”

　　刘浪只感觉眼前灰蒙蒙的，抬头一看，顿时吃了一惊。

　　“这、这就是恶鬼道？”

　　眼前出现了一片灰色的沙漠，沙漠没有尽头，风沙遍野，吹得人睁不开眼睛。

　　目光所及之处，人影攒动，但却没有任何活着的植被，能看到的，也只是偶尔几棵枯树，甚至被风一吹，都会发出咔嚓咔嚓的声响，让人感觉下一刻就会断掉。

　　龙影站在最前面，手里拿着长刀，挺直的腰身直视着前方，不知在想些什么？

　　人皮地图已经完全没有了作用。

　　这片灰色荒漠，根本没有任何方向可言，饶是刘浪等人修为高强，可依旧不知道下一步往哪里走。

　　“龙影，怎么走？”

　　看着龙影站在前方一动不动，刘浪不禁好奇的问道。

　　韩晓琪跟吴暖暖分立刘浪左右，显得有些紧张。

　　韩晓琪稍微要好上一些，可吴暖暖却紧紧抓住刘浪的胳膊，一只手不停的掐来掐去，像是在算什么。

　　越算，吴暖暖眉头越皱紧，自言自语道：“这是什么怪地方？怎么什么都算不出来？”

　　龙影听到刘浪的问道，缓缓转过头来。

　　一看到龙影的模样，刘浪顿时大吃一惊：“龙影？”

　　龙影单膝跪倒在刘浪面前，突然说道：“少主，接下来末将无论走到哪里，您都不要离开我半路，否则，恐怕会被恶鬼侵绕。”

　　龙影虽然还是一身铠甲，可脸上却是骷髅头，没有半丝皮肉，那模样，看起来狰狞恐怖。

　　看到刘浪惊讶的眼神，龙影连忙又解释道：“少主，您离开阴冥之地已是千年之久，自然不知这里的情况。”

　　“恶鬼道虽然不属于昆仑界，但也是离昆仑界最近的地方，所以，鬼魅之体，在来到此处大都会显出本来的样貌。我只是九龙城的一个下等鬼卒，更无法凝聚幻形，只能是这种模样了。”

　　听到龙影的解释，刘浪点了点头：“好，龙影，你带路吧。”

　　花生却是一脸的古怪，两只小眼珠嘀哩骨碌四处乱转，显得格外兴奋。

　　花生身为妖类，虽然见过鬼怪，可哪里见过世界上还有如此地方？

　　“师父，恶鬼道，这就是恶鬼道？那昆仑界又是什么样子啊？”

　　花生满心的期待，忍不住摩拳擦掌，似乎要去斩杀几只恶鬼玩玩。


第1471章 恶鬼道（十一）

　　刘浪看了花生一眼，面色沉冷道：“花生，跟在龙影身后，不得造次。”

　　“师父……恶鬼道啊，不杀几只恶鬼……”

　　“花生！”

　　花生跟个小孩一般，玩性太重。

　　刘浪也明白，如今花生修为大涨，又有须弥八骨念珠所依仗，不找人打打架，手里都会痒痒。

　　可是，恶鬼道是什么情况都不清楚，万一出现什么难料之事，岂不麻烦？

　　见刘浪真的生气了，花生只好撅嘴低头，不再说话。

　　龙影此时是一张骷髅脸，看不清表情，可是，刘浪也明显感觉出来，龙影没有在昆仑山时那般轻松。

　　据龙影所说，这恶鬼道极有可能就在昆仑山的最下面，但具体在哪儿，就连阴冥之地的那些鬼王都搞不清楚。

　　所以，如今也没有人再去计较恶鬼道的具体位置，只是当成了一条通道而已。

　　龙影辨别了一下方向，不停的用长刀在前面划拉着，似乎在开辟什么东西。

　　刘浪神色凝重，轻轻捏了捏韩晓琪跟吴暖暖的小手，示意她们小心点儿，不要紧张。

　　俩人轻轻点了点头，也紧跟而上。

　　不知往前走了多长的路，刘浪看着周围的景致并没有任何变化，不禁狐疑不定：“龙影，我怎么感觉一直在原地打转啊？”

　　龙影没有回头，背对着刘浪道：“少主，恶鬼道其实只是一条通道，没有人知道这里是怎么形成的，周围的景致也完全一样，但是，真正的恶鬼道隐藏在这片沙漠之中。”

　　顿了顿，龙影继续解释道：“少主你虽然感觉在原地走，其实，我们应该走出了数十里路了。”

　　“啊？这么远了？”

　　龙影说着，加快了速度。

　　刘浪等人也不再多说，连忙跟上。

　　又走了差不多相同的一段路，前方隐隐出现了无数人影。

　　龙影提醒道：“前面恶鬼越来越多了，大家小心点儿。”

　　花生闻言，立刻捏住八骨念珠，小眼嘀溜乱转。

　　刘浪抬头远看，果然见前面很多影子在晃动。

　　只是，那些影子有的看起来像是人，但有的只像是一团气，形状也是各形各异。

　　刘浪不敢大意，将仙人斩握在手里，又嘱咐韩晓琪跟吴暖暖道：“你们都小心点儿，我让五鬼出来保护你们。”

　　这种时候，不能出任何差错，万一死在了恶鬼道，那可悲催了。

　　刘浪轻轻拍了拍仙人斩，五鬼早就急不可耐的飞了出来，紧紧环绕在吴暖暖和韩晓琪的身边。

　　又往前走了一段距离，刘浪等人已能明显能看到那些恶鬼的模样。

　　还真是地狱恶鬼图一般，几乎每只恶鬼都长得不一样。

　　有的没有脑袋，有的没有胳膊，有的只是一团灰烟，但却有两只放着幽光的眼睛，有的更是半截身子，游魂一般四处游荡。

　　可是，说来也是奇怪，那些恶鬼只像是四处在寻找，却并没有扑向刘浪他们，像是根本看不见刘浪等人一般。

　　龙影的声音又响了起来：“大家小心，我们现在在恶鬼道里面，虽然能看到这些恶鬼，但恶鬼并看不到我们，千万不要与我错开超过三步，否则，就出了恶鬼道了。”

　　龙影这么一说，刘浪也明白了，不自觉的伸手触碰了旁边一下。

　　果然，一道若隐若显的薄膜气息正笼罩在周围。

　　奇怪，这恶鬼道却是诡异的紧啊。

　　刘浪心生感慨，默默点了点头，继续往前走。

　　可是，刚往前走了两步，刘浪忽然听到远处传来一声咆哮，带着惊天动地之音。

　　甚至在听到那声咆哮的一瞬间，刘浪感觉自己的心脏都快要从胸膛跳出来了。

　　“不好，这里怎么会出现鬼帅级别的恶鬼？”

　　龙影大惊失色，低喝一声，将手中的大刀横在身前，声音不自觉的颤抖了起来：“少主，鬼帅级别的恶鬼，极有可能会发现我们，我们必须作好应对的准备。”

　　“鬼帅级别的恶鬼？”

　　刘浪也是吃了一惊：“龙影，你不是说这里顶多有鬼将级别的恶鬼吗？”

　　龙影摇了摇头，同样迷惑道：“少主，末将也不明白，这里怎么可能会出现这么厉害的恶鬼啊？除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非是有什么人刻意将这种厉害的恶鬼放进来的。”

　　“什么？刻意放进来？”

　　龙影点了点头，“少主，我担心，您来恶鬼道的消息，恐怕已经泄露了，不但是阴冥之地，恐怕连昆仑界都有可能知道了。”

　　“啊？那怎么办？”

　　“少主，必须尽快找到阴阳书，脱离恶鬼道，只要进入昆仑界，再想找到您，就如大海捞针了。”

　　听到龙影的话，吴暖暖跟韩晓琪都愈发紧张，低声问道：“没事吧？”

　　刘浪摇了摇头：“静观其变，只要不被发现，应该问题不大。”

　　可是，话音刚落，前面的沙土突然像是起了一阵龙卷风一般，疯狂的飞舞了起来，眨眼间已离刘浪几人不足两公里远。

　　刘浪面色微变，明显也感觉到一股强大的气息。

　　这种气息跟之前碰到的所有鬼怪完全不一样。

　　这是纯正的阴气，甚至没有一丝杂质的鬼气。

　　邪恶的味道！

　　在碰到妖帅黑妃之时都没有这种危险的气息。

　　这、这难道才是真正的鬼帅的感觉？

　　刘浪往前跨了一步，低声喝道：“花生，五鬼，你们保护好晓琪跟暖暖，她们出了任何意外，我拿你们是问。”

　　这一次，五鬼没有异议，可是，花生却不干了。

　　“师父，一只小小的鬼帅而已，不用师父动手，花生帮您解决了就是。”

　　“花生，别胡闹，这里的鬼帅根本不是我们之前见到的那样。”

　　说话间，阴风卷着狂沙已到了近前。

　　在刘浪几人百余米的地方，那阵狂沙慢慢平息了下来，显出里面的一个人影来。

　　人影足有十余米高，脸上戴着一张白色的面具，看不清样貌，面具上写着一个硕大的字，魑。

　　人影手里拿着一把大铁锤，每动一下，铁锤上的铁链都会哗啦哗啦作响。

　　一看到那个高大的人影，龙影顿时吓得浑身一颤，低声道：“少主，不好了，这、这是天荒不老城的八大鬼帅之一的魑啊！”

　　刘浪闻言，顿时一脸的迷惑：“什、什么魑？”


第1472章 恶鬼道（十二）

　　刘浪对于昆仑界的形势完全不知道，如今只知道九龙城，其他的一概不知。

　　此时听到龙影说起，当然大惑不已。

　　龙影惊恐的盯着那个高大的人影，见对方还没有发现自己，不自觉的往回缩了缩，低声解释道：“天荒不老城是与我们九龙城敌对的力量。他们城中有八大鬼帅，分别为魑魅魍魉、琴瑟琵琶，这八只鬼帅全部戴着面具，没有人知道他们的真正面目。”

　　龙影边说着，心中暗暗祈祷，希望魑不要发现自己。

　　刘浪略有所思的点了点头，正想问他们究竟厉害在何处，却突然看到魑将头一转，白色的面具正对着刘浪几人这边。

　　龙影惊叫一声：“不好，魑发现我们了，快跑！”

　　龙影转头就要跑。

　　刘浪却是大吃一惊，没想到龙影连打都不打，竟然就跑，这算哪门子末将啊？而且还丢了少主不管。

　　刘浪自来没有逃跑的习惯，根本没有理会龙影，持刀往前，就欲与魑对抗。

　　可是，魑似乎首先发现了龙影，竟然吼吼一声闷响，低沉的声音响了起来：“九龙城的小鬼卒？哈哈，看来，九龙城的确没落了，竟然派一只如此怕死的鬼卒前来。”

　　魑连动都没动，猛然间甩进手中的大铁锤，朝着龙影就轰了过去。

　　那只大铁锤足有几千斤重，通体散发着无尽的阴气，甚至在轰过去的同时，还卷起了阵阵阴风。

　　刘浪见此，不禁心下一沉，暗骂道：“我靠，这玩意真要砸在身上，十条命也不够使的啊。”

　　龙影明显也感觉到了危险的降临，猛然间回过头，一看到大铁锤降临，却是大惊失色，大声叫道：“不、不要……”

　　“轰！”

　　大铁锤毫不留情的击中了龙影，直接将龙影砸没了。

　　龙影在魑的面前，竟然丝毫没有还手之力。

　　这、这个魑也太厉害了吧？

　　在昆仑山跟龙影交战的时候，龙影虽然不是刘浪的对手，可是，却能应对几招。

　　但是，在这个魑的面前，却是完全没有招架之力。

　　昆仑界鬼帅果然猛得一比啊。

　　刘浪心下骇然。

　　魑将手一招，手中的铁链哗啦哗啦作响，再次往回一拉，大铁锤已经被拉回了手里。

　　魑歪着脑袋俯视着刘浪等人，似乎有些犹豫：“你们就是九龙城要找的人？”

　　刘浪见魑竟然不认识自己，立刻心头一喜，连忙上前抱拳道：“鬼帅大人，我们只是经过恶鬼道，不知鬼帅大人驾到，还望赎罪。”

　　魑想了想，并不确定道：“我在问你们话呢，你们是不是九龙城要找的人？”

　　“不……”

　　刘浪刚想回答，花生却早已按捺不住，大叫一声：“师父，跟这只老鬼废什么话啊，直接宰了得了！”

　　边喊着，花生直接跳了起来，手中八骨念珠朝着魑就轰了过去。

　　魑见花生敢对自己对手，却是大笑一声：“无知的小东西，竟然敢反抗？哈哈，真是作死！”

　　魑将手中的铁锤往前一举，朝着花生甩了过去。

　　花生毕竟比龙影要厉害很多，见此也不慌张，大喝一声：“八骨念珠，大如来化佛！”

　　八颗念珠在半空中直接迎上大铁锤。

　　八骨念珠虽然个头也不小，但跟铁锤比起来，却似篮球跟乒乓球差不多。

　　光在体积上差别这么大，怎么个打法？

　　魑在抛出铁锤的同时，发出一声冷笑，仿佛看到了花生跟龙影同样的下场。

　　“当！”

　　一声巨响。

　　没想到，八骨念珠在撞上大铁锤的同时，丝毫没有停滞，还继续往前飞去。

　　大铁锤攻势陡减，甚至在往回飞。

　　魑见此，顿时吃了一惊：“好东西！”

　　两手同时用力，轰的一下拍在了大铁锤上。

　　这一下，大铁锤的力道陡然变大了数倍。

　　花生小脸登时变得惨白，尖叫道：“师父，这只老鬼太厉害了，快来帮忙啊。”

　　刘浪被花生气得都快跳起来了。

　　看魑的样子，脑袋似乎并不灵光，刚才如果忽悠一下，说不定能蒙混过关。

　　可没想到，花生竟然主动攻击人家。

　　但又不能看着花生真被魑给打死。

　　刘浪没有办法，只好甩出仙人斩，大声喊道：“五鬼，保护好晓琪跟暖暖，我去助花生一臂之力！”

　　话音落下，已经窜了出去，腾空一跃，举起仙人斩朝着魑的脑袋上砍去。

　　这仙人斩是将无邪鞭进一步淬炼的兵器，不但对肉体有伤害，对鬼魅同样可以造成伤害。

　　虽然魑是只老鬼，但在仙人斩的威势之下，哪里敢不躲闪？

　　感受到仙人斩发出的威势，魑立刻抽身，将大铁锤往上一摔，大声喝道：“好哇，你们果然是九龙城要找的人！”

　　这家伙也不笨啊，竟然终于反应了过来。

　　大铁锤一变方向，八骨念骨刺啦划出一道火花，噗的一声撞进了沙土之中。

　　花生深吸一口气，急声念道：“起！”

　　八骨念珠微微一动，再次破土而出。

　　与此同时，刘浪的仙人斩也撞上了魑的大铁锤。

　　当！

　　一声巨响。

　　仙人斩是杀器，比八骨念珠要锋利数倍，撞到大铁锤后，余势不减，直接砍进去半分。

　　魑见此，脸上的面具剧烈抖动了两下，大为惊骇道：“什么？这、这东西竟然能砍得动我的大铁锤？”

　　天荒不老城八大鬼帅之一可不是白叫的。

　　平日的时候，只有欺负别人的份，哪里有被人欺负的时候？

　　魑在天荒不老城可谓是鬼上之鬼，征战杀伐无往不利，未曾一败。

　　这次被派到恶鬼道驻守，阻止刘浪通过恶鬼道，没想到，刘浪竟然厉害到了这种地步。

　　在昆仑界里，他们的印象中，来自阳间的人都弱得跟小鸡崽一般，是可以任人把玩消遣的人类。

　　不可思议！

　　魑毕竟战斗经验丰富，在意识到刘浪的厉害之后，立刻也反应了过来，慌忙将大铁锤往后一撤，高声喝道：“阴捶无敌！”

　　“轰！”

　　魑一把抓住铁锤，朝着自己的脑袋上砸了下去。

　　刘浪见此，却是一愣，心中暗惊：什么意思？打不过难道要自杀吗？


第1473章 恶鬼道（十三）

　　在大铁锤击中脑袋之后，魑的身形骤然变小了很多，几乎跟刘浪差不多高了。

　　可是，尽管魑的身形非常小，刘浪却感觉到了前所未有的压迫感与爆发力。

　　刘浪终于意识到了不对劲，心中暗惊：我靠，这家伙怎么感觉变厉害了啊？

　　果然，魑哈哈一声大笑，大铁锤也跟着变小了很多。

　　“小子，你还有些本事，可是，我们天荒不老城八大鬼帅可不是吃素的。来吧，让我看看你的真正本事！”

　　高手过招，未出手前就已分出了胜负。

　　刘浪如今已是鬼王十重山的第四重，可却明显感觉到，真要跟魑对抗，绝对讨不到好处。

　　不行，今天不能死在恶鬼道！

　　刘浪猛然间往前一窜，快速将魑吸引了过来，大声喊道：“花生，今天我们师徒俩一起，痛快一场！”

　　刘浪第一次感觉到，在阳间所有的战斗不过是小打小闹。

　　也许，昆仑界才是自己真正的舞台。

　　刘浪感觉热血沸腾，花生又何尝不是？

　　花生虽然只是一个小小的老鼠精，但自从跟了刘浪，甚至得到须弥八骨念珠后，心中好战的本性却完全暴露了出来。

　　大喝一声：“师父，瞧好吧！管他来自哪里，碰到咱师徒俩，也只有认栽的份！”

　　花生举起八骨念珠，直扑魑而去。

　　魑根本没将刘浪跟花生放在眼里，却是哈哈大笑一声，嘲讽道：“无知的东西，好吧，看我的阴罗锤！”

　　大锤也忽得一下，变得与魑的身形相匹配，带起阵阵阴风，朝着刘浪的脑袋砸了过来。

　　刘浪感觉那只大锤的力量足以将一块巨石打得粉碎，哪里还敢大意？

　　“看招！”

　　刘浪急退两步，手中握着仙人斩，立刻将阴阳二气调动起来，身形犹如鬼魅一般快速闪到魑的身后，举起仙人斩朝着魑的脑袋后面砍去。

　　魑不急不忙，将阴罗锤往回一摆。

　　当的一声，正撞到仙人斩上。

　　火花四溅。

　　可是，这一次阴罗大铁锤并没有任何被仙人斩砍坏的痕迹。

　　变小了，威力反而变得更厉害了！

　　刘浪心下一惊，不由得暗道：“看来，天荒不老城这八大鬼帅果真有些本事，就是不知道这个魑排在第几位？”

　　刘浪跟魑一时间陷入了僵持之中。

　　花生见此，却是哇哇大叫两声，举起八骨念珠，朝着魑的后脑勺击了下去。

　　“轰！”

　　眼见八骨念珠就要击在魑的后脑勺时，突然阴罗锤影一闪，竟然幻化出两个，重重跟八骨念珠撞到了一起。

　　“咝……”

　　一分为二？

　　这、这阴罗锤这么厉害？

　　“可恶，花生，加快速度，我们时间不多了！”

　　刘浪急喝一声，也不再留手，直接将鬼王诀跟十重山提到了巅峰。

　　陡然之间，周围的气息也被刘浪调动了起来。

　　花生见此，却是精神大振，咆哮道：“大如来化佛！”

　　霎时间，八骨念珠金光大放，那八颗念珠犹如化成了一尊金佛，猛然间伸出手，朝着魑的脑袋上劈掌而来。

　　魑本就是鬼魅之物，见到佛影出现，顿时心神一乱，立刻撤回阴罗捶，嗖的一步窜出去老远。

　　刘浪借此机会，一个箭步窜上前，大声喝道：“鬼王十重山，逆苍天！”

　　逆苍天是刘浪将鬼王诀跟十重山融合之后自己起的霸气的名字。

　　话音落下，刘浪将仙人斩劈空一斩。

　　阴阳二气陡然旋转了起来，犹如半空中形成了一个硕大的八卦盘一般，急速转动，朝着魑罩了下去。

　　“轰！”

　　仙人斩重重撞到了魑的阴罗锤上。

　　那把阴罗锤立刻被砍成了两半。

　　魑大惊失色。

　　这把阴罗锤在阴阳界可是经过高级工匠打造，不知斩杀了多少鬼魅，戾气之重远超想象，怎么可能被人如此轻易打破？

　　魑忽然意识到，自己这趟恶鬼道之行是错误的。

　　这一刹那，魑的脑海中回想起了天荒不老城城主吩咐自己的话：“恶鬼道一行，只可胜不可败，胜了，你就是八大鬼帅之首，败了……”

　　魑不自觉的打了一个寒战，大声叫道：“不……”

　　猛然间将阴罗锤往外一抖。

　　刘浪只感觉双臂被往外一振，酥麻无比。

　　刘浪不敢大意，连忙调动真气，气灌全身，再次喝道：“逆苍天！”

　　阴阳二气形成的八卦盘越转越快，力道也加大了数倍。

　　远处的五鬼看得紧张不已，大叫道：“童瑶，师尊，让童瑶直接杀了他好了。”

　　“不行！不到万不得已，任何人不能知道童瑶的存在！”

　　虽然知道童瑶出手，肯定可以秒杀魑。可是，一旦消息泄露出去，恐怕不仅仅只是派一个魑这么简单了。

　　对于童瑶的身份，刘浪一直好奇。

　　虽然童瑶一直被称为鬼帅，可是，在刘浪的感觉里，童瑶既然是阴伏鬼，极有可能是跟黄蜂跟豹尾那样的阴帅。

　　阴帅跟鬼帅可完全不是一个级别！

　　五鬼见此，再也忍耐不住，纷纷上前，大声喊道：“五鬼阴风剑阵！”

　　五鬼手中的铁链一甩，五条铁链犹如五柄飞剑一般，分别朝着魑击杀而来。

　　花生更是双手合十，口诵佛号，大声念道：“大如来化佛！”

　　漫天的杀气朝着魑涌来。

　　第一次，刘浪跟五鬼和花生协力抗击。

　　在此之前，哪里碰到过如此厉害的对手？

　　这一刻，魑终于感觉到了寒意。

　　“阴罗锤！”

　　魑将阴罗锤往外一击，咔嚓咔嚓击开了五鬼的铁链跟花生的八骨念珠，就欲逃遁而去。

　　可是，刘浪一刀往前，噗嗤一声，直接劈到了魑的脸上。

　　咔嚓！

　　面具直接被劈成了两半，露出了魑的面容。

　　看到魑的面容的一瞬间，刘浪眼皮一跳，“这、这就是魑的真容？”

　　魑面色大变，心中暗惊，哪里还敢多待？

　　就算是回去被城主处置，也比把命扔在这里要强啊。

　　趁着刘浪愣神的时候，魑将阴罗锤一摆，周围立刻旋起了一阵阴风。

　　霎时间，黄沙漫天，阴风大作。

　　刘浪等人根本睁不开眼睛。

　　“师尊，这只老鬼要跑啊！”

　　五鬼大叫着，再次摔出铁链击向黄沙。

　　可是，黄沙中空空如也。

　　不多时，黄沙散尽，魑的身影已是消失不见。

　　刘浪怔怔的发着愣，脑海中不断想象着刚才面具下面魑的模样。

　　“这、这是怎么回事？难道，是错觉吗？”


第1474章 恶鬼道（十四）

　　看着刘浪发愣的样子，花生一脸的好奇，凑上前问道：“师父，你咋了，那只老鬼被我们打跑了啊。”

　　“跑了？”

　　刘浪这才回过神来，看着眼前，目光再次恢复了正常，点了点头：“哦。”

　　“师父，你怎么回事？”

　　刘浪看着花生，奇怪道：“刚才在斩掉魑的面具的时候，我、我发现他像一个人。”

　　“啊？”

　　花生歪着脑袋，一脸的不解。

　　刘浪没有再说什么，而是冲着花生微微一笑，再次环顾了一圈四周。

　　依旧不辨方向。

　　龙影死了，没有向导，这下可怎么办才好？

　　刘浪皱着眉头，不禁有些一筹莫展。

　　昆仑界一只小小的鬼帅都如此厉害，看来，就算真的到了昆仑界，恐怕也要小心翼翼啊。

　　五鬼见魑逃跑了，不禁气愤不平。

　　“怎么回事，我们这么多人合力，竟然没打死那只老鬼？”

　　“就是，岂有此理，为什么会这样！”

　　“妈的，我们可是堂堂的阴伏鬼啊。”

　　五鬼再次聒噪了起来。

　　刘浪无心理会他们，心里却一直思索着看到的魑的真面目。

　　吴暖暖跟韩晓琪见刘浪一脸严肃的样子，不禁双双上前，关切地问道：“刘浪，你没事吧？”

　　刘浪抬头看了她们一眼，摇头笑道：“没事。”

　　韩晓琪蹙着眉头：“没事怎么会这个样子？你看你的那张脸，上面明明写着有事。”

　　“呵呵，我、我能有什么事？”

　　刘浪掩饰的一笑，连忙问吴暖暖：“暖暖，你再试试，能不能用你的卜算之术找到恶鬼道的路，不然我们会活活困死在这里的。”

　　这的确是个麻烦的事。

　　吴暖暖也是眉头紧锁，想了一会儿道：“刚才我试过了，我的卜算这里似乎不太灵验。可是，有一种方法应该可以。”

　　“哦？什么方法？”

　　刘浪闻言，顿时大喜。

　　吴暖暖环顾了一圈周围，指着那些不停飘荡的人影道：“我们找到一只稍微厉害的恶鬼，然后我用占星术可以抽取恶鬼的意识，应该就能找到恶鬼道的路。”

　　“啊？占星术？这是什么鬼？”

　　吴暖暖解释道：“占星术是根据日月星辰来占卜的一种卜算之术，虽然这恶鬼道里没有日月星辰，可所有的人体与鬼体之内，都有各自的五行、阴阳八卦，星辰之术。师父曾经告诉我，其实无论是人是鬼，都相当于一个自成一体的世界。”

　　吴暖暖美目流动，想了想，又继续说道：“正因如此，生活在这里的恶鬼，体内也会有类似的东西，只要抓住一只恶鬼，我用占星术，可以让恶鬼为我们指引。”

　　刘浪闻言，若有所思的点了点头：“好，这个没问题。”

　　转头又对花生和五鬼道：“现在你们就去抓一只恶鬼，厉害点儿的，速去速回，不要走太远！”

　　花生跟五鬼抓只恶鬼却是手到擒来。

　　“是，师父！”

　　“是，师尊！”

　　花生跟五鬼都相当兴奋，扭头朝着攒动的人影中冲去。

　　刚才因为魑的来临，那些但凡有点儿意识的恶鬼早就躲得远远的了，现在想要去抓，必须要先找到合适的对象才行。

　　魑已经走了，刘浪倒也不担心花生跟五鬼的安危，索性盘膝坐地，跟韩晓琪和吴暖暖聊了起来。

　　有二美相伴，刘浪的确感觉到很知足。

　　聊着聊着，刘浪不自觉的就提到了龙虎山。

　　说起龙虎山，刘浪又皱起了眉头，轻轻叹了一口气：“哎，也不知道九妹怎么样了。”

　　“饶九妹？”

　　吴暖暖跟韩晓琪对视了一眼，也都不吭声了。

　　地上黄沙不停的流动，虽然天空阴沉很多，可黄沙跟地面上的也差不多。

　　刘浪用手不停的在黄沙里画来画出，不自觉的画出了一张人脸。

　　看着那张人脸，吴暖暖似乎也意识到了什么，古怪道：“刘浪，你是不是认识魑？”

　　“魑？”

　　刘浪抬头看了吴暖暖一眼，随即摇了摇头：“只是感觉有些熟悉而已。”

　　“啊？难道你真见过魑？”

　　刘浪又是摇头道：“这件事我感觉很奇怪，也搞不清状况，可是……”

　　长长叹了一口气，刘浪道：“暖暖，你应该知道我打小服食七尸噬魂丸的事情吧？”

　　吴暖暖点头。

　　这件事，如今已不再是秘密。

　　刘浪道：“这七尸噬魂丸开始就来自于龙虎山，可是，有一味药却来自阴冥之地，步知非曾跟我说过，那味药是奈何水。”

　　“奈何水？”

　　吴暖暖跟韩晓琪都吃了一惊。

　　她们虽然知道七尸噬魂丸，可对里面的配料却根本不知道。

　　传说中人死之后要过鬼门关，经黄泉路，在黄泉路和冥府之间，由忘川河划分界限。

　　这忘川河绵延不知多少里，连接黄泉路的地方，有一条奈何桥。

　　而桥下的河水，即为奈何水，也就是传说中的忘情水。

　　虽然这些都是传说，但刘浪几人已走到了这里，感觉就算真正的阴冥之地与传说会有差别，但差别应该也不会太大。

　　刘浪轻轻点了点头，神色有些凝重道：“刚才在将魑的面具斩下的一刻，那张脸，我曾在龙虎山看到过，很相似。”

　　吴暖暖跟韩晓琪大眼瞪小眼的看着彼此：“刘浪，你是说，魑是龙虎山的人？”

　　刘浪摇了摇头：“应该不是，可是，应该跟龙虎山关系很大。”

　　魑的样貌看起来非常清秀，但是，跟饶三变的画像却有几分相似。

　　饶三变是饶九妹的太爷爷，饶九妹曾给刘浪看过饶家人列祖列宗的画像。

　　在看到魑面具下那张脸的一瞬间，刘浪竟然感觉魑跟饶三变有七分相似。

　　如此一想，如果魑真跟龙虎山有关系的话，那想要得到奈何水，也并非难事。

　　可是……这中间有什么联系吗？

　　刘浪想不通透，轻轻叹了一口气，索性不再去想。

　　“罢了，我们当务之急是先将小黑跟九妹救出来，找到阴阳书，其它的走一步看一步吧。”

　　站起来，拍了拍屁股后面的尘土，刘浪朝着远处看去。

　　目光所及之处，又是一阵狂沙飞舞，鬼哭之声不绝于耳。

　　不时金光大放，甚至有铁链的声音哗啦哗啦作响。

　　那里，应该是花生和五鬼已经跟恶鬼战在一起了。


第1475章 恶鬼道（十五）

　　果然，不多时，五鬼用铁链拴了一只恶鬼朝着刘浪走了过来。

　　花生更是不知道哪里弄来一根铁棍，不停的敲打着恶鬼。

　　那只恶鬼看起来极为狼狈，嘴里呜呜怪叫着，似乎在哀求，但又无可奈何。

　　待离刘浪还有十几步远的时候，花生就叫了起来：“师父，这只鬼好凶狠啊，我们碰到它的时候，有好几百只鬼正在围攻它，结果被它一口吸进去好几十只。”

　　“对啊，师尊，这只饿鬼太猛了，我靠，当时我都看傻了。”

　　五鬼本来想将当时的情景说给刘浪听，没想到却被花生抢先，顿时大急道。

　　刘浪点了点头，上下打量了恶鬼两眼。

　　恶鬼长得狰狞恐怖，嘴里满是獠牙，大嘴一张，几乎占据了半边脸。

　　看那样子，这只恶鬼恐怕就算是生前，也是只饿死鬼。

　　不过，恶鬼浑身黑气，甚至那些黑气掺杂着一些鬼气，看那样子，应该有鬼将级别。

　　只是，在恶鬼道中，这些恶鬼都已意识模糊，虽然有修为，但跟傻子也没有什么区别，只是为了果腹吃鬼而已。

　　刘浪摆了摆手，示意五鬼将恶鬼押到吴暖暖面前。

　　吴暖暖一看到恶鬼的模样，还是吓了一跳，拍着胸脯老半天才静下心来。

　　“刘浪，既然要对恶鬼用占星术，还得需要你帮忙呢。”

　　“暖暖，需要我做什么，你尽管说！”

　　吴暖暖吩咐道：“这里有五鬼帮忙，事情会相对简单一些。”

　　按照吴暖暖所说，五鬼将铁链分别拴住恶鬼的四脚与脑袋，然后全部拉开，让恶鬼与地面保持平行。

　　一只凶神恶煞的恶鬼被五鬼的铁链锁住，根本没有半点儿反抗的余地，只有呜嗷乱叫的份，却是悲催不已。

　　五鬼将恶鬼拉开之后，刘浪直接仙人斩插进了恶鬼的肚脐位置。

　　与此同时，吴暖暖抓起一把黄沙，快速将黄沙撒进恶鬼的伤口处。

　　恶鬼被仙人斩所伤，很快就会消失。

　　可是，就在恶鬼消失之前，那把黄沙猛然间一抖，犹如漫天繁星一般迅速扩散开来，竟然在恶鬼的表面形成了一个模糊的人形。

　　沙土形成人形之后，又快速收拢，急速凝结成一个箭头的模样，然后嗡的一声响，指向斜前方。

　　吴暖暖见此，立刻大喜道：“成了，恶鬼体内的所有意识都汇集到了这些沙土之中，沙土所指的方向，就是我们要去的方向。”

　　刘浪见此，不禁目瞪口呆。

　　“这、这也行？竟然这么容易？”

　　吴暖暖闻言，白了刘浪一眼：“容易？如果不是五鬼跟你那仙人斩厉害，哪里那么容易将恶鬼体内的意识逼出来？再说了，我可是提耳道人的弟子，卜算之术可是天下无双呢。”

　　“切！”

　　刘浪不屑的撇了撇嘴，看着沙土所形成的箭头朝前飞去，却是不再贫嘴，连忙道：“快点吧，希望别再出差错了。”

　　吴暖暖也收起了嬉笑，连忙跟在刘浪身边，朝前走去。

　　又不知走了多少时间，前面风沙渐消，竟然出现了水声。

　　刘浪大吃一惊：“这恶鬼道中竟然还有河水？”

　　一直往前走，待几人走到河水边上时，顿时被眼前的景象给惊呆了。

　　河水呈血黄色，里面恶鬼丛生，一边挣扎着想要爬出来，一面又相互撕咬，见有恶鬼要爬出来，立刻又有更多的恶鬼扑上前，将它再次拽进河水里。

　　河水里不但有恶鬼，还有满布虫蛇，腥风扑面。

　　刘浪闻到那股腥臭的气味，不禁皱了皱眉头。

　　吴暖暖跟韩晓琪更是双眉紧锁，就欲作呕。

　　“这是什么地方啊？怎么会有这么一条长河？”

　　河面足有几百米宽，想要过去，谈何容易？

　　而且，看着里面那些恶鬼的模样，恐怕一旦掉入其中，很快就会被恶鬼撕咬干净。

　　“咝……”

　　刘浪深吸了一口气。

　　没想到，想通过恶鬼道还有这么多麻烦事。

　　可是，韩晓琪一看到河面，不禁惊呼一声：“这、这难道就是传说中的三途河？”

　　刘浪一惊，见韩晓琪竟然认识这条河，忙问道：“怎么，晓琪，你知道这条河？”

　　韩晓琪点了点头道：“刘浪，我做鬼做了这么多年，虽然不记得死前的一些事情，可对恶鬼道里的事情也听过不少。传说，阴间有一条三途河，三途河支流分别贯穿阴间及昆仑界，没想到，在恶鬼道里也有一条。”

　　见韩晓琪说得头头是道，吴暖暖也点头道：“对，师父跟我讲过关于恶鬼道的事情，他说，恶鬼道中也有一条三途河的支流，而且传说中这条支流很有可能贯穿在昆仑山下，但具体在哪里，却从来没有人知道。”

　　花生闻言，却是奇怪道：“咦，怎么，那个老道士也知道这里有三途河的支流？”

　　吴暖暖茫然的摇了摇头：“师父时不时会跟我讲一些关于阴间的事情，那样子像是他亲眼所见一般。我问过他好几次他是怎么知道的，可是，他却总是笑而不答，只告诉我，关键时刻，会有用的。”

　　“嘿嘿，这个提耳道人，倒也古怪的紧。”

　　刘浪嘿嘿一笑，又问向韩晓琪跟吴暖暖：“那你们知道怎么渡过这条河吗？”

　　韩晓琪摇了摇头道：“我只知道这河根本不能直接膛过去，但要怎么过去，却又不知而知了。”

　　刘浪扭头看向吴暖暖。

　　吴暖暖皱着眉头想了想道：“对了，我师父好像给过我一样东西，说如果真碰到河水挡路的话，可以让我拿出来一试。”

　　“什么东西？”

　　刘浪立刻露出了希望之色。

　　吴暖暖略一犹豫，从怀里掏出了一把竹签。

　　竹签上分别写着一些卜算吉凶的字。

　　刘浪见此，却是大为不解：“暖暖，提耳道人这是搞笑的吧？几根竹签想要过河，怎么可能？”

　　吴暖暖从竹签中挑中三根，上面分别写着三个字：巽、离、震。

　　然后，将其余的竹签再次揣进了自己的衣服口袋里，吴暖暖道：“刘浪，我也不知道当时师父说的对不对，可是，他说，恶鬼道跟阳间不一样，许多东西不能以常理度之。”

　　说着，吴暖暖将那根刻着离字的竹签扔进了水里。


第1476章 恶鬼道（十六）

　　看着吴暖暖古怪的举动，刘浪等人都是一愣，心中暗道：一跟竹签而已，怎么可能过得去这条河？

　　可是，等竹签落入水中之后，惊人的一幕出现了。

　　那根本来只有二十厘米左右的竹签猛然间变大了很多，足有七八米长，变得跟一条木板船一般。

　　更让刘浪惊异不定的是，那些河水中的恶鬼似乎看到了什么可怕的事情，纷纷呜呜叫着，躲得远远的，根本不敢靠前。

　　“我靠，这、这也行？”

　　花生忍不住吐槽了一句。

　　吴暖暖显然也没料到会有如此异状，目光闪烁，声音跟着颤抖了起来：“师父……他、他说的竟然是真的？”

　　刘浪一脸的迷惑：“暖暖，提耳道人到底怎么说的？”

　　吴暖暖看了刘浪一眼，目前紧紧盯着那根变大的竹签，激动道：“师父说，恶鬼道其实跟阴冥之地差不多，传说鬼差去阳间索魂的时候，要经过三途河，往往要走上三天三夜。”

　　“啊？这是为什么？”

　　吴暖暖摇了摇头，同样迷惑道：“具体原因不知道，但师父说的肯定有一定的道理，而且他说，有的修为不够的鬼魅甚至在三途河上走巴掌大的地方，都得需要一天。”

　　花生闻言，禁不住吐了吐舌头问道：“暖暖姐，你啥意思？那这么一条河，我们要过去，岂不是要走上个几年不成？”

　　吴暖暖摇了摇头，又将另外两根竹签晃了晃道：“据师父所说，过了这条河，再也没有人鬼之分，而这‘离’字签来源于八卦，是为离火之意，再用巽风之签催动，便会如波涛助澜，震雷签趋避恶鬼，便可渡过这条河。”

　　花生搔了搔脑袋，听得晕头转向，嘀咕道：“什么离火巽风震雷的，听不懂听不懂。”

　　刘浪虽然也不是很明白，但也一知半解，心中也跟着琢磨了一番。

　　八卦之中离为火，巽为风，震为雷。

　　八卦之理意义深远，衍生万物又集于万物，须弥自成一界，而万界也皆可一粒沙土。

　　如果照此推断的话，这三途河可能真是基于什么八卦之理，与竹签相生相合，才会有如此异变。

　　可是，此时显然不是计较这么多的时候。

　　眼见竹签舟飘荡而起，而沙土所形成的箭头越飘越远，刘浪也不再迟疑，当先跳上竹签舟。

　　还别说，竹签舟轻轻一荡，竟然真的载动了刘浪。

　　花生摸着光溜溜的脑袋，却是连连撇嘴：“神奇神奇，哈哈，太神奇了。”

　　一行人接二连三的跳上竹签舟。

　　吴暖暖将那根刻着巽字的竹签轻轻一摆，整艘竹签舟嗖的一下漂了起来，犹如一只离弦的箭一般朝着河对岸漂去。

　　那些恶鬼有胆子大的，嗷嗷叫着，就欲将刘浪等人拽下船。

　　可是，吴暖暖眼见不好，再次将刻着震字的竹签一摆，晴空一道霹雳，正轰在周围的恶鬼身上。

　　恶鬼嗷嗷嚎叫着，瞬间被击得粉碎。

　　见此情景，刘浪动了动嘴，却并没有说什么。

　　如果说之前提耳道人卜算之术天下无双的话，刘浪或许还可以相信。

　　但是，他竟然能知道这恶鬼道中有如此一条河，甚至还准备好的应对措施，这绝对不是可能是一个阳间的人能知道的。

　　“难道，提耳道人还有什么别的身份不成？”

　　刘浪虽然心中疑惑，但见提耳道人并没有什么恶意，而且还在暗中帮助自己，索性放下心结，不再去想。

　　有了三根竹签，刘浪等人很快就看到了河的对岸。

　　一座朦朦胧胧中的高山出现在众人的视线之中。

　　只是那座山上宽下窄，好似倒悬的金字塔一般。

　　刘浪一看到那座朦胧的山，顿时有种若有所识的感觉。

　　“那、那座山怎么跟煞妖幻镜尽头的那座倒悬的山脉那么像呢？”

　　眼见离河岸越来越近，刘浪不禁眯起了眼睛，越看那座山越像。

　　恶鬼的声音此起彼伏，可忌惮吴暖暖手中的竹签，根本不敢上前。

　　隐隐约约中，刘浪竟然听到了狗吠之声。

　　“奇怪？这里怎么会有狗叫呢？”

　　直到竹签舟停靠在岸边之后，刘浪这才发现，岸边全是黑石累积，一直延伸到远处的倒山之上。

　　依旧一眼看不到尽头。

　　但是，狗吠之声却越来越清晰。

　　花生本就是老鼠精，听力与嗅觉要强于刘浪，听到狗吠之声，猛然间将手里的八骨念珠拿了起来，一脸警惕的低声道：“师父，那、那好像是小黑的叫声呢。”

　　“小黑？”

　　刘浪扭头看了花生一眼，再仔细去听，顿时面色大变。

　　似乎真的是小黑的叫声！

　　难道，韩君宝真的就在那座倒山等着了？

　　“哈哈……刘浪，没想到，你竟然真的来了！”

　　刘浪这个念头刚刚落下，一个身影慢慢出现在了不远处。

　　那个人影是一个清秀的书生模样，手里拿着一把黑漆漆的折扇，折扇上面画着一个白色的骷髅头。

　　书生脸上一条狰狞的疤痕，与他的打扮显得格格不入。

　　一看到这个书生，刘浪立刻警惕了起来，沉声道：“影无垢？”

　　书生面带微笑，将手一拱，行礼道：“哈哈，小生除秽，在这里等你们多时了。”

　　“除秽？”

　　刘浪声音冰寒，冷声问道：“小黑跟九妹在哪里？”

　　“哈哈，主人在尸鬼山等着你们呢，那条小黑狗跟那个女道士自然也在。”

　　除秽脸上一直挂着淡淡的微笑，似乎跟刘浪等人根本不是敌人。

　　刘浪此时不敢乱动，将手一摆，沉声道：“前面带路。”

　　刘浪如今自信能将除秽一招击杀，可是小黑跟饶九妹还在韩君宝的手里。

　　“妈的，韩君宝，影无垢，哼，老子定然让你万世不得超生！”

　　刘浪在心里暗暗下了决定。

　　吴暖暖跟花生也紧张了起来。

　　韩晓琪拳头紧握，心中更是紧张不已，看着除秽，不觉喃声自语道：“韩君宝……难道，一切真的要有个结局了吗？”

　　在此之前，韩晓琪想过无数次要杀了韩君宝，可在真正想要见面的时候，韩晓琪心中却像是被什么东西给狠狠的揪了一下般。

　　千年的等待……究竟是为了什么？


第1477章 恶鬼道（十七）

　　刘浪此时一心只想着饶九妹跟小黑，根本没有留意到韩晓琪情绪的变化。

　　吴暖暖毕竟是刑警，又跟随提耳道人修炼了那么长时间，心性不但细腻，而且也远非常人所能比。

　　在韩晓琪情绪稍微波动的时候，吴暖暖就已经留意到了。

　　悄悄的走到韩晓琪的身边，吴暖暖轻轻握住韩晓琪的手，低声道：“晓琪，一切有刘浪在，不用担心。”

　　韩晓琪抬起头来，怔怔的盯着吴暖暖半晌儿，本来满是复杂的眼神再次清澈了起来。

　　重重点了点头，韩晓琪道：“暖暖姐，我、我知道了。”

　　除秽折扇一挥，哈哈大笑一声，根本不再废话，抬脚朝着走去。

　　所谓的尸鬼山果然跟刘浪之前看到的差不多。

　　一直走了大半天，在众人面前出现了一处悬崖。

　　悬崖之处被红雾遮蔽，而倒悬的尸鬼山直插红雾之中，抬头望去，山脚却似是在天上一般。

　　看到这副奇景，吴暖暖跟韩晓琪还是瞪大了眼睛，尽是难以置信之色。

　　刘浪却要相对冷静一些，眉头紧紧皱起，却是一声不吭。

　　“汪汪、汪汪！”

　　正在此时，在尸鬼山的半腰之处传来了一声狗吠。

　　刘浪抬头一看，顿时瞪大了眼睛，惊喜地叫道：“小、小黑？真是小黑？”

　　只见一条小黑狗正被一条胳膊粗细的铁链拴住了四肢，悬挂在半山腰上。

　　在拴住小黑的地方，有一个十余米高的巨大黑洞，里面阴气滚滚，从刘浪的位置，根本看不清里面的状况。

　　小黑显然是早就知道刘浪的到来，汪汪叫个不停，想要挣脱铁链的束缚，可是，越是挣扎，那些铁链勒得越紧。

　　“小黑……”

　　花生跟小黑可是好朋友，见小黑被人拴了起来，顿时气极，一个箭步往前一窜，直接扒住了尸鬼山，朝着小黑的方向跑去。

　　刘浪见此，却是嘴角一动，终于没有制止，而是突然间出手，甩出仙人斩，一把抵住除秽的脖子，厉声喝道：“快让韩君宝出来见我！”

　　除秽没想到刘浪竟然敢对自己出手，先是一愣，随即哈哈大笑，“小子，怎么着？难道你想杀了我？”

　　“哈哈，那个女道士可还是尸鬼洞中，你如果杀了我，我相信主人肯定可以让那个女道士求生不得，求死不能的！”

　　刘浪将眼一眯，冷哼一声：“什么？你敢威胁我？”

　　随即对身后的五鬼喊道：“五鬼，去帮助花生，救下小黑。”

　　再次将仙人斩一抖，刘浪再次喊道：“福伯，去救我的朋友。”

　　嗡！

　　仙人斩发出一声蜂鸣，一道青烟嗖的一下窜了出来，直接朝着小黑身后洞口飞去。

　　除秽没想到仙人斩中还藏着一只阴伏鬼，先是一愣，随即将折扇一摆，就欲中伤刘浪。

　　刘浪早就有准备，却是将仙人斩往下一劈，大声喝道：“让韩君宝给老子滚出来！”

　　“噗！”

　　“啊……！”

　　一声惨叫！

　　刘浪直接将除秽拿折扇的手砍了下来。

　　除秽虽然是影无垢，可在恶鬼道这种地方，那种痛触也是实实在在的，而且，根本无法恢复。

　　刘浪根本没在意除秽的惨叫，再次将仙人力一挥。

　　“噗！”

　　又将除秽的另一只胳膊砍了下来。

　　豆大的汗珠从除秽的脸上滚了下来，本来洋洋得意的除秽终于害怕了，满脸的惊恐。

　　这些影无垢本来就是韩君宝七魄凝结而成，在阳间很难实质化，可在这恶鬼道，却犹如阴冥之地一般，不但能够实质化，甚至也跟人差不多。

　　除秽万万没想到刘浪竟然敢不顾饶九妹的安危伤害自己，顿时大惊失色，强忍着剧痛颤声叫道：“你、你竟然敢伤我？主、主人一定……”

　　“再废话，信不信我直接将你的脑袋砍下来！”

　　刘浪将眼一瞪，怒声呵斥道。

　　除秽闻言，不觉一哆嗦，“我、我带你去。”

　　“快点！”

　　除秽抬起头来，看着小黑身后的尸鬼洞，低声道：“主人就在尸鬼洞里等着你们，我、我们只要过去就行了。”

　　此时五鬼跟花生已经到了小黑的身边，对着那些拴住小黑的铁链疯狂的砍了起来。

　　可是，铁链却坚不可摧，任凭花生跟五鬼用尽了全身的力气，竟然没有丝毫进展。

　　“汪汪……”

　　小黑狂叫不止，显得极为焦急。

　　阴奴福伯既然决定追随童瑶，而童瑶又对刘浪极为顺从，自然也完全听从刘浪的命令。

　　此时既然碰到了影无垢，必须要展现出自己的一点儿势力，否则可能会一败涂地。

　　但是，对童瑶，刘浪依旧没有唤出来，这个杀手锏，不到万不得已，坚决不能出现。

　　此时的福伯比刘浪要相对冷静很多。

　　他到了尸鬼山的洞口后并没有急于进去，也没有动手，而只是站在洞口，警惕的观望着四周。

　　“师父，这、这铁链砍不断！”

　　花生有些颓废的朝着刘浪喊了一嗓子。

　　五鬼甚至都使出了五鬼阵，却依旧无法奈何铁链。

　　小黑愈发燥乱，汪汪叫个不停，似乎根本不愿铁链被砍断。

　　除秽被刘浪要挟，不违逆刘浪的意思，带着刘浪等人攀上了尸鬼山，一步步朝着尸鬼洞走去。

　　韩晓琪跟吴暖暖紧紧跟在身后。

　　诡异是的，在他们双脚全部落在尸鬼山上时，整座尸鬼山却像是瞬间翻转了过来一般。

　　刘浪此时也没时间去管这些，使劲踹了除秽一脚，疾声喝道：“快点，敢跟老子耍花招，老子立刻就宰了你！”

　　除秽此时一声不吭，可两只眼睛却四处打转，像是在寻找什么一般。

　　“汪汪、汪汪……”

　　小黑越叫越狂，呲着犬牙，不停的朝着刘浪狂吠。

　　开始时刘浪并没有觉察出不对劲。

　　可看到小黑叫的这么疯狂，刘浪不禁也开始怀疑了起来。

　　“小黑这是怎么了？为什么会突然变成这样？”

　　忽然，刘浪只感觉自己身后传来一声阴笑：“咯咯，臭小子，想跟主人斗，你太嫩喽。”

　　刘浪回头一看，却见数道黑影猛然间扑向韩晓琪跟吴暖暖。

　　待刘浪反应过来之后，韩晓琪跟吴暖暖已经消失不见了。

　　刘浪大惊，大声咆哮道：“韩君宝，老子要杀了你！”

　　一时间，刘浪恼羞成怒，猛然间挥起仙人斩，噗嗤一声，直接将除秽的脑袋砍了下来。


第1478章 恶鬼道（十八）

　　“呼……”

　　一阵阴风吹过，除秽至死也没搞明白，刘浪怎么敢真的杀了自己。

　　之前的设计不是这样的。

　　韩君宝只是让自己来吸引刘浪的注意力，甚至让小黑来吸引刘浪的注意力，而且也保证了，只要抓到韩晓琪三个女人，一切就会胜券在握。

　　可是，为什么会这样？

　　除秽身影慢慢变淡，很快就彻底烟消云散。

　　迄今为止，韩君宝的影无垢只剩下了三只，雀阴，伏矢，非毒。

　　刘浪彻底被韩君宝激怒了。

　　妈的，竟然敢抓走老子的女人，今天就算是把尸鬼山给掀翻，老子也要将你斩杀！

　　刘浪一个箭步窜到小黑面前，低头看了拴住小黑的那些铁链，大声喊道：“让开，今天，必须将韩君宝给老子杀了，不得退缩！”

　　手上运起鬼王十重山的巅峰，刘浪举起仙人斩，朝着那条铁链重重的砍了下去。

　　“当……！”

　　一声巨响，犹如一声惊雷一般，震得刘浪双臂发麻。

　　这股威力，却似天神。

　　阴奴福伯见此，却是心中微动，低叫一声：“少主，恐怕……这玄鬼铁根本不是普通的兵器能斩断的。”

　　“玄鬼铁？”

　　刘浪一愣，回头看了阴奴一眼，忙问道：“福伯，你知道拴住小黑的是什么东西？”

　　福伯走上前，抓了一把铁链，沉声道：“少主，不知为何，来到恶鬼道后，我似乎记起了一些什么。如果我没猜错的话，这些铁链应该是跟阴冥之地黑白无常囚禁那些鬼魂时的材料一样，是传说中的玄鬼铁打造。”

　　“这种玄鬼铁坚硬无比，一旦被锁上，除非有相对应的钥匙或能克制玄鬼铁的兵器，或者修为高到一定的地步，否则，根本不可能打开。”

　　刘浪盯着手里的仙人斩：“我的仙人斩也不行？”

　　福伯动了动嘴，拱手施礼道：“少主，一路上虽然我躲藏在您的仙人斩中，但对外面发生的一切也非常清楚，而且，在仙人斩中，我也感受的到，您的仙人斩反而还不如鬼帅大人的惊魂棍。”

　　刘浪心头一动，似乎突然想起了什么，猛然间抬起头来：“什么？你叫我什么？”

　　福伯依旧面无表情，冷冰冰道：“少主。”

　　“你、你为什么叫我少主？”

　　福伯突然改口，倒让刘浪大为不解。

　　福伯也是一脸的迷惑，解释道：“少主，我也不知道为何。但是，我知道自己应该称呼您少主。”

　　这算什么理由？

　　刘浪此时没空听福伯解释这些，略一犹豫，咬牙道：“行，今天老子已经跟韩君宝撕破脸了，也不怕知道老子的底细！”

　　将仙人斩一抖，刘浪低声道：“童瑶，出来！”

　　一道青烟闪过，童瑶已然飘了出来，手中握着比自己还要高的惊魂棍，朝着拴住小黑的铁链砸了下去。

　　“咔嚓！”

　　一声巨响。

　　那条铁链竟然生生被童瑶砸成了两半。

　　刘浪见此，顿时倒吸了一口凉气，心中更是惊异不定：“这、这惊魂棍究竟是什么东西？为何比我的仙人斩还要厉害？”

　　当初在狐墓得到惊魂棍的时候，刘浪虽然感觉这根铁棍不平凡，可万万没想到，这根铁棍竟然厉害到了这种程度。

　　童瑶有了惊魂棍，可谓是如虎添翼，力量何止翻番！

　　刘浪又惊又喜，急道：“童瑶，快，将小黑放出来，把这些铁链分成五段，给五鬼当兵器。”

　　这么好的玄鬼铁，能利用自然要利用起来，不能放在这里浪费啊。

　　童瑶也不答话，轻轻点了点头，挥动着惊魂棍，咔嚓咔嚓之声不绝于耳。

　　在惊魂棍面前，这些铁链竟然跟脆纸皮一般，如此不堪一击。

　　直到童瑶真的将铁链一分为五之后，刘浪还没从震惊中回过味来。

　　如此看来，自己牛逼的仙人斩根本不值一提啊。

　　小黑汪汪叫着，眼眶里竟然泛起了眼泪，失了铁链的束缚之后，直接扑到了刘浪的怀里，汪汪叫个不停。

　　一日不见，如隔三秋。

　　刘浪跟小黑分别了这么长时间，终于再次见面，也是心有触动，拍了拍小黑的脑袋，低声道：“小黑，你肯定知道韩君宝在哪里，带我去，杀了他！”

　　说到最后一个字，刘浪已是咬牙切齿了。

　　“汪汪！”

　　小黑又叫了一声，直接跳到尸鬼洞洞口，朝着里面跑了进去。

　　五鬼得了玄鬼铁铸造的铁链，兴奋不已，将自己原本身上的铁链直接扔掉，跟在小黑身后也冲了进去。

　　刘浪见此，也不迟疑，吩咐福伯跟童瑶道：“你们殿后，如果碰到任何敢偷袭的家伙，杀无赦！”

　　童瑶本来话就不多，又对刘浪言听计从，闻言轻轻点了点头：“是，刘浪哥哥。”双眼中满是坚毅之色。

　　福伯更不用说了，紧紧跟在童瑶的身边，一面警惕，一面保护着童瑶。

　　尸鬼洞顾名思义，里面的恶鬼丝毫不比河水中的少，而且还有很多尸体。

　　那些尸体死相惨烈，有的已经腐烂，有的却发出声声呻吟，赫然发生了异变。

　　刘浪见此情景，也没时间多想，直接让五鬼在前面开路。

　　有恶鬼阻拦者，直接秒杀。

　　尸鬼洞比想象中要大上很多，简直是尸横遍野，恶鬼遍地，惨不忍睹，好似炼狱一般。

　　各种鬼哭狼嚎之声不绝于耳，而且越往里走，甚至出现了一些鬼将尸将级别的存在。

　　之前刘浪调查过煞妖幻镜，也知道里面被封印着尸族。

　　在阳间的时候，刘浪也见过不少僵尸，可那些僵尸只能按照阳间的划分，根本无法用尸将尸帅这种等级来划分。

　　可是，来到这里，竟然出现了尸将。

　　僵尸本就是不同于鬼魅跟人类的存在，这里竟然出现尸将，难道会跟煞妖幻镜有什么联系？

　　刘浪一想到这种可能，不觉心下一颤。

　　看来，此番一行，也绝非易事。

　　只是，那个韩君宝究竟是什么人？竟然如此轻易的通过了恶鬼道，来到了尸鬼山。

　　难道仅仅凭借自己的影无垢？

　　刘浪心中疑惑不已。

　　影无垢也许对以前的自己还有威胁，可如今，根本不值一提！

　　换句话说，这个韩君宝，似乎不仅仅只是依靠影无垢那么简单！


第1479章 阴阳书（一）

　　兵来将当，水来土吞。

　　有五鬼跟花生在前开路，再加上阴奴福伯跟童瑶协助，无论是鬼将还是尸将，根本勾不成威胁。

　　一直往前不知走了多少路，尸横遍野的场面终于得到了缓解。

　　小黑也放缓了脚步，回头冲着刘浪低声呜咽着。

　　刘浪皱起眉头，急走两步，来到小黑身边，蹲下问道：“小黑，快到了吗？”

　　小黑呜呜低叫两声，点了点头，似乎在犹豫着是否上前。

　　刘浪面色发紧，摇头道：“不要怕，无论前面是刀山火海，我们都得去！”

　　小黑点了点头，忽然间“汪”的大叫一声，直勾勾盯着刘浪的身后。

　　刘浪同时也感觉到背后传来了阵阵寒意。

　　“不好！”

　　阴奴大喊一声道：“少主，您先走，我跟五鬼断后！”

　　刘浪回头一看，却见三道身影慢慢出现在不远处。

　　为首一人是个妖娆的美女。

　　美女身穿紧身衣，两只眼睛画着浓眉，正是雀阴无疑。

　　雀阴冷冷的盯着刘浪，咯咯一笑：“刘浪，没想到，你还是来了，呵呵，尊主已经等你太久了。”

　　刘浪皱了皱眉头，看着雀阴，从龙虎山得到的消息描述，正是这个女人抢走了饶九妹。

　　刘浪面色淡然道：“你就是雀阴，抓走九妹的那只影无垢？”

　　“咯咯，不错哦，小子。”

　　雀阴将手一招，双眼一眯，并不想废话道：“伏矢，非毒，把其余的人全部给我杀死，尊主只需要这个小子的血。”

　　站在雀阴身后两个粗壮的大汉，正是伏矢跟非毒。

　　两个影无垢分别穿着青袍与蓝袍，其中一只脸上长满了麻子，显得极其恶心。

　　两个影无垢站在雀阴身后，一脸狞笑的盯着童瑶等人，将手一拱道：“好，哈哈，雀阴，你只管抓住那个小子给尊主交差，其余的事情，就交给我们哥俩了。”

　　两只影无垢将手一招，分别抓起一把大枪，枪尖一挑，直刺童瑶等人。

　　童瑶看着伏矢跟非毒，却是微微一笑，根本没有动手。

　　福伯跟五鬼哇哇大叫着，直扑上前。

　　一时间，福伯与伏矢战在了一起。

　　福伯并没有兵器，可两只手却犹如铁钩一般，上下翻飞，很快就让伏矢没有了招架之力。

　　五鬼与非毒不相上下，一时间难分伯仲。

　　雀阴见此，不禁皱了皱眉头，娇声喝道：“废物！”

　　两手一张，身后呼啦一下闪过两片火红的翅膀，好似凤凰涅槃一般。

　　霎时间，整个山洞之中红光漫天。

　　刘浪面色一紧，心中暗惊：好厉害的阴气！

　　这个雀阴的修为，恐怕完全凌驾于其余的影无垢之上啊。

　　花生见雀阴要插手，直接将八骨念珠甩出，欺身上前，大声喝道：“大如来化佛！”

　　“轰！”

　　刹那间，八骨念珠犹如莲花绽开一般，直接挡住了雀阴身后散发出来的红光。

　　可是，仅仅数秒之后，雀阴却是冷笑一声，“哼哼，不自量力！”

　　火红的翅膀微微一抖！

　　“呼……”

　　一阵狂风吹过，犹如实质一般，全部击在了八骨念珠之上。

　　啪啪啪！

　　数声响，八骨念珠连同花生一起，纷纷倒退，直直撞在了洞壁上。

　　花生勉强站起来，嘴角却渗出了鲜血，不禁破口大骂道：“该死的女人，竟然把老子给打伤了，老子跟人拼了！”

　　花生哪里受过这种气？

　　再次催动八骨念珠就欲上前。

　　刘浪一抬手喝止道：“花生，你跟小黑守住身后。”

　　回头对童瑶道：“童瑶，不管那么多了，这些影无垢只有一个下场，现在全部得死！”

　　一句话，仿佛给影无垢下了最后的通牒。

　　这一次，没有人可以再逃走了！

　　童瑶轻轻点了点头，将惊魂棍嗡的往外一摆，脚尖一点，往上飞窜，直朝着雀阴抽了下去。

　　雀阴眯起双眼，看了童瑶一眼，却是不屑的哈哈大笑一声：“一只小小的阴伏鬼，想要跟老娘对抗？哈哈，简直是痴心妄想！”

　　双翅再动，好似万火冲击一般，全部朝着童瑶杀了过来。

　　童瑶不闪不避，根本无视雀阴所作的一切，嘴角轻轻一动，淡淡的说了一句：“刘浪哥哥说了，你必须死！”

　　“轰！”

　　惊魂棍棍影一闪，直直的劈了下来，正中雀阴的脑门。

　　下一刻，雀阴满脸的难以置信，惊恐的瞪着童瑶，颤声叫道：“你、你究竟是……”

　　“轰！”

　　又是一声巨响。

　　雀阴的身体一瞬间全部炸开，化成了阵阵火光，充斥着整个山洞之中。

　　正在胶战中的伏矢跟非毒一愣神，顿时大惊失色。

　　“怎么可能？”

　　雀阴是所有影无垢中最厉害的一个，而且其余六只影无垢联合在一起都不可能斗得过雀阴，此时竟然被秒杀了？

　　这、这怎么可能？

　　对方究竟是什么东西？

　　伏矢跟非毒心中生起了阵阵寒意，哪里还敢在恋战，转身就欲逃窜。

　　可是，童瑶将棍影一摆，下一秒直接挡住了伏矢的去路，双眼冰冷的盯了伏矢一眼，“死！”

　　棍影一闪，直接轰在了伏矢的腰上。

　　再次秒杀！

　　“不、不要杀我！”

　　非毒终于害怕了，知道自己今天逃无可逃，却是扑通一下跪倒在地，朝着童瑶求起饶来。

　　那模样，却是狼狈至极。

　　童瑶面无表情的提着惊魂棍，一步步走到非毒面前，举起惊魂棍就要将非毒斩杀。

　　刘浪却是出言阻止道：“童瑶，等等。”

　　童瑶疑惑的回过头来，看了刘浪一眼，问道：“为什么？”

　　刘浪没有回答，快步走到非毒面前，一把抓起非毒，冷声问道：“是不是你杀了饶无贪？”

　　“饶无贪？”

　　非毒双眼一眯，犹豫了一会儿，瑟瑟发抖道：“是、是我……是、是泥人王……哦，不是，是吞贼告诉我饶无贪修炼的地方，让我杀了他的！”

　　吞贼正是泥人王。

　　“我、我没想到吞贼只是在利用我！”

　　非毒脸上不停的颤抖着，哪里还有半点儿影无垢的凶狠模样？

　　刘浪见此，默默点了点头，将非毒一把扔在一边，对五鬼喝道：“把他用铁链锁起来，让九妹亲手杀了他！”

　　当初泥人王差点儿死的时候，已说出杀死饶无贪的另有其人。

　　今天看着非毒的手段，刘浪哪里还不明白？

　　眼前这只影无垢才是杀死饶无贪的凶手。

　　自从饶无贪死后，饶九妹一直闷闷不乐，如今既然找到了真凶，自然让她解开自己的心结。


第1480章 阴阳书（二）

　　五鬼得了刘浪吩咐，拿着玄鬼链就扑了上去，将非毒五花大绑的捆了起来。

　　到现在，无论是刘浪还是花生，才真正明白阴奴福伯的意思，明白福伯为什么在看到童瑶的第一眼就认定了她就是鬼帅大人。

　　跟童瑶相比，这些影无垢简直就是渣渣。

　　童瑶的力量，简直深不可测。

　　刘浪心中骇然不已，恐怕自己用尽全力，也伤不到童瑶吧？

　　“汪汪！”

　　斩杀了雀阴跟非毒之后，小黑不失时宜的狂叫了两声，跑到了刘浪的身边。

　　刘浪不想被要挟，如今有了童瑶，心中更是坦然了很多，老子不会被要挟！

　　尸鬼洞的尽头是一座巨大的大殿。

　　大殿之宏伟远超想象，甚至一眼望不到极头。

　　刘浪抬头看时，心中的震撼却是难以用言语来形容。

　　那座大殿的顶端环绕在黑气之中，根本看不到尽头，四处鬼魅飘动，呜呜之声不绝于耳。

　　大殿恐怕足有十几个足球场那么大，显得极其空旷。

　　在大殿的中央有一座祭坛，祭坛上面一块白色的石头，白色的石头上雕刻着三个血红色的大字，阴阳书。

　　石头的周围环绕着一圈血河。

　　血河滚滚流动，不时有骷髅与恶鬼冒出头来，呜呜叫着，狰狞无比。

　　石头上的三个血字不停的流动着，上面的血字似乎与血河中的河水相互贯通，像是一个泉眼一般，源源不断的淌进血河里。

　　白石旁边立着三根火柱，火柱上分别捆着三个人，正是饶九妹，韩晓琪，吴暖暖。

　　三人气息微弱，脸色苍白，处于半昏迷的状态。

　　站在三人的身后，一个身材渺小，面目狰狞的猥琐男人，正咧嘴冲着刘浪笑。

　　“桀桀……一切，终于来了……”

　　韩君宝手里拿着一把明晃晃的匕首，缓步走到白色石头之前。

　　刘浪也是第一次看到韩君宝的真容，见他生得的确丑陋。

　　脑袋后面长了一个大包，鼻孔朝天，嘴中龅牙，加上矮小的身材，的确非常恐怖。

　　那模样，竟然跟传说中阴间的鬼差有的一拼。

　　丑八怪！

　　这应该就是真正的丑八怪了吧！

　　韩晓琪三人已经奄奄一息，低垂着脑袋，身上伤痕累累，显然被韩君宝折磨的不轻。

　　看着三女如此模样，刘浪怒火中烧，瞪眼怒视着韩君宝，喝道：“韩君宝，你究竟想干嘛？”

　　韩君宝哈哈大笑一声，歪着脑袋看了刘浪一眼，故弄玄虚道：“刘浪，你来了……呵呵，我们明争暗斗了这么久，今天终于见面了，难道，你不应该感觉很开心吗？”

　　“开心你个鬼！”

　　刘浪勃然大怒，举起仙人斩朝着韩君宝就劈了上去。

　　韩君宝连动都没动，却是将手中的匕首往前一挥。

　　呼啦！

　　那条环绕在白色石头边的血河猛然间飞溅而起，挡住了刘浪的去路。

　　砰！

　　一声剧烈的撞击声，血水直接将刘浪撞飞。

　　刘浪重重的跌倒在地上，愤怒的盯着韩君宝，眼中却尽是疑惑。

　　这里……究竟是什么地方？

　　韩君宝见此，脸上的笑意更盛了，啧啧叹息道：“刘浪，我本就是魂魄不全之人，你杀了我的影无垢，可是，只要我得到阴阳书，就会重新生出三魂七魄，不但可以再造出影无垢，而且，还可以长生死，修成阴帅，你知道吗？哈哈，到时候，谁还敢说我丑，谁还说我是韩家的废物？”

　　韩君宝笑得狰狞，浑身发颤，指着面前环流的河水道：“刘浪，今天不但是你，就连你身边的这些阴伏鬼，全都会死在这里。哈哈，在你死之前，你是不是有很多的疑惑啊？”

　　刘浪瞪着眼睛，从牙缝里挤出一句话道：“我再说一遍，今天，死的是你！”

　　“哈哈，哈哈，好狂妄的小子啊！”

　　韩君宝根本没将刘浪的话放在心上，却是自顾自地说道：“这条河中的水，也叫婆夷水，你知道什么是婆夷水吗？”

　　“婆夷水？”

　　刘浪一愣，很自然的想到了在地底下的那条血河。

　　韩君宝似乎根本没有留意到刘浪的表情，或者说根本不在意刘浪的想法，继续说道：“我想你应该已经猜出来了，不错，这里的婆夷水正是地底下煞妖幻镜下面那些血水的发源地，你知道这是为什么吗？”

　　“哈哈，你肯定不知道，因为，煞妖幻镜有一个诅咒，婆夷水干，尸族再现！”

　　韩君宝说着，回身拍了拍那块巨大的白色石头。

　　白色石头足有一米多高，跟韩君宝的个头差不多。

　　韩君宝伸手沾了一点儿石头上流淌的鲜血，然后用嘴唇舔了舔，继续说道：“呵呵，你知道这阴阳书究竟是什么东西吗？”

　　刘浪怔怔的盯着韩君宝，见他一副有恃无恐的样子，心中却是愈发气极。

　　可是，此时却没有半点儿办法。

　　难道要让童瑶直接冲过去，将韩君宝杀了吗？

　　刚才血水的力量太过强大，刘浪甚至感觉童瑶都不一定能冲得过去。

　　努力压制住自己心中的冲动，刘浪边听韩君宝说着，边四下打量，寻找机会。

　　这里，一定有什么地方可以接近韩君宝，将他斩于刀下！

　　现在的冲动，显然不能解决问题。

　　刘浪这么想着，心里反而安静了下来。

　　韩君宝一副胜券在握的样子，继续自顾自道：“哎……有些事情啊，我怕你死不瞑目，呵呵，还是跟你全部说了吧。”

　　将自己嘴中的鲜血吐了出来，韩君宝拿着匕首不停的在白色石头上划。

　　可是，无论怎么划，却留不下半点儿痕迹。

　　“刘浪，你知道吗？当年我被韩家抛弃，没有堕入鬼道，就是在等这一个机会。呵呵，只要我能天启阴阳书，不但可以修成阴帅，甚至可以让婆夷水干，到时候，煞妖幻镜就会彻底消失，而传说中被封印的尸族就会全部被我放出来。”

　　“哈哈，你知道那会是怎样一副情景吗？”

　　“尸族啊，传说中跟比鬼族还要强大的种族。一旦我放出他们来，他们怎么会不感激我？哈哈，到时候，我率领整个尸族，夺回属于自己的东西，啧啧，想想就是一件美事呢！”

　　韩君宝半眯着眼睛，似乎完全陷入了自己的世界中，极为陶醉。


第1481章 阴阳书（三）

　　刘浪看着韩君宝，见他跟疯子一样陷入了自己臆想的世界中。慢慢爬了起来，一步步靠近血水。

　　可是，刘浪在离血水还有十余步远的时候，韩君宝突然指着刘浪，大声喝道：“刘浪，怎么，你想杀我？哈哈，做梦去吧！你知道吗，我已跟天荒不老城的城主达成了协议，只要我夺得阴阳书，就会助他夺得昆仑界。哈哈，他在昆仑界当王，我在阴冥之地当王，多好！”

　　韩君宝越说，双眼越发迷离，甚至变得火热无比，仿佛自己所说的一切，都已经得到手了一般。

　　刘浪见此，愈发肯定韩君宝的精神有问题，是个疯子，彻头彻尾的疯子。

　　“韩君宝，你究竟想怎样？”

　　刘浪大喝一声。

　　对付疯子，不能跟他讲道理，必须按照他的思路走。

　　韩君宝闻言，这才抬起头来，看了刘浪一眼，又忽然眯起了眼睛，转身来到了韩晓琪三人的身边。

　　“啧啧，刘浪，你究竟有什么艳福，竟然有这么多美女愿意跟在你身边？”

　　“哈哈，我要看着他们一个个将血流干，然后，再杀了你，让你自己把血流干，这样岂不是很痛快？”

　　饶九妹跟吴暖暖双眼紧闭，显然已经昏迷了过去。

　　韩晓琪毕竟修炼了修罗白骨道，虽然这修罗白骨道是韩君宝一手促成的，可却威势不小。

　　韩晓琪幽幽的睁开眼睛，虽然身体还异常虚弱，却已勉强恢复了一些意识，低声喃语道：“韩君宝，你、你难道真的这么狠心？想杀了你的亲妹妹，还想杀尽韩家所有人？”

　　韩君宝一把抓住韩晓琪的衣领，哈哈大笑道：“哦？是吗？韩家人，谁又把我当成韩家人啊？哼，当初姓韩的那个老不死的有什么企图，你以为我不知道吗？”

　　韩君宝怒视着韩晓琪，恶狠狠的咒骂道：“哼，那个老不死的通晓阴阳之术，早就与阴冥勾结，以你为诱饵，你还替他说话？哈哈，你还真是天真的很呐！”

　　刘浪听到这里，不觉身体一颤，疾声道：“韩君宝，你这话是什么意思？”

　　“什么意思？哈哈，我管你是什么意思！这件事跟你没有半毛钱关系，那个阴天子的小儿子，早就死了上千年了，管你屁事！”

　　刘浪闻言，心中顿时波涛翻滚。

　　韩君宝显然不知道刘浪的身份。

　　可是，听他口中的意思，似乎韩家用一个大阴谋杀了自己。

　　这究竟是怎么一回事？

　　刘浪身体开始颤抖，紧紧捏着拳头，再次朝着韩君宝靠近。

　　韩君宝猛然间用匕首指着刘浪，大声咆哮道：“刘浪，你给我站住，再往前走一步，我现在就将她们给杀了！”

　　刘浪立刻止住脚步，咬牙切齿道：“你……放了她们！”

　　“放了？哈哈，好啊！”

　　刺啦！

　　韩君宝猛然间割破了韩晓琪的手腕，一把将韩晓琪的手按在白色的石头上。

　　鲜血顺着韩晓琪的手流进了石头里，那块石头竟然跟着微微颤抖了起来。

　　韩君宝见此，却是双目圆睁，癫狂地笑道：“哈哈，哈哈，看到了吧？我果然猜得没错，有反应了，真的有反应了。”

　　韩君宝边喊着，手舞足蹈了起来：“那个老不死的果然将命书传给了这她，哈哈，我可是韩家唯一的儿子，他竟然不传给我？而传给一个女流之辈！”

　　韩晓琪面色越来越白，鲜血一点点渗进白色的石头，然后一点点浸入那三个通红的大字中。

　　随着鲜血一点点流淌，韩晓琪的双眼也愈发迷离。

　　隐约之中，韩晓琪似乎看到了什么一般，喃喃自语道：“命书？韩家？我、我究竟是谁？我的如意郎君呢？为什么会这样？为什么！难道，一切真的只是阴谋？”

　　“我、我不甘心……为什么？等待了千年？难道只为了等待这么一个结局！”

　　忽然之间，韩晓琪双眼透红，犹如癫狂。

　　不但是眼睛，甚至就连头发都变得赤红一片。

　　韩君宝见此，先是一愣，随即又哈哈大笑了起来：“修罗白骨道？哈哈，果然，果然触及到了你的痛楚，好啊，让暴风雨来得更猛烈些吧！只要你越癫狂，威力就会越大，哈哈，可是，你想要挣脱玄鬼铁的束缚，简直是白日做梦！”

　　韩君宝已然失去了理性，不停的跳来跳去，匕首一下下割在了韩晓琪的身上。

　　除了鲜血流出，韩晓琪没有半丝痛楚。

　　像是一个被折磨了许久的野兽一般，韩晓琪发出最后的疯狂。

　　可是，身上被玄鬼铁链牢牢的捆住，却是根本没有半点儿办法。

　　看着韩晓琪痛苦的样子，刘浪再也忍受不住，飞身而起，朝着韩君宝扑了过去。

　　“快，都给我上，杀了他！杀了韩君宝！”

　　刘浪也疯了。

　　这一次，刘浪也顾不得太多，唯一的希望就是将韩晓琪三人尽快救出来。

　　砰！

　　可是，刘浪失败了。

　　在刚刚靠近血河的时候，刘浪再一次被血河撞了回来，胸口一甜，吐了一口血水。

　　挣扎着爬起来，再扑，再被血水打回。

　　如此反复，已是十余次，刘浪被血水打得遍体鳞伤，却依旧不肯放弃。

　　“师父……”

　　花生强忍着泪水，一遍遍冲上前去，结果却比刘浪强不了多少。

　　童瑶跟阴奴亦是。

　　尽管童瑶修为奇高，可是，在血水面前，依旧不得寸进。

　　所有人都被血水打翻了无数次，可是，没有人肯退缩，依旧爬起来。

　　直到没有一点儿力气再爬起来，刘浪眼球通红，仰天大叫道：“为什么？难道……真的就被这一条血河给挡住了吗？”

　　刘浪痛悔不已，看着韩晓琪的越来越痛苦，却是心如刀搅。

　　此时，在刘浪等人身后入口的地方，一个人影紧紧攥着拳头，强力压制着自己冲上前的冲动，低声自语道：“老大，你再加把力，我、我现在不能出现，我现在没法出现帮你啊！”

　　人影把自己包裹在斗篷之下，赫然是附身提耳道人的老崔。

　　韩君宝看到刘浪等人惨败的模样，却是笑得愈发张狂：“哈哈，哈哈，废物，一群废物而已。想要冲破这婆夷水，没有这把玄鬼刀，简直是白日做梦！”

　　“汪汪！汪汪！”

　　正当韩君宝癫狂不已时，一直趴在一边的小黑突然大叫了起来，根本不管刘浪的阻止，朝着血河冲了过去。


第1482章 阴阳书（四）

　　目前来看，小黑是刘浪这帮人中修为最弱的，要是冲上去，恐怕直接会被血水击成肉末。

　　刘浪见小黑冲过去，顿时大急，挣扎着想要站起来阻止，可是，却已经来不及了。

　　小黑速度飞快，很快就跑到了血河旁边。

　　韩君宝狞笑的看着小黑，哈哈大笑道：“不知死活，哈哈，一只小黑狗，就算你再厉害，也一定会被婆夷水吞噬，最终成为婆夷水的一部分。”

　　韩君宝根本没有理会小黑，而是回过身，刺啦一下将吴暖暖的手腕割破，把鲜血滴进了白色石头上，喃喃自语道：“传说，这块阴阳石与阴冥忘川河畔的三生石有着异曲同工之妙，不但可以照见人的前世今生，甚至还会让你陷入迷惑之中，哈哈，你们是不是很想看看自己曾经是什么人啊？”

　　韩晓琪已经放弃了挣扎，双眼愈发的空洞绝望。

　　本来昏迷的吴暖暖被划破手腕之后，猛得打了一个激灵，直勾勾的盯着眼前白色的石头，像是看到了什么可怕的事情一般，双目圆睁，瞳孔收缩。

　　刘浪痛悔不已，没想到有童瑶如此厉害的鬼帅在，竟然连条小小的血河都突破不了。

　　眼睁睁看着小黑跳进了婆夷水中，刘浪眼角再也止不住滑落下两串泪珠，不忍心看着小黑被河水吞噬，却是痛苦的闭上了眼睛。

　　耳边除了鬼哭之声外，就是韩君宝狰狞的笑声，越笑越大声。

　　“哈哈，只差一步了，刘浪小儿，就差你了！”

　　“哈哈，只要再有你的鲜血，就能开启阴阳书，哈哈哈哈……”

　　“汪汪！”

　　骤然之间，一声震雷般的狗吠响了起来。

　　刘浪猛得睁开眼睛，眼中尽是难以置信。

　　“怎么可能？小黑它、它没死？”

　　只见小黑没入了血河之中，然后，又缓缓从血河中漂了出来。

　　在小黑的身子底下，无数和恶鬼正举着双手，将小黑托了起来，那副情景，却是震撼无比。

　　这些恶鬼在血河中难遭轮回，戾气之重本就难以想象，它们一旦遇到机会，怎么会不将落入其中的生灵吞噬的一干二净？

　　可是……

　　那些恶鬼竟然讨好又敬畏的托起了小黑，而且，畏畏缩缩，似乎小黑一张嘴，就会反过来将它们吞噬一般。

　　不但是刘浪，就连韩君宝都瞪大了眼睛，死死的盯着小黑。

　　那些恶鬼托着小黑，越过了血河，送到了岸边。

　　小黑双脚一着地，汪汪大叫一声，猛然间朝着韩君宝扑了过去。

　　韩君宝勃然大怒：“一条死狗，竟然敢来咬我！”

　　呼啦将手一挥。

　　手中的玄鬼刀直接发出一阵呜呜的鬼哭之声，瞬间在小黑的双眼间划破了一道血淋淋的口子。

　　“扑通！”

　　小黑重重的跌倒在地，呜呜低叫了两声，想要挣扎着爬起来，却又扑倒在地。

　　“小黑……”

　　刘浪见此，却是心急万分，再将爬起，大声喝道：“童瑶，福伯，花生，五鬼，助我一臂之力，今天，我誓要将韩君宝碎尸万段！”

　　童瑶等人勉强爬了起来，虽然不明白在小黑身上究竟发生了什么，可听到刘浪的喊叫，立刻将刘浪围拢在中间。

　　韩君宝根本没将刘浪放在心上，哈哈大笑着，上前一把抓起小黑，反手提了起来。

　　“小黑狗，嘿嘿，你也想死是吗？好啊，那我也让你来看看，你的上辈子究竟是什么好不好？”

　　韩君宝抓着小黑走到白色的阴阳石面前，拎住小黑的两只后爪，刺啦一下划破了小黑的脖子。

　　鲜血……狂涌而出，全部洒向阴阳石上。

　　“小黑……！”

　　刘浪瞪大了眼睛，嘶吼一声，近乎癫狂的咆哮道：“快，我要杀了他！”

　　童瑶七鬼立刻运起自己身上的鬼气。

　　花生抛起八骨念珠，嘴中轻声呤诵：唵、嘛、呢、叭、咪、吽……

　　声音越来越大，起初如涓涓流水，轻细入而，继而好似山洪，俯冲千里，后如惊涛骇浪，震得整个山洞之中都是佛弥之音。

　　九让最为厉害的正是大明咒与大如来慈悲掌。

　　九贤是九让的师兄，又怎么能不会这两种功法？

　　只是，九贤从来没有将这两种功法教给花生，而是在淬炼须弥八骨念珠的时候，将它们融入了八骨念珠之中。

　　就在花生被血河击打得奄奄一息的时候，莫名之中感悟到了须弥八骨念珠的真谛。

　　须弥八骨念珠的威力并不在破除万邪，除尽妖魔的力量，而在于将大明咒与大如来慈悲掌融入其中，以佛度珠，才能使八骨念珠发挥出最大的威力。

　　果然，花生的声音一出，那八颗念珠突然金光大放。

　　这一次，金光璀璨，而且冥冥之中似是有佛音从里面飘了出来。

　　童瑶七鬼的鬼气源源不断的传进刘浪的体内，与八骨念珠所释放出的金光相互辉映，黑金两色相互交织，那情景却是震撼无比。

　　刘浪犹如一尊被佛光笼罩的杀神，双眼透着阴森的气息，一步步朝着血河走去。

　　正在给小黑放血的韩君宝猛然间回过头，看到刘浪的模样，顿时心下一颤。

　　“刘浪小儿，你再往前走一步，我现在就将这些女人全部杀死，让她们再也没有机会堕入轮回！”

　　韩君宝冲到饶九妹面前，用玄鬼刀抵住饶九妹的脖子，作势就要将饶九妹杀死。

　　刘浪面无表情，脚步更是没停下半分。

　　随着离血河越来越近，那些血水再次翻滚了起来。

　　血水的力量越来越大，可很快就被金光与鬼气冲散。

　　“韩君宝，我说过，你只有一个结局，那就是死！”

　　血水不断的冲击着金光与鬼气。

　　就在刘浪离血河只有一步之远的时候，刘浪大踏步往前一冲，钻进了血河之中。

　　“呜呜……”

　　所有的恶鬼见此，纷纷像是见了美食一般扑了上来，张牙舞爪的撕咬着，跟小黑跌落时的情景截然相反。

　　童瑶七鬼跟花生终于支持不住，纷纷倒在了河边，惊恐的大叫道：“刘浪哥哥……”

　　“师父……”

　　“师尊……”

　　眼睁睁看着刘浪被拖进了血河，没入血河之底，不见了踪影。

　　这一次，刘浪没有挣扎，除了脸上的冰冷之外，任凭那些恶鬼撕咬着自己的身躯。


第1483章 阴阳书（五）

　　看着刘浪沉入血河，韩君宝短暂的惊愕之后，立刻大笑了起来：“哈哈，我还以为有多大本事呢！”

　　“原来不过如此，不过如此！”

　　“死不足惜，既然你的身体融入了血河之中，那随便一滴婆夷水都会开启阴阳书了！”

　　韩君宝激动不已，返身回到河边，弯腰想要鞠一捧婆夷水，准备开启阴阳书。

　　可是，正当韩君宝的手伸到河边时，突然从里面伸出了另一只手，一把抓住韩君宝，用力一扯，将韩君宝拉进了婆夷水中。

　　韩君宝大叫一声，张慌的想要挣脱，可是，那只手的力量异常之大，根本容不得韩君宝挣扎半分。

　　“扑通！”

　　重重的跌进了婆夷水，韩君宝惊慌失措的挥舞着手中的玄鬼刀，大声嘶吼道：“滚，你们这些恶鬼，不要过来，必须全听我的，不要过来！”

　　恶鬼忌惮玄鬼刀，根本不敢上前。

　　那只手却不怕玄鬼刀，一把抓住韩君宝的手腕，用力一掰。

　　“咔……！”

　　一声骨折断裂的声音。

　　韩君宝惨叫一声，亲眼看着自己拿着玄鬼刀的手折成了两半。

　　“你、你究竟……”

　　婆夷水中露出了一个脑袋。

　　那个脑袋上挂着血水，面色冰寒，浑身赤裸，身上的衣服已完全被血水吞噬。

　　“我说过……我要将你碎尸万段，让你永世不得超生！”

　　冰冷的声音传进了韩君宝的耳朵里。

　　韩君宝难以置信的盯着刘浪，大声叫道：“怎么可能？你、你究竟是什么人？怎么可能……”

　　“噗！”

　　一把夺过玄鬼刀，刘浪将玄鬼刀插进了韩君宝的胸膛。

　　刺！

　　再次抽出来，再次插进去。

　　整整插了数十刀，韩君宝依旧没有死，脸上除了惊恐之外，两只眼睛死死的盯着刘浪胸前的烙印。

　　“你、你就是……”

　　刘浪轻轻摇了摇头，抬起手来，打了一个响指。

　　立刻有恶鬼上前，恭恭敬敬的立在刘浪的身边。

　　刘浪面无表情道：“你所说的阴冥之子，正是我！”

　　“什么？你……”

　　“万鬼之王，就算是恶鬼又能如何，难道会惧怕吗？”

　　刘浪悲悯的摇了摇头，刺啦一下划破自己的手腕。

　　鲜血汇入婆夷水中，竟然快速逆流而起，疯狂的冲进了白色的阴阳石上，流进了那三个血红色的大字中。

　　“韩君宝，你以为你真的可以得到阴阳书吗？”

　　“哈哈，你太天真了，阴阳书本就与我血脉相连，这条血河就是追随我的万千忠魂的血肉之躯所化，你以为你有一把玄鬼刀就能威胁到我了吗？”

　　刘浪边说着，将手一摆，喝道：“撕！”

　　恶鬼立刻扑上前，疯狂的撕咬了起来。

　　韩君宝除了惨叫与挣扎之外，却是没有半点儿办法。

　　这些恶鬼虽然不能将韩君宝咬死，但却可以让他接受无尽的折磨，遭受万劫不复之苦。

　　刘浪冷冷的看了韩君宝一眼，缓缓爬出婆夷水，走到阴阳石前。

　　再次抬起手来，缓缓将自己手腕上的鲜血滴到了血红色的大字之中。

　　阴阳石开始剧烈的抖动了起来。

　　韩君宝除了惨叫之外，满脸的不甘，嗷嗷咆哮着，疯狂嘶吼。

　　“不可能！”

　　“绝对不可能！”

　　“我才是阴阳书的真正主人！”

　　“什么狗屁阴冥之子，早就死了！”

　　“早就死了，我不要死！我可以成为阴冥之王，我才是阴冥之主！”

　　嘶吼，也仅仅只是嘶吼之外。

　　被万鬼啃噬，这种折磨，无穷无尽。

　　刘浪并没有看韩君宝，而是冷哼一声，淡淡道：“你是阴冥之主？哈哈，简直是天大的笑话，好啊，让你看看，什么才是阴冥皇族真正的血脉！”

　　刘浪抓起玄鬼刀，猛然间刺向自己胸口的烙印。

　　霎时间，整个山洞之中阴风大作，那些逆转的婆夷水像是在一瞬间静止了一般，就连童瑶等人都静止了。

　　除了刘浪胸前的烙印，所有的一切都完全静止了下来。

　　一条条泛着金黄色光芒的魂魄从刘浪胸前的烙印中飞了出来，慢慢环绕在刘浪的身边。

　　整整七条金黄色魂魄，将刘浪环绕在中间，那场面，诡异中透着无比的震撼。

　　刘浪闭上了眼睛，深吸了一口气，眼中，滑落了两滴泪珠，自言自语道：“我似乎，再一次嗅到了血腥的味道，我似乎再次闻到了征战的滋味，这一次，看谁还敢违逆于我！”

　　就在之前刘浪跌入血河之中时，那些恶鬼的撕咬终于让刘浪忍受不住。

　　刘浪用牙齿咬破舌尖，想让自己保持清醒。

　　可是，在舌尖血混入婆夷水后，那些恶鬼竟然像是见了瘟神一般，纷纷退避，甚至不停的打着哆嗦，那种惊恐，比见了小黑还要远胜万倍。

　　刘浪的眼前突然出现了一副情景。

　　在那里，富丽堂皇，绫罗满帐。

　　一个蓄满胡须的男人眼带笑意，频频举杯：“少主殿下，明天就是您大喜的日子，我韩元宗敬你一杯！”

　　刘浪微微一笑，一口将酒饮尽：“岳丈，我们以后都是一家人了，只要有你辅佐，父王一定可以高枕无忧的。”

　　“哈哈，少主，您真是太客气了！”

　　……

　　韩君宝的身体已经被撕咬的血肉模糊，可是，这种折磨依旧还在继续。

　　刘浪抬起手来，轻轻擦了擦眼角的泪水，喃喃道：“父王，我刘氏一脉死于韩元宗之手，皇兄下落不明，终于有一天，我会为您报仇雪恨的！”

　　刺啦！

　　将玄鬼刀从胸前拔了出来，刘浪低下头，怔怔的盯着那把看似普通的玄鬼刀，自言自语道：“当初，我就是死在了这把玄鬼刀下，没想到，却被韩君宝给偷了来。哈哈，真是造化弄人！”

　　“咝……”

　　深吸了一口气，刘浪环顾了一圈那七道金黄色的魂魄，将手一摆，低声道：“只有修成阴帅时魂魄才会变得如此纯粹，变成金黄色，没想到，终究还是难逃一死！”

　　“回来了，我终于回来了！”

　　缓缓仰起头来。

　　那七条金黄色的魂魄再次化成了一道道黄光，钻进了刘浪的体内。

　　那个烙印缓缓的愈合，最终在刘浪的胸口形成了一个牡丹图案。

　　“终有一天，我会重整玄鬼卫，杀回阴冥之地！”

　　将手中的玄鬼刀往回一抛，直接越过了血河，朝着阴奴飞了过去。


第1484章 阴阳书（六）

　　阴奴福伯不明所以，一把抓住玄鬼刀。

　　刘浪转头看了福伯一眼，缓声道：“福伯，这些年辛苦你了，这把代表玄鬼卫权利的玄鬼刀你要好生收好，辅佐童瑶，不要让她再受到伤害。”

　　福伯抬起头来，双眼浑浊迷惑：“少主……”

　　刘浪一摆手道：“不用多言，待我取出阴阳书之后，你们都会记起那段不堪回首的往昔。不但是你，还有童瑶，五鬼，甚至……”

　　刘浪弯腰抱起小黑，眼神中难得的温柔：“还有……我的小黑。”

　　小黑紧紧闭着眼睛，仿佛睡着了一般，脖子上那条深深的刀痕，血已流干。

　　刘浪面带冰冷的微笑，回过身，再次将小黑抛进了血水之中。

　　然后走到阴阳石之前。

　　“历经了千年，一切，终于该真相大白了吧？”

　　举起手来，轰的一下击在了阴阳石上。

　　阴阳石连玄鬼刀都划不动，可是，在刘浪的一掌之下，竟然轰然开裂。

　　一道道黑烟滚滚而出，整个山洞像是地震了一般开始剧烈晃动了起来。

　　可是，正在此时，在山洞的入口处，却突然响起了一阵笑声。

　　“哈哈，哈哈，没想到，真是没想到啊！”

　　山洞的入口处，赫然出现了四个高矮胖瘦不一的身影。

　　那四个身影在出现在的一刹那，其中三个立刻扑向童瑶他们，想将他们一击击杀！

　　童瑶七鬼跟花生还处在虚弱之中，一时之间难以招架。

　　很快，童瑶七鬼节节败退，大声叫道：“刘浪哥哥，是天荒不老城的鬼帅，四大鬼帅！”

　　四个身影，各持兵器，全部戴着面具，其中一人却是之前被打跑的魑。

　　四大鬼帅，魑魅魍魉，竟然全部到齐了。

　　看来，韩君宝果然跟天荒不老城勾结在了一起。

　　可是，刘浪此时正在天启阴阳书的关键时刻，根本不能分神，甚至一旦离开，就会前功尽弃。

　　其中一只鬼帅直接跃过血河，冲到了刘浪的身边，抬手朝着刘浪的脑袋上拍去。

　　“黄口小儿，哈哈，没想到你竟然将韩君宝都打败了，着实让我们大吃一惊啊！”

　　“可是，那又能如何，如今阴阳书再现，却是非城主莫属！”

　　那只鬼帅一掌带风，夹裹着千钧之力，恐怕就算刘浪迎面相抗，也难以接下。

　　刘浪心下一沉，暗惊不好！

　　如今虽然释放出了自己的魂魄，拥有了阴帅力量，但毕竟相隔了千年之久，光是与魂魄的力量磨合也还需要一段时间，此时根本没办法完全发挥出体内的力量。

　　“怎么办？”

　　眼见那只鬼帅的一掌就要拍中的时候，突然在洞口处又是一阵疾风。

　　一个声音大声喊道：“老大，老崔来了！”

　　啪啪啪啪！

　　接连四声响，魑魅魍魉四大鬼帅砰砰砰砰全部被击飞，重重撞在了洞壁之上。

　　一个干瘦的老道士出现在了众人的视线中。

　　正是附身提耳道人的老崔。

　　此时老崔手里拿着一只判官笔，一改之前的颓废模样，挺直的身子挡在刘浪的面前，一对小眼睛怒视着周围，朗声喝道：“哼，果然有你们昆仑界掺和了进来，我一直隐忍在现在，你们还是出来了！”

　　魑魅魍魉被老崔突然袭击，一时没有反应过来，纷纷爬起来之后，怒视着老崔，颤声问道：“你是何人？竟然敢管我天荒不老城？”

　　老崔瞪着他们，不答反问道：“怎么，穴槐师那个无耻小辈还想觊觎阴冥皇族的阴阳书？哼，简直是痴心妄想！”

　　魑魅魍魉闻言一怔，相互对视了一眼，均看出了迟疑，个个心中疑惑不已。

　　“这个老头是什么人，竟然连城主的名字都知道，而且，还叫他小辈？”

　　魑魅魍魉不敢大意。

　　从刚才老崔出手时他们就已感觉出，这个老头看起来瘦弱无比，被风一吹就会倒，可直正动起手来，他们四个鬼帅联合起来都不一定是对手。

　　“老头，你既然知道我们是天荒不老城来的，最好乖乖的离开，别多管闲事，否则……”

　　“哈哈，哈哈，真是笑话！”

　　老崔仰天大笑，不屑道：“一个小小的天荒不老城我倒还真没放在眼里，如果你们想活命，最好现在就滚蛋，否则，别怪我不客气！”

　　老崔将手中的判官笔轻轻一挥。

　　呼……

　　阴风呼啸，直扑向魑魅魍魉。

　　魑魅魍魉四鬼帅噔噔噔后退数步，个个大惊失色。

　　“不对，这个家伙手里的兵器，似乎是传说中的判官笔。”

　　“什么？判官笔，那不是阴冥之地崔钰那个老不死的兵器吗？”

　　“可是，怎么可能会出现在这里？”

　　“当年，阴冥皇族被剿灭，那些追随在皇族身边的差役全部被绞散，不是说那个崔钰也死了吗？”

　　魑魅魍魉面面相觑，一时踟蹰不敢上前。

　　老崔此时强力支持着自己的身体，尽量保持着威势，以免被魑魅魍魉发现破绽。

　　老崔当年死里逃生，只凭着判官笔逃了出来。

　　正因如此，老崔受伤极重，哪里还能自由的操纵判官笔？

　　如今必须拖延到刘浪拿到阴阳书，否则的话，一切将会前功尽弃。

　　这也是老崔一直不敢露面的原因。

　　不到关键时刻露面，很有可能会暴露自己。

　　老崔在阳间虽然霸道厉害，可那也仅仅是在阳间，现在就连魑魅魍魉都来到了恶鬼道，如果再有更厉害的角色出现，也绝难对付得了的。

　　老崔借助提耳道人的身体，正是因为这个原因，因为单单靠老崔自己，根本无法催动判官笔。

　　吴暖暖双眼发直，怔怔的盯着阴阳石许久，此时听到声音，缓缓抬起头来，正看到手拿判官笔的老崔，不禁心神一动，虚弱道：“师父……你、你怎么？”

　　老崔闻言，回头看了一眼，心中暗惊：糟糕！

　　正在此时，魑魅魍魉相互对视了一眼，忽然间哈哈大笑了起来。

　　“故弄玄虚！”

　　“哈哈，你究竟是何人？竟然是一个阳间之人的师父？”

　　“哼，就算这真是判官笔，你恐怕也使不出全力吧！”

　　“兄弟们，杀了这个老东西，替城主夺得阴阳书！”


第1485章 阴阳书（七）

　　魑魅魍魉身为鬼帅，智商却并不低。

　　一听到吴暖暖叫老崔师父，突然间也明白了过来：眼前这个老头，根本无法发挥判官笔的真正威力。

　　“杀！”

　　魑魅魍魉这一次有了经验，不再管童瑶他们，而是同时直扑老崔。

　　“不好！”

　　老崔暗叫一声，立刻挥起判官笔，再次朝着魑魅魍魉击去。

　　“轰轰轰！”

　　声声巨响，判官笔本是管控阴魂的杀器，所有鬼魅见了都要退避三分。

　　但如今在半残废的老崔手下，判官笔根本不能发挥出本身的威力。

　　虽然击在了魑魅魍魉的身上，可是，魑魅魍魉这一次有了经验，同时抵挡，竟然生生挡住了判官笔的攻击。

　　“哈哈，果然没错！”

　　“快，这个老不死的果然是赝品！”

　　“对，只要我们夺得判官笔，绝对可以凌驾于琴瑟琵琶那四个娘们之上！”

　　魑魅魍魉看着判官笔，眼神中充满了火热，完全没了之前的惧怕。

　　“我来帮忙！”

　　童瑶被魑魅魍魉打倒在地，此时虽然还很虚弱，但勉强用惊魂棍支撑着，飞身而起，冲着其中一只鬼帅打了过去。

　　“呼……”

　　惊魂棍威力非常，带起了呼呼的风声，直砸向那只鬼帅的背后。

　　“妈的，找死！”

　　鬼帅猛然间回过头，一伸向抓向童瑶的脖子。

　　惊魂棍擦身而过，嗡的一声响，再次逆向砸向鬼帅。

　　鬼帅急速一闪，抓住童瑶的脖子，用力一捏，就欲将童瑶杀死。

　　虽然童瑶厉害，可毕竟受了那么重的伤，此时恐怕只能勉强使出一成的力量。

　　正当鬼帅要将童瑶斩杀的时候，血河之中的韩君宝又是大喊一声：“啊……”

　　一声惨叫，一条足有一米长的大黑狗猛然间从血河中窜了出来，一口咬在鬼帅的腿上。

　　“嗷……”

　　那只鬼帅立刻松开了童瑶，回头一看，顿时心下一颤，大惊不已：“这、这里怎么会有三头犬？”

　　大黑狗此时完全变化了模样，个头比原来的小黑足足大上两三倍，甚至泛着金黄的眼圈竟然有三对瞳孔。

　　没错，有三对瞳孔。

　　虽然没有三个脑袋，可是，魑魅魍魉一眼就认出来，这正是地狱三头犬。

　　传说中地狱三头犬专门看守阴冥皇族的天牢，而天牢是相当于十八层地狱的存在，别说是鬼帅了，恐怕就连比鬼帅还要强大的阴帅都别想逃出来。

　　可是，地狱三头犬怎么会出现在这里？

　　魑魅魍魉心惊不已，战战兢兢的盯着小黑。

　　小黑被韩君宝抹了脖子之后，体内三头犬的力量彻底被激发了出来。

　　刘浪把小黑扔进血河之中，就是让小黑有一个蜕变的过程。

　　虽然如今的小黑连双头都还没有进化到，但岂是昆仑界这些鬼帅敢轻易造次的？

　　魑魅魍魉跟老崔斗了一个回合，眼见就要取胜，此时突然出现了地狱三头犬，立刻又退到了一边，相互看着彼此。

　　究竟是怎么一回事？

　　一开始出现判官笔也就罢了，怎么现在连地狱三头犬都出来了？

　　难道阴冥之地有什么人也在觊觎阴阳书吗？

　　不可能啊，这恶鬼道与昆仑界相连，如果真有阴冥之地的家伙来到恶鬼道的话，必然要经过昆仑界，不可能不知道的啊？

　　不对！

　　魑魅魍魉眼神相对，忽然想到了一种可能。

　　传说中，地狱三头犬是阴天子的小儿子一手养大的，如果这样的话……

　　魑魅魍魉纷纷看向背对着他们的刘浪，心中升起了阵阵的寒意。

　　阴冥少子不是早就死了吗？

　　难道，他真的从六道之中逃了出来？

　　如果这个消息真的传回去，恐怕远比阴阳书的出现更要震撼！

　　阴阳书不过可以暂时关闭阴阳缝隙，让人修成阴帅而已，但如果真的是阴冥少子出世的话，整个昆仑界乃至阴冥之地都会陷入一片混乱之中。

　　当初苦心经营的一切极有可能会全部重来。

　　而且，那些被打压的阴冥少子的旧属，肯定会暴起反抗。

　　天荒不老城必将遭受灭顶之灾。

　　一想到这里，魑魅魍魉感觉到了前所未有的惊恐。

　　“不行，必须将这个消息回禀城主，否则我们大祸将至！”

　　“那、那阴阳书呢……”

　　“还要什么阴阳书，如今有地狱三头犬跟判官笔在，我们哪里还有什么胜算？”

　　魑魅魍魉四只鬼帅稍微一盘算，再也不敢多待，立刻虚晃一枪，转头就跑。

　　霎时间，整个山洞之中再次恢复了宁静。

　　“吁……”

　　老崔见魑魅魍魉逃走了，不由得长长出了一口气，勉强支撑着自己的身体不倒下，回头看了刘浪一眼。

　　刘浪此时面色发紧，眉头紧蹙，显然正陷入到最艰难的时刻。

　　“当时经历了那份痛楚，不知道千年之后，他是否还能接受得了呢？”

　　老崔忧心忡忡的看着刘浪。

　　吴暖暖似乎也发觉这个老崔根本不是自己的师父了，怔怔的盯着老崔，缓缓闭上了眼睛，喃声自语道：“刘浪……我上辈子对不起你。没想到，这辈子你竟待我如此深厚。”

　　眼中泪滴滑落……

　　吴暖暖在自己的手腕被割破，鲜血滚进阴阳石中后，脑海中的一幕幕却像是过电影一般，不停的翻动着。

　　童瑶七鬼见魑魅魍魉逃走了，却是不敢大意，纷纷站起来，挡在洞口入口处，防止再遭到突然袭击。

　　小黑更是一个箭步窜到了洞口，眼中三瞳不停的转动着，像是千年之前守卫着天牢一般，虎视眈眈的盯着周围。

　　老崔终于支撑不住，扑通坐到了地上，摇头叹息了一声：“徒儿，师父对不起你啊。”

　　对着血水，看着自己的身躯，老崔也是老泪纵横。

　　“也许，你自有该去的地方，我何必再让你受尽如此折磨？”

　　老崔边说着，身体慢慢的倾向血河之中。

　　而在老崔盘坐的地方，一个身影却拿着判官笔，一动不动。

　　直到身体滑进血河之后，老崔依旧坐在原处，看着提耳道人的肉体进入血河，然后沉入血河，只剩一声长叹息。

　　吴暖暖将这一切看在眼里，强忍着眼中的泪水，扭头不去看，却又忍不住想要看提耳道人最后一眼。


第1486章 阴阳书（八）

　　整个巨大的尸鬼山山洞之中，所有的恶鬼像是在等候宣判一般，连动都不敢动，甚至不敢发出哪怕一丝悲鸣吼叫。

　　所有人都屏住了呼吸，此时恐怕就算是有一根针掉在地上，都会听见。

　　吴暖暖亲眼看着提耳道人没入血河之中，眼中泪痕滑落，脑海中却不断盘桓着千年前那一场浩劫。

　　“姐姐，明天我就要去娶韩家大小姐了，你跟我一起去好不好？”

　　看着那双清澈的眼睛，女人咬了咬牙，使劲摇了摇头，柔声道：“少主，大喜的日子，我就不去了，你一路小心啊。”

　　“为什么不去？你打小跟我在一起，从来没有离开我的左右，这么大喜的日子，为什么就不肯去呢？”

　　女人勉强挤出一丝微笑：“少主，这是规定啊，女眷不准跟着去的。”

　　“哼，什么臭屁规定，我看是龟腚才对！”

　　那个高大的身影气得使劲跺了一下脚，转身离开。

　　随着身影越走越远，女人眼中忍不住再滑出泪来，喃喃道：“少主，我也是情非得已，我的亲人全被韩元宗抓了起来，如果我不按照他说的做，我、我所有的亲人都会死的。”

　　扑通！

　　女人痛悔的跪在地上，使劲捶打着地面，整个身体慢慢趴俯了下去，声声哽咽着哭了起来。

　　哭了好大一会儿，女人才站起身来，从怀里掏出一把看似普通的匕首。

　　怔怔的盯着匕首半晌，女人甚至连嘴唇都咬出血来。

　　“这把玄鬼刀可以克制阴冥皇族的血脉……我、我真的不是故意偷来的……”

　　……

　　“啊……”

　　面对着白色的阴阳石，刘浪突然发出一声惨叫。

　　无数道白光从阴阳石中钻了出来，纷纷射进了刘浪身体之内。

　　刘浪痛苦万分，面目狰狞，可依旧咬牙坚持着，而与此同时，他体内的七魄却不停的飞进飞出。

　　每一次进出，刘浪的身体就会发生一次蜕变。

　　也不知经历了多少次的洗礼，那七魄慢慢安静了下来，一点点融入到刘浪的身体之中。

　　阴阳石突然发出咔嚓一声响，竟然开始寸寸龟裂，不断的龟裂……

　　一块块阴阳石慢慢掉进了血水之中，像是涟漪一般快速朝着周围蔓延开来。

　　不一会儿工夫，所有的阴阳碎片全部跌进了血水之中，而本来流动的血河，却在慢慢的凝固了起来。

　　环绕着阴阳石的血河表面慢慢形成了一道道红色的冰凌，正在被恶鬼吞噬的韩君宝终于也放弃了挣扎，亲眼看着阴阳石崩裂，亲眼看到阴阳石里所散发出来的白光一丝不剩的全部钻进了刘浪的体内。

　　韩君宝终于彻底绝望了。

　　原来，自己处心积虑的一切，只不过是一场梦幻而已。

　　韩君宝此时肉身已完全被撕咬了个干净，除了那道残魂之外，与血水之中的恶鬼再也没有了半点儿区别。

　　血河不停的凝固，慢慢将韩君宝的残魂也凝固了起来。

　　想逃？

　　怎么可能逃得掉？

　　无论千年还是百年，恐怕一直会在血河之中待着了吧？

　　……

　　咔嚓！

　　地底处血河的尽头，那座倒悬的山脉突然发出一声清脆的崩裂声。

　　咔嚓声像是冰裂一般，从山顶急速蔓延，碎石跌落，跌进了无尽的深渊之中。

　　山体一直从山顶裂到山脚，而山脚下相接的煞妖幻镜也发出了剧烈的碎裂声。

　　咔嚓咔嚓之声不绝于耳。

　　煞妖幻镜中传来了阵阵嘶吼之声，无数中巨大干枯的尸手想要从煞妖幻镜中攀爬出来。

　　可是，那些尸手刚刚伸出来，却生生被煞妖幻镜绞碎，绞得连渣渣都没有剩下。

　　轰！

　　天空中响起了一声惊雷，煞妖幻镜的上方乌云越聚越密，眼见就要压到地面上时，突然一声巨响，一道蓝色的闪电霹天而降，直接冲进了地底下，冲到了煞妖幻镜之上。

　　“嗷……”

　　无数声惨叫在地底处蔓延，传出去老远，那片煞妖幻镜在崩塌的同时，也在以肉眼可见的速度迅速消亡。

　　里面的尸族发出无尽的痛哭与惨叫，声音中悲戚又遗憾，痛悔，各种愤恨的情绪交织在一起。

　　直到最后一片煞妖幻镜完全消失之后，尸族的声音也完全消失了。

　　石窟村的村民惊恐的看着眼前发生的一切，看着那片乌云渐渐消散，又不时低头听着脚底下传来的阵阵嘶吼之声，却是再也止不住纷纷跪倒在地，朝天祈求。

　　“尸族……再次被封印起来了？”

　　远在茅山的吴半仙，正躺在懒人椅上，半眯着眼睛，忽然间嘴角一动，心下一缓，喃喃自语了一声。

　　“道长，您说什么呢，您要的茶给您泡好了！”

　　露卡西的声音远远的传来。

　　只见露卡西穿着一身大红的旗袍，配上那张洋妞特有的脸庞，却是别有一番风味。

　　露卡西端着一杯茶，送到吴半仙面前，也就地坐在吴半仙的身边，给他捶背揉肩。

　　“吴道长，朱道长这段时间一直闭关，究竟什么时候能出来啊？”

　　露卡西边帮吴半仙捏着胳膊，旗袍下面紧紧包着的一对饱满上下颤抖，看得吴半仙喉头干涩，连忙端起茶水抿了一口。

　　“烫……我靠，怎么这么烫啊！”

　　吴半仙差点儿跳了起来，连连吐着舌头，可又不好对露卡西发作，憋得老脸通红，老半天才稍微舒坦一点儿。

　　露卡西歪着脑袋，一脸天真的看着吴半仙：“吴道长，烫吗？”

　　吴半仙老脸一紧，恨不得骂娘，可强压下心中的怒火，堆笑道：“呵呵，不、不烫，正好。”

　　“哦，那……朱道长他？”

　　露卡西看着吴半仙狼狈的模样，抿嘴偷笑，依旧一脸天真的问道。

　　吴半仙回头望了一眼山巅，长长叹了一口气：“哎，这孩子，重情，这辈子，恐怕不见到刘浪啊，他是不出再迈出茅山一步喽。”

　　露卡西闻言，不禁瞪大了眼睛，惊奇道：“什么？朱道长要等着刘浪回来？”

　　“呵呵，他呀，恐怕是想有招一日，能够找到那里。”

　　“那里？”

　　“那里……”

　　吴半仙再次躺回懒人椅上，眯起了眼睛，一副仙风道骨的模样。


第十卷 飞龙在天


第1487章 全部记起来了

　　“轰轰轰！”

　　尸鬼洞中，声声巨响此起彼伏，一声高过一声，犹如一道道惊雷不断。

　　这些轰鸣之声不但传遍了整个恶鬼道，甚至传进了昆仑界。

　　昆仑界一处巨大的城池中。

　　城池足有数十米高，城门之上龙飞凤舞的雕刻着四个大字：天荒不老。

　　城门里面是一条十余米宽的大道，大道一直绵延数千米，在大道的尽头，是一座辉煌的宫殿。

　　宫殿之中，一个留着八字胡，身穿黑衣之人，正一脸怒气的看着自己的面前。

　　“什么？你们说什么？再说一遍给本城主听听！”

　　站在八字胡面前有四个人影，那四个人影全部戴着白色的面具，浑身战栗不止。

　　四个人影正是从恶鬼道逃回来的魑魅魍魉。

　　魑魅魍魉吓得扑通一声跪倒在地，连声解释道：“城、城主，我、我们说的都实话，那里不但出现了判官笔，而且……还有地狱三头犬？”

　　“哼，这难道就是你们说的借口吗？”

　　“不不不。”

　　魑魅魍魉连忙喊道：“城主，当年……阴冥之地发生的一切，难道，您、您忘了吗？”

　　“阴冥之地？”

　　听到魑魅魍魉这话，八字胡不禁皱起了眉头：“你们究竟想说什么？”

　　“是、是这样的，当初那边不是传来消息，说韩帅反叛，夺了阴冥皇族的政权，而那个阴天子的小儿子，在自己玄鬼卫的保护下，一直逃到了六道之外……”

　　“咝……”

　　八字胡闻言，不禁倒吸了一口凉气，摸了摸自己的胡须，眉头也紧紧锁了起来：“那个小家伙似乎许下了千年的诺言，待千年轮回之后，要来报仇雪恨？”

　　“对对对，城主，您、您英明。”

　　魑魅魍魉连连拍着马屁。

　　八字胡将眼一瞪：“英明？哼，这种胡话你们也敢来骗我！你们是不是找死！”

　　八字胡一挥手，立刻起了一阵阴风，直接将魑魅魍魉打退了数十米。

　　魑魅魍魉过了好大一会儿，才缓缓爬了起来，可脸上却满是惊恐，大声哀求道：“城主，我、我们说的都实话啊。”

　　“哼，实话？去，把他们先押起来！”

　　一挥手，立刻有鬼卒上前，将他们捆了起来。

　　魑魅魍魉没想到城主竟然不信自己的话，连声哀求，可是，城主却无动于衷。

　　一直到魑魅魍魉被押走之后，城主才缓缓转过身，喃喃自语道：“不可能吧？六道之中，连阴帅都不能逃得半分生机，他怎么可能会活下来？”

　　“哼，绝对是借口，为自己没能得到阴阳书找的借口！”

　　八字胡似乎越想越气，又大声喊道：“打，把魑魅魍魉给我扔进鞭笞地牢里，死死的打！”

　　……

　　尸鬼洞中的轰鸣声一直持续了数日，才慢慢平静了下来。

　　那条血河已完全变成了红色的冰凌，所有的恶鬼被凝结成了雕塑，一动也动弹不得。

　　在血河环绕的中间，却出现了一个黝黑的洞口。

　　洞口中的阴气比恶鬼道中还要浓烈上数倍。

　　刘浪终于睁开了眼睛，脸上挂着一副淡淡的笑。

　　“千年了，呵呵，我刘浪终于要回来了，该还的，全部都还了吧！”

　　慢慢上前，扶起老崔，刘浪朝着老崔深深鞠了一躬：“老崔，为了我刘家的事，你费心了。”

　　老崔没连忙扶住刘浪，颤巍巍道：“少主，您、您全记起来了？”

　　“全记起来了。”

　　“那阴阳书……”

　　“呵呵，什么狗屁阴阳书，全是忽悠人的！”

　　刘浪指着原本阴阳石消失的地方道：“这里，就是阴阳缝隙产生的根源，待我们进去之后，这里就会完全关闭，阴阳间的缝隙也不会再扩大，那些家伙的野心便实现不了。”

　　“那、那……”

　　看着老崔欲言又止的样子，刘浪一摆手道：“千年都等了，我们不会再着急。血债终究会血偿，我阳世间走了这一遭，没有白走。”

　　老崔有些动容，指着吴暖暖跟韩晓琪她：“那、那她们怎么办？”

　　“怎么办？呵呵，晓琪又没有错，她也是被利用的，至于暖暖姐，她自然也有她的苦衷。”

　　缓步走到饶九妹的面前，刘浪抓住拴着饶九妹的铁链，冲着福伯点了点头。

　　福伯直接踏到血河之上，快步到了刘浪面前，举起手中的玄鬼刀砍了下去，将饶九妹身上的铁链砍断。

　　饶九妹已是奄奄一息，身上的铁链被砍断之后，身体一软，直接撞进了刘浪的怀里。

　　刘浪抱着饶九妹，不觉眼中晶莹：“九妹，当初，我辜负了你，不明白你的一片真情厚意。这辈子，我不会再辜负于你了。”

　　抱着饶九妹，刘浪将手一挥，喝道：“那影无垢非毒给我带上来！”

　　五鬼连拉带拽的将非毒拖到了刘浪的面前。

　　非毒看着韩君宝变成了恶鬼，被永远冰封在了血河之中，早就吓得半死，此时根本没有半点儿反抗的本事了。

　　刘浪看了非毒一眼，吓得非毒惊恐万分，连忙低下了头，不敢跟刘浪对视。

　　刘浪嘴角划过一丝冷笑，冷哼一声，看了老崔一眼，问道：“老崔，九妹昏迷了，你能把他救醒吗？”

　　“少主，可以。”

　　老崔上前，拿起判官笔，在饶九妹的身上划拉了几下。

　　饶九妹竟然真的幽幽的转醒了过来。

　　判官笔判生死，是阴冥之地罕有的具有灵气的东西，想要将昏迷的饶九妹救醒，简直是易如翻掌。

　　饶九妹缓缓睁开眼睛，一看到刘浪，立刻又惊又喜，张了张嘴，看着眼前的一片狼籍，却又瞪着眼睛，一脸的惊异不定。

　　刘浪微微一笑，也不多言，指着非毒道：“九妹，抓你的韩君宝已经死了，当初杀害你父亲饶掌门的凶手我也给你抓来了。”

　　说着，刘浪将自己的仙人斩递送到了饶九妹的手里。

　　饶九妹看了刘浪一眼，刚刚醒来就听到刘浪这话，却是目光闪烁了两下，似乎还有些疑惑：“他、他就是杀害父亲的凶手？影、影无垢？”

　　“不错！”

　　饶九妹握住仙人斩，恶狠狠的瞪着非毒，颤抖着手，却是一时下不去手。

　　看着饶九妹的样子，刘浪笑道：“九妹，过了这么久，也许，你已经没那么恨了吧？呵呵，那我来帮你好了！”

　　刘浪抓住饶九妹的手，朝着非毒的胸口狠狠捅了下去。


第1488章 部署

　　千年之前，刘浪还是阴冥天子的小儿子，享受着阴冥皇族最高规格的尊崇。

　　阴冥皇族是整个阴冥这方的主宰，下属十大阴帅，十大鬼王。

　　阴帅为武，替阴冥皇族征战杀伐，统御阴冥之地。

　　鬼王为文，属于十方诸侯，各理朝政。

　　那一年，阴冥皇族突然收到了远在边疆的阴帅的来信，信中告诉他们，四寇已平，阴冥之地一统疆域，下一步，就是要征讨昆仑界。

　　阴天子大为开心，便亲口册封那位阴帅为十大阴帅之首。

　　那位阴帅姓韩，名为韩元宗。

　　韩元宗以退为进，叩拜谢恩，不但不居功自傲，而且还要带领着韩氏族亲去人间走一遭。

　　阴天子见韩元宗无争权之欲，更是大为放心，并许诺韩氏一族在阳间可修命书，想活多长时间便活多长时间。

　　而且，还专门下旨，要将自己的小儿子与韩家小姐成亲。

　　可是，阴天子却没想到，这却是韩元宗的欲擒故纵之计。

　　就在整个阴冥皇族都陷入了一片喜气洋洋之时，本来还在阳间享受生活的韩元宗，突然带着大军杀到了城下，不但轻而易举的破了城，而且，还将整个皇族斩杀殆尽。

　　数百玄鬼卫更是最后只杀得剩下七只阴伏鬼。

　　那七只阴伏鬼，自然就是童瑶跟福伯五鬼他们。

　　至那以后，韩帅独揽大权，自封阴冥韩天子，不但追杀忠心皇族的所有人，更是将被世人所知的一些鬼差全部替换。

　　这其中，自然就有黑白无常与阴司判官。

　　……

　　站在血河环绕的暗洞周围，刘浪面色沉冷，看着自己身边的童瑶等人，却是微微一笑：“你们都记起来了吧？”

　　这所谓的阴阳书，根本不是什么阴阳书，而是阴冥皇族花费了心计制作的一段记忆封印。

　　阴阳石破碎，封印便被打开，而所有人都会记起千年前发生的一切。

　　韩晓琪更是泪流满面，怔怔的盯着刘浪，不停的抽泣着，却是说不出半句话来。

　　吴暖暖也低着头，满脸的痛悔：“刘浪，当年如果不是我引着韩元宗进了阴冥皇城，也许……”

　　刘浪一摆手，微笑道：“暖暖姐，当年，你是看着我长大的，但我更知道，你不容易，也是情非得以。如果韩元宗不拿着你的家人来要挟，你是绝然不会那般做的。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，就算没有你，韩元宗狼子野心，也终究会找到其它机会，你不必自责。”

　　听到刘浪这么说，吴暖暖更是悲愤不已，将头埋得更低了。

　　饶九妹紧紧的盯着刘浪，满脸的柔情，却不说话，只是含情脉脉的看着刘浪从容自若的指挥着。

　　如今的刘浪，虽然借助恶鬼道浓郁的阴气释放出了自己封印在体内的强大魂魄，可毕竟经过了千年之久，虽然不至于爆体而亡，但这具肉体却根本无法发挥出原本真正的威力。

　　刘浪更明白，如今自己就算回到昆仑界，就算有办法返回阴冥之地，也没有办法杀死韩元宗，给自己甚至给整个阴冥皇族报仇。

　　为今之际，只有从长计议。

　　刘浪低下头，看着那条又黑又长的洞口，深吸了一口气，环顾了一圈周围，吩咐道：“一旦从这里进入昆仑界，我们所有人都有会分散到不同的地方。”

　　“可是，所有人不能慌乱，也不要轻易暴露自己，必须要低调。”

　　看了看吴暖暖、韩晓琪和饶九妹，刘浪微微一笑道：“你们去到昆仑界后，千万不要暴露自己的身份，否则肯定会引来杀身之祸，尤其是晓琪，你知道吗？”

　　韩晓琪重重点了点头，哽咽道：“那、那我该怎么办？”

　　韩晓琪从来没有想到，经历的千年，面对自己的竟然是这种结局。

　　韩元宗是自己的父亲，而也正是刘浪最大的敌人。

　　如果不是发生了当年那场叛杀，也许，现在自己可以跟刘浪快活的生活在阴冥之地，过着神仙般的生活了吧？

　　千年的时间，只换回来这么一个结局？

　　韩晓琪心有不甘，见刘浪没有怪罪自己的意思，心中不禁再次升起了希望。

　　刘浪轻轻点了点头道：“晓琪，你对韩元宗的所作所为一概不知，我不怪你，可是，你身上还有修罗白骨道的功力，一旦进入昆仑界，不到万不得已，千万不要暴露自己的功法。”

　　韩晓琪眼中闪着泪花，“那、那去哪里找你？”

　　刘浪道：“九龙城。”

　　“九龙城？”

　　“对，晓琪，暖暖姐，九妹，无论你们到了哪里，一定要想办法到达九龙城，我们会在那里回合。”

　　转头又对童瑶七鬼跟老崔说道：“至于你们，想办法回到阴冥之地，打探如今的情形，而且一定要记住，千万不能暴露自己的身份。”

　　老崔默默点了点头，却是不无答应。

　　可是，童瑶跟五鬼却是连连摇头。

　　童瑶一把抓住刘浪的胳膊，急急地问道：“刘浪哥哥，你难道真的忍心抛弃我吗？我们童家世代守卫着阴冥皇族，你、你不能把我扔回阴冥之地，我、我要跟在你身边。”

　　五鬼也是连连点头：“对对对，师尊，我们也要跟着你。”

　　“闭嘴！”

　　听到他们争吵，刘浪大怒，“你们虽然如今记起了当初的自己，可是，所有人都知道阴伏鬼对阴冥皇族的效忠，你们如果出现在昆仑界，会很容易暴露自己的。”

　　“可是……阴冥之地不一样吗？”

　　刘浪摇了摇头：“那里分属十大鬼王管辖，情况虽然看起来不复杂，可鬼王之间难免会明争暗斗。你们的任务就是寻找可以合作的鬼王，等着我，伺机而动。”

　　深深吸了一口气，刘浪又补充道：“如果猜得没错的话，如今阴冥之地跟昆仑界之间的通道有重兵把守，而且被韩元宗加了数道封印，只有你们阴伏鬼一脉，才会更容易通过。”

　　花生摸了摸光溜溜的脑袋，问道：“师父，那我呢？”

　　“你？”

　　刘浪皱了皱眉头：“也去昆仑界。”

　　花生闻言大喜，“好，那我也去九龙城找师父您。”

　　刘浪摇头：“不，花生，你去昆仑界只有一个任务，修炼。”

　　“修炼？”

　　“对，让自己变得更强！”

　　刘浪斩钉截铁道。


第1489章 进入昆仑界

　　阵阵阴风吹过，刘浪怔怔的看着眼前的一切，脑海中满是不可思议。

　　“这、这就是昆仑界吗？”

　　刘浪经历了千年，阴阳石封印中只记得千年之前死时发生的一切，可是，对于阴冥之地跟昆仑界的记忆却变淡了很多。

　　在尸鬼洞中跳下血河环绕的黑洞之后，周围除了阴风吹拂之外，刘浪感觉自己的整个身体像是被不停的撕裂，又不停的愈合一般。

　　这一切都停止之后，刘浪睁开眼睛，却发现已经来到了昆仑界。

　　周围荒芜人烟，空气有些阴沉沉的，甚至寸草不生。

　　如果不是知道自己会来到昆仑界，刘浪也许会误以为自己回到了阳间的荒野之中。

　　周围一个人也没有，跟刘浪一起跳下的其它人，全部不知去向。

　　刘浪抬起头来，环顾着周围的一切。

　　周围除了风声之外，一片寂静，而且，空气中散发出阵阵阴冷，那种阴冷，有些刺骨。

　　“这是什么地方？”

　　刘浪脑海中不断的思索着，努力想回忆起关于昆仑界的一丝半点儿。

　　可是，足足过去了十几分钟，一切皆是徒劳。

　　脑海中只有阴冥皇族当时被灭亡的情形，其余的什么都没有。

　　幽幽的叹了一口气，刘浪自我安慰道：“唉，看来，许多事情真的要从长计议啊。”

　　刘浪看着周围，周围除了一片光秃秃之外，在极远处，还有一座被黑气笼罩的大山。

　　山势之高足有几千米，绵延也有数十里之长，一眼望不见边。

　　不行，自己对这里一点儿也不熟悉，必须尽快找人问问，看看他们知不知道什么九龙城。

　　看着眼前的一切，刘浪很快就有了决定。

　　刘浪看着远处的雄伟山脉，皱了皱眉头，刚想朝着山那边走去，忽然听到不远处传来了鞭笞的声音。

　　“快点！一群亡灵，你们找死啊！”

　　“再不快点，信不信老子现在就将你们全杀了！”

　　“啪啪！”

　　鞭笞声不绝于耳，甚至很多哀嚎之声响了起来。

　　这种感觉，跟在阳间竟然也差不多。

　　刘浪连忙抬头，循着声音看去。

　　那里有一队人马，看起来足有二三十人，中间二十多个人正被铁链拴着。

　　那些人的周围，有七八个差役。

　　差役手里拿着铁鞭，腰上跨着钢刀，正驱赶着那二十多个人。

　　怎么回事？这怎么跟押送囚犯似的啊？

　　而且，看着那些手里拿铁链的差役身上穿的衣服，像极了之前曾在阳间见过的鬼差。

　　那帮人正朝着刘浪这边走了过来。

　　刘浪略一犹豫，很快被对方发现了。

　　只听人群中有人喊了一嗓子：“快，那边还有一个，不能让他跑了。”

　　呼啦！

　　话音刚落，四五个手拿铁链的差役朝着刘浪这边跑了过来。

　　刘浪本来就没打算逃跑。

　　待那些人都跑近之后，刘浪这才发现，这些人身上穿的衣服的确跟官服差不多，而且，衣服前面都有一个大大的金字。

　　刘浪很快就辨别了出来，这些家伙，体内竟然带着一丝丝鬼气。

　　有鬼气，就证明用阴气修炼过功法。

　　只是，这些鬼气太过稀薄，足以忽略不计。

　　四五个鬼卒很快将刘浪围在中间，领头的是一个半边脸没有皮肉，只剩下一张骷髅的鬼卒。

　　半边脸鬼卒看到刘浪，立刻抽出腰间的长刀，指着刘浪喝道：“哪里来的？”

　　刘浪此时还有些搞不清楚状况，连忙装作害怕的样子，战战兢兢道：“我、我只是路过这里，各位大哥，不知道……”

　　“屁话！路过这里？哼，胆子不少嘛！竟然敢经过我们金石庄的地盘，简直是找死！”

　　半边脸鬼卒将手一挥，大声喝道：“快，给我拿下，带去挖阴火石。”

　　其余几个鬼卒狞声笑着，拿起铁链就要上前锁刘浪。

　　刘浪眉头一皱，没想到刚来昆仑界就会碰到这种事情，连忙往旁边一闪，快速躲开铁链。

　　刘浪冲到半边脸鬼卒的身边，探手去拿仙人斩，可是，一摸，却摸了个空。

　　“嗯？仙人斩呢？难道丢了吗？”

　　刘浪心下一惊。

　　那些鬼卒一下扑了个空，顿时勃然大怒，纷纷抽出长刀，呼啦一下将刘浪围在了中间。

　　“好啊，竟然还敢逃，今天，既然被我们哥几个碰到了，你小子就休想再跑了！”

　　几个鬼卒边喊着，举刀朝着刘浪砍来。

　　刘浪大惊，刚想使用鬼王诀，可又怕太过暴露自己，连忙收敛气息，空手应对。

　　“砰！”

　　一掌打在最前面一个鬼座的肩头，另外一个鬼卒将铁链一甩，呼啦一下缠住了刘浪的腰部。

　　“快，抓住了！”

　　那个鬼卒大叫一声。

　　其余的鬼卒立刻欺身上前，将长刀全部架在了刘浪的脖子上。

　　“哈哈，臭小子，想跑？让你跑！”

　　半边脸抬起脚来，重重踢在了刘浪的腹部。

　　立刻，一阵剧痛传了过来。

　　刘浪表情也跟着扭曲了起来，怒视着半边脸鬼卒，恶狠狠道：“你凭什么抓我？干嘛打我？”

　　“哈哈，抓你？打你？”

　　半边脸鬼卒狞笑一声，一把将刘浪揪了起来，破口骂道：“老子在这里就是天，你竟然还敢逃？看老子今天不打死你，让你尝尝厉害！”

　　说着，半边脸举起拳头又朝着刘浪的脸上狠狠的砸了下来。

　　刚才那一脚，刘浪已明显感觉出来，这一脚实打实踢在自己身上了，而且，那种痛觉与阳间无疑。

　　也就是说，这个昆仑界真的没有人鬼之分。

　　这里……就连鬼都是实质化的。

　　妈的，想打老子？哼，你还真不够格。

　　刘浪确认了自己的猜测，心中一动，见半边脸鬼卒的拳头已经击了过来，立刻轻轻运了一丝鬼气。

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　一声脆响。

　　“啊……！”

　　紧接着，就听到半边脸鬼卒惨叫一声，那只胳膊竟然活生生的脱落了下来。

　　“啊……这、这小子……”

　　半边脸鬼卒用尽了全力，想要教训一下刘浪，却没想到，自己的手刚刚碰到刘浪的脸上，却有一股巨大的力量反弹了回来。

　　半边脸鬼卒惊恐不已，另外几个鬼卒也大吃一惊，不明白究竟发生了什么，大声问道：“监头儿，你、你怎么了？”


第1490章 半边脸石桑

　　“快，这小子有古怪，给我宰了！”

　　半边脸尖叫一声，也顾不得胳膊断了，另一只手拿起长刀，朝着刘浪就劈了下来。

　　另外几个鬼卒见此，也连忙上前，举起长刀就朝刘浪砍了下来。

　　刘浪见这些鬼卒的修为太低，不禁冷笑一声，“找死！”

　　一把抓起捆住自己的铁链，刘浪用力一甩！

　　砰砰砰！

　　直接全部砸在了那些鬼卒的脸上。

　　一瞬间，所有的鬼卒全部被打翻在地。

　　在远处看热闹的几个鬼卒也意识到了不对劲，连忙冲了过来。

　　可是，刘浪已经将铁链解开，垫脚抢过一把长刀，将刀身一抖，架在了半边脸的脖子上。

　　霎时间，半边脸吓得浑身一哆嗦，“大、大哥，我、我们都是混口饭吃的，你、你别杀我！”

　　“杀你？嘿嘿，今天要看老子的心情了！”

　　一闪身来到了半边脸的身后，用刀架住半边脸，刘浪环顾了一圈周围，见那些鬼卒跃跃欲试，不禁微微一笑道：“怎么，还想动手？”

　　“放下，快给我放下，大家都放下！”

　　半边脸尖声叫着，生怕惹得刘浪不高兴，把自己的小命给送了。

　　其余的鬼卒见此，略一犹豫，还是战战兢兢的放下了刀，可却并不散开。

　　刘浪也不在意，踢了半边脸一脚，问道：“这是哪里？你们押了那么多人干什么？”

　　“人？”

　　半边脸一愣，狐疑的看了刘浪一眼，颤声道：“他、他们可根本不是人，而是四处逃难的鬼魂，我、我们把他们抓起来，送到矿山，给、给我们采矿石的。”

　　“采矿石？”

　　刘浪不禁有些好奇：“什么矿石？”

　　半边脸更加的疑惑，跟看外星人一样看着刘浪，可却迫于刘浪的威势，又不敢多啰嗦，连忙指着刘浪看到的那座山脉解释道：“那、那座山叫石槐山，上面有很多阴火石的矿藏，我、我抓他们就是去那里开矿的。”

　　“阴火石？阴火石有什么用？”

　　半边脸一听到刘浪这句话，老半天没有反应过来，看向刘浪的眼神再次发生了异变。

　　连阴火石都不知道？

　　我靠，这家伙究竟是哪里冒出来的？

　　可是，半边脸心里虽然这么想，但根本不敢吭声，连忙解释道：“阴火石可以修炼啊，而且，还可以在昆仑界当钱使。”

　　刘浪闻言，终于明白了。

　　看了看那些被捆在一起的鬼魂，略一思索，将大刀一扔，一把将半边脸推开。

　　半边脸还以为刘浪要杀了自己，突然被推开，立刻转过身想作出防备，可是，见刘浪又伸出手来，不禁有些古怪：“大、大哥，您、您这是要干啥啊？”

　　“带我去石槐山挖矿啊。”

　　半边脸瞪着一只眼睛，直勾勾的盯着刘浪，跟听天方夜谭一般：“大、大哥，您、您别开玩笑了？我、我们兄弟……”

　　“快点！”

　　刘浪大吼一声，吓得半边脸又是猛得一哆嗦。

　　“快、快，没听到大哥吩咐吗？赶紧带大哥去石槐山。”

　　这几个鬼卒被搞得丈二和尚摸不着头脑，却在刚才都见识了刘浪的本事，又不敢不从。

　　但他们哪里还敢锁刘浪啊？只是嘻嘻哈哈的陪在身边，一起朝着石槐山赶去。

　　刘浪的想法很简单，既然在昆仑界人生地不熟的，必须要想办法先找个落脚点，然后再慢慢打听九龙城，去九龙城跟饶九妹她们汇合。

　　因为之前在恶鬼道里碰到的龙影，刘浪虽然并不确定九龙城是否可信，但至少可以去试一试。

　　半边脸名叫石桑，在石槐山只是一个小小的监头，也就是平时带着一些鬼卒到处抓人挖矿，没事时监工。

　　跟刘浪过了几招，石桑自然明白他们跟刘浪的差距，虽然不知道刘浪要去石槐山干嘛，可却不敢轻举妄动，更是有问必答。

　　在去往石槐山的路上，刘浪也大体明白了这里的情况。

　　整个昆仑界的广袤远超想象，恐怕比阳间大上十倍百倍不止，而且，各种势力盘踞一方，长年厮杀不断。

　　因为这里不但有一些恶鬼，还有一些修为高超的人类跟妖族。

　　在昆仑界，只要你有本事，便可高高在上，否则，要么被别人踩在脚下，要么被人杀死。

　　据石桑所说，别看石槐山很大，可这里的矿藏远远不及其它地方，而且地处偏僻，除了定时上供阴火石外，剩下的就是自己挖出来，然后全部被金石庄收走了。

　　这个金石庄，就是控制着这座石槐山，甚至是方圆数百里范围内最强大的一股势力。

　　刘浪虽然把石桑打了一顿，可见他也没什么心眼，而且有问必答，不禁起了一丝好感，拍了拍他的肩膀，问道：“我说石桑，你做这个监头能拿多少钱啊？”

　　在昆仑界这里，虽然没有什么真正的白天黑夜，但是，却也有一定的时间概念。

　　因为这里的天空虽然一直是灰蒙蒙的，可白天相对光线要好上很多。

　　而所谓的晚上，天空就像是被一块黑布给蒙上了一般，漆黑一片，根本不能视物。

　　正因如此，昆仑界也把这种时候分别称为白天晚上，只是，他们的日期算法跟阳间完全不同。

　　这里以三七为上，每三十三天为一个月，而每七个月为一年。

　　虽然有这种算法，但整个昆仑界阴气非常浓密，而且里面鬼怪居多，所有的鬼怪几乎也没有什么衰老的概念。

　　长此以往，整个昆仑界越聚鬼越多，但因为其地域之广，而且长年征战，倒也没有任何拥挤之感。

　　石桑听到刘浪的问话，抬起头来看了刘浪一眼，讨好的干笑一声道：“哎，像我们这种下等鬼卒，还能拿多少钱啊？一个月，顶多三块阴火石，而且，还是最低品级的阴火石啊。”

　　阴阳界这里，像石桑这种鬼卒，却是数都不数不尽，而被石桑他们抓住的那些鬼魂，都属于亡灵，数目之大远超想象。

　　昆仑界都是以鬼气修炼为主，能炼出一丝鬼气的最低级别，就是像石桑的这种鬼卒。

　　再往上，分别有鬼吏、鬼将，鬼王的划分。

　　只是，每一级别又分为上中下三品，而如果能修炼成鬼吏，自然就可以小小的占据一方，不用整天为了几块阴火石而到处奔波了。


第1491章 少庄主

　　昆仑界不但人鬼混居，再无人鬼之分，而且是界于阴冥之地跟阳间的存在。

　　这其中不仅仅是因为这里是阴阳间的过渡，而且整个昆仑界也暗合阴阳之理。

　　最为明显的就是，在广袤的昆仑界里，中间被一条一眼望不到尽头的长河分隔开来。

　　传说那条河就叫三途河，一半清一半浑，永远没有人能跨过这条河。

　　甚至在河的那边，整日笼罩在黑暗之中，密林山脉鬼兽不断，但凡有人敢涉及此处，绝对是九死一生。

　　正因如此，那里也被称之为万鬼森林，更有人盛传里面有阴帅级别的存在。

　　无论是在阴冥之地，还是在昆仑界，阴帅都是远远高过鬼王的存在。

　　这就跟阳间古代的将军一般，虽然有可能官职比鬼王要低，但真正打起仗来，却可以秒杀鬼王。

　　如今的刘浪虽然已将七魄散发出来，但并不能发挥全部的力量，如果算起来，在昆仑界也只能算是下品鬼将。

　　可是，一个下品鬼将，在这小小的金石庄，却足以掀起一场腥风血雨。

　　半边脸石桑不停的点头哈腰，对刘浪恭敬有加。

　　刘浪不怒自威，只是稍微显露出一点儿鬼气，也不过是鬼吏的级别。

　　可是，在石桑面前，却是犹如天神下凡。

　　“这位兄弟，原、原来您都是鬼吏了，我、我真是有眼不识泰山，还、还望您多多包涵。”

　　刘浪微微一笑，摆手道：“石大哥，我初来乍到，人生地不熟的，还望石大哥多多帮忙啊。”

　　“那是那是。”

　　石桑连连点头，心中却是窃喜不已。

　　如果能傍上一个鬼吏级别的大哥，虽然不能说在金石庄横着走，但也不至于整天被人欺负了吧？

　　刘浪看着石桑，微微一笑，装作漫不经心地问道：“我说石大哥，你那半张骷髅脸那么难看，干嘛不幻化一下，变成正常人的模样啊？”

　　只要修成鬼气，根本不用弄成骷髅的模样，自然也是可以幻化的。

　　石桑闻言，却是尴尬的笑了笑：“呵呵，不瞒刘兄弟说，这是金石庄的规矩，凡监头必须要毁掉半边脸，而且，不得幻化出正常的模样，否则，格杀勿论！”

　　“什么？怎么还会有这种狗屁规矩？”

　　石桑听到刘浪的话，吓得立刻瞪大了眼睛，紧张的看了看周围，见并没有别人注意到自己，这才小声说道：“我说刘兄弟，你可小声点儿。这石槐山可是金石庄的产业，而且，传说这金石庄依附着天荒不老城中的一个鬼帅，不然金家能这么嚣张吗？”

　　“哦？天荒不老城？”

　　还真是冤家路窄。

　　刘浪闻言，不禁冷笑一声，若无其事地问道：“天荒不老城？哪个鬼帅？”

　　石桑摇了摇头，“这就不知道了，不过，鬼帅哪里是我们能接触的啊。”

　　眼见到了石槐山脚下，人也渐渐多了起来，而且出现了很多跟石桑那样一半脸是骷髅的半边脸。

　　很多被铁链拴着的亡灵被不断的用鞭子抽打着，像极了电视里演的秦始皇修长城的场景。

　　刘浪见此，却是轻轻叹了一口气。

　　刘浪看着石桑将那些押送的亡灵送走，转头看了石桑一眼，又问道：“对了，石大哥，你知道九龙城吗？”

　　“九龙城？”

　　石桑不知道刘浪为何突然这般问，歪着脑袋想了一会儿，不确定道：“好像知道，不过，似乎离这里非常远，恐怕没个十年八年，根本到不了吧。”

　　“啊？这么远？”

　　刘浪吃了一惊。

　　石桑见刘浪神色有异，连忙问道：“刘兄弟，您既然是都修成了鬼吏，干嘛跟这些亡灵待在一起啊，走，我给您引见一下，说不定可以去金石庄干份押头的活儿呢。”

　　“押头？”

　　“嘿嘿，刘兄弟，您有所不知，真正有油水可捞的，才是这押头呢。每个月金石庄都会押送一批阴火石去天荒不老城，而这中间……嘿嘿，刘兄弟，你知道的。”

　　刘浪来自阳间，当然会知道这其中的道道喽。

　　押送那么多阴火石，不但一路费用会被报销，而且从中抽取一部分也是理所当然。

　　只押送一趟，恐怕比石桑干十几年都要强。

　　这种好活儿，自然抢破头颅都想要。

　　可是，没有点儿修为，想要成为押头，却是难上加难。

　　刘浪假装为难的皱起了眉头，试探着问道：“石大哥，您说的是真的？那……”

　　刘浪正想打探一下金石庄的势力，却听到远处传来一阵马嘶之声。

　　一匹高大的黑马一声嘶鸣，很快就冲到了石桑跟刘浪的面前。

　　那匹马上坐着一个身穿白衣的清秀男子。

　　男子看外表不过二十多岁的模样，后背上背着一把长剑，剑眉横指，生得俊秀，倒是一个美男子。

　　没想到，在昆仑界这里，竟然还有如此帅气的人。

　　刘浪看到男子，不禁吃了一惊。

　　可是，石桑一看到男子，立刻吓得一哆嗦，扑通一声跪倒在地，颤声道：“少庄主，您、您怎么突然来了？不知少庄主有何贵干？只要您吩咐一声，我们马上去办。”

　　男子抬头环顾了一圈，嘴角一直挂着冷笑，连看都没看石桑一眼，却是将目光落在了刘浪的身上。

　　见刘浪正盯着自己看，男子却是将眼一眯：“哦，小子，怎么着？见了本少庄主还不快点下跪，你是不是不想活了？”

　　石桑一听，连忙拉了拉刘浪，低声道：“兄弟，快、快跪下。”

　　刘浪连动都没动，上下打量了男子两眼，已基本能感觉得出来，这个少庄主不过是上品鬼吏而已。

　　而自己散发出来的气息不过是下品鬼吏。

　　将石桑的手推开，刘浪轻轻一笑，耸肩道：“呵呵，原来是少庄主啊，我不是这里的劳役，更不是金石庄的人，干嘛要给你下跪啊？”

　　说着，刘浪抱着膀子，根本没将少庄主放在眼里。

　　石桑见刘浪这么说，立刻吓得连连磕头，哀声叫道：“少庄主，这、这位兄弟初来乍到不懂事，还、还……”

　　“啪！”

　　男子忽然间将手中的马鞭一挥，直接抽到石桑的身上。

　　石桑惨叫一声，打了好几个滚，这才停了下来，可是，爬了好几次却依旧没爬起来。


第1492章 柳家庄

　　“好狠！”

　　“靠，竟然有人敢惹少庄主，绝对是死定了。”

　　“对啊，这个少庄主可是金石庄的天才，不但达到了上品鬼吏级别，甚至传闻很快就能进入鬼将级别，成为金石庄第二个鬼将的存在了呢。”

　　“啧啧，这石桑哪里认识这么一个愣头青，竟然敢在这里嚣张。”

　　就在少庄主挥出马鞭的一刹那，刘浪也明显感觉出了他散发出来的鬼气。

　　这种气息的确非常凌厉，恐怕如果真要出杀招的话，此时的石桑已经死了。

　　石桑已经爬不起来了，倒在地上却又不敢吭声，表情更是痛苦无比。

　　刘浪看了少庄主一眼，快步走到石桑面前，低声问道：“石大哥，你没事吧？”

　　石桑使劲摇了摇头，惊恐的盯着少庄主，想求饶，却根本说不出话来。

　　少庄主见此，直接翻身下马，一步步朝着刘浪走了过来，怒骂道：“臭小子，你哪里冒出来的？竟然敢在这里嚣张？”

　　“妈的，看你还有点儿修为，别以为自己了不起，今天被我碰上，活该你倒霉！”

　　说着，少庄主一个箭步窜上前，举起马鞭朝着刘浪的头顶上抽去。

　　围观的人见此，纷纷惊恐不已。

　　“完了，这个家伙死定了！”

　　“哎……好不容易修为有成，何必啊？”

　　“谁说不是啊？真是的。”

　　没有人敢上前阻拦。

　　更没有人敢出言相劝。

　　眼见马鞭就要打在刘浪的头上，刘浪猛然间弹跳而起，一把抓住少庄主的手腕，冷笑一声：“怎么着？你想杀我？”

　　忽然间将手腕一拧。

　　咔嚓！

　　一声脆响，马鞭直接从少庄主的手上脱落。

　　下一刻，刘浪抓住马鞭，一脚踹在少庄主的胸口，然后快步上前，用马鞭勒住了少庄主的脖子。

　　“哼哼，想杀我的人，还没出生呢。”

　　刘浪连眉头都没皱一下，甚至连犹豫都没有，将马鞭往后一勒。

　　少庄主连求饶都没来得及，咔的清脆一声响。

　　少庄主脑袋一歪，竟然被刘浪勒死了。

　　“哗……”

　　周围目击这一切的人都傻眼了。

　　这简直是秒杀啊。

　　而且，不是用兵器，整个金石庄最引以为傲的天才，竟然被人活活勒死了。

　　石桑见此，更是惊呆了。

　　可是，短暂的迟疑之后，石桑终于回过味来，大喊一声：“刘兄弟，快跑！”

　　快速扑到少庄主的身边，石桑一把抓住少庄主腰间的一个袋子，从里边拿出一块石头，攥在手心几秒之后，立刻又爬了起来，拽着刘浪就往外跑。

　　事情发展的太突然，这里平时根本没有人敢闹事。

　　没想到，一闹事竟然就杀了人。

　　直到石桑跟刘浪跑出去老远之后，才终于有人反应过来，喊杀阵阵，直追刘浪二人而来。

　　刘浪虽然不害怕，可是，此时显然不是暴露自己的时候。

　　罢了，要走就走吧。

　　也不知跟石桑跑了多远，在不远处终于出现了一片树林，后面追杀声也渐渐消失。

　　二人一头扎进树林之中，大口大口喘着气。

　　石桑还惊魂未定，手里依旧攥着石头，紧张的盯着刘浪，颤声道：“我说刘兄弟，你、你怎么办到的？那个少庄主可是上品鬼吏啊，怎么在你手里如此不堪一击？”

　　刘浪微微一笑，摆手道：“误打误撞吧。”

　　石桑连连摇头：“不可能，绝对不可能！”

　　“呵呵……”

　　刘浪淡淡的笑了笑，转移话题道：“这里是哪里？”

　　刘浪刚才跟着石桑一路跑来，虽然不辨方向，但却也感觉出石桑认准了这个方向，似乎知道这条路一般。

　　开始时刘浪根本没放在心上，可看着他一直攥着从少庄主手里夺来的石头，不禁也怀疑了起来。

　　这个石桑，似乎并不仅仅是表面上看到的那么简单啊。

　　刘浪皱了皱眉头，装作若无其事地问道：“石大哥，你手里拿的是什么啊？”

　　“哦，嘿嘿，这是高级阴火石。”

　　石桑边说着，将手里的石头在刘浪面前晃了晃。

　　刘浪这才发现，这块石头的确跟其它的阴火石不太一样，不但色泽更纯正一些，而且表面也比较润滑。

　　只是打眼一看，刘浪就能感觉得出，里面阴气非常浓郁。

　　怪不得石桑恢复的这么快呢。

　　“呵呵，石大哥，你怎么知道少庄主口袋里有这么一块阴火石的啊？”

　　“啊？哦……我、我以前经常看到少庄主显摆的啊。”

　　“是吗？”

　　刘浪眯起了眼睛，见石桑目光闪烁，忽然间出手，一把掐住石桑的脖子，怒声喝道：“石桑，你是什么人？”

　　石桑在刘浪面前，毫无还手之力，整个身体一把被刘浪拎了起来。

　　石桑面色大变，惊恐的盯着刘浪，没想到刘浪突然对自己发难。

　　“刘、刘兄弟，你、你这是干什么？我、我就是石桑啊？你、你……”

　　“哼？石桑？如此从容的使用这种高级的阴火石，恐怕不是你这种小小的鬼卒所能有的本事吧？”

　　刘浪反手抓住石桑的手腕，用力一掰。

　　咔嚓！

　　直接将他的手腕掰断。

　　“啊……！”

　　一声惨叫。

　　阴火石从石桑的手里掉了下来。

　　刘浪随手接住那块阴火石，在石桑面前晃了晃，冷声笑道：“石大哥，别把别人都当成傻瓜，如果你不老实的话，我不介意将这块阴火石塞进你的嘴里。”

　　石桑惊恐的盯着那块阴火石，嘴唇不停的打着哆嗦。

　　阴火石里面所含的阴气之浓郁远超想象，如果直接塞进嘴里，那些阴气会在一瞬间全部释放出来。

　　别说是石桑了，恐怕就算是鬼吏级别的人，也会爆体而亡。

　　刘浪非常确定，石桑的确是鬼卒无疑。

　　可是，对于石桑的表现，刘浪却非常怀疑。

　　见刘浪盯着自己，石桑心中莫名升起了阵阵寒意，神色一凝。

　　那张本来半骷的脸慢慢恢复了正常。

　　看石桑的模样，倒是一个下巴上生着微须的中年男人。

　　只是，石桑那双眼睛，却透着一丝深邃，似乎隐藏了很多东西。

　　刘浪微微一笑：“哦，这就是你的真面目？”

　　石桑垂头丧气道：“刘兄弟，我、我真没有什么恶意，其实，我是前面柳家庄的探子。”


第1493章 柳君仪

　　沿着石桑手指的方向看去，刘浪这才发现，在离树林大约三四里的地方，有处大宅。

　　这是刘浪来到昆仑界第一次看到房子。

　　那些房子跟在阳间时完全不一样，倒跟古代的风格很像。

　　而且在宅子外面，还不停的有人影晃动着，似乎在巡逻一样。

　　这也难怪，昆仑界的出现并不是一天两天了，甚至可能比秦始皇出现的可能还要早。

　　但凡在这里有点儿权势的人，哪一个不是在昆仑界待了几百年？

　　可是，这里相当混乱，而且以修为高低论成败，更没有大型的机械盖楼，所以，这里的风格一直保持的比较久远也是情有可原。

　　看着那个庄子，刘浪一松手，将石桑扔在了地上，冷哼道：“柳家庄？你究竟是什么意思？”

　　石桑咽了一口唾沫，连忙解释道：“刘兄弟，如果不是你杀了金石庄的少庄主，就算你打死我我也不会说的。可是，如今你已成了金石庄的大敌，那就是我们柳家庄的朋友了。”

　　原来，以石槐山为中心，方圆近千里的地方，有着三股势力。

　　这三股势力分别是柳家庄，金石庄和黑牛寨。

　　三股势力各有所长，以前的时候都是轮流执掌着石槐山，每隔三年就会换一次。

　　可是，自从金石庄傍上了天荒不老城的大粗腿后，便一直霸占着石槐山。

　　柳家庄跟黑牛寨却是敢怒不敢言，便想尽办法想要夺回石槐山。

　　这一次，柳家庄正是派石桑打入了金石庄内部，想伺机出手，打探消息。

　　谁也没想到，石桑竟然碰到了刘浪，而且刘浪还杀了少庄主。

　　这个消息对柳家庄来说简直是天大的利好，而且如果柳家庄能得到一个鬼吏，那势力绝对会大增啊。

　　所以，石桑连想都没想，拉着刘浪就来到了柳家庄。

　　刘浪听完之后，心中却是冷笑一声：“呵呵，原来如此。”

　　此时刘浪只不过是想找个过渡点儿，然后尽快找到九龙城，想办法提高自已修为的同时，再打探一下曾经效忠阴冥皇族的那些人。

　　对于在哪里落脚，刘浪倒也不在意。

　　跟着石桑一直来到柳家庄外面，刘浪不禁对柳家庄的格局再次惊叹了起来。

　　整个柳家庄的布局分为八个部分，暗合八卦之意，八个方向分别有八个出入口。

　　只是，想要进入柳家庄，没有人引导，肯定会走入陷阱之中。

　　石桑一直引着刘浪进入了柳家庄，然后在庄子里不停的转来转去，最后到了一排恢弘的高大房屋之外。

　　房屋看起来足有七八米高，而且光大门也得三四米高，在门口顶端写着三个大字：“溪居阁。”

　　好别致的名字啊。

　　刘浪看到这三个字，不禁心下一紧，暗暗称奇。

　　刘浪本以为昆仑界这里全是杀人越祸之辈，没想到，竟然还有人能起这么雅致的名字。

　　“晓耕翻露草，夜榜响溪石，来往不逢人，长歌楚天碧。”

　　刘浪看到溪居阁三个字时，脑海中莫名蹦出了这首诗，不禁暗暗感叹。

　　石桑让刘浪在外面等着，先进屋禀报了一下。

　　很快，房门大开，里面竟然走出一个雍容华贵的美妇。

　　美妇看起来不过三十多岁，眼如皓月，眉似柳叶，唇红齿白，白面柔嫩，身穿一袭红妆，却是一个绝顶的美人儿。

　　我靠！

　　刘浪脑袋有点儿短路了。

　　没想到，在这里，竟然真的有如此美如仙子之人。

　　刘浪直勾勾的盯着美妇，一时看傻了眼，这种美跟韩晓琪、吴暖暖甚至饶九妹都各有不同。

　　这个美妇，饱含着成熟的韵味，这种东西，是所有年轻的女子所不能具备的。

　　看着刘浪痴呆的模样，石桑连忙咳嗽了两声，拉了拉刘浪的衣袖道：“刘浪，这就是我们的柳庄主。”

　　“庄主？”

　　刘浪一愣，连忙拱手施礼道：“在下刘浪，见过柳庄主。”

　　柳君仪微微一笑，却是轻轻颌首，款款走到刘浪面前，一把抓住刘浪的手。

　　霎时间，温润如玉，晶莹剔透。

　　这种感觉，跟在阳间时一般无二。

　　“刘浪，你真的杀了金石庄的少庄主？”

　　被柳君仪盯着，刘浪感觉自己恨不得将心扒出来给她看看。

　　可是，很快，刘浪就清醒了过来，心中暗骂道：“我靠，看着如此儒雅之人，竟然敢对我使阴招？”

　　刘浪冷哼一声，将手一甩，背起手冷笑道：“哼，区区一个少庄主，又有何惧？怎么，柳庄主，你就是这种方式待客的吗？”

　　柳君仪见刘浪竟然如此轻易的摆脱了自己的幻术，不禁吃了一惊，连忙堆笑道：“呵呵，小兄弟，我一个弱女子执掌着柳家庄不容易，不得不小心防备，还望小兄弟见谅啊。”

　　“庄主，我可是亲眼看到刘兄弟杀了金石庄的少庄主，这点儿您大可放心。而且，没用任何兵器，直接将少庄主用马鞭给勒死的啊。”

　　“勒死？”

　　柳君仪美眸中闪过一丝惊异。

　　对于金石庄的少庄主，柳君仪虽然没有亲眼见过，但却早有耳闻。

　　那个少庄主据说少年有成，很快就要步入鬼将的级别了。

　　柳家庄整个庄子上下，也不过只有柳君仪自己修成了鬼将，而鬼吏也不过寥寥三四个人。

　　如果金石庄的少庄主真的修成了鬼将，柳家庄就别想再有重震之日了。

　　见刘浪脸上一直挂着淡淡的微笑，一副波澜不惊的模样，柳君仪心中微微一震，正想邀请刘浪入屋，却听到身后传来一声闷牛般的喊声：“庄主，哪里来的臭小子，别又是其它地方来的探子吧？”

　　“哼，敢来我们这里，简直是找死！”

　　“轰！”

　　一脚踏出来，一个足有二米高、身壮如牛的大汉，满脸的络腮胡须，正直勾勾的盯着刘浪。

　　刘浪眯起了眼睛，看了大汉一眼。

　　大汉只是中品鬼吏而已。

　　“哼。”

　　刘浪冷哼一声，很快就将目光移回了柳君仪脸上，笑嘻嘻地问道：“柳庄主，你是如此风雅俊俏之人，为何庄子里还会养着如此粗俗之辈？”

　　“什么？臭小子，你说我什么？”

　　大汉怒极，大吼一声，往前一踏，指着刘浪就骂了起来。

　　“臭小子，什么粗俗之辈？你再敢说一句，信不信我现在就让你魂飞魄散！”


第1494章 虎威

　　大汉又高又大，一拳头可以轻易轰死一头牛。

　　那一脚踏在地上，震得地面都颤抖了两下。

　　听到大汉的吼叫，很快就人围观了过来，窃窃私语声更是响个不停。

　　“嘿嘿，这新来的小子谁啊，竟然敢挑衅黑牛，真是不知死活。”

　　“对啊，黑牛虽然是下品鬼吏呢，那拳头就算跟中品鬼吏对上，恐怕也够对方受的。”

　　“嘘，小声点儿，这下可有热闹看了。”

　　很多人抱着看热闹的心态，远远观瞧着，仿佛都看到了黑牛一拳把刘浪给打翻在地的情形。

　　柳君仪本来想要上前阻拦，可见此情景，嘴角微微一勾，却是没有吭声。

　　现在是非常时期，如果石桑说的是真的话，那黑牛恐怕根本不是对手。

　　可是，看着刘浪的模样，怎么看怎么不像是有本事能杀死金石庄少庄主的人。

　　石桑见此，却是连忙上前拦住黑牛，满脸堆笑道：“黑牛大哥，消消气，消消气。刘浪兄弟初来乍到不懂规矩，你千万不要放在心上啊。”

　　“初来乍到？”

　　黑牛晃了晃脑袋：“哼哼，好啊，那我黑牛今天就教教他规矩，让他懂懂。”

　　说着，黑牛一伸手，将石桑推了个踉跄。

　　石桑好不容易稳住身形，连忙又拦在刘浪面前，低声劝道：“刘兄弟，这黑牛跟少庄主可不一样，少庄主根本没有防备，这黑牛一身蛮力，而且早就准备。”

　　“刘兄弟，服个软，认个错，这件事就过去了，好汉不吃眼前亏啊。”

　　石桑满头大汗，不停的劝导着，生怕刘浪真跟黑牛打起来。

　　从表面上来看，刘浪跟黑牛都是下品鬼吏，真打起来，绝对占不到什么便宜。

　　可是，刘浪却微微一笑，拍了拍石桑的肩膀，“石大哥，没事的。呵呵，放心好了。”

　　将石桑推到一边，刘浪抬起头来，盯着黑牛问道：“呵呵，长得倒是壮实，不过是头脑简单，四肢发达而已。怎么着，难道想试试！”

　　“什么？臭小子，你说谁头脑简单，四脚发达？”

　　黑牛一听，顿时瞪起了眼睛，指着刘浪咆哮道：“小子，今天别说我欺负你。来，你先上，要是能让我脚动了，就算你有本事。”

　　刘浪闻言，撇了撇嘴，哈哈大笑一声：“喂，我说傻大个，你真当自己天下无敌啊？”

　　刘浪玩味的看着黑牛，指了指自己的脚下：“有本事你来打老子，老子要是动一下或者躲一下，算你赢！”

　　“哗……！”

　　此话一出，柳家庄的人都是一片哗然。

　　柳君仪更是轻笑两声，心中暗道：原来是个说大话的主儿啊。

　　黑牛的力量别人不知道，可柳君仪却很清楚。

　　柳君仪如今已是下品鬼将级别，如果站在原地不动，硬挨上黑牛一拳，恐怕也会后退好几步。

　　这个小子……

　　柳君仪轻轻摇了摇头，不禁对刘浪有些失望。

　　石桑更是瞪大了眼睛，使劲咽了一口唾沫，刚想上前再劝两句，却听黑牛哈哈大笑了起来：“好啊，臭小子，你很狂啊！哈哈，那我黑牛倒要看看，你究竟有什么本事！”

　　“嘿嘿，你可站好了，别说我欺负人啊！”

　　黑牛拉开架势，嘿嘿哈哈甩了甩胳膊，蹲了蹲马步，活动了两下，想故意吓唬吓唬刘浪。

　　可是，刘浪连准备都没准备，只是瞟了一眼周围，目光最后落在柳君仪的脸上，一脸贪婪的欣赏着。

　　不得不承认，柳君仪虽然看起来挺成熟的，但却真的很耐看，而且，越看越漂亮。

　　见刘浪肆无忌惮的盯着柳君仪，黑牛更是恼怒不已，破口骂道：“好啊，臭小子，简直是色胆包天，今天，我黑牛就让你尝尝拳头的滋味！”

　　黑牛猛然间上前，轰的一拳挥了出去，直接打在了刘浪的胸口。

　　刘浪连动都没动，心念一动，将阴阳二气轻轻分了一丝到了胸口。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　所有人仿佛看到了刘浪倒飞而起的情形。

　　甚至有人还惊呼一声，吓得闭上了眼睛。

　　可是……

　　让所有人感到不可思议的是，黑牛的拳头仿佛石沉大海一般，刘浪根本没有反应。

　　而且，黑牛的拳头撞在刘浪的胸口，竟然连抽都没有抽出来。

　　所有人都没明白究竟发生了什么。

　　就连柳君仪也瞪大了眼睛，一时没明白过来。

　　刘浪却是轻轻一笑：“呵呵，还黑牛呢，我看，还是叫蜗牛吧，速度又慢，力量又小，哎……”

　　朝着柳君仪挑了一下眼睛，刘浪戏谑道：“柳庄主，我说你养的是废物吧，咳咳，你还不信！”

　　轻轻将胸口往前一抵，鬼气立刻往前一冲，直接撞在了黑牛的拳头上。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响。

　　黑牛涨红的脸色瞬间变得蜡白，惨叫一声，噔噔噔连退四五步，扑通一下坐在了地上。

　　“啊……我的手……我的手断了。庄主，这、这小子把我的手给撞断了。”

　　黑牛抱着手腕，大声惨叫着，就差直接在地上打滚了。

　　所有人都傻眼了。

　　这、这是什么意思？

　　俩人是演戏吗？

　　如果不是对黑牛了解，整个柳家庄的人恐怕真会以为俩人是在演戏呢。

　　而且，这戏份，似乎太假了吧？

　　可是，等大家看到黑牛额头上滚下的汗珠时，终于明白了过来。

　　他娘的，这哪里是演戏？

　　黑牛真被那个不起眼的小子给打伤了。

　　不不不，不应该说是打伤了，人家根本就没动好不好！

　　石桑惊喜的瞪着眼睛，一时都忘了该说什么，张着嘴巴，直勾勾的盯着刘浪。

　　柳君仪很快就反应了过来，快步走到黑牛面前，弯腰查看了两眼，然后纤细的手指握住黑牛的胳膊。

　　咔嚓！

　　又是一声响，再次将黑牛的手腕接好了。

　　刘浪脸上依旧挂着淡淡的笑容，一脸的若无其事，仿佛发生的一切跟自己没有半毛钱关系。

　　“这位……”

　　柳君仪再次站起身来，冲着刘浪一拱手，却是一时不知该如何称呼了。

　　在接骨的同时，柳君仪也检查了一下黑牛的伤势。

　　不检查则已，一检查，柳君仪在心中倒吸了一口凉气。

　　她清楚的知道，就算是自己发挥出巅峰的状态，也不可能一击之下将黑牛的手腕打成那样。

　　只有一种可能，眼前这个小子……比自己还要厉害！


第1495章 说客

　　一时之间，柳君仪有些惊慌失措，却不知该如何称呼刘浪了。

　　刘浪见此，却是摆了摆手，无所谓道：“呵呵，柳庄主，我是刘浪，叫我刘浪说好了。”

　　“嘻嘻，我说了，你养的是废物，这下信了吧？”

　　“哗……！”

　　这句话，顿时又惹来了柳家庄的人一阵唏嘘。

　　如果黑牛是废物的话，那他们是什么？

　　连蝼蚁都不算不上了。

　　这一会儿工夫，黑牛已恢复了过来，瞪着大眼，怒视着刘浪，再次咆哮道：“臭小子，你使诈，你他娘肯定使诈！”

　　“呵呵，怎么，不服？不服再来试试啊。”

　　刘浪挑了挑眉头，瞟了黑牛一眼。

　　柳君仪却是脸皮抽搐了两下，回头瞪了黑牛一眼，低声喝道：“够了，黑牛，你不是刘兄弟的对手，别在这里丢人现眼了！”

　　黑牛跟吃了苍蝇一般，立刻闭上了嘴，狠狠的挖了刘浪一眼，老老实实的站在了柳君仪的身后。

　　看着黑牛的模样，刘浪却是轻笑一声。

　　没想到，这么个傻大个儿，竟然真怕柳君仪这个美妇呢。

　　哈哈一笑，刘浪朗声道：“柳庄主，我来这里，只是想向您打听点儿事，问完就走。”

　　柳君仪一愣，却是不敢怠慢，连忙一摆手，做出一个请的手势：“刘兄弟，多有得罪，里面请，里面请。”

　　刘浪也不客气，大踏步走进屋里。

　　一进屋，刘浪再次对柳君仪刮目相看了。

　　在正厅的地方墙上挂着一幅画像，画上一个满脸胡子的老头正骑着一头青牛。

　　而且，整个房间布置的也非常精致，甚至无处不暗合阴阳八卦之理。

　　刘浪一边欣赏着，一边啧啧叹息道：“柳庄主，没想到，你在昆仑界，所习的竟然是道家法门啊。”

　　整个柳家庄是以八卦为布局，而正厅墙上又挂着老子骑青牛的画像，不是道家又是哪里？

　　柳君仪微微一笑，由衷地说道：“呵呵，刘兄弟，没想到，您不但修为超凡，而且对道术也有研究，真是佩服至极啊。”

　　说着，又是拱了拱手，一指上座道：“刘兄弟，还请上坐。”

　　刘浪轻轻点了点头，上前坐下，盘起了二郎腿，兀自打量着整个房间，根本没有半点儿拘束。

　　石桑跟黑牛都站在柳君仪的身后，看着刘浪的模样，一个皱眉，一个怒目，却是都没敢吭声。

　　柳君仪见刘浪大大咧咧的样子，也款款而行，坐到刘浪的对面，面带微笑道：“刘兄弟，不知你有什么问题要问我啊？”

　　“哦，是这样的，我想向你打听一下九龙城。”

　　“九龙城？”

　　柳君仪一怔，面色略微一滞，很快又恢复了正常，装作若无其事地问道：“呵呵，刘兄弟，怎么突然想起打听这九龙城了啊？”

　　刘浪自然也看到了柳君仪的表情，却是装作没看见般，继续说道：“我去九龙城找人，不知道柳庄主知不知九龙城在哪里啊？”

　　“额……”

　　柳君仪略一迟疑，“刘兄弟，不瞒你说，九龙城我倒是听过，只不过，似乎离这里非常远，具体怎么走，却是不得而知了。”

　　“哦？很远？”

　　“嗯，很远。”

　　柳君仪轻轻点了点头，笑道：“刘兄弟，我看您不过是下品鬼吏，呵呵，刚才出手……”

　　刘浪一摆手打断道：“柳庄主，如果我不把黑牛那个傻大个打趴下，我能在这里跟你这么聊天吗？”

　　那意思很明显，如果不下手，此时恐怕已经被黑牛给打死了。

　　柳君仪闻言，顿时一脸的尴尬，连忙堆笑掩饰道：“呵呵，刘兄弟，真是性情中人，性情中人啊。”

　　说着，朝着石桑招了招手，柳君仪又道：“快，刘兄弟肯定累了，先安排一间上房，让刘兄弟休息一下。”

　　刘浪连忙站了起来，“不用不用，我只是路过这里。”

　　“路过就是朋友，先住几天休息休息。”

　　柳君仪朝着石桑摆了摆手。

　　石桑会意，连忙点头，上前对刘浪道：“刘兄弟，相遇即是缘分，走走走，在这里多住几天。”

　　说着，拉起刘浪就往外走。

　　刘浪也不好推辞，只好跟着石桑走了出去。

　　出门之后，石桑领着刘浪在整个庄子里转了起来。

　　转来转去，刘浪不禁有些好奇，“石兄弟，你们柳家庄这八卦阵是谁教的啊？呵呵，看样子，似乎是什么阵法大师啊。”

　　“嗨，谁知道啊，反正我来庄子之后，这里就是这样子了。”

　　石桑也没放在心上，拉着刘浪来到一处独院前，继续说道：“我听说啊，好像在很久以前，庄子里有个乞丐路过这里，有人施舍了他一碗饭，那个乞丐走后，就留下了这么一张建造图。”

　　“哦？还有这等好事？”

　　刘浪听来奇怪，忍不住追问道：“那谁施舍的一碗饭啊？”

　　“嘿嘿，当然是柳庄主喽。”

　　边说着，石桑跟刘浪进了屋子。

　　石桑将屋子稍微收拾了一下，解释道：“我说刘兄弟，你不知道，柳庄主心地很善良，只是……哎！”

　　说了一半，石桑长长叹了一口气，摇头道：“罢了罢了，有些事都过去了，还是不要说了。”

　　看着石桑的样子，刘浪却是嘿嘿一笑，无所谓的拿起桌子上的一个杯子。

　　还别说，这里的杯子做的非常精致，如果不是知道自己就在昆仑界，刘浪还真以为自己穿越了呢。

　　石桑见刘浪没有追问，连忙拉了张凳子凑到刘浪面前，继续说道：“刘兄弟，难道你就不好奇，柳庄主一个女人，怎么就成了庄主吗？”

　　刘浪看了石桑一眼，摇了摇头：“没兴趣。”

　　石桑立刻被噎住了。

　　刘浪在阳间待了二十多年，这点儿小伎俩自然一眼就看出来了。

　　很明显啊，柳君仪见自己连手都没动就将黑牛给打倒了，自然起了将自己留下的心思。

　　这个石桑，明显是来当说客的。

　　刘浪心知肚明，却是装傻充愣，根本不顺着杆子往上爬。

　　石桑虽然在金石庄当探子，可哪里玩得过刘浪啊？

　　见刘浪不理会自己，石桑又是长长叹了一口气，幽怨道：“哎，刘兄弟，其实你不知道，柳庄主一个女人家的，太不容易啦。”


第1496章 鱼兽

　　也不管刘浪听不听，石桑还是讲柳君仪的光荣事迹跟刘浪絮絮叨叨讲了。

　　末了，石桑还不忘叹了一口气，补充了一句：“哎，柳庄主一个女人家的，仇没报，还要养着柳家庄上上下下近千口人，不容易啊。”

　　刘浪瞟了石桑一眼，不禁奇怪道：“柳庄主长得这么漂亮，竟然还没有结婚？”

　　“结婚？”石桑意味深长的看了刘浪一眼：“那也得有人能配得上柳庄主啊。”

　　在昆仑界，年龄并没有阳间差别那么大，甚至几百岁的也不在少数。

　　而且，在这里，也跟阳间差不多。男女结合，自然也是人之常情。

　　在石桑的絮叨中，刘浪也听明白了。

　　柳君仪用阳间的话来说，就是一个女强人。

　　柳君仪在很小时候送了一个乞丐一碗饭，后来得到一张八卦建筑图后，就将那张图收了起来。

　　可是，待柳君仪刚刚修成鬼吏的时候，家里却突逢异变。

　　上一任柳庄主，也就是柳君仪的父亲，因为跟金石庄的人争夺石槐山，死于非命。

　　凶手正是扶持金石庄的天荒不老城中的一个鬼帅。

　　从那以后，整个柳家庄成了三股势力中最弱的一股，而且，大有被其它两股吞并的趋势。

　　后来没有办法，柳君仪就破釜沉舟，将整个柳家庄建成了八卦的模样，却惊喜的发现竟然真的可以防备别人的攻击。

　　为了感恩那个乞丐，柳君仪就供奉起了老子的画像，而且勤加修习，终于修成了鬼将的级别。

　　可是，想要报仇，仅仅俢到鬼将却是根本不可能的。

　　所以，柳君仪一直隐忍至今。

　　刘浪本来对这种恩怨情仇不感兴趣，可听完之后，却也起了相帮的念头。

　　无论是在昆仑界还是在阳间，像柳君仪这种女强人，都是值得敬佩的，尤其是柳君仪这么漂亮，还是单身，如果放在阳间，绝对是白富美啊。

　　最为重要的是，那个该死的天荒不老城，还差点儿在恶鬼道要了自己的命。

　　这种深仇大恨不报，你还以为咱好欺负不是？

　　……

　　渺渺茫茫的长河，无风而起，汹涌翻滚。

　　长河是传说中的三途河，将整个昆仑界一分为二，北面漆黑一片，犹如被蒙上了一层黑布一般。

　　南面，好似人间，征战杀伐，尔虞我诈！

　　河宽足有数千里，传说连羽毛落在上面，都会沉下，而在河里面，不但有恶鬼丛生，更是鬼兽不绝。

　　河岸边上有一个不大不小的村落。

　　村落全部是由石头垒积而成，总共加起来不过十余户人家。

　　这个无名村落靠近三途河，远离昆仑界的那些城池，仿佛与世隔绝一般。

　　无名村既然紧靠三途河，就是要以河中的鬼兽鬼鱼为食，整日捕猎，却又不敢靠的太近。

　　既然羽毛都无法浮起，那船只更不用提了。

　　但是，有勇敢的村民却拿着铁叉长枪之类的东西，涉险入水，以极好的水性捕些小鱼小虾果腹。

　　昆仑界的人虽然不跟阳间一般需要一日三餐，甚至一个星期不吃不喝都不会死。

　　但是，长此以往，却依旧需要食物。

　　岸边河水相对平缓的地方，一个村民手里握着铁叉，慢慢挪到岸边，看着河中鱼影攒动，接连数叉下去却是一无所获。

　　村民不禁有些懊恼，瞪着眼睛，犹如雕塑般一动不动，生怕惊动了游过身边的鱼兽。

　　眼见一条近一米长的大鱼游到了面前，村民心下一喜，立刻紧盯着那条鱼兽，攥紧铁叉，想要将鱼兽叉住。

　　正在此时，在河水之中突然翻滚起一个大浪。

　　一个小小的身影随着大浪一翻，扑通一下又跌进了水里。

　　鱼兽被惊，鱼尾一摆，急速闪进河水中不见了踪影。

　　村民又怒又气，紧盯着大浪翻滚的地方，却见那里冒出了一个光溜溜的脑袋。

　　“那是什么东西？难道也是什么鱼兽吗？”

　　村民不敢动，怕惊动了那个东西。

　　村民发现，那个光溜溜的东西随着河水不断的翻滚，正一点点朝着自己靠了过来。

　　村民立刻集中精神，举起铁叉，想要去刺那个东西。

　　突然，那个光溜溜的东西猛然间往下一沉。

　　“被发现了？”

　　村民一惊，正懊恼间，却见一条巨大的鱼兽突然翻跳了起来，直扑村民而来。

　　那条鱼兽足有两米多长，比刚才看到的还要大上一些。

　　眼见那条鱼兽就要砸在自己身上，村民大惊，连忙往后退去。

　　接连退了好几步，连滚带爬的滚到了岸边。

　　砰！

　　一声闷响。

　　鱼兽重重撞到了地面上，打了两个滚，却是一动不动了。

　　“这、这是什么意思？”

　　村民还从来没见过有鱼兽会自己跳出水面，跳到岸上，这种情形，仿佛做梦一般。

　　村民惊异不定，缓缓朝着鱼兽移了过去。

　　刚刚靠近，村民这才发现，鱼兽的脖子上出现了一个拳头大小的洞口，显然是被什么东西给打死了。

　　“有、有更厉害的鱼兽？”

　　村民心下一惊。

　　能把这么一大条鱼兽给打死的东西，绝对不是自己能对付得了的。

　　可是，看着这条鱼兽，村民眼神中泛起了精光。

　　这要是能拖回村子里，足够整个村子吃一段时间的呢。

　　恐惧与贪婪相互挣扎了一番，终于忍受不住诱惑，村民上前就要拖起鱼兽往回跑。

　　可是，正在此时，河中又是一个巨浪翻滚了一下。

　　那个光溜溜的东西再次浮出水面，突然口出人言：“干嘛，这是我的东西，别乱动！”

　　光溜溜的东西一跃翻出水面，一个箭步窜到鱼兽面前，往上一举，直接把鱼兽举了起来。

　　村民立刻瞪大了眼睛，一脸惊恐的盯着眼前这个光溜溜的东西。

　　“是、是个小和尚？”

　　村民终于看出来了，那个光溜溜的东西，竟然是个脑袋。

　　这个小和尚，力气怎么这么大？一只手将好几千斤的鱼兽给抓了起来？

　　村民惊惧不已，连忙作揖施礼：“小师父……”

　　“什么小师父，老子叫花生！”

　　花生晃了晃脑袋，也没理会村民，抗着鱼兽走上岸，撕了两块鱼肉胡乱嚼了两口，又接着吐了出来，嘴里骂骂咧咧道：“呸呸呸，靠，这玩意怎么这么难吃啊？真他娘的想念阳间的山珍海味！”


第1497章 般若寺

　　恶鬼道是一条特殊的通道，在刘浪等人全部跳进恶鬼道后，分别散落到了昆仑界不同的地方。

　　按照之前刘浪跟大家的约定，他们最终都要在九龙城回合。

　　可是，刘浪事先告诉花生，让他哪里都不要去，专门找地方好好修炼。

　　花生虽然极不情愿，但又不敢违逆刘浪的命令。

　　花生跳入恶鬼道后，发现自己再次睁开眼的时候，竟然在一片混沌的河水之中。

　　恶鬼跟怪鱼怪兽混杂在其中，很多都想要将花生拖进河底，嘶咬不断。

　　花生哪里会被这些河水中的恶鬼鱼兽欺负？

　　于是，花生轮起须弥八骨念珠，一通乱砸，不知不觉在河水中靠了岸，正好看到岸边有村民在捉鱼。

　　虽然在昆仑界中饥饿感并不如阳间那般强烈，可花生却是嘴馋的紧，见村民在捕鱼，也逮了一条，没想到，只吃了一口，那条鱼散发出的腥臭气味跟吃土灰差不多。

　　一把将抓到的大鱼扔到一边，花生回头看了看村民，没好气道：“这什么破鱼啊？怎么这么难吃？”

　　村民看着花生，又惊又奇，根本不敢造次，连忙说道：“这位小师父，您、您来自哪里？又去哪里？这、这鱼……”

　　村民看着被花生扔掉的大鱼，使劲咽了一口唾沫，一脸的贪婪。

　　花生见此，使劲摆了摆手：“拿去拿去，这种破鱼也吃，真是服了你们昆仑界这些人了。”

　　村民一听，立刻大喜过望，上前连拉带拽想拖走大鱼，可拖了好几次硬是没拖动。

　　花生在进入昆仑界的时候就打算好了。

　　虽然刘浪让自己修炼为主，但并没有说明白去哪里修炼。

　　反正在昆仑界，哪里都可以修炼，而且多跟比自己厉害的家伙打斗，也叫一种修炼。

　　所以，花生便钻了一个空子，准备也慢慢去找九龙城，在去往九龙城的过程中边找边修炼。

　　看着村民连条鱼都拖不动，花生索性上前，一把拎起大鱼，“走吧，我帮你拿着。”

　　“好好好，小师父，那真是太谢谢你了！”

　　村民连声称谢，跟在花生屁股后面，一脸的垂涎：“小师父，您、您是不在来自般若寺的啊？看您天生神力，而且还能在三途河中游来游去，也只有传说中般若寺里的师父才能做到的吧？”

　　花生闻言，转头看了村民一眼：“般若寺是什么鬼？”

　　“啊？小师父，您不知道般若寺？”

　　村民见花生又是抓鱼又是帮自己送鱼，本来的害怕全部消失了，腆着脸讨好的解释道：“嘿嘿，这个般若寺可厉害了，根本没有人知道他们在哪里，而且是所有和尚都崇尚的地方。我听说啊，那里的主持，都已达到了鬼王级别呢。”

　　“啧啧，鬼王啊……”

　　村民边说着，眼神中又是一阵垂涎。

　　鬼王对村民来说，的确是遥不可及的存在。

　　花生歪着脑袋看了村民一眼，对般若寺并不感兴趣，而是问道：“你知道九龙城在哪里吗？”

　　“九龙城？”

　　村民一愣，随即连连摇头：“没听说过。”

　　……

　　九龙城，占地数千亩，在整个昆仑界却只能算是一座中型城池。

　　里面生存的亡灵跟阳间也差不多，加起来恐怕得有几百万之多。

　　九龙城一条宽阔的街道上，一位身穿蓝色长裙的美女正神色慌张的四下张望。

　　蓝色长裙在九龙城里显得格外显眼，加上美女绝美的容颜，更是吸引了很多人的目光。

　　美女不是别人，正是韩晓琪。

　　韩晓琪跳入恶鬼道后，没想到直接出现在了九龙城。

　　可是，进入九龙城后，韩晓琪才发现，这里跟想象中的并不一样。

　　“那个龙影说的难道是真的吗？”

　　韩晓琪不停的打量着周围，看着四下里治安并没有想象中好，而且还有人正不怀好意的盯着自己。

　　如今韩晓琪虽然修成了修罗白骨道，但之前刘浪提醒过自己，不能轻易使出来。

　　而且，这修罗白骨道被韩君宝使了花招，如果一旦用得不善，就会走火入魔。

　　“嘿嘿，美女，没想到，咱这里竟然还有么漂亮的美女？”

　　一个穿着粗衫大褂，打扮得跟混混一般的家伙，手里正拿着两块圆滚滚的石头，不停的转来转去，两只眼睛色迷迷的盯着韩晓琪。

　　韩晓琪看了混混一眼，连忙低下头，朝着城外走去。

　　韩晓琪虽然知道这里是九龙城，但感觉这里不是久留之地，想尽快先找个地方躲起来。

　　可是，那个混混显然没有放过韩晓琪的想法。

　　“哟……我说美女，怎么着，这就要走啊？”

　　混混急走两步，拦住韩晓琪，一脸笑意的盯着韩晓琪，“美女，哪家的姑娘啊？嘿嘿，如果没地方去，跟我回家呗，保证你吃香的喝辣的。”

　　韩晓琪在阳间待了那么长时间，早就不是韩家那个什么都不懂的大小姐了。

　　看到混混的模样，韩晓琪自然明白，自己遇到麻烦了。

　　低着头，韩晓琪冷哼一声：“让开，不然，你会死得很惨！”

　　“很惨？”

　　混混一愣，随即哈哈大笑了起来：“哟，小妞，看不出来嘛，竟然还会威胁你钱爷？”

　　“来来来，让钱爷看看，怎么个死得很惨法？”

　　混混边说着，抬手就要摸韩晓琪的脸。

　　韩晓琪眼皮一跳，猛然间抬起脚来，朝着混混的胯下踢了下去。

　　“啊……！”

　　一声惨叫。

　　混混瞬间疼得呲牙咧嘴，指着韩晓琪叫道：“快，臭娘们，快给老子把她抓住，别让她跑了！”

　　韩晓琪踢了一下之后，转身就朝着城外跑去。

　　呼啦！

　　混混话音刚落，在街道的两边很快就闪出十几个人，全部拿着铁叉，听到混混的喊叫之后，朝着韩晓琪就追了过去。

　　其中一人上前扶起混混，一脸谄媚地问道：“钱爷，钱爷，您没事吧？您、您没事吧？”

　　“没事你个鬼！”

　　混混使劲抽了那人一巴掌，怒骂道：“快点儿，不把那个小娘们给我抓住，老子要了你们的命！”

　　“是是是！”

　　那人点头哈腰，哪里还敢怠慢？松开混混，直接追了过去。

　　扑通！

　　混混没人扶稳，一个踉跄跌倒在地，又摔得骂了起来：“小五子，你他娘的找死！敢摔老子，哎哟！”

　　很多人看到混混，却是没有一个敢上前去扶的，纷纷躲得远远的。

　　更有人轻轻叹息：“哎，怎么会被钱莫给盯上了呢？”

　　“那谁家的小姑娘，竟然穿得那么艳丽，这下可惨了。”

　　钱莫，正是混混的名字。


第1498章 九龙城龙冥夜

　　韩晓琪并不了解昆仑界的状况，也没想到刚来这里就会碰到这种情况。

　　踢了钱莫一脚之后，转身朝着城外跑去。

　　可是，韩晓琪不敢使用修罗白骨道，根本跑不过那些混混。

　　眼见就要被追上时，韩晓琪不禁大急。

　　“怎么办？”

　　韩晓琪一下慌了神，只听身后传来了嬉笑的声音：“哈哈，想跑？”

　　“跑啊？小娘们，想跑出我们钱爷的手心，除非你插了翅膀！”

　　“哈哈，钱爷看上的女人，竟然还想跑？”

　　淫笑声越来越近，韩晓琪紧张不已。

　　实在不行，也顾不了那么多了。

　　“再跑，再跑个试试？”

　　忽然一个人影一闪，直接窜到了韩晓琪的前面。

　　那人身材瘦小，下巴上还生着一撮小胡子，就跟汉奸一样，直接挡住了韩晓琪的去路，笑眯眯的盯着韩晓琪，手里拿着一根铁棍，不停的翻来翻去：“再往前跑一步，可就别怪哥哥们不客气喽。”

　　韩晓琪吓得连忙止住脚步。

　　很快，十几个人全部将韩晓琪围在中间。

　　韩晓琪环顾了一圈四周，这些人只有最前面那修为稍微高一点儿，也不过是中品鬼卒，其余的最厉害的也只是下品鬼卒，甚至很多人连鬼卒都不是。

　　怎么办？难道我真要暴露自己的修罗白骨道吗？

　　可是，刘浪不让我用，但不用又得被这些人抓回去！

　　韩晓琪一脸的紧张，却是退无可退。

　　小胡子见韩晓琪害怕的样子，一点点靠上前，一把抓住韩晓琪的手腕：“小妞，走吧，嘿嘿，钱爷肯定会好好伺候你的。”

　　“滚开！”

　　韩晓琪大急，使劲将小胡子甩开！

　　砰！

　　小胡子直直的倒退了数米，差点儿跌倒在地，难以置信的盯着韩晓琪：“你、你究竟……”

　　“汪汪汪！”

　　正在此时，一声狗吠由远及近的跑了过来，一口咬在小胡子的脖子上。

　　小胡子话只说到了一半，还没明白是怎么一回事，直接倒地抽搐了两下，彻底死透了。

　　那些混混见此，纷纷瞪大了眼睛，惊恐的盯着小胡子的身后。

　　那里，突然窜出了一条通体黝黑发亮、眼中有三瞳的小黑狗。

　　小黑狗虽然个头不是很大，不过一米来长，可浑身竟然散发出一股让人害怕的威势。

　　小黑狗一口咬死了小胡子后，往前一窜，挡在韩晓琪的身前，冲着周围的混混汪汪叫了起来。

　　那些混混一时被小黑吓愣了，哆嗦着不敢上前。

　　“快，我靠，你们这帮废物，老子养着你们干什么的？快点，把这条狗打死，吃狗肉！”

　　钱莫终于追了上来，大声喊叫着。

　　那些混混本来已有些害怕了，听到钱莫的喊叫，哪里还敢退缩。

　　“杀，把这条狗给杀了！”

　　十几个人一拥而上，直扑小黑而去。

　　韩晓琪刚才无意中使出了一丝修罗白骨道，正惊慌失措时，却发现小黑出现了，顿时大喜过望。

　　没想到，小黑这么猛，竟然一口将小胡子给咬死了。

　　眼看那些混混又涌了上来，韩晓琪顿时面色大变。

　　“汪汪！”

　　小黑狂叫了两声，迎头扑向当前一人，一口又咬住了对方的脖子，干净利索。

　　还没等其它人反应过来，小黑接连几口下去，把那十几个人全部咬断了脖子。

　　不过是十几秒的事。

　　这下，不但是韩晓琪，就连刚刚跑过来的钱莫都傻眼了。

　　这、这是什么狗？简直是神狗啊？

　　钱莫平时狗仗人势，攀上了九龙城城主二儿子龙冥夜的大腿，在整个九龙城里嚣张惯了，没想到，今天竟然被一只小黑狗给吓蒙了。

　　钱莫腿脚打着哆嗦，转身就要跑。

　　可小黑根本没放过他的意思，往前一窜，直接将钱莫扑倒，对着他的后脖子就是一口。

　　“啊……！”

　　钱莫大叫一声，身体抽搐了两下，彻底死翘翘了。

　　咬完之后，小黑回过头，冲着韩晓琪汪汪叫了两声，朝着城外跑去。

　　……

　　“什么？三瞳黑狗将钱莫给咬死了？”

　　九龙城泰和殿中，一个浓眉大眼、长相俊秀的青年，死死的盯着眼前一人，握着的拳头瑟瑟发抖。

　　那人低着头，浑身也不停的打着哆嗦，颤声道：“龙二少，我、我们也不知道那条黑狗突然从哪里冒出来的，不但咬死了钱爷，还咬死了我们十几个兄弟呢。”

　　“哼，废物！”

　　龙冥夜狠狠摔了那人一巴掌：“滚出去，这件事谁也不准说，否则，我要了你的脑袋！”

　　“是是是，龙二少，小的不敢，小的不敢。”

　　那人如蒙大赦，边点着头，急匆匆的退了出去。

　　看着那人离开之后，龙冥夜却是眯起了眼睛，摸了摸自己干净的下巴，嘿嘿一笑：“三瞳黑狗，看来，龙影这次恶鬼道一行没有走空啊，当初颜白奴传来的消息，看来是真的喽。”

　　当初颜白奴借助阴阳间的缝隙去阳间开了一家客栈，不但收了萧书娘为徒弟，甚至将王小烟的尸体也带走了，而且还借助客栈不断的打探消息。

　　关于刘浪的一切，正是这个颜白奴告诉的九龙城城主。

　　龙冥夜念及此处，对着外面喊了一句：“快，去请红尘客栈的颜老板来。”

　　外面有人答应了一声，快步离开了。

　　听到脚步声越走越远，龙冥夜眼中划过一丝阴霾，冷冷的笑着，自言自语道：“哼，怪不得龙影这么长时间都没动静呢，肯定是出了意外。嘿嘿，如果那个自称阴冥之子的小子真的来到了昆仑界，我必须要想办法找到他，只要我能控制住他，大哥跟三弟就算再会讨好也无济于事了。”

　　龙冥夜越想，不禁越得意。

　　九龙城之所以叫做九龙城，当年正是九个龙姓兄弟一手打拼下来的。

　　经过了千百年的洗礼，如今九龙城的城主名叫龙风啸，是当初那九兄弟后裔中的最后一个。

　　龙风啸膝下三子，这龙冥夜正是他第二个儿子。

　　只是，三子之间相互并不和睦，也一直为了下一任的城主明争暗斗。

　　这一次，得知阴冥之子现世，城主龙凤啸派龙影去恶鬼道迎接刘浪。

　　龙风啸的三个儿子各怀鬼胎，却也没少费心计四处打探消息。

　　能助阴冥之子重新夺回阴天子的位置，别说是一个小小的城主，恐怕一方诸侯都是小菜一碟吧？


第1499章 金光明

　　刘浪坐在床边，听着石桑侃侃而谈，不停的讲着柳君仪的好。

　　似乎在石桑的眼中，柳君仪是天底下最完美的女人，没有之一。

　　越讲，石桑也越兴奋，竟然忍不住抹着眼泪，似乎遭受过那种悲惨经历的是他自己一般。

　　刘浪看着好笑，听得乏味了，不觉神思游于外，心中暗道：“花生，晓琪，暖暖，九妹，不知道你们在哪里了呢？”

　　经过了解，刘浪已经知道，昆仑界地域之大远超想象。

　　当初进入恶鬼道的一帮人，如今却又不知散落在何处。

　　对于小黑跟花生，刘浪倒是不太担心，毕竟凭他们的本事，除非碰到厉害的角色，否则根本不会有什么大碍。

　　可是，对三个美女，刘浪却担忧无比。

　　三人之中只有韩晓琪修为最高，但修炼的修罗白骨道却又不能轻易使出来。

　　饶九妹虽然有道术，但也仅仅是龙虎山中的龙诀，顶多算得上是中品鬼吏，真要碰到危险，恐怕自保都成问题。

　　至于吴暖暖就更别提了。

　　吴暖暖虽然卜算之术厉害，但毕竟修为不行，就算在阳间的时候会些拳脚，也顶多算得上是个鬼卒。

　　“吁……”

　　刘浪边想着，长长叹了一口气，不觉忧心忡忡。

　　石桑见刘浪叹气，连忙直了直腰，语重心长道：“刘兄弟，您、您说，柳庄主一个女人家的，多不容易，是吧？”

　　“额……”

　　刘浪没有办法，轻轻点了点头，还没说话，却听外面传来了一阵喧嚣。

　　“不好了，金石庄的人来了。”

　　“大家快做好准备，通知庄主！”

　　“所有人把守好柳家庄的出入口，千万不能让他们闯进来！”

　　这一通喊，整个柳家庄很快就乱作一团。

　　虽然有八卦阵庇护，但却难保万无一失。

　　石桑本来搬了一张凳子坐在刘浪的对面，听到喊叫声，噌的一下站了起来，根本没来得及跟刘浪打招呼，跌跌撞撞的跑了出去。

　　石桑抓住一人，急问道：“究竟是怎么回事？金石庄的人怎么会突然来了？”

　　只听那人哆嗦道：“我、我也不知道啊，他们来了好几百人，将整个庄子围的密密麻麻，好像连他们的庄主都来了呢。”

　　“什么？金石庄庄主？”

　　石桑深吸了一口气，急声吩咐道：“快点通知大家，千万要防守好，不要轻易出战。”

　　说完，便一溜烟跑了。

　　刘浪在屋里听到了他们的对话。

　　脑海中略一思索，刘浪也猜出了个大概。

　　金石庄的庄主都亲自来了，应该跟他们的少庄主之死脱不了关系。

　　哼，一个刚刚修成鬼将的家伙而已，用得着这么兴师动众吗？

　　刘浪懒洋洋的躺在了床上，也不着急出去。

　　正好借此机会看看这个柳君仪的本事，如果实在不行再出手帮忙好了。

　　再说了，就算真是因为杀了金石庄少庄主的事，柳君仪如果怕了金石庄而把自己交出去，这个柳家庄自然也没有再待下去的理由了。

　　这么想着，刘浪很坦然的眯起了眼睛，躺在了床上，脑海中思索着这段时间发生的一切，想着下一步该如何走。

　　……

　　柳家庄外，金石庄数百人全部拿着长刀，虎视眈眈的盯着柳家庄的大门，那架式，似乎势要将柳家庄吞下去。

　　在人群的最前面，一匹高头大马之上，一个黑须老头手里挎着一把大刀，死死的盯着柳家庄的大门，怒声吼道：“给我出来，柳君仪，给老子出来！再不出来，今天，我金光明就算是拼了这条老命，也要把你的柳家庄踏平！”

　　“对，滚出来，滚出来！”

　　后面的家丁纷纷举起长刀，大声喊叫着，个个跟嗷嗷叫得老虎一般。

　　“吱……呀。”

　　最前面的正门终于打开了，柳君仪身穿一件淡雅的长袍，手里握着一条长鞭，一步跨出大门，冷冷的盯着金光明，“金庄主，怎么突然有空来我这里转转了啊？”

　　黑牛跟石桑站在柳君仪的身后，瞪着眼睛，一脸警惕的盯着金石庄的人，生怕他们会一不小心冲进来。

　　金光明将大刀一挥，怒气冲冲的指着柳君仪，破口骂道：“好你个柳君仪，老子这些年跟你井水不犯河水，没来将你的柳家庄平了，你竟然还敢招惹我们？”

　　“快点，给老子把那个臭小子交出来，否则，今天誓要踏平柳家庄！”

　　“踏平柳家庄，踏平柳家庄！”

　　金石庄的家丁跟着高喊起来，气势如洪，震得整个柳家庄的人都心生胆寒。

　　这些年金石庄借助石槐山，势力大增。

　　如果金石庄的人真想踏平柳家庄，恐怕就算八卦阵再厉害，也难以阻止。

　　柳君仪听到金光明的威胁，虽然担心，却是咯咯一笑，强做镇定道：“怎么？金庄主，你恐怕早就有将我柳家庄吞并的意思了吧？好啊，那我柳君仪倒是想看看，你究竟有没有这个本事！”

　　说着，手中长鞭一挥，柳君仪直勾勾的盯着金光明，毫不退缩道：“金老头，当初我父因你而亡，如今石槐山又被你们金石庄占据。哼，你恐怕也就欺负欺负我这个弱女子的本事了吧！”

　　金光明见柳君仪并不退缩，不禁怒极，大声咆哮道：“好啊，柳君仪，你少在这里给老子装聋作傻。有人亲眼看见杀死我儿的人跑到了你们庄子里，你竟然还想抵赖！”

　　“金安，过来！”

　　金光明将手一挥，后面小跑着上前一个矮小的男人。

　　男人长得鼠头鼠目，跑到金光明的马头前，一抬手指向柳君仪身后的石桑，大声喊道：“庄主，就是这个家伙！他之前藏在我们石槐山当监头，就是他拉着那个小子跑的。”

　　金光明的目光刷的一下射向石桑。

　　石桑只感觉浑身一寒，不由自主的打了一个哆嗦。

　　鬼吏跟鬼将之间的差别太大，金光明想要杀死石桑，简直跟捏死一只蚂蚁那么简单。

　　金光明看了石桑一眼，低头问道：“金安，你没看错？”

　　金安将脖子一梗，“庄主，我这只眼睛绝对不会看错的，肯定就是他！”

　　“好哇，柳君仪，以前我只当你是个女人，不想欺负你！”

　　“哼，没想到，你竟然欺负到我的头上来了！”

　　“今天，你不但要把这个家伙交给我，而且还要把那个躲在你们庄子里的家伙交出来！”金光明翻身下马，往前急走两步，老脸一紧，恶狠狠道：“我的儿子死了，你们柳家庄要给我儿子陪葬！”


第1500章 中品鬼将

　　金光明威势一震，身上的阴气陡然散发了出来。

　　本来还一脸淡然的柳君仪顿时面色大变，心中又惊又恐：“这个老家伙，竟然是中品鬼将了？”

　　在柳君仪的印象中，金光明不过是下品鬼将，跟自己不相上下。

　　可是，如今，怎么会成为中品鬼将了呢？

　　要知道，每一级的差别之大，简直就是天与地的差别。

　　柳君仪心神震惊，可很快就恢复了正常，暗暗下定决心：“不行，就算他是中品鬼将，我也不能就此束手就擒。那个刘浪……”

　　柳君仪知道，如果这次真的向金光明认输了，整个柳家庄也就彻底完了。

　　隐隐之中，柳君仪在拿着整个柳家庄的命运做赌注，而这赌注的全部，就是刘浪。

　　谁也不知道，柳君仪把赌注会压在一个陌生人身上。

　　柳君仪咬了咬牙，将胸脯一挺，毫不畏惧的瞪着金光明，大声喊道：“金老头，你少血口喷人！哼，你儿子死了关我柳家庄什么事？如果你想仗势欺人，我们柳家庄的人也不是好惹的。”

　　哗啦！

　　柳君仪话音刚落，数十人手持大刀从庄子里冲了出来，紧紧将柳君仪护在身后。

　　金光明见此，眼皮急跳了两下，仰天大笑一声：“好，很好！哈哈，我已经太久没有出手了，今天，就让你尝尝厉害，将你们柳家庄就此除名！”

　　金光明忽然间将手一抖，手中的长刀寒光一闪。

　　刺啦！

　　根本没有人看清楚金光明是怎么动手的。

　　站在柳君仪前面一人的脑袋却直直的飞了起来。

　　砰！

　　那颗脑袋在半空中打了一个盘旋，重重的撞到了地上。

　　扑通！

　　脑袋的身体也是一歪，倒在了地上。

　　柳君仪心下一寒，不禁大惊失色：好厉害！

　　鬼将与鬼将之间的差别，也太大了吧？

　　不行，如果真打，整个柳家庄的人全部加起来也赢不了，必须借助八卦阵的威力。

　　柳君仪短暂的惊恐之后，立刻回过神来，大喊一声：“所有人全部退回去，防守！”

　　当先往回一跨，朝着柳家庄退去。

　　金光明见此，却是冷笑一声，喝道：“想走？”

　　一个箭步上前，噌噌噌数下又砍下了四五个脑袋，那速度却比砍瓜切菜还要容易。

　　金光明眨眼间挡住了柳君仪的退路，将长刀一横，上前抓向柳君仪。

　　柳君仪根本没想到金光明的速度竟然如此之快，连忙甩出长鞭，大声喝道：“快，所有人全部退进去，我挡着！”

　　“想挡我？哼，简直是找死！”

　　金光明根本不废话，当啷将长刀一横，见长鞭抽了过来，却是身体一侧，险险的躲了过来，然后凌空一抓，一把抓住跟在柳君仪身边的石桑。

　　“哼，这个人，必须死！”

　　金光明手上用力，咔嚓一下，直接将石桑的肩膀捏了个粉碎。

　　石桑连招架都没来得及招架，惨叫一声，剧痛让他根本无法挣扎。

　　可是，金光明并没有就此罢手，却是顺手将石桑往上一扔，接着将长刀一探，对准了石桑的胸口。

　　金光明这是想将石桑穿个透心凉。

　　“石桑！”

　　柳君仪见此，大喊一声，再次将长鞭往前一抽，卷住石桑的身体，接着往回一带，这才险险的躲开了金光明的长刀。

　　可是，金光明已是下了必杀之心。

　　还没等柳君仪站稳脚跟，金光明却是往前一步，一伸手抓住了柳君仪的衣服，接着往回一带，直接勒住了柳君仪的脖子。

　　“柳庄主，你太不自量力了！”

　　金光明长刀再次一横，架在柳君仪的脖子上。

　　金石庄的人见此，立刻上前两个家丁，五花大绑将柳君仪捆了起来。

　　柳家庄的人见此，纷纷投鼠忌器，却是不再敢动弹。

　　柳君仪挣扎了两下，见挣脱不掉，又恼又急，大声喊道：“全部退回去，不准救我，只要还有柳家庄，就有报仇的机会！”

　　黑牛正想上前，听到柳君仪的喊叫，立刻止住脚步，痛哭了起来：“庄主，没、没有你，柳家庄哪里还是什么柳家庄啊？”

　　谁也没想到，金光明竟然如此生猛，不过两个照面，却将柳君仪给捆了起来。

　　石桑更是痛苦不已，趴在地上，额头上的汗珠跟断了线的珠子一般噼里啪啦的落了下来。

　　难道，柳家庄真的就这样完了吗？

　　石桑开始有点儿后悔了，早知道，就不应该把刘浪带回来。

　　也许不带回来，柳家庄也不会遭此劫难。

　　“庄主，要不……”

　　石桑缓缓抬起头来，刚刚对上柳君仪的眼睛，却见柳君仪将眼一瞪，怒声喝道：“石桑，做人要刚正有度，就算是死了，也不能做违背本心之事。你忘记了我们的老庄主是怎么死的了吗？”

　　被柳君仪一通训斥，石桑羞愧的低下了头，却是不再吭声。

　　金光明见此，一把拉过柳君仪，看着柳君仪精致漂亮的脸庞，眼中泛起了一丝异样的光彩。

　　“柳君仪，别人都说你长得漂亮，我从来没有仔细看过。哈哈，今日一见，果然名不虚传。”

　　说着，将手一挥，那个抓住柳君仪的家丁连忙松开手。

　　金光明伸出粗糙的老手，托住柳君仪的下巴，眼神中尽是贪婪之色：“嘿嘿，虽然我死了个儿子，可是，如果你能再给我生个儿子，也许，我会饶了你们柳家庄上下。”

　　“呸！”

　　柳君仪朝着金光明的脸上吐了一口，破口骂道：“老不死的，我柳君仪就算是死了，也不会跟你这条狗沾上半点儿关系，你就死了这条心吧！”

　　金光明闻言，立刻瞪大了眼睛。

　　平时金光明最恨别人骂自己是狗，虽然他在天荒不老城的那些鬼帅面前的确是低三下四的走狗，可哪里会容许别人这么说？

　　“臭娘们，你找死！”

　　啪！

　　金光明狠狠抽了柳君仪一巴掌，一把抓住柳君仪的衣领，随手将她摔倒在地，大声咆哮道：“带我进柳家庄，否则，我就将这些人全部杀死！”

　　一指被拦在外面那些柳家庄的人，金光明眼中杀气升腾。


第1501章 演戏呢

　　呼啦！

　　金石庄的人全部上前，将柳家庄的人围在中间，同时将柳家庄的大门也堵死了。

　　金光明非常清楚，虽然他有信心能将柳家庄剿灭，可他也知道柳家庄阵法的厉害，真要冲进去，恐怕也得折损不小。

　　所以，金光明想要挟柳君仪，不战而屈人之兵。

　　黑牛一看到金光明打柳君仪，双眼都冒出火来，大声吼道：“金狗，你他娘的敢打庄主？你他娘的找死！”

　　黑牛身材壮实，身形也非常灵活，一个箭步冲上前，一拳朝着金光明轰了下去。

　　金光明连看都没看黑牛一眼，冷笑一声：“哼，不自量力！”

　　随手抬起一拳。

　　轰！

　　直击中了黑牛的胸膛。

　　黑牛的身体直接倒飞而起，扑通一下撞到了地上。

　　很快就有金石庄的人上前，再次将黑牛捆了起来。

　　一时间，整个柳家庄完全陷入了被动之中，其余人更是躲在柳家庄中，不敢露面。

　　见控制住了现场，金光明一把抓住柳君仪，将他往自己的怀里一带，哈哈大笑一声：“怎么样？我说柳庄主，我的提议怎么样？”

　　柳君仪闭上了眼睛，任凭金光明搂着自己，却是不吭一声，心里却默默念道了起来：难道，自己猜错了吗？难道，他真的只是个缩头乌龟吗？

　　见柳君仪不吭声，金光明笑道：“哈哈，好啊，柳庄主，你要是不同意，我不介意将这些人全部杀掉！”

　　“快点，将他们全部拉过来！”

　　金光明将手一挥，金石庄的人立刻押着柳家庄的人走到面前，纷纷举起手中的长刀架在柳家庄一干人的脖子上。

　　黑牛也被捆着，瞪着眼睛吼道：“庄主，不能答应，我们死不足惜！”

　　“庄主，你答应了，我们柳家庄就完了！”

　　“庄主！”

　　“噗！”

　　一声闷响，最靠边的一个柳家庄的人的脑袋落了下来。

　　所有人都闭上了嘴，满脸的惊恐。

　　柳君仪的身体也抖动了起来，缓缓睁开眼睛，看着那具尸体歪倒在一边。

　　金光明哈哈大笑道：“哈哈，还有十一个人，柳庄主，你的时间可不多喽？”

　　将手一挥，金石庄的人再次举起了长刀，朝着倒数第二个柳家庄的人脑袋上砍去。

　　“住手！”

　　柳君仪彻底绝望了。

　　她不能眼睁睁看着这些人死掉。

　　“我……”

　　柳君仪咬了咬牙，正想答应，突然耳边响起了一阵疾风。

　　呼！

　　当啷！

　　一声脆响，举着长刀的那个人，手中的长刀突然脱手而出，飞出去老远后直直地插进了地里。

　　金光明大惊，连忙回过头来，大声喝道：“谁？谁敢管我金石庄的闲事？给老子滚出来！”

　　柳君仪嘴唇都快咬出血来，猛得盯住那把落地的长刀，眼神中闪过一丝激动：来了！

　　长刀插入地面之后，还在不停的颤抖着，而在长刀的刀面上，镶嵌着一颗花生米大小的石头。

　　用石头当暗器，而且还能将长刀直接穿透？

　　柳君仪突然感觉自己心跳加速，眼角不停的跳动了起来。

　　这种本事，恐怕就算金光明如今是中品鬼将，也无法办到吧？

　　所有绝望的柳家庄的人都瞪大了眼睛，根本不明白发生了什么。

　　黑牛更是直起腰来，直勾勾的盯着柳君仪，似乎想从柳君仪脸上找到答案。

　　可是，柳君仪脸上除了挂着泪痕之外，却看不出悲喜。

　　金光明根本没留意到镶嵌进长刀中的石子，见没有人吭声，不禁勃然大怒地吼道：“快点儿给老子滚出来，否则，老子今天定然让你死无全尸！”

　　“呵呵，好嚣张啊，我正睡得香呢，跟乌鸦一般聒噪，你烦不烦啊。”

　　刘浪慢悠悠的从庄子的大门中走了出来，还伸了伸懒腰，朝着周围扫了一眼。

　　像是突然才发现这里的情形一般，刘浪猛得睁大了眼睛，惊奇的看着周围：“哟，这是什么个情况，你们这是在演戏吗？”

　　快步一闪，刘浪在人群中穿梭了两下，很快就到了柳君仪的面前。

　　一看到柳君仪梨花带雨，而且还被金光明搂着，刘浪不禁连连摇头，啧啧惋惜道：“哎，我说柳庄主，你这么个如花似玉的美人儿，就算是演戏，也不能被一个糟老头子占便宜啊？嘿嘿，要占便宜，也得被我这种小白脸占不是？”

　　说着，刘浪伸出手来，轻轻捏了柳君仪的小脸一下。

　　腾！

　　柳君仪的脸瞬间变得通红无比。

　　金光明目瞪口呆，看着刘浪，破口骂道：“我靠，你哪里蹦出来的孙子？你想找死是不是？我们金石庄的闲事也敢管？他娘的，快点给我抓起来，宰了！”

　　呼啦！

　　立刻有十余个金石庄的人围上前，虎视眈眈的盯着刘浪。

　　刘浪回头看了一眼，连连摇头道：“咦，这些人都是纸扎的吗？你们看看，一个个弱不禁风的样子，就算演戏也找些强壮的好不好？看这样子，用手指头都能戳倒。”

　　“好你个臭小子，少在这里大放厥词！”

　　金光明彻底被刘浪激怒了。

　　他根本不明白哪里蹦出这么个愣头青来，竟然还敢口出狂言。

　　可是，跟在金光明身后的金安却一眼就认出了刘浪，指着刘浪叫道：“庄主，是他，是他，就是他！”

　　金安可亲眼看着刘浪杀了他们的少庄主，边喊着，不自觉的也往后躲了躲，生怕刘浪一出手也将自己给杀了。

　　金光明一愣，回头看了金安一眼：“什么是他？他是谁？”

　　“就、就是他杀了少庄主，用、用马鞭把少庄主活活勒死的！”

　　“啊……哇呀呀，竟然是你！”

　　金光明两只眼睛瞪得跟铜铃一般，一把将柳君仪推到了一边，怒声吼道：“抓活的，我要让这个小子尝尝抽筋剥骨，恶狗啃噬之苦。快点，把他给我抓起来。”

　　柳君仪身上捆着绳索，被金光明大力一推，朝着地上跌去。

　　刘浪见此，却是轻轻摇了摇头，叹息道：“哎，你看看，一个糟老头子，怎么这么不懂得怜香惜玉呢？”

　　脚下轻轻一动，没有人看到刘浪是怎么到了柳君仪的面前。

　　刘浪将手一勾，顺势一揽，把柳君仪搂在了怀里，嘿嘿一笑：“嗯，这才叫郎才女貌呢。”

　　想了想，似乎又感觉不太对，轻轻摇了摇头：“不对，应该是帅哥美女，嘿嘿，这样就算是演戏，才有收视率嘛！”

　　昆仑界的这帮家伙哪里懂得什么叫收视率？

　　看着刘浪满嘴胡言，金光明气得胡子都快翘起来了，咆哮道：“快点，还愣着干什么！抓，给我抓起来！”


第1502章 七刹刀法

　　金石庄的人闻言，长刀相向，纷纷朝着刘浪砍了过来。

　　足足数十把长刀，密密麻麻将刘浪包围在其中。

　　刘浪撇了撇嘴，怀中抱着柳君仪，嘿嘿一笑，跟游戏一般戏耍道：“柳大庄主，今天这场戏我想当主角，嘿嘿，今天想上演一出英雄救美可好？”

　　身形一动，刘浪将手一招，低喝一声：“鬼破！”

　　话音刚落，周围的阴风忽然大作，霎时间犹如一柄柄利刃一般，噗噗之声不绝于耳。

　　那些围上来了金石庄的人根本没明白过来是怎么一回事，登时眼睛瞪得巨大，满脸的不甘心。

　　下一刻，脑袋咕噜咕噜跟一个个球一般从他们的脖子上滚了下来。

　　十几个人，在一瞬间被秒杀了。

　　刘浪见此，不禁心下窃喜，同时也暗暗心惊：鬼王诀如今竟然这么厉害了？

　　刘浪并没有用尽全力，只是使出了鬼王诀的第二重。

　　可是，昆仑界阴气非常浓郁，比阳间比知强了多少倍，使出的鬼王诀力量也比之前更强了无数倍。

　　在阳间的时候，刘浪每次使出鬼王诀，周围都会有黑气笼罩。

　　可是，在这里，因为阴气的原因，不但看不见黑气，甚至鬼王诀所散发出来的气息并没有任何征兆。

　　一瞬间！

　　秒杀！

　　所有人都目瞪口呆，根本不相信自己的眼睛。

　　这、这是怎么回事？

　　那些本来还想上前的金石庄的人也纷纷止住了脚步，惊恐的盯着刘浪，跟看怪物一般。

　　金光明深吸了一口气，使劲掐了自己一下，感觉到身上剧痛之后，不禁又倒吸了一口凉气。

　　这个人，究竟是什么来历？

　　最为惊喜的当属柳君仪了。

　　柳君仪美目圆睁，抬起头来，直勾勾的盯着刘浪，好大一会儿才意识到自己正在刘浪的怀里。

　　脸上愈发滚烫，心跳加速，犹如小兔乱撞一般。

　　刘浪很快就恢复了镇定，心知这鬼王诀果然在这里不是一般的功法，恐怕在鬼王级别以下，只要使出鬼王诀来，就会是无敌的存在吧？

　　感觉到柳君仪狂跳的小心脏，刘浪嘿嘿一笑，晃了晃脑袋，抱着柳君仪大大咧咧的朝着人群外走去。

　　金石庄的人见刘浪走过来，纷纷吓得让开一条路。

　　刘浪就这么大摇大摆的走到了柳家庄的大门口，然后将柳君仪放下。

　　柳君仪意识还没从刘浪的威猛中反应过来，两只手还环抱着刘浪的脖子。

　　刘浪将她放下之后，才发现了这个问题，不禁咧嘴一笑：“柳大庄主，怎么，还不舍得啊？”

　　柳君仪立刻反应了过来，连忙松开手，紧张的站在大门口。

　　退一步，就会进入柳家庄，凭借八卦阵，柳君仪自然会安全。

　　可是，如今庄内的其余人都还在金石庄的手里。

　　张了张嘴，柳君仪本来想要求刘浪救人，但终究还是将话咽了回去。

　　人家凭什么帮你救人？

　　柳君仪此时已清楚的感受得到，刘浪根本不是自己所能仰望的存在。

　　刘浪自然不知道柳君仪这些小心思，冲着柳君仪微微一点，然后转过身，环顾了一圈四周，最后将目光落在金光明身后的金安身上。

　　冲着金安招了招手，刘浪笑嘻嘻地说道：“来来来，这个汉奸赶紧过来，老子把你的脑袋拧下来。”

　　汉奸？

　　金光明回头看了金安一眼，并不明白刘浪说这话的意思。

　　金安吓得使劲往后缩了缩，冲着金光明连连摇头：“庄主，我、我不过去，这、这小子太邪性，我、我不过去！”

　　“金安！”

　　金光明终于反应了过来，大声喝道：“好小子，竟然敢欺负我金石庄的人，今天，不让你尝尝我七刹刀法的厉害，你还不知道我们金石庄还有人是吧？”

　　短暂的迟疑之后，金光明将七刹刀一横，用刀尖指着刘浪咆哮道：“臭小子，我不管你使了什么诡异的招数，可是，在我金光明面前，你只有死路一条。”

　　将手一挥，金光明大声道：“把所有柳家庄的人全部给我杀了，一个不留！今天，我们就要踏平柳家庄，血溅柳家庄！”

　　听到金光明的话，金石庄的人纷纷举起长刀，朝着那些被捆起来的柳家庄的人砍去。

　　柳君仪见此，顿时大急，叫道：“不要……前、前辈，救救我们柳家庄的人，只要你救了他们，我、我愿意嫁给你！”

　　靠！

　　刘浪猛然间转过头，看了柳君仪一眼。

　　柳君仪低着头，脸红的堪比猴子屁股。

　　以身相许？

　　刘浪咽了一口唾沫，打量了柳君仪两眼，也没吭声，将手一扬，低声喝道：“鬼破！”

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　无数道阴风骤然而起，全部化成了利刃，斩在了那些要金石庄人的身上。

　　只是，这一次刘浪并没有砍脑袋，而是将他们举刀的手全部砍了下来。

　　一时间哀嚎连天，那些人倒在地上连连打滚。

　　跪在地上被捆着的柳家庄的人本以为必死无疑，见此情景，终于反应了过来，纷纷站起身来，朝着柳家庄中涌去。

　　一时间，场面极其混乱。

　　刘浪皱了皱眉头，一个箭步冲向金光明。

　　金光明大惊，连忙挥起长刀，朝着刘浪砍了过来。

　　“七刹刀法！”

　　霎时间，阴风呼啸，速度之快如闪电，竟然让刘浪有种躲无可躲的感觉。

　　刘浪也是心下一惊，暗道：“看来，果然有些本事，还不能小觑呢。”

　　脚下微动，朝着旁边一闪，躲开七刹刀后，刘浪脚尖一点，绕到金光明的身后，一把抓住金安，然后用力往回一扔，大声喝道：“石大哥，这个家伙，看你们怎么处理了。”

　　金安的身体凌空而起，砰的一声撞到了柳家庄的大门口，趴在了石桑的面前。

　　立刻有人上前将金安押了起来。

　　金光明见刘浪竟然在自己眼皮子底下抓了人，顿时恼羞成怒，大声喝道：“该死的臭小子，老子不管你什么来历，今天定然要将你的脑袋砍下来！”

　　“七刹夺魂！”

　　金光明将七刹刀凌空朝着刘浪劈了过来。

　　刘浪刚才感受到了这把刀的威力，不敢硬接，一探手抓向腰间，却抓了个空。

　　不好，仙人斩丢了。

　　刘浪心下一惊，连忙往后退了两步，大声喊道：“柳大美女，赶紧带着你们的人回到庄子去，老子没空在这里碰你们玩了！”

　　说着，脚底抹油，转身就跑。


第1503章 送个大礼

　　杀了人就跑？

　　柳君仪本来以为刘浪会跟金光明大战一场，直杀到天昏地暗。

　　可是……

　　柳君仪很快就反应了过来，大喊一声：“快，全部退回去。”

　　呼啦一下，柳家庄的人全部退回了庄子里。

　　咣当！

　　大门也同时关闭。

　　金光明也懵了。

　　刚才看着刘浪那么生猛，以为他修为非常，正等着一场厮杀，没想到他竟然转头就跑？

　　而且，还是杀了十几个金石庄的人后转身就跑！

　　是可忍孰不可忍！

　　金光明的头发都快烧起来了，此时根本顾不得再去柳家庄，提起七刹刀，翻身骑上大马，朝着刘浪就追了过去，边追还边大声喊道：“快点儿，今天必须将这个臭小子抓住，全部给我追！”

　　喊完，当先就冲了出去。

　　几百号金石庄的人听到金光明的吩咐，纷纷朝着刘浪追了过去。

　　刘浪打起来生猛，可跑起来更生猛。

　　一口气窜出去数百米后，刘浪回头看着金光明追了过来，嘴角勾起了一丝阴笑。

　　嘿嘿，中品鬼将果然有些手段。

　　可是，真等老子将鬼王十重山使出来，就算没有仙人斩，你绝对也不够个的。

　　在出来解救柳君仪之前，刘浪并没有着急，而是特意找人打听了一下方圆千里内的情形，并大体了解了三大势力的分布情况。

　　三大势力围绕着石槐山而建，几乎成品字型犄角之势排列。

　　柳家庄在石槐山的偏北方二十公里左右，金石庄在石槐山西南方向给十五公里左右。

　　最后一股势力黑牛寨，相对来说要离石槐山要远上一些，而且四面被水环绕。

　　据刘浪打听的消息，其实柳家庄的那个叫黑牛的家伙，曾经就是这个黑牛寨的人，只是后来差点儿被他们寨子的头领杀了，被柳君仪救了下来，这才投奔到柳君仪的柳家庄。

　　为了表示自己的忠诚，黑牛也把名字改成了黑牛，借以时刻警示着柳家庄的人。

　　看着柳君仪被金光明的逼迫之下并没有把自己交出来，刘浪便起了相帮之心。

　　既然要帮，那就送你一个大彩头好了。

　　所以，从柳家庄出来之后，刘浪先杀了十几个人，激怒了金光明，将他的怒火完全转移到自己身上。

　　救了柳家庄的人后，刘浪转身就跑，也不恋战。

　　此时刘浪的目的地，就是黑牛寨。

　　一举将这两股势力给拿下，这对柳家庄来说，可谓是天大的礼物了。

　　刘浪如今的修为只是鬼将级别，可因为体内有阴阳二气，并不能简单的以这种等级来评论，奔跑的速度更是连马都赶不上。

　　一口气跑出十余里远后，刘浪发现金光明竟然没有追上来，不由得放缓了脚步。

　　直到看到金光明出现，刘浪这才连跑带喊，咒骂不断：“我靠，不要脸的老东西，我说你们金石庄的人全是纸扎的你还不信！”

　　“你看看，连匹马都跑得这么无力，还好意思出来丢人现眼。”

　　“快滚蛋吧，回家养老算了，别出来瞎得瑟了。”

　　金光明听到刘浪的话，气得暴跳如雷，恨不得将刘浪千刀万剐。

　　“臭小子，狗杂种，有本事你别跑，给老子站住！”

　　刘浪停住脚，回头朝着金光明做了一个鬼脸，嘿嘿嘲笑道：“哟，老东西，你以为我跟你那么傻吗？老子又打不过你，不跑干你的鸟啊？”

　　“哈哈，有本事就来抓住老子，没本事就少在那些叽歪！”

　　“你、你……”

　　金光明气得都快吐血了，可偏偏就是追不上，双脚跟疯了一样拍着马肚子，恨不得给胯下的马插上一对翅膀。

　　金光明被刘浪挑衅的完全失去了理智，很快就将金石庄的人甩在了身后。

　　整整足了几十公里，刘浪终于看到了不远处出现了一片湖泊。

　　黑牛寨？

　　跟刘浪之前了解的差不多，这座黑牛寨可没有柳家庄的八卦阵，更没有金石庄背后的天荒不老城，他们之所以能撑到现在，最大的依仗就是这片湖泊。

　　这片湖泊方圆数十里，名叫黑牛湖，将整个黑牛寨紧紧环绕在中间，跟阳间的梁山一般，易守难攻。

　　整个黑牛湖并不是圆形环绕，而像是长蛇一般分了好几层，而且，在黑牛湖外围的地方，还有密密麻麻的一片树林。

　　根本不用想，树林之中肯定有埋伏，而且整个湖泊还不知道有多少埋伏呢。

　　刘浪跑到在离黑牛湖百米远的地方，瞅着地势稍微矮的地方，一头扎进去藏了起来。

　　几分钟后，金光明骑着马追了过来。

　　金光明并没有看到刘浪，反而看到了黑牛湖。

　　本来怒火冲天的金光明突然脸色大变，意识到了不对劲，转头就要跑。

　　就算金光明是中品鬼将，一个人打几百个鬼卒也没问题，可是，万一落入了陷阱之中，就算插翅也难飞了。

　　而且，这里是人家的地盘，谁知道有没有埋伏？

　　金光明活了这么长时间，又跟天荒不老城勾结在一起，脑子可不是一般的灵光。

　　理性瞬间占据了冲动。

　　可是，刘浪哪里会让他轻易逃跑？

　　眼见金光明要跑，刘浪拿起一块石头，运起阴阳二气，对准马头，低喝一声：“疾！”

　　嗖！

　　石头像是子弹一般，直接飞了出去，砰的一声直接打在了马的脑袋上。

　　石头余势不减，在打进马脑袋的同时，竟然直接穿了出去，又飞了一米多远才落在了地上。

　　那匹马连惨叫都没来得及，扑通一头栽倒在地。

　　刘浪见此，立刻站起身来，大声喊道：“快来人啊，金石庄的庄主来啦，不要让他跑啦！”

　　刘浪这一嗓子，灌输了阴阳二气，瞬间传出去老远。

　　话音还没落下，树林中立刻杀出了数百人，朝着刘浪就围了过来。

　　刘浪指着金光明落马的地方，大声喊道：“快、快，金石庄的庄主就在那里，我杀了他的儿子，他想要杀我，追到这里来了。”

　　“快，快去抓住他啊！”

　　这帮人略一犹豫，上前两人架住刘浪，其余人朝着金光明追了过去。

　　数百人，就算是让金光明杀也要杀上半天。

　　而且，在人群中，刘浪竟然还看到了两个上品鬼吏。

　　嘿嘿，想跟老子斗，老东西，你还嫩着呢。

　　刘浪也不反抗，大声喊道：“快，那个老东西只有一个人，千万不能错过了机会啊！”


第1504章 坐山观虎斗

　　黑牛寨寨主李大牛，正跟几个寨子里有头有脸的副寨主在寨子的大院之中。

　　大院之中有一块三米多高、光溜溜的大石头。

　　大石头上写着一个巨大的义字。

　　这几个人围绕着大石，大石那个义字的一点上，插着一把表面灰暗，看起来有些锈迹斑斑的短刀。

　　短刀只有半米多长，整个刀身都嵌入了大石之中，只有刀柄露在外面。

　　寨主李大牛是个黑脸大汉，打眼一看跟李逵差不多。

　　此时李大牛正歪着头盯着那把刀，摸着自己下巴上的胡子疑惑地问道：“我说二牛，你说这把刀是从天而降的？直接插进了这块聚义石里？”

　　在李大牛的身边，一个身材相对瘦小很多，长得尖嘴猴腮的家伙，听到李大牛的话，连连点头道：“对对对，大哥，我们好几个兄弟都试着想把这把刀拔出来，可是，这把刀却纹丝不动。”

　　“不动？”

　　李大牛瞟了张二牛一眼，搓了搓手，“你们这点儿本事肯定不行，来，让老子来试试！”

　　李大牛如今不过是上品鬼吏，可整个黑牛寨光中品鬼吏就有十几个，虽然没有鬼将，但加起来势力也不弱。

　　又加上他们自来以守为攻，才能在这么多年来与金石庄形成一种微妙的平衡。

　　张二牛就是一个中品鬼吏，别看他比较瘦小，那力气，却可以轻而易举的举起一头牛来。

　　听到寨主要出手，张二牛跟旁边的几个副寨主纷纷两眼放光，兴奋道：“大哥，这块聚义石坚硬无比，我们整个黑牛寨的兵器都没有能在这块石头上留下痕迹的，这把刀竟然直接插了进去。”

　　“对啊，大哥，这把刀肯定是什么神兵利器，说不定是老天送给我们的礼物呢。”

　　“大哥，如果拔出来，我们黑牛寨的势力肯定会大增的啊。”

　　一帮人边吹嘘着，边浮想联翩。

　　李大牛似乎也有些兴奋，朝着手掌吐了口唾沫，“大家都让开，我来试试。”

　　说着，一把抓住刀柄，用力往外一拽。

　　纹丝不动。

　　李大牛脸色涨红，心中却是骇然无比。

　　这东西就算十个我也拔不出来啊？

　　可是，拔不出来，岂不是在兄弟们面前丢脸吗？

　　李大牛只试了一下就明白了，这玩意就跟和石头长在一起一样，想拔出来？呵呵，没门。

　　正想着准备找什么理由搪塞过去时，寨子外面急慌慌的跑进一个人来。

　　那人身上全是水，连滚带爬的跑到李大牛的面前，气喘吁吁地喊道：“大、大哥，金、金石庄的金光明在黑牛湖外面，我、我们的兄弟正在跟金光明厮杀呢。”

　　“什么？金光明？”

　　李大牛将眼一瞪，“他怎么来了？是不是吃了熊心豹子胆，想来吞并我们黑牛寨！”

　　李大牛抬脚就往外冲。

　　“大哥，别急，先听听什么情况。”

　　张二牛要相对沉稳一些，一把拉住李大牛，低声劝道：“这金光明一直想吞并我们黑牛寨，可是一直没有得手，今天怎么突然来了？这其中不会有诈吧？”

　　李大牛闻言，立刻止住脚步，看着面前传信那人道：“说，到底是怎么一回事？”

　　“大、大哥，我、我们正在林里子埋伏着，突然就听到有人喊，说金光明来了。”

　　“有人喊？”

　　张二牛一把抓起那人，急道：“谁喊的？是我们寨子的人吗？”

　　那人连连摇头：“不不不，不是，是一个陌生人，我们已经把他抓起来了，正朝着这边押过来呢。”

　　张二牛闻言，不禁疑惑不已，皱起了眉头问道：“那金光明带了多少人？”

　　报信的人伸出一根手指头：“好、好像只有一个人！”

　　“我靠，只有一个还怕个鸟啊！”

　　李大牛一拍大腿，急声喝道：“快，取我的亮银蛮牛斧来，老子要去会会这个金光明，看他有什么狗胆敢来我黑牛寨！”

　　边喊着，李大牛再次朝着寨子外跑去。

　　这一次，张二牛没有阻拦，而是连忙吩咐其余的副寨主，叮嘱道：“大家都去，如果真有意外，必须尽快将大哥拽回来！”

　　一行人浩浩荡荡出了寨子，乘上小舟，朝着黑牛湖外围划了过去。

　　行到黑牛湖的中央，李大牛所乘坐的小舟正好碰到押解刘浪的小舟。

　　小舟上有人朝着李大牛喊到：“大哥，这就是金光明要追杀的人。”

　　黑牛寨的人早就把刘浪五花大绑了起来。

　　刘浪一看到李大牛，连忙笑嘻嘻的问身边的人道：“兄弟，这就是你们的大哥，李大牛？”

　　“闭嘴，这里没你说话的份，大哥的名讳是你随便叫的吗？”

　　呵斥之人使劲推了刘浪一把。

　　刘浪往后一倒，整条小舟支撑不住，竟然剧烈摇晃了起来。

　　“怎、怎么回事？”

　　小舟只载了五个人，加上刘浪不过六个人。

　　刘浪被那人推了一把，故意往后一倒，脚下轻轻用力，直接将小舟踩翻了。

　　小舟上的人大呼小叫，一脸的惊恐。

　　“喂，你、你们这是要干嘛？”

　　刘浪边晃边叫，脚上再次用力，直接将小舟踩翻了。

　　一船人全部灌进了水里。

　　刘浪也不迟疑，一头扎进水下，两手轻轻一动，就将捆在身上的麻绳解开了。

　　嘿嘿，想抓我，哪儿有那么容易？

　　刘浪低笑一声，并没有离开，而是藏在水底，悄悄的向个观瞧。

　　李大牛见押着刘浪的小舟竟然翻了，顿时气不打一出来，大声咆哮道：“我靠，废物，留着你们是吃干饭的吗？先别管那个家伙了，现在赶紧去把金光明抓起来！”

　　小舟疾驰，朝着岸边靠去。

　　整个黑牛寨下来了数十艘小舟，载了百十来人，几乎鬼吏以上的人全部出了黑牛寨。

　　刘浪悄悄躲在水底下，看着他们靠了岸，也偷偷找了一个地方爬出水面，藏在一片低洼的地方，看着他们如何对付金光明。

　　刘浪现在自然不希望黑牛寨太快将金光明拿下，至少要等到金石庄的人赶来。

　　这样一来，两败俱伤多好。

　　刘浪心中这么想着，不禁一个劲的偷乐。

　　嘿嘿，到时候老子大摇大摆的去收拾惨局，这种滋味，绝对爽歪歪啊。


第1505章 黑蛮牛的力道

　　刘浪隔了金光明所待的地方只有几百米，凭借如今的目力，自然能将战斗的情形看得一清二楚。

　　这才半个多小时，黑牛寨的人已经死伤大半。

　　可是，金光明显然也开始体力匮乏了。

　　金光明边挥舞着手中的长刀，边往后退。

　　可是，每退一步，更多黑牛寨的人就会围上前来，将金光明团团围住。

　　金光明一刀杀掉四五个鬼卒，大声咆哮道：“李大牛，老子今天中了别人的圈套，你最好放老子离开，否则，老子定要踏平你这黑牛寨，杀死你这头黑牛，让你尝尽我金石庄的恶狗噬骨之苦。”

　　金光明都杀红眼了，虽然那些鬼卒不能奈他何，但毕竟人数众多，就算是蚂蚁撼大象，大象见了那么多蚂蚁，也会吓得往回退缩。

　　正所谓恶虎斗不过群狼。

　　数百人被杀了一大半，黑牛寨的人更是怒气冲天，嗷嗷叫着跟一头头小老虎一般，根本没打算放金光明走。

　　李大牛远远就听到了金光明的咒骂，登时勃然大怒道：“好啊，金老头，你他娘的都欺负到老子的地盘了，竟然还口出狂言，今天，不将你留下，老子誓不为人！”

　　李大牛边说着，提着两把巨大的斧头冲上前去。

　　李大牛又黑又壮，再加上两只斧头，足有上千斤重。

　　可是，看着他身轻如燕的样子，刘浪还是暗暗敬佩不已。

　　果然有些本事，不愧是头蛮牛呢。

　　李大牛往前一冲，后面的那些副寨主顿时急了，大叫道：“大哥，小心有埋伏啊。”

　　“有个鸟埋伏，再等，老子的兄弟就被金老头给杀光了。”

　　李大牛涨红着脸，几个腾挪之下已经窜了过去，在离金光明还有十余米远的地方，直接凌空跳起，将一对亮银蛮牛斧高高举起，大声喝道：“吃你爷爷一斧子吧！”

　　朝着金光明的脑门上就劈了下去。

　　金光明早就注意到了李大牛的到来，见他竟然不让自己的手下先上，自己先扑上前来，顿时心头一喜。

　　“来得好！”

　　金光明大喝一声，一刀将挡在自己前面的四五个人全部砍倒，然后迎着李大牛冲了过去。

　　“当……！”

　　一声巨响。

　　金光明的长刀与李大牛的斧头重重撞到了一起。

　　饶是金光明如今是中品鬼将，可还是感觉手上一麻，双臂酸软。

　　好大的力道！

　　金光明心下一惊，可毕竟修为在那里摆着，噔噔噔往后退了两步，虚晃一刀，横向一扫，朝着李大牛就斩了过去。

　　李大牛只感觉一股大力猛然间撞到了自己的斧头上。

　　“轰！”

　　一声巨响，左手的斧头脱手而去，直直的飞了出去，重重砸在了地上。

　　“好你丫的金老头，再吃我老牛一斧！”

　　李大牛哪里会轻易认输，见一把斧头被挑飞了，两只手抓住右手的斧柄，再次朝着金光明砍了过去：“削脑仁啊！”

　　李大牛边砍着，嘴里高喝一声，那模样，却是气势非常。

　　刘浪远远看着，不禁也对李大牛的力气敬佩不已。

　　可是，见他这两招下去，劈砍之势一模一样，不禁暗暗摇头。

　　李大牛力气虽大，但招数太过粗糙，如果硬碰硬的话，倒是没有几个人能对付得了他。

　　但是，但凡有点儿常识的人，谁会跟一头蛮牛硬碰硬？

　　果然，金光明老奸巨猾，见李大牛双臂握着斧头砍了过来，嘴角轻轻一勾，脚步一移，快速躲闪到一边，然后举起长刀喝道：“七刹刀法！”

　　“当！”

　　顺着李大牛的斧势，金光明一刀砍在了李大牛的斧头上。

　　那把斧头轰的一下砸进了土里，整个斧头直接在地上砸出一个大坑。

　　李大牛一愣，正欲往回拉斧头。

　　说时迟那时快，金光明的长刀已经朝着李大牛的脖子上横扫了过来。

　　“老黑牛，今天，我要收了你的脑袋！”

　　黑牛寨的副寨主见此，纷纷吓得目瞪口呆，大声叫道：“大哥，快缩脑袋，快缩脑袋啊！”

　　想救，根本已经来不及了。

　　李大牛已经吓傻了，支愣着脑袋，就待等死。

　　刘浪见此，心下一惊，暗道：“这头蛮牛看起来心思不坏，不能这么容易让金光明这老贼给杀了。”

　　想定此节，刘浪一扭头，看到不远处滚落着一把长刀，随手一招，结起一团阴气，低喝一声：“去！”

　　阴气犹如一阵凌厉的疾风，夹裹着那么长刀，嗖的一下飞向金光明。

　　长刀像是一只离弦的箭一般，刀尖直指金光明的脑袋。

　　金光明手中的七刹刀就要砍在李大牛的脖子上，突然感觉不远处传来一股杀气，心神一动，顿感不妙，立刻将脑袋往旁边一偏，七刹刀同时挺了起来。

　　“当……！”

　　一声巨响，两把长刀撞到了一声。

　　金光明手中的七刹刀毕竟不是普通的兵器。

　　刘浪那把长刀速度太快，跟七刹刀撞到一起之后，竟然咔嚓咔嚓响了数声，碎成了数半。

　　可是，饶是如此，巨大的冲力还是将金光明逼退了好几步。

　　李大牛终于反应了过来，上前抓起自己的蛮牛斧，就欲朝着金光明再砍去。

　　正在此时，远处响来了叫喊之声。

　　“不好啦，金石庄的人来啦。”

　　“快跑啊，快点退回黑牛寨啊。”

　　硬打硬拼，黑牛寨肯定不是对手啊。

　　远处密密麻麻足有上千人，正急速朝着这边赶了过来。

　　原来，这金石庄的人听到金光明独自一人去追刘浪了，一部分人紧追而上，少数人回金石庄报信。

　　因为柳家庄到黑牛寨的距离相对较远，这一来二去，金石庄的人便汇集到了一起。

　　乌泱泱一大片，有骑马的有步行的，杀气腾腾的朝着黑牛寨杀来。

　　黑牛寨的人刚才仗着人多，就算金光明是鬼将也不惧怕。

　　可是，此时人多的优势荡然无存。

　　再待在这里，这不就是等死吗？

　　很多人看到金石庄的人，纷纷生起了退意，就欲往回跑。

　　李大牛却是一跺脚，大声叫道：“快，在金石庄的人杀过来之前，将金老头抓起来，量他们也不敢动手！”

　　刘浪闻言，却是一愣，心中暗道：这个李大牛，竟然还有这种头脑？

　　说话间，其余的副寨主已经冲上了前，将金光明团团围在了中间。


第1506章 改变局势

　　李大牛虽然莽撞，但关键时刻竟然能想出擒贼先擒王的主意，着实让刘浪又高看了一眼。

　　此时现场一片混乱，并没有人注意到突然飞来的长刀，更没有人留意到是谁偷袭了金光明。

　　足足四个副寨主，全部是中品鬼吏，再加上李大牛这个上品鬼吏，五人将金光明牢牢围在了中间。

　　金光明见此，双眼一眯，突然哈哈大笑了起来：“不知死活的东西，仗着人多就想要抓住我？哈哈，简直是痴心妄想！”

　　金光明长刀一摆，朝着张二牛就劈了过去。

　　只要坚持几分钟，等金石庄的人全部冲过来，一切就好办了。

　　见金光明长刀相向，张二牛面色一变，举起手中的大铁锤，朝着金光明迎了过去，同时大声喊道：“兄弟们，不要硬拼，蛮牛阵，快用蛮牛阵！”

　　包括李大牛在内的四个人刚想上前，听到张二牛这话，略一迟疑，随即猛然间往后撤了一步，同时哞哞的叫了起来，声音真跟公牛一般。

　　当！

　　金光明的长刀重重撞到了张二牛的铁锤之上，把张二牛撞得一个趔趄。

　　与此同时，李大牛四人结成的蛮牛阵，宛如一头长了犄角的黑牛一般，朝着金光明的身上就撞了过去。

　　“哼，全任一身死力，今天困不住老子！”

　　金光明冷哼一声，丝毫不惧怕，再次舞动七刹刀，朝着其中一个副寨主劈了过去。

　　当！

　　长刀再次撞到了兵器上。

　　可是，这一次李大牛他们并没有退却，而是直逼上前，将四周全部封死，竟然没有半点儿逃脱的余地。

　　金光明一愣，似乎也感觉到了不妙，大吼一声：“七刹百鬼封！”

　　手中七刹刀猛然间舞动而起，周围立刻旋起了呼呼的风声。

　　风声一起，犹如一柄柄利刃一般，很快就穿透了李大牛的蛮牛阵，狠狠的着切割着他们的皮肉。

　　虽然刀风并没有长刀那般锋利，但切割在身上却也不是常人所能忍受的。

　　终于，有一个副寨主终于忍受不住，脚下一软，扑通一下跪倒在地。

　　“哈哈，什么狗屁蛮牛阵，我看不过如此！”

　　金光明瞅着机会，将七刹刀一挥。

　　噗！

　　直接将那人一劈两半。

　　“老四！”

　　李大牛几人大叫一声，顿时通红了双眼，朝着金光明杀了过去。

　　阵法被破，四个鬼吏跟中品鬼将对抗起来，只有被宰割的份。

　　最为重要的是，那上千人的队伍也已经冲了过来，将黑牛寨的人团团围在中间，近乎是四五个人打一个，就算黑牛寨的人再勇猛，可很快就死了数十人。

　　更多的黑牛寨的人已经跳进了水里，疯狂的朝着寨子里逃窜而去。

　　“哈哈，哈哈，好啊！今天，一举将黑牛寨拿下！”

　　金光明见形势一片大好，不禁张狂的笑了起来，暂时将刘浪扔在了一边，刷的又将一个副寨主的脑袋砍了下来，步步紧逼李大牛。

　　只要将李大牛拿下，整个黑牛寨群龙无首，攻下来还不是小菜一碟？

　　刘浪见此，不禁皱了皱眉头，这样下去，黑牛寨肯定就完了。

　　罢了，老子今天不能让金老头得逞。

　　左右环顾了两眼，刘浪两步往前一跑，拎起一把掉落的长刀，大喝一声：“金老贼，看刀！”

　　脚尖轻点，一个箭步冲上前，直接跃过人群，凌空朝着金光明的脑袋上就劈了下去。

　　金光明正兴奋无比，眼见就要将李大牛拿下了，突然听到一声暴喝，一抬头，正看到刘浪举着长刀朝自己砍过来。

　　“好哇，来得正好，看你还往哪里跑！”

　　金光明虚晃一刀，快速躲离李大牛的攻击范围，同时大喝一声：“把李大牛跟这些副寨主全部抓起来！”

　　自己则回身朝着刘浪冲了过来。

　　金石庄的人听到金光明吩咐，立刻朝着李大牛和仅剩的几个副寨主扑了过去。

　　尸横遍野，喊杀阵阵。

　　一时间，黑牛寨跟金石庄的人，完全混战在了一起。

　　刘浪也没想到，自己这不经意的一折腾，竟然完全改变了这里的局势。

　　刚来昆仑界不过几天的时间，竟然掀起这么大一层浪来，以后的日子肯定更加酸爽了。

　　可是，刘浪知道，此时显然不是纠结这些的时候。

　　一刀砍空之后，刘浪见金光明一副要吃了自己的表情，却是咧嘴一笑，“金老贼，你好厉害啊！哈哈，有本事来小树林啊，咱们大战三百回合！”

　　金光明本来差点儿死在黑牛寨的手里，如果不是金石庄的人来得及时，此时恐怕已经死翘翘了。

　　见到刘浪这个杀子仇人，金光明登时气炸了心肺，破口骂道：“狗杂种，小土崽子，老子今天不把你剥皮抽筋，就不配做金石庄的庄主！”

　　举起七刹刀，朝着刘浪追了过去。

　　刘浪嘿嘿一笑：“哟，那你还是别当庄主喽。恐怕，你也当不成这个庄主喽。”

　　刘浪边喊着，转头钻进了树林里。

　　初来昆仑界，刘浪可不想轻易暴露自己的势力，万一被有心人发现，那可是件不妙的事。

　　一头扎进树林之后，刘浪举起手中的长刀，刷刷刷砍倒几棵树。

　　那几棵树嘎吱嘎吱歪倒，成交叉之势，正好垒积成一个三角形。

　　刘浪踩着树干，蹭蹭两步窜到了三棵树交叉的最顶端，居高临下的指着金光明嘲笑道：“看到了吧？金老贼，老子不但杀了你的儿子，今天还要让你跪在老子的脚下。”

　　“哈哈，张狂？想在老子面前张狂，你还真不够个！”

　　刘浪将手一甩，把长刀随手一扔。

　　长刀卷起几片树叶，直朝着金光明飞了过去。

　　金光明见此，却是冷声笑道：“好个狂妄的小子，好啊，今天我金光明倒是要看看，你究竟有什么本事！”

　　“今天，我不但要替子报仇，还要将你斩首于此！”

　　金光明根本没将那把扔来的长刀放在眼里，脚尖一点，举起手中的七刹刀就迎了上去。

　　可是，那把长刀在半空中突然打了一个回旋，竟然生生停在半空。

　　下一刻，一道模糊的、足有三米多高的人影缓缓浮现了出来。

　　而那个人影，手里正握着刘浪扔掉的那把长刀。


第1507章 斩首

　　那把长刀在人影手中，好似玩具一般。

　　而且，人影除了个头比较大外，竟然跟真人没有什么区别。

　　刘浪看着人影出现，自己也吃了一惊。

　　刘浪召唤出来的鬼傀，在阳间的时候都是似虚非虚的状态，在昆仑界这里，竟然犹如实体。

　　而且，鬼傀身上还披着铠甲，赫然是一个征战沙场的兵士。

　　金光明看着突然出现的鬼傀，顿时瞳孔收缩，心中莫名升起了阵阵寒意，不觉面色大变，颤声叫道：“这、这是什么东西？”

　　就算金光明已经修成了鬼将，可根本没有见过有人能随手召唤出一只鬼傀来。

　　在整个昆仑界，能召唤出鬼傀的存在，几乎是凤毛麟角。

　　金光明自然不相信眼前这个不起眼的小子能召唤出什么鬼傀。

　　刘浪嘴角划过一丝冷笑，将手一指金光明，“先砍断他的腿！”

　　“呜呜……”

　　一声闷哼，鬼傀忽然间欺身上前，甩起手中的长刀朝着金光明的双腿砍去。

　　阴风呼啸，刹那间，金光明竟然没有丝毫的招架之力。

　　金光明大惊失色，连忙握住自己的七刹刀，挡住来势迅猛的长刀。

　　“咔！”

　　一声巨响。

　　那把长刀毫无悬念的撞在了七刹刀上。

　　下一刻，让金光明彻底冷到骨子里的事情发生了。

　　七刹刀竟然直接断成了两半，而且，鬼傀拿着的长刀进势未减，噗嗤一声生生将金光明的双腿从膝盖处齐齐的斩断了。

　　“啊！”

　　金光明一声惨叫，双眼登时通红无比，浑身剧烈的哆嗦了起来，一脸难以置信的盯着刘浪，看着眼前的鬼傀。

　　金光明打死都不能相信，自己的七刹刀会被一把普通的长刀给斩断了。

　　虽然七刹刀并不是什么尖兵利器，可也是被淬炼过了无数遍，虽然不能说是削铁如泥，但与普通的长刀相撞的话，绝对会将长刀震碎的。

　　可是……

　　一切跟想象中完全不一样，而且彻底颠倒了过来。

　　这把伴随着金光明征战杀伐的七刹刀，竟然断了。

　　双腿移位，惨叫之后的金光明直接跌倒在地。

　　刘浪站在树干之上，低头看了金光明一眼，双眼中透着无尽的杀气：“金老头，你儿子不长眼，死有余辜，你也不长眼，结果……”

　　“不……！”

　　金光明终于意识到了问题的严重性，也终于知道自己与刘浪之间的差距有多大了。

　　这个不起眼的小子，不但手段残忍，而且根本不是自己所能对付的。

　　金光明嘶吼一声，大声哀求道：“前辈，我、我金光明有眼不识泰山，还望您饶了我一命，只、只要你饶我一条老命，我、我愿拿整个金石庄来换。”

　　金光明此时连逃都无处可逃，除了祈求刘浪大发慈悲之外，哪里还有更多的办法？

　　刘浪纵身跳下树干，站在金光明的面前，怜悯的看了他一眼，啧啧叹息道：“哎，金老头，我给过你机会，可是……”

　　“不不不，前辈，我、我知错了，只要您饶我一次，我、我就算是成为您的一条狗也心甘情愿。”

　　说着，金光明竟然真的趴在了地上，汪汪叫了起来，那叫声，倒的确跟狗有些相似。

　　刘浪见此，不禁一愣，笑道：“看来，你真的很会狗叫的吗？”

　　“对对对，我们金石庄养了好几十条狗，我、我……”

　　“够了！”

　　刘浪将眼一眯，出言打断道：“哼，你养了那么多的狗，恐怕平时是用人肉喂食的吧？”

　　“我、我……”

　　金光明看着刘浪凶狠的双眼，根本不敢直视，额头上滚下了豆大的汗珠。

　　刘浪不无所动，围着金光明转了一圈，不紧不慢道：“金光明，无论如何，从今以后，再也没有了什么金石庄。所以，你金光明再也没有了存在的必要了。”

　　说着，不再理会金光明，快步朝着树林外走去。

　　金光明听到刘浪这话，身体猛地打了一个哆嗦，刚想开口，却见鬼傀猛然间将长刀一扫。

　　“不……”

　　金光明的声音戛然而止，双眼中还透着无尽的绝望与惊恐。

　　脑袋应声而落，缓缓从金光明的脖子上滚落而下。

　　鬼傀将长刀一挑，直接插进了金光明的脑袋里，朝着刘浪扔了过去。

　　刘浪耳边响起了呼呼的风声，抬手一把抓住飞来的刀柄，看了一眼金光明惊恐的脑袋，兀自摇了摇头，自言自语道：“金老头，我能操控鬼傀这事，你还没有资格知道，所以，你必须死！”

　　刘浪根本没有意识到，自从得知了自己的身世之后，自己的内心竟然有种噬杀的冲动，甚至杀掉金光明，内心连一丝波澜都没有起。

　　啪！

　　打了一个响指，树林中的鬼傀单膝盖跪地，低沉的声音响了起来：“主人，属下告退。”

　　噗！

　　鬼傀眨眼间消失不见，像是从来没有出现过一般。

　　刘浪听到鬼傀突然出声，不禁一愣，回头看了一眼鬼傀消失的地方，脸皮跟着抽动了两下：刚才我听错了吗？这只鬼傀竟然能开口说话？

　　一时间，刘浪不禁有些茫然。

　　自从能召唤出鬼傀之后，从来也没见过鬼傀会有自己的意识，更别提会开口说话了。

　　这只鬼傀是刘浪在地底时从胡三太奶手里抢来的，而且经过了这段时间的磨合，感觉越用越顺手。

　　一想起胡三太奶，刘浪不由得皱了皱眉头，自言自语道：“对啊，胡三太奶，当初，究竟是谁派胡三太奶去的阳间？这昆仑界，应该还有妖族的居住地吧？”

　　以前的时候，刘浪感觉鬼傀是用体内的阴气凝结而成。

　　可是，这一次召唤出来，刘浪感觉根本没有这么简单，尤其是鬼傀能开口说话，似乎不仅仅是因为自己鬼王诀修到几四重的原因吧？

　　看来，鬼王诀并不仅仅是门功法这么简单。

　　摇了摇头，自嘲的笑了笑，刘浪挑着金光明的脑袋，大摇大摆的走出了树林。

　　远处，金石庄的人已基本占了上风，而李大牛等人身上的伤痕已经密密麻麻，只凭着一口死力在抗着了。

　　如果想杀他们，金石庄每人一刀，也能将他们砍成肉泥了。

　　除了跳水逃走的黑牛寨的人，形势已经朝着一边倒了。

　　刘浪轻轻叹了口气，一提嗓子，大声喊道：“喂……你们看这里！”

　　说着，将长刀往上一挑，金光明的脑袋直接被高高悬了起来。


第1508章 掰手腕

　　刘浪这一嗓子，把所有的人目光全部吸引了过去。

　　李大牛跟张二牛已被鲜血糊了眼睛，听到喊声，也扭头看了一眼，只是隐隐约约看到一把长刀尖端挑着一颗脑袋，却看不清那颗脑袋长得什么模样。

　　可是，金石庄却有人一眼就认了出来，惊呼一声：“啊……是、是庄主！”

　　“什么？庄、庄主……死了？”

　　“怎么可能？”

　　所有金石庄的人都倒吸了一口凉气，纷纷往后退了两步，一脸的惊慌失措。

　　李大牛等人见他们竟然不打了，立刻砍倒几个人，快速退出他们的包围圈，扑通一声跳进了水里，大声喊道：“快回黑牛寨！”

　　金石庄再没有一个人去追李大牛他们，全部惊恐的盯着刘浪，看着刘浪摇摇晃晃的朝着他们走了过来，心底里却拔凉拔凉的。

　　庄主死了，群龙无首，还打个屁啊！

　　终于有人反应了过来，大声喊道：“快、快回金石庄，告诉大少爷，去天荒不老城请人呐！”

　　呼啦一下！

　　金石庄的人作鸟兽散，看着刘浪跟看瘟神一般，哪里有勇气上前一试高下？

　　那些人连滚带爬，不一会儿就跑了个干净，有被打伤跑不动的，爬在地上蠕动个不停，那模样却是极为滑稽。

　　刘浪看着他们一个个跟丧家之犬一般，不禁皱了皱眉头，将金光明的脑袋扔在了一个受伤相对较轻的人身边，随口说道：“行了，把这个脑袋拿回去，顺便给金石庄的人带句话，以后再也没有金石庄了，改名叫刘家庄啊。”

　　那个人受伤虽然不重，可双腿哆嗦得跟筛子一般，直勾勾的盯着金光明的脑袋。

　　金光明此时正张着大嘴，瞪着眼睛，那模样，却是狰狞恐怖，吓得那人连连尖叫，跟被什么人掐住了脖子一般。

　　刘浪无奈的摇了摇头，也没再理他，而是转过身，朝着黑牛湖走了过去。

　　这一场混战，岸边不少被丢弃的小舟，刘浪随便挑了一条，脚下一用力，阴阳二气立刻飞速流动了起来，像是螺旋桨一般催动着小舟朝着黑牛寨冲去。

　　李大牛根本搞不清状况，本以为必死无疑，正慌张的往黑牛寨逃窜，突然听到手下有人颤声叫道：“大、大哥，不、不好了，有人追来了！”

　　李大牛回头一看，见是之前跳下水的刘浪，立刻叫道：“快，快，叫寨子里的兄弟放箭，不能让这煞星上黑牛寨！”

　　刚才刘浪挑着金光明的脑袋，李大牛只是瞟了一眼，根本没看清楚，可看着金石庄的人的反应，自然也信了几分。

　　能将金光明杀死的人，岂是他李大牛能对付得了的？

　　李大牛此时也完全顾不了什么大哥的形象了，还是先逃回黑牛寨再说。

　　张二牛听到李大牛的吩咐，连忙高声冲着寨子里喊道：“快、快放箭，把、把……”

　　话只喊到了一半，刘浪的小舟已经离他们的小舟只有十来步远了。

　　只见刘浪脚点轻轻一尖，身体往上一跳，直接窜了起来。

　　等李大牛他们反应过来的时候，刘浪已经跳上了小舟，冲着李大牛嘿嘿一笑：“咋了，老兄，不是要把我押到寨子里吗？”

　　李大牛张着嘴，看向刘浪的眼神都变了。

　　张二牛却是率先反应了过来，一把拎起铜锤，直接横挡在李大牛的身前，哆嗦道：“你、你究竟是什么人？你、你想干什么？”

　　张二牛虽然瘦小，但提着的两个铜锤却足有几百斤，也算是整个黑牛寨的一员猛将。

　　可是，看到刘浪，张二牛却莫名心生胆战。

　　把金光明的脑袋都割下来了，就算自己再提几百公斤的铜锤，也肯定不是人家的对手啊！

　　看着张二牛满身是血，还不忘了护住李大牛，刘浪哈哈一笑，摊了摊手，然后负手于身后，微微摇头道：“哎，你说你们怎么个情况？我帮你们把老对头金光明的脑袋给割了下来，你们就这么对待我的吗？啧啧，不好不好，这样不好。”

　　连说三个不好，张二牛的脑门上都滚出汗来，生怕刘浪心情一下子不好了，把自己的脑袋也给割了下来。

　　可是，看着刘浪空空的双手，张二牛却壮起胆子来，警惕地问道：“你、你究竟是什么人？为什么要杀金光明？来、来我们黑牛寨有什么目的？”

　　“呵呵，什么目的？当然是来玩喽。”

　　刘浪无所谓的晃了晃脑袋，然后一屁股坐在小舟的另一头，自顾自的欣赏着黑牛湖的风景。

　　小舟上除了李大牛跟张二牛二人，还有另外一个人，三个面面相觑，相互对视了一眼，见刘浪大摇大摆的坐着，一时不知如何是好。

　　不得不说，整个黑牛湖的风景的确不错，如果真在阳间的话，肯定又是一个著名的旅游景点。

　　“哎……”

　　刘浪轻轻叹了一口气，莫名有些怀念阳间的花花世界了。

　　听到刘浪叹气，李大牛三人吓得打了一个哆嗦。

　　张二牛更是一脸苦瓜相：“我说这位前辈，您到底想干啥啊？我们黑牛寨跟您无冤无仇，您、您有什么要求，直接说出来好不好？”

　　刘浪抬起头来，看了张二牛一眼，一脸无辜道：“咋了？我就是来转转的，赶紧开船啊，我要上黑牛寨看看呢。”

　　“前、前辈……”

　　张二牛还想说什么，刘浪却是一摆手，打断道：“行啦，放心好了，目前我并没有杀你们的打算，赶紧开船，如果再待在这里，我难保不会改变主意。”

　　李大牛呼哧呼哧喘着粗气，此时体力也稍微恢复了一些，听到刘浪的话，顿时气炸了心肺，一拍胸脯，大声叫道：“小子，你少在这里装腔作势，要杀要剐随便你，别他娘的老是折腾我们！”

　　说着，李大牛一把将张二牛拽到自己的身后，伸出手来指着刘浪叫道：“来，跟老子掰手腕，你要是赢了老子，老子认你当大哥！”

　　刘浪一愣，不禁哈哈大笑了起来：“掰手腕？哈哈，好啊！”

　　心中却莫名对这个李大牛有了好感。

　　竟然以力气大小论大小，这个李大牛简直可爱的紧啊。

　　见刘浪答应了，李大牛却是得意的冲着张二牛笑了笑，那模样，似乎已经胜券在握了。


第1509章 誓死追随

　　刘浪自然知道李大牛的心思。

　　这李大牛既然名字里有一个牛字，又是黑牛寨的大当家的，力气自然小不到哪儿去。

　　可是，在刘浪面前，这点儿力气依旧不够使的。

　　刘浪倒不是因为力气太大，而是因为体内有阴阳二气，不但可以相互轮转，而且还可以让对方的力气发挥不出来。

　　看着李大牛自信满满的样子，刘浪微微一笑：“我说老兄，在这里掰的话，你不怕我们都掉进湖里啊？”

　　“上岸！”

　　李大牛将手一挥，指着黑牛寨的方向喊了一句。

　　张二牛张了张嘴，虽然担心刘浪上了寨子之后生出异变，可终究还是什么都没说。

　　张二牛清楚的知道，就算说了也没啥用，毕竟凭刘浪的本事，想要上寨子，恐怕也费不了多少事。

　　“罢了，开船！”

　　张二牛上前，跟另一个人一起，滑动着小舟朝着黑牛寨靠了过去。

　　一上岸，立刻有黑牛寨的数百人围了上来，刀剑相抵，虎视眈眈的盯着刘浪。

　　张二牛摆了摆手，颇为无奈地喊道：“都散开吧，赶紧去拿鬼元丹给大哥疗伤。”

　　鬼元丹就相当于阳间的跌打药一样，非常普通。

　　既然要赌掰手腕，自然要尽快恢复身上的伤势。

　　有人听到吩咐，立刻小跑着去拿了一瓶。

　　李大牛也不客气，一口将瓶子里的丹药全部服了下去，然后大手一挥，“走！”

　　李大牛引路，带着刘浪进了寨子。

　　刚刚走进寨子的大门，刘浪突然感觉自己的心神一颤，竟然有种莫名的熟悉之感。

　　“咦，怎么回事？”

　　刘浪立刻瞪大了眼睛，急速朝着山寨上跑去。

　　李大牛一看，也吓了一大跳，连忙大声喊道：“你、你要干嘛？还没比赛，难道你要失言吗？”

　　说着，李大牛也发足跟着刘浪后面跑上山寨。

　　黑牛寨的人见此，想要上前拦住刘浪，可刘浪根本不理会，直接夺过一把长刀，谁拦直接把谁砍到了一边。

　　一口气冲到了山寨的大院当中，刘浪一眼就看到了插在聚义石上的那把刀。

　　刀体入石，刀柄处还些锈迹斑斑，看那样子，像是一把被埋没了很久的废刀。

　　可是，一看到那把刀，刘浪立刻惊喜异常，两步冲到聚义石前，搓着手，激动不已。

　　李大牛跟黑牛寨的一帮人也气喘吁吁的跑了上来，看见刘浪盯着聚义石发呆，不禁大眼瞪小眼的看着彼此，纷纷露出狐疑之色。

　　刘浪根本没理会李大牛他们是怎么想的，伸手一把抓住刀柄。

　　“什么？这家伙竟然想把这把刀抽出来？”

　　“哈哈，真是天方夜谭，这小子还真以为自己比大哥的力气还大吗？”

　　“就是，看他那瘦样儿，一会儿肯定出丑。”

　　李大牛这次没有吭声，皱了皱眉头，却是一言不发。

　　张二牛更是一脸的难以置信，对别人的议论也充耳不闻。

　　他们都很清楚这把刀的力道，就算十个他们加起来，也抽不出这把刀来。

　　可是，正当他们脑海中一片空白的时候，刘浪抓住刀柄，轻轻往外一带。

　　“刷、刷……！”

　　一道金属摩擦石头的刺耳的声音响了起来。

　　那把完全没入聚义石中的短刀竟然被轻而易举的抽了出来。

　　且……

　　看刘浪的样子，丝毫没费吹灰之力。

　　“咝……”

　　所有人都大吃一惊，那些想看刘浪热闹的人更是张大着嘴巴，根本不相信自己的眼睛。

　　李大牛同样一脸的惊骇，目瞪口呆的盯着刘浪，脚下一软，扑通一声跪倒在地。

　　下跪？

　　这是啥意思？

　　还没等别人明白李大牛是什么意思，却听李大牛高声喊道：“苍天为鉴，黑牛寨三千兄弟为证，我黑牛寨寨主李大牛，今天败得心服口服，愿追随、追随……”

　　李大牛彻底被刘浪折服了，刚想慷慨激扬的发誓效忠，可突然发现，自己还不知道刘浪叫什么名字。

　　李大牛可知道那把刀的力度。

　　见刘浪轻易将刀抽了出来，李大牛已是彻底明白了，自己就算是使出浑身解数，根本不可能赢过刘浪的。

　　这个手腕还是不掰为妙，丢不起那人啊。

　　李大牛倒是能屈能伸。

　　张二牛一愣，很快也反应了过来，立刻跟着李大牛跪倒在地，朝着刘浪喊道：“我二寨主张二牛，愿同大哥一起，追随这位兄弟，鞍前马后，在所不辞。”

　　刘浪正欣喜的握着自己手中的短刀，像是久别重逢的亲人一般，一边抚摸着上面的锈迹，一边思索着仙人斩为何会出现在这里。

　　没错，这把刀正是仙人斩。

　　可是，刘浪根本不知道仙人斩发生了什么，竟然表面覆盖了一层锈迹，像是数百年没有用过似的。

　　不过是经历了恶鬼道，怎么会发生这种变化？

　　对于恶鬼道，刘浪只是感觉自己在一片漆黑之中下坠了一段时间，再能视物的时候已经出现在昆仑界了。

　　可是，对于恶鬼道究竟是什么地方，里面有什么其它的东西，刘浪一概不知。

　　看着仙人斩发生了变化，刘浪猜测，肯定是仙人斩在恶鬼道中发生了变化。

　　正思索间，在李大牛的带领下，整个黑牛寨的人齐齐的跪倒在地。

　　刘浪一时没有反应过来，短暂的迟疑之后，将仙人斩随手往背后一插，直视着李大牛等人，笑眯眯地问道：“怎么？你们这么容易就想追随我了？不掰手腕了？”

　　李大牛站了起来，拍着胸脯诚恳道：“兄弟，我李大牛平生没有佩服什么人。之前见您杀了金光明，只当是侥幸，可如今亲眼看着你将这把刀拔了出来……”

　　李大牛边说着，伸出了大拇指：“我老牛一个字，服！”

　　嘿嘿一笑，李大牛腆着脸，露出一副憨厚的模样：“兄弟，不知您尊姓大名啊？”

　　“刘浪！”

　　刘浪也不客气。

　　他来这里的目的，自然不是为了游山玩水。

　　一个小小的黑牛寨只是起点，甚至就连柳家庄和金石庄，都是自己在昆仑界的起点。

　　面带微笑，一脸的波澜不惊，刘浪环顾着李大牛等人，高声问道：“怎么，跟着我不后悔？”

　　“刘大哥，我李大牛以苍天为鉴，黑牛寨三千兄弟为证，愿誓死追随在刘大哥身边！”

　　“如有违背，堕入万鬼森林，受万鬼噬骨之苦！”

　　“今日我李大牛，愿歃血为盟！”

　　刺啦！

　　抓起一把长刀，划破自己的手腕，李大牛将手一扬，鲜血飞扬而起……

　　整个黑牛寨的人不禁为之动容。


第1510章 风灵郡

　　恍惚之中，刘浪竟然有种歃血为盟的感觉。

　　“额……好了，李大牛，你先进来，我有话要问你。”

　　刘浪招了招手，上前将胳膊搭在李大牛的肩膀上。

　　李大牛吓了一跳，可发现刘浪并没有恶意之后，立刻精神大振，傻呵呵地笑道：“大哥，有什么话你就问，这风灵郡还没有我李大牛不知道的事情呢。”

　　“风灵郡？”

　　刘浪闻言，不禁一愣。

　　在此之前，刘浪只是稍微了解一些关于昆仑界的情况，但具体情况并不了解。

　　此时听到李大牛提起，刘浪拍着李大牛的肩膀道：“走走走，跟我说说。”

　　张二牛看着李大牛真的认了刘浪为老大，一时心神意动，却又不好当面反驳。

　　虽然刘浪能拔出那把不知哪里钻出来的刀，可究竟有多少本事，甚至值不值得信服，都是不得而知。

　　但是，看着刘浪拉着李大牛朝着中央大堂中走去，张二牛却是无奈的摇了摇头，吩咐整个黑牛寨加强戒备，以防金石庄回来报复。

　　正堂名叫黑牛堂，在大堂正中一只比普通黑牛还要大上一轮的巨大雕塑。

　　雕塑几乎将整个大堂都占满了。

　　李大牛似乎非常兴奋，指着那头黑牛说道：“大哥，我们黑牛寨就是因为这头黑牛而得名的。”

　　“想当初这里只是一座孤山，根本没有什么寨，后来有人骑着一头黑牛在这里住了下来，护佑四方安宁。”

　　“没有人知道那个骑牛之人的来历，便叫他黑牛侠。慢慢的，这里就形成了黑牛寨，嘿嘿，如今算起来，我是第十三任寨主了呢。”

　　李大牛侃侃而谈。

　　刘浪却是边听边点头。

　　刘浪倒是对黑牛寨的来历不是很感兴趣，他如今最感兴趣的是去九龙城。

　　见李大牛讲得差不多了，刘浪笑道：“李大哥，给我介绍一个你说的风灵郡吧。”

　　“老大，好说。”

　　李大牛大脑通路很短，连刘浪是什么来历都懒得问，只是认准了，便讲了起来。

　　原来，整个昆仑界虽然常年战乱不断，但也有各自的势力划分。

　　李大牛所待的地方，只是昆仑界的一小片区域，犹如大海中飘零的一片树叶一般，微不足道。

　　所以，李大牛也是知之甚少。

　　李大牛告诉刘浪，整个风灵郡都是以阴火石矿藏为根本建立的。

　　就像黑牛寨、柳家庄和金石庄一样，三股势力围绕着石槐山建立。

　　但是，相对而言，石槐山的矿藏在整个昆仑界里却是非常渺小，甚至一些稍微大点儿的势力根本看不在眼里。

　　整个风灵郡地域比阳间的华夏只大不小，下属分别有九城四十七山。

　　九城之中其中有两城正是天荒不老城跟九龙城。

　　这九城相当于九股势力，也是相互制约，根本不存在和平共处一说。

　　至于四十七山，就像石槐山这样，每几股势力守着一座矿藏，相互交织在一起，算是一处势力。

　　当然，像石槐山这里，却是四十七山中势力最弱的一股。

　　加上彼此之间都不团结，更没有发展壮大的可能。

　　听到李大牛这么一解释，刘浪不禁通透了很多，又问道：“那天荒不老城跟九龙城哪座城离这里近？”

　　李大牛将眼一瞪：“当然是天荒不老城喽，如果算起来，我们这石槐山也属于天荒不老城的管辖范围。”

　　李大牛一说到天荒不老城，猛得一拍大腿，大叫一声不好：“糟糕，大哥，我差点儿忘了，你把金光明给杀了，这金光明是天荒不老城的狗腿子，他们肯定会派人找上门的。”

　　刘浪闻言，却是微微一笑，摇头安慰道：“没事，兵来将当，水来土吞嘛。你先跟我说说天荒不老城的势力划分，我心中自有主张。”

　　看着刘浪一副自信的模样，李大牛将信将疑道：“天荒不老城城主名叫穴槐师，似乎已是下品鬼王了，他下属八大鬼帅分别是琴、瑟、琵、琶、魑、魅、魍、魉。”

　　李大牛想了想，也不确定道：“我只是听说，但从来没见过这八大鬼帅，只是听说他们整日不以真面目示人，而是戴着一个面具，上面写着自己的名号。”

　　刘浪默默点了点头，又问道：“那你知道这八大鬼帅的实力吗？”

　　“额……”

　　李大牛摸着脑袋想了想道：“好像琴瑟琵琶比魑魅魍魉他们要厉害一些，应该是中上品鬼帅，而魑魅魍魉只是下品鬼帅。但是，再往上我就不懂了。似乎风灵郡的郡守已经超越了鬼王级别，根本不能用级别来衡量了。”

　　“不用级别衡量？”

　　李大牛看了刘浪一眼，憨憨地笑道：“呵呵，到了鬼王的级别，捏死我们这种人就跟捏死一只蚂蚁那么简单，还衡量个鸟啊。”

　　刘浪又是点头：“也对。”

　　李大牛见刘浪赞同自己的看法，又是嘿嘿一笑道：“大哥，如果论起来，你是什么级别啊？”

　　“我？”

　　刘浪指着自己的鼻子想了想道：“如果真要论级别的话，我也就是下品鬼将吧。”

　　“啊？下品鬼将？”

　　李大牛大叫一声，一脸难以置信的盯着刘浪：“那、那你还把金光明那老贼给杀了？他、他可是中品鬼将啊？”

　　“呵呵，侥幸罢了。”

　　刘浪倒也没必要隐瞒，摆了摆手，不以为意。

　　李大牛却是摸着脑袋，一脸敬佩的盯着刘浪，黑眼珠了嘀哩咕噜乱转，不知在想些什么。

　　刘浪见李大牛突然闭嘴不说话了，不禁愣神道：“干嘛？你想说什么？”

　　“嘿嘿，大哥，不瞒你说，既然我认了你当大哥，那你就是黑牛寨的老大，自然有权带领我们黑牛寨去见见世面了吧？”

　　“见世面？见啥世面？”

　　“嘿嘿，去天荒不老城啊。”

　　李大牛一脸期待的盯着刘浪。

　　刘浪却有些搞不清状况：“去天荒不老城干啥？”

　　“当然是寻宝喽。”

　　看着刘浪就跟白痴一样的问来问去，李大牛虽然憨厚不已，还是忍不住白了刘浪一眼，咧嘴笑道：“大哥，再有一个月就是每座山上缴阴火石的日子了。”

　　“这次既然我们把金老头给弄死了，必须得想办法夺取这次上缴的资格。”

　　“嘿嘿，如果运气好的话，我们可能还能弄件像样的兵器呢。”


第1511章 九流鬼器

　　看着李大牛一脸贪婪、双眼放光的样子，刘浪终于明白了，李大牛所用的兵器根本连档次都算不上。

　　按照李大牛的说法，兵器是战斗力的一个方面，如果有一件趁手的兵器，绝对可以提高好几倍自己的战斗力。

　　李大牛所使的亮银蛮牛斧虽然听起来名字牛气一些，可根本连品级都没有，更是入不了天荒不老城那些人的法眼。

　　如果真要算起来，金光明所使的那把七刹刀应该只是能勉强入得了鬼器排名。

　　原来，在这里，兵器根据其尖利程度也是划分为等级的。

　　李大牛所见过的只能称得上是鬼器，鬼器分九流，而那把七刹刀勉强算得上是九流鬼器。

　　传说整个天荒不老城最厉害的也不过才三流鬼器。

　　鬼器之上的存在，李大牛连想都没想过，更别提知道了。

　　刘浪也懒得去问，不自觉的拿出自己的仙人斩，笑眯眯地问道：“那你看看，这把兵器算得上几流？”

　　其实从看到刘浪拔出仙人斩那一刻，李大牛就老是有意无意的盯着仙人斩，此时见刘浪拿了出来，立刻面露喜悦，一把抢过仙人斩，上下打量着。

　　看了一会儿，李大牛却是连连摇头：“看不出来。”

　　“看不出来？你不是很懂鬼器的吗？”

　　李大牛被刘浪这么一说，立刻涨红着脸道：“懂是懂，可是，这把刀没有任何阴煞之气散发出来，跟普通不入流的兵器没什么两样。”

　　刘浪一听，不禁疑惑不已。

　　可是，李大牛却是将腰一挺，拍着胸脯保证道：“不过，我们寨子里那块聚义石非五流以上的鬼器根本砍不动，所以，这把肯定是五流以上的鬼器。”

　　“哦……”

　　刘浪并没有多少惊喜。

　　如果仙人斩连五流鬼器都算不上，那也别叫仙人斩了，叫凡人斩得了。

　　看着刘浪没有露出任何惊喜之色，李大牛不禁有些失望，问道：“大哥，都五流兵器了，你咋看起来不高兴啊？”

　　“呵呵，这有啥啊，使起来顺手就行。”

　　刘浪说着，将仙人斩往后一甩，又背到了背上。

　　正当二人聊得欢喜之时，外面突然响起了叫喊之声：“不、不好了，天荒不老城来人了。”

　　噌！

　　李大牛一听，立刻站了起来，骂骂咧咧的道：“草他姥姥的，怎么这么快就来了？他娘的，竟然真给金老贼收尸来了啊！”

　　一步跨出大堂，李大牛大喊一声，叫道：“全部防守，不到万不得已，不准放箭！”

　　“对，谁要是敢走出黑牛湖半步，格杀勿论！”

　　刘浪一听，不禁撇了撇嘴，心中暗道：原来是龟缩战术啊。嘿嘿，还真是有失了这个黑牛的称号呢。

　　刘浪对风灵郡有了大概的了解之后，心里基本也有了主意。

　　想要去九龙城，必须要经过天荒不老城。

　　既然如此，那就去天荒不老城看看，顺便了解一下现在的情况，打探是否还有人知道当年阴冥皇族所发生的一切。

　　对于李大牛，刘浪不用问也知道，他的理解范畴仅仅是风灵郡，根本不可能知道什么阴冥皇族。

　　见李大牛走了出去，刘浪也跟着出了大堂，到了山寨的至高点，朝着远处看去。

　　只见在黑牛湖的外围密密麻麻围着上千人，而且，还有更多的人源源不断的涌来。

　　在那些人的最前面，一个身穿灰色长衫的老者，胯下骑着一匹黑马，手里拿着一把长剑，看那打扮的模样，倒跟道士有几分相像。

　　老者仰头挺胸，一副威风凛凛的模样，听着身边的人耳语低声说着什么。

　　见李大牛出来，张二牛连忙跟上前，神色有些张皇道：“大哥，不好了，真是天荒不老城的人。他们好像是来给金光明报仇的。”

　　李大牛看着黑牛湖岸边的人，可因为距离太远，并看不清楚，不由得问道：“怎么可能？这里到天荒不老城一个往返至少要一天时间，怎么会这么快就赶来了？”

　　张二牛道：“我刚才已经打听过了，这个自来天荒不老城的人似乎是奉了城主的命令来商量上缴阴火石的事项，结果听说金光明来到了黑牛寨，就赶过来了。”

　　“他娘的，原来是来管闲事了。”

　　李大牛不禁勃然大怒，可一时也不知如何是好，骂完之后，还是问道：“老二，你说说，该怎么办？”

　　张二牛显然比李大牛更精明，听到李大牛的问话，不禁也愁眉不展起来：“大哥，金石庄就是天荒不老城的走狗，这个人肯定不会善罢甘休的。而且，为了显示天荒不老城的势力，每次来的都是上品鬼将。你看看金石庄那帮人气势汹汹的模样，如果他们真要强攻的话，我们恐怕……”

　　“屁话，你说的我都知道，我问你该怎么办！”

　　李大牛立刻来气了，就差直接打人了。

　　张二牛缩了缩脑袋，叹气道：“大哥，这次跟之前的情况不一样，如今金光明死了，天荒不老城肯定要立威。所以……他们定然会强攻，一举将黑牛寨拿下，到时候……”

　　话还没说完，张二牛猛然间止住了声音，一脸惊恐的看着黑牛湖的对岸。

　　只见金石庄上千人有一大半冲进了树林里，拿起手里的长刀开始砍伐起了树木。

　　整个黑牛寨的人哪里还不明白？这是真要强攻啊！

　　“怎么办？我们寨子虽然人多，可如果金石庄的人全来了，再加上一个上品鬼将，肯定挡不住的啊！”

　　一时间，很多人都乱了心神。

　　李大牛也有些惊慌失措，一把拉住张二牛，急声道：“老二，快想对策，快想对策啊！”

　　张二牛看了刘浪一眼，使劲咽了一口唾沫，吞吞吐吐道：“大哥，对策倒是有一个……”

　　“是什么？别他娘的废话，快说！”

　　张二牛犹豫道：“唯今之计，恐怕只有将刘大哥交出去，然后宣布黑牛寨并入金石庄，从今往后受金石庄调遣。这样以来，恐怕才能免受被屠寨的结局。”

　　“啪！”

　　李大牛一巴掌抽在了张二牛的脸上，指着张二牛骂道：“老二，你他娘的放什么屁啊！老子刚刚认了刘浪为大哥，你竟然想让老子出卖大哥，亏你想得出来！”

　　“准备应战，妈的，老子的黑牛寨就算是全死光了，也不会跟金老贼一样给人当狗使！”


第1512章 杀人游戏

　　天荒不老城。

　　天荒不老城跟想象中完全不一样，方圆百里的范围之内全是沙漠，如果不是有人影攒动，打眼一看，会以为这里是一座空城。

　　在荒漠之中，一个身穿道袍的身影，一脸的狼狈，嘴中干渴难忍，周围虽然没有日光，可依旧有种燥热之感。

　　没有人留意到人影，或者说没有人在乎这个人影。

　　人影看到了远处的城池，不时抬起头来，一脸警惕的盯着周围。

　　使劲咽了一口唾沫，人影见不远处的沙子上坐着一个小女孩。

　　那个小女孩衣衫褴褛，面无表情，茫然的看着周围的一切。

　　人影略一犹豫，快步走到小女孩面前。

　　可是，还没开口，小女孩已吓得连连后退了好几步，惊恐的盯着人影，用沙哑的声音祈求道：“求、求求你，我身上什么都没有了，不、不要吃我的肉。”

　　人影一愣，缓缓抬起头来，露出了一张绝美冷酷的脸。

　　小女孩看到人影竟然是个女人，不禁一愣，随即满脸疑惑的盯着人影。

　　人影不是别人，正是穿过恶鬼道，掉落至此的吴暖暖。

　　吴暖暖在沙漠中接连走了数日，可没有人告诉她这里是什么地方。

　　随着人流不断的往前走，吴暖暖也不停的以流沙的走向为指引，竟然慢慢看到不远处浮现出一座城池。

　　吴暖暖看着小女孩，露出一丝微笑，轻声道：“不要怕，我不会伤害你的。”

　　“你、你想干嘛？”

　　小女孩依旧没有放松警惕，死死的盯着吴暖暖，却是紧咬牙关，不再吭声。

　　吴暖暖轻轻叹了一口气，只好站在小女孩三步之外，指着远处朦朦胧胧中那座城池问道：“那座城池，叫什么名字？”

　　小女孩扭头看了那座城池一眼，低声道：“天荒不老城。”

　　“什么？这是天荒不老城？”

　　吴暖暖心神一震，连忙看了看四周，见没有人注意到自己，不禁心下一缓。

　　吴暖暖自然知道，天荒不老城派人去恶鬼道杀刘浪，跟刘浪肯定是死敌。

　　勉强稳定下心神，吴暖暖又问道：“那你知道九龙城在哪儿吗？”

　　小女孩摇了摇头，正想开口说话，突然听到远处一阵疾风呼啸而止。

　　噗！

　　还没等吴暖暖反应过来，只见一条长矛直直的插进了小女孩的后背。

　　远处，传来哈哈狂笑的声音。

　　“怎么样？哈哈，我说能一下将她穿死你还不信，快点，三块阴火石！”

　　小女孩张着嘴，眼中满是不甘，身体一歪，倒在了沙土之上。

　　一阵微风轻轻一吹，在小女孩的尸体上铺了薄薄一层沙子。

　　吴暖暖惊恐的往后退了两步，这才发现，每隔一段距离，沙土中就会有露出半截骸骨。

　　而远处，两个大汉正兴冲冲的跑到近前。

　　刚才说话的大汉一把将长矛抽了出来，顺手将长矛在小女孩的尸体上擦了两下，笑嘻嘻的跟同伴说道：“嘿嘿，我说老五啊，这钱赚得太容易了，怎么样，想不想再赌一把？”

　　老五摇了摇头，将三块阴火石塞到大汉手里，低声道：“行了，老三，快走吧，听说在兽驼山那边出现了七阶鬼兽，这次可别被他人再抢先了。”

　　老三将阴火石塞到了口袋里，踢了小女孩的尸体两下，咧嘴一笑，点头道：“对对对，老五，这就是我想跟你一起出任务的原因。嘿嘿，你是愿赌服输，根本不会纠结输钱的事。”

　　“走，还有段路要赶呢。”

　　老三转过身，正想往前走，目光却无意中落在了吴暖暖的身上。

　　吴暖暖见他们杀人跟玩似的，不禁心生一惊，连忙扭过头，装作什么都没看见。

　　可是，老三显然留意到了吴暖暖，嘿嘿一声阴笑，快步走到吴暖暖身后，一把抓住吴暖暖的胳膊：“女道士？啧啧，没想到，这里还能碰到女道士？来来来，看这身材不错啊，让我看看长得怎么样？”

　　老三快速绕到吴暖暖的身前，抬头一看，顿时大喜。

　　“哟……长得这么漂亮啊？嘻嘻，小妞，走，跟我们一起吧？路上好做个伴啊。”

　　吴暖暖心知不妙，搞不清如今的状况，更知道不是他们的对手，连忙堆笑道：“呵呵，大哥说笑了，我要去天荒不老城，跟你们不顺路。”

　　“不顺路？哈哈，没关系啊。”

　　老三抓住吴暖暖的胳膊，就要将吴暖暖往自己怀里带。

　　吴暖暖只感觉一股无法阻挡的大力拉着自己的身子，顿时心惊不已，连忙将手臂往外一绕，使出擒拿之法，快速将手从老三的手里抽出来，发足朝前跑去。

　　一看吴暖暖竟然还有些手段，老三顿时乐了，哈哈大笑一声，再次朝老五喊道：“老五，这个小妞长得漂亮，我们路上太寂寞，正好拿来做伴。你先等我一下啊，我去去就回。”

　　将长矛往前一执。

　　铮……！

　　砰！

　　一声闷响，长矛划破空气，直接插在了吴暖暖的前面，挡住了吴暖暖的去路。

　　吴暖暖心下一惊，立刻止住脚步，脑海快速思索着解脱之法。

　　周围人影稀少，所有人都像是没看见般，根本没人放在心上。

　　吴暖暖暗叫糟糕，不由得有些后悔为何这么草率的要去天荒不老城。

　　老三速度飞快，几个腾挪已经追上了吴暖暖，笑眯眯的盯着吴暖暖，脸上挂着淫笑：“小妞，你跑什么啊？呵呵，只要你跟着大爷，大爷保证你不会忍饥挨饿，好不好？”

　　说着，伸出就去抓吴暖暖。

　　吴暖暖心下一沉，一把抽出自己算卦的竹签，朝着老三的手掌中用力戳去。

　　噗嗤！

　　“啊……！”

　　一声惨叫！

　　老三的表情立刻扭曲，狰狞的咆哮道：“臭娘们，你简直找死！”

　　一把将自己手中的竹签抽了出来，老三伸手再去抓吴暖暖。

　　与此同时，吴暖暖已经回过身，抢过长矛，对准老三的胸口重重插了下去。

　　噗！

　　又是一声闷响。

　　老三难以置信的瞪着眼睛，低头看了看自己胸口的长矛，身体一软，扑通一下摔倒在地。

　　一直站在远处看热闹的老五终于回过神来，立刻大声喊道：“老三，你、你怎么了？”

　　快步冲上前，一看老三已经死透，老五勃然大怒，举起自己的长刀，朝着吴暖暖就砍了过来。


第1513章 琵帅府

　　吴暖暖虽然当刑警时有些手段，而且在阳间被刘浪救活之后，身体也发生了一些异变。

　　可是，尽管如此，她在昆仑界这里，连下品鬼吏都算不上。

　　刚才只是一时侥幸，加上老三大意才杀了他。

　　此时见老五长刀劈头而来，吴暖暖连忙一把抓住长矛，急速的往后躲去。

　　老五的长刀走空，顿时心惊不已，疑惑的看着吴暖暖，眼皮急跳了两下，双眼一眯问道：“你究竟是何人？为何要杀老三？”

　　吴暖暖心知自己明枪明刀根本不可能杀掉老五，不由得装作惊慌不已的样子，颤抖得举着长矛，哆嗦道：“你、你们是什么人？为何要欺负我一个弱女子？”

　　“欺负你？”

　　老五看起来要相对正直一些，低头看了老三的尸体一眼，弯腰在老三的身上翻了起来。

　　不一会儿，老五将老三身上的阴火石全部翻了出来，然后又翻出一块拳头大的牌子，略一犹豫，扔给了吴暖暖。

　　吴暖暖疑惑不已，一把接过牌子，低头看了看，发现上面写着一个字：琵。

　　老五踢了老三一脚，低沉着声音道：“老三既然死在你手里，是他技不如人，今天我给你一次机会。”

　　随后又指了指吴暖暖手里的牌子道：“那是我们主人琵帅府的通行证，如果你想活命，最好跟我一起去猎捕那只鬼兽，否则，我保证你必死无疑。”

　　吴暖暖见老五竟然不杀自己，立刻警惕道：“你究竟想干什么？”

　　“哼，你只有两条路，要么帮我猎捕鬼兽，要么死！”

　　老五眼中闪过一丝杀气，根本不容许吴暖暖拒绝。

　　吴暖暖咬了咬牙，知道自己如果真正对起手来，肯定会被秒杀。

　　与其死得不明不白，倒不好将计就计。

　　吴暖暖轻轻点了点头，可依旧死死的抓住长矛问道：“琵帅府是哪里？”

　　老五见吴暖暖答应了，朝着吴暖暖招了招手，转身朝着远处走去，“天荒不老城的八大鬼帅竟然不知道？哼，老三死的倒真是冤枉。”

　　“不过，我事先警告你，这次出现了鬼兽不同以往，如果我们抓不到那只鬼兽，你依旧还是会死。”

　　老五威胁之意明显。

　　吴暖暖也明显感觉得出，这个老五不但比刚才死的老三要沉稳很多，而且手段也比老三厉害。

　　略一犹豫，吴暖暖还是跟上了老五。

　　如今既然无处可去，那去看看什么鬼兽，总比去天荒不老城送死的好。

　　而且，在刚才用竹签刺穿老三手掌的时候，吴暖暖惊喜的发现，自己的卜算之术似乎也慢慢恢复过来了。

　　她甚至感觉到，这次去兽驼山，极有可能会碰到刘浪。

　　……

　　黑牛寨。

　　刘浪见李大牛义愤填膺的样子，不禁微微一笑，上前拍了拍李大牛的肩膀：“李大哥，干嘛要拼命啊？呵呵，区区金石庄的人有何好怕的？”

　　照目前的情况来看，金石庄是准备倾尽全力来攻打黑牛寨了。

　　加上他们的有一个上品鬼将来支援，这场仗有输无赢。

　　张二牛被李大牛抽了一耳光，闭着嘴不吭声了。

　　其实，如果不是刘浪，或者换作任何其它人，恐怕按照张二牛所说的将刘浪交出来，再投降金石庄，才是最好的保全之法。

　　刘浪在阳间活了二十多年，非常熟悉水浒传，尤其是朝廷派人来攻打梁山那一段，甚至都快背下来了。

　　区区一个金石庄，跟南宋朝廷来比，简直跟弱鸡一样。

　　至于那个上品鬼将，自然也算不上什么了。

　　见刘浪一副信心满满的样子，李大牛瞪着眼睛道：“大哥，你放心好了，在黑牛寨，只要有我李大牛在，绝对不会把你交出去的。”

　　说着，李大牛抓起自己的两把大斧头，就要指挥黑牛寨去反攻。

　　刘浪一把拉住李大牛，笑道：“李大哥，你干嘛这么冲动啊？”

　　“冲动？”

　　李大牛一愣，“再不冲动，等他们造好了船，我们只有等死的份了。”

　　刘浪摇了摇头，不紧不慢道：“别着急啊，你先跟我说说黑牛寨的地形，我们从长计议。”

　　李大牛一脸的疑惑。

　　可是，张二牛却觉察出刘浪不简单了。

　　如果真是能打能杀，倒也不足为奇，可如果再有智谋，那绝对可以称得上是领袖人物啊。

　　这里是昆仑界，并不是阳间，尤其是李大牛这些家伙，大都是昆仑界的长住居民，根本不知道什么水浒传。

　　所以，刘浪的想法在这里自然要略高一筹。

　　张二牛见刘浪要地形图，连忙从怀里抽出一张纸，递到李大牛面前道：“大哥，这是地形图。”

　　李大牛接过来，瞪了张二牛一眼，又将地图送到刘浪手里，郑重道：“大哥，你要地形图干啥？”

　　刘浪接过来，没有吭声，而是低头看了看。

　　果然不出所料，这座黑牛寨的确非同一般，易守难攻，当初那个骑着黑牛的家伙，肯定也是看中了这里的地形。

　　虽然不能说是九曲十八弯，但想要顺顺当当的开着船攻上黑牛寨，却也不是件容易的事情。

　　而且，真正适合行船的地方也很少，只有现在金石庄那帮人守的那处区域。

　　所以，金石庄的人除了正面进攻之外，别无他法。

　　既然如此，那就好办多了，这里比水泊梁山都要坚固。

　　看完地图后，刘浪在黑牛湖上画了一道线，问道：“李大哥，现在寨子里水性好的有多少人？”

　　李大牛没有回答，而是将目光移向张二牛。

　　张二牛连忙答道：“我们寨子虽然有三千多人，可大都是老弱病残，真正能打仗的也就千把人，而水性好的，不足五百。所以……平时我们基本是以防守为主。”

　　刘浪闻言，点了点头道：“好，既然这样，将那五百水性好的全部给我集中过来，其余人全部去山上砍树，将整座黑牛寨后山上十公斤到百公斤的石头全部给我搬来。”

　　黑牛寨就建在黑牛山上，石头跟树木自然也不缺。

　　可听到刘浪的吩咐，不但是李大牛，就连一向聪明的张二牛也有些发愣：“这、这是要干啥呢？”


第1514章 立威

　　刘浪故作神秘的笑了笑，拍拍张二牛的肩膀道：“我准备不伤一兵一卒，将金石庄的人打得落花流水。相信我，打完这一仗，金石庄就会彻底改名为刘家庄了。”

　　“刘、刘家庄？”

　　李大牛一愣，不明白刘浪说的是啥意思。

　　可张二牛很快就明白了过来，不由得多看了一眼刘浪，心中暗惊：这个刘浪，似乎野心不小啊，竟然想吞并金石庄，看来，这一切早就在他的计划之内了啊？

　　张二牛不禁有些脊背发冷，有种被人利用的感觉。

　　昆仑界的夜晚根本没有星星。

　　很快夜幕降临，夜空变得漆黑一片，伸手不见五指。

　　金石庄的人在那个上品鬼将的指挥下，正有条不紊的造船，看来是要准备一举将黑牛寨拿下。

　　与此同时，黑牛寨也没闲着。

　　刘浪看着砍来的树木与大石，指挥着黑牛寨的人架起数十个抛石机。

　　架好之后，每个抛石机的旁边也堆满了石头。

　　随后，刘浪又吩咐人连夜准备凿子跟锤子，还有短刀，分发到那五百个水性好的人身上，一通安排之后，一晚上很快就过去了。

　　在天光放亮的时候，金石庄的人终于也造好了数百艘小船。

　　这一晚上的时间，金石庄更多的人涌了过来，其中不乏一些在石槐山上采矿的苦力。

　　那些人密密麻麻的站在黑牛湖的对岸，放眼望去，足有三四千人。

　　看到金石庄的人如此兴师动众，整个黑牛寨的人也有些头皮发麻，个个心生胆寒。

　　刘浪却是一脸自信的笑容，长长伸了个懒腰道：“嗯，看来，这帮人终于把船造好了，大家也都准备好了吗？”

　　每个抛石机旁边站着十来个人，可是，那些人却有些萎靡不振，根本不明白刘浪要干啥。

　　李大牛见大家有气无力的样子，顿时咆哮了起来：“妈的，脑袋掉了碗大个包，你们给我抖起精神来，有什么大不了的！”

　　被李大牛这么一训斥，黑牛寨的人终于直了直身子，喊了一嗓子：“准备好了！”

　　对他们的反应，刘浪也不在意。

　　毕竟这些人根本没用过抛石机，更不明白自己想要干的是什么。

　　只要让他们看到胜利的希望，才能真正调动黑牛寨所有人的积极性，否则一切都是白搭。

　　甚至刘浪都从李大牛眼中看出了满脸的不信。

　　用这些破石头打仗？

　　切，那些箭羽是干嘛的啊？

　　可是，李大牛此时既然认了刘浪当老大，也不好多说什么，反正都是死，临死前也不能当怂蛋。

　　李大牛已认定这次必死无疑，根本没抱任何希望。

　　黑牛湖对面终于动了起来，数艘小船开始下水，每五六个人一艘，很快就将黑牛湖挤得密密麻麻，那场面却是极为壮观。

　　黑牛湖足有数里宽，金石庄的人一时半儿也无法靠近黑牛寨。

　　可是，一看到金石庄的人下了水，整个黑牛寨再次紧张了起来。

　　李大牛忍不住搓着手，高声喊道：“弓箭，快、快准备弓箭！”

　　平时他们防守，就是借助弓箭将别人堵在黑牛湖上。

　　可是，如今这么多人，弓箭的作用变得极其弱小。

　　刘浪见此，却是轻轻摆了摆手，喝止道：“李大哥，不要急，等他们全部靠近湖中央时，听我吩咐。”

　　“啊？湖中央，大哥，那、那放箭还来得及吗？”

　　刘浪回头看了李大牛一眼：“谁说来不及？”

　　李大牛登时闭上了嘴，咬牙跺脚道：“好，反正是死，我倒要看看，大哥究竟想干啥！”

　　刘浪没有吭声，而是死死的盯着金石庄滑来的那些小船，高声问道：“你们都准备好了吗？”

　　在造出抛石机之前，刘浪已教会了他们基本的用法。

　　虽然不能保证准头，但这里石多，倒是不用担心。

　　黑牛寨的人杂乱的回答着：“准备好了。”

　　其实，这时候，很多人心里都有一定的抵触心里，不明白李大牛寨主当的好好的，怎么就突然拱手送给了一个陌生人。

　　而且，这个陌生人看起来还这么不靠谱。

　　可是，没有办法，李大牛这些年毕竟建立了一些威信，倒也强硬的压下了众人心中的不满。

　　眼见金石庄的船已到了黑牛湖的中央位置，刘浪将手一摆，高声喊道：“所有抛石机，全部砸出去。”

　　“轰！”

　　话音落下，数十台抛石机弹起石头朝着黑牛湖飞了出去。

　　黑牛寨的人从来没有用过抛石机，一时间难以把握，甚至还有连黑牛寨都没有扔出去的，就连打到自己的情况都有。

　　可是，很快，一块几十斤的石头飞了出去，砰的一声砸在了其中一条船上，直接将那条船掀翻。

　　一条船上的人全部掉进了水里。

　　霎时间，整个黑牛寨沸腾了。

　　原来，这东西真的有这么厉害？

　　“快、快抛啊，大家加把劲啊。”

　　所有人都兴奋了。

　　他们可是亲眼见到抛石机的威力了，虽然命中率不高，但却比弓箭要厉害多了啊。

　　刘浪终于点了点头，悬着的心也落了下来，大声喊道：“所有抛石机用最大的力气砸出去，狠狠的砸这帮狗东西，让他们尝尝我们黑牛寨的厉害。”

　　李大牛搓着手，两只牛眼瞪得巨大，一脸的难以置信。

　　看着黑牛湖上惊慌失措的金石庄的人，李大牛很快也反应了过来，将斧头往地上一扔，拉起一台抛石机，大吼一声：“啊……杀！”

　　“轰！”

　　李大牛一身蛮力，那块石头凌空高高飞起，直接飞过黑牛湖的中央，近乎快飞到黑牛湖的边缘了。

　　砰！

　　正好砸在了一条船尾，那条船直接翻了起来，撞到另一条船上。

　　两条船咔嚓咔嚓碎裂开来，船上十几个人纷纷落水。

　　下一刻，漫天飞舞的石头像是天女散花一般飞向黑牛湖，击中无数的小船。

　　金石庄的人哪里见过这种情况，一时间乱作一团。

　　很快，一顿乱轰，不到半个小时，那数百艘小船中大半已经被砸翻，落水呼叫声更是不绝于耳。

　　金石庄的人大都不识水性，淹死被砸死的更不是计其数。

　　那些没有被砸翻的船只很多慌乱的想要往回逃窜。

　　只有数十只小船躲过了抛石机，依旧朝着黑牛寨冲了过来。

　　刘浪见此，挥了挥手：“好了，去收拾残局吧。”

　　那五百水性好的黑牛寨的人，立刻跳下水。

　　五百人中只有一百人拿着凿子，其余四百人全部拿着短刀，朝着湖中那些落水之人扑去。


第1515章 胃口

　　昆仑界除了天空有些阴沉、没有星光之外，倒与阳间没有什么区别，尤其是这里人鬼不分，都生着肉体，知道疼痛与惊恐。

　　而且，这里居住的都是原住居民，所有的武器都是冷兵器，赤裸裸的厮杀。

　　看着那落水的金石庄的人，刘浪不觉摇了摇头，心中莫名浮现出一种荒谬的想法。

　　阳间几千年的历史在昆仑界几乎是一片空白，如果自己能将那些历史上的东西拿来使用的话，比纯粹的武力肯定要强悍得多啊。

　　金石庄的人大都不识水性，溺死者更是数不尽。

　　黑牛寨的五百壮丁分成两波，其中一波很快就接近了那些漏网的船只。

　　不多时，就听到船上有人惊呼一声：“不好啦，漏水了，快、快往回开！”

　　可是，水势越来越大，很快就将整只小船灌满。

　　那些船上的人再也支撑不住，纷纷落水。

　　但落水之后，迎接他们的却是更为恐怖的利刃。

　　惊恐与呐喊声此起彼伏，金石庄的人彻底绝望到了极点。

　　四百手执短刀的大汉也鱼一样的游向那些沉船之间，短刀不停的在金石庄的人身上进进出出。

　　几千人抛开被石头砸死跟溺死的，近乎全部被短刀穿了个通透，葬身于黑牛湖中。

　　黑牛寨沸腾了！

　　黑牛寨的人看向刘浪的眼神也变了！

　　甚至就连将信将疑的李大牛眼中都闪出了泪花。

　　实力差距如此悬殊，可结果却是千差万别。

　　李大牛脸色涨红，扑通一声跪倒在刘浪面前，咚咚咚连磕三个响头，双手拢在一起，高声喊道：“刘浪大哥在上，请受我李大牛一拜。”

　　“今日大哥救我黑牛寨于水火之中，从今往后，我黑牛寨赴汤蹈火追随大哥左右，唯大哥马首是瞻。”

　　“如有违背，受阴火噬心之苦，历万鬼啃骨之痛！”

　　句句慷慨，字字肺腑。

　　昆仑界虽然没有雷电，但却经常会有阴火从天而降。

　　一旦被阴火灼烧，那种痛苦犹如堕入十八层地狱。

　　看着李大牛都这么说了，包括张二牛在内的其它人无不动容，纷纷跪倒在刘浪面前，咬破自己的手指，将鲜血扬向天空，誓死效忠刘浪。

　　刘浪脸上依旧挂着淡淡的笑，并没有任何骄傲的神色，摆了摆手，上前将李大牛跟张二牛拉起来，轻声道：“金石庄还没完全拿下，如今言胜还尚早。”

　　李大牛跟张二牛相互对视了一眼，同时抱拳道：“全凭大哥吩咐！”

　　张二牛一直被奉为黑牛寨的智囊，可如今在刘浪面前，不觉有些羞愧，此时看到了刘浪淡定自若的指挥，自然心悦诚服，再也没有了半点质疑。

　　喊杀声渐渐小了下来，在黑牛湖对面的金石庄的人仅剩余了几百人。

　　他们跟傻了一样，想退缩，却又不敢，只是一脸惊恐的盯着那个上品鬼将。

　　天荒不老城来的上品鬼将显然也没想到一场必胜的战斗竟然打成了这副模样，心中震惊的同时，心里的天平也开始慢慢倾斜。

　　如此一来，金石庄已经名存实亡，就算帮金光明报了仇，金石庄也只是一条断了腿的狗，再也没有什么利用价值了。

　　那个上品鬼将眼眸中闪过一丝杀气，不禁有些犹豫了起来：是拉拢黑牛寨，还是以天荒不老城来威逼他们？

　　可是，刘浪显然不想给上品鬼将考虑的时间。

　　见战斗已接近了尾声，刘浪将手一摆，高声喊道：“李大牛，带着剩下的五百兄弟跟我一起，去金石庄玩玩！”

　　整个黑牛寨称得上鬼卒的不过千人，而五百人已经下水，剩下的五百人足够应付金石庄了。

　　这一次，没有人再质疑，纷纷跟着刘浪下了船，直朝着黑牛湖的对岸靠去。

　　那个上品鬼将见黑牛寨竟然主动出击，眼皮顿时急跳了两下，将手一挥，大声喊道：“所有人都准备好迎战！”

　　反正金石庄的人又跟自己没关系，全死了也无所谓。

　　上品鬼将此时想来个鱼死网破，好搏些谈判的筹码。

　　那些金石庄的人此时迫于上品鬼将的压力，根本不敢反抗，纷纷举起手中的长刀，要在黑牛寨的人靠岸之前动手。

　　正在此时，远处响起了一阵喊杀之声。

　　金石庄的人回过头一看，寒气彻底从脚底凉到了心底。

　　只见在不远处，近千人的队伍正朝这边涌来，而领头的一人却是一位身穿紧衣甲的女子。

　　女子长发飞扬，不失英姿飒爽。

　　谁也可以不认识，但是，金石庄的这帮人，怎么可能不知道柳君仪？

　　“不、不好了，柳家庄的人来了？”

　　金石庄有人大喊一声，立刻绷紧了所有人的神经。

　　自来石槐山的三股势力相互胶着，相互制约。

　　如今金石庄一败涂地，柳家庄哪儿有不趁火打劫之理？

　　尤其是金石庄一直觊觎着柳家庄，如今被人家逮住了机会，还不得往死里整啊？

　　李大牛显然也看到了柳家庄的人，顿时面色一寒，“大、大哥，不好了，那个小娘们也来了。”

　　李大牛可不相信这个柳君仪是来玩的，肯定是听到了什么消息来坐收渔利的啊。

　　黑牛寨的人也紧张了起来，刚才胜利的兴奋立刻荡然无存，取而代之的是一脸的惊慌。

　　没有黑牛湖的保护，又跟金石庄斗了这么长时间，人家柳家庄还处于全盛时期，这不是搞笑吗？

　　“可恶，柳君仪肯定想将我们一起吞并了！”

　　“就是，这下遭了，我们根本没有时间去防守了。”

　　很多人心中惊惧，纷纷向刘浪投去了求助的目光。

　　张二牛更是拧着眉头，显然在思索着对敌之策。

　　刘浪脸上一直挂着淡淡的笑，一副事不关已的样子，将手一挥，大声喊道：“加速，抢在柳家庄之前，将金石庄那些残余的力量全给灭了！”

　　“哗……！”

　　一听刘浪这话，黑牛寨的人都是一片哗然。

　　李大牛更是一脸的疑惑：“大、大哥，我们跟金石庄再厮杀一阵，还能打得过柳家庄的那个小娘们吗？”

　　刘浪微微一笑：“谁跟你说要和柳家庄打了？嘿嘿，我们要抢在柳家庄之前将金石庄给灭了！”

　　李大牛眼中的疑惑更盛，张二牛同样有些丈二和尚摸不着头脑：“大哥，这样，我们……”

　　如今刘浪既然当了老大，那李大牛自然屈尊二哥的位置。

　　看了张二牛一眼，刘浪笑道：“呵呵，相信我，柳君仪没那么大的胃口！”


第1516章 苍风剑诀

　　虽然黑牛寨的人搞不清刘浪哪里来得自信，可之前的表演太过惊艳，由不得不佩服。

　　李大牛见刘浪都这么说了，将大手一挥，高声喊道：“快，加速，抢在柳家庄之前杀了金石庄那帮人！”

　　所有人小船立刻像是离弦的箭一般射了出去。

　　那个上品鬼将此时也有些慌乱。

　　他根本没想到这趟美差竟然会变成这副模样。

　　“快，准备撤退！”

　　那个上品鬼将再也支撑不住，转身就要跑。

　　这种时候，与其混战，还不如让黑牛寨跟柳家庄先打得两败俱伤，回头再等他们打得差不多了，再折返回来收拾残局多好。

　　那个上品鬼将算盘打得很好。

　　可是，刘浪根本不给他机会。

　　眼见他要跑，刘浪却是微微一笑，突然间跳下船，不停的在湖面上那些船板之间腾挪，很快就冲到了岸边。

　　湖面被打翻的船不计其数，船板更是铺了半个湖。

　　刘浪冲到岸边之后，冲着李大牛喊道：“记住，你们只管杀金石庄的人，不用管柳家庄！”

　　说着，朝着那个上品鬼将就冲了过去。

　　上品鬼将骑着一匹高头大马，正转过身想要跑，忽然见一个人影冲着自己跑了过来，不禁一愣，转头一看，嘴角立刻划过一丝冷笑：“哈哈，竟然还有不怕死的！”

　　上品鬼将这种级别，在石槐山这块地面上，那就是天。

　　竟然有人还不知死，想要挑衅自己？

　　唰！

　　一把将背后的长剑抽了出来，那个上品鬼将指着刘浪喝道：“小崽子，看你还有些本事，如果投降于我，我余震今天会饶你一命，还会向城主说些好话，提拔于你！”

　　说话的意思已经非常明显了，这个自称余震的家伙想拉拢刘浪。

　　这种时候，但凡聪明一点儿的人都明白，唯有拉一个垫背的，自己才能高枕无忧。

　　可是，余震显然低估了刘浪。

　　刘浪缓缓抽出仙人斩，脸上挂着微笑，一步步朝着余震走了过来。

　　余震见刘浪不吭声，不禁勃然大怒，咆哮道：“臭小子，今天柳家庄的人也来了，你聪明的话就不要跟我们作对。我们合作，将柳家庄灭了，少不了你的好处！”

　　“呵呵。”

　　刘浪微微一笑，眼中猛然间迸发出两道寒光，脚下突然一动，身影鬼魅的往前一闪。

　　噗！

　　仙人斩同时出手。

　　一声闷响。

　　那匹大马立刻嗷嗷惨叫一声，扑通一声跪倒在地。

　　余震更是凌空一翻，直接从马背上跳了下来，双脚稳稳的站在了地上。

　　回头一看，余震顿时心惊不已。

　　只见那匹马的前腿已经被生生截成了两半，彻底成为了一匹废马。

　　余震大怒，指着刘浪叫道：“小子，你别敬酒不吃吃罚酒！”

　　“哼，你知道我是谁吗？我是魑帅麾下的上品鬼将，如果你敢动我一根毫毛，魑帅肯定会将你们黑牛寨夷为平地！”

　　余震看着刘浪冷漠的眼神，不觉有些心慌。

　　看刘浪的修为，明显只是下品鬼将，可是，为何自己一个上品鬼将会有一种害怕的感觉？

　　不合理，绝对不合理，肯定是个错觉！

　　余震使劲摇了摇头，甚至在为自己的胆小感觉可笑。

　　整整差了两个级别，简直就是云泥之别。

　　想定此节，余震反而放下心来，看着黑牛寨的人已经靠岸，却是将手中的宝剑朝着刘浪一指，厉声喝道：“小子，我看你在黑牛寨算个人物，如今给你两条路选择！”

　　“一、跟我合作，灭了柳家庄，对你杀害金光明的事，我可以既往不咎！”

　　刘浪拿着仙人斩，晃了晃脑袋，问道：“如果我不想呢？”

　　“哼，不想？那只有死路一条！”

　　余震自认为自己一把苍风剑还可以杀得了眼前这个下品鬼将。

　　这其中可不仅仅是两个级别的差距，更是因为自己引以为傲的苍风剑诀。

　　余震不但在整个魑帅府，甚至在天荒不老城的所有鬼将之中，都是首屈一指的人物。

　　正因如此，这次才能得了这种来催缴阴火石的好差事。

　　这一趟来，不但可以暗中收受许多阴火石，而且还能享受到别人的奉承与恭维，数之不计的美女更是任自己挑。

　　所以，余震才会想助金石庄摆平黑牛寨，好让金石庄更加感恩戴德。

　　可是，如今看来，金石庄已经名存实亡，扶持黑牛寨显然也是一个不错的选择。

　　而且，如果真这么做了，黑牛寨肯定会感激自己，这样一来，自己得到的好处肯定会更多。

　　余震此时见刘浪拦住自己，反而没有逃跑的欲望了。

　　反正只要自己想抱，这些人肯定拦不住自己，至于金石庄那帮人的死活，只好听天由命了。

　　见余震威胁之意明显，刘浪无所谓地笑道：“呵呵，魑帅府？是不是就是那个挂着一张面具，不敢以真面目示人的玩意？”

　　余震闻言，顿时一惊，怒道：“什么？你竟然敢骂魑帅为玩意？好啊，我看你是找死！小子，可别怪我没提醒你！”

　　说着，余震将手中的苍风剑一抖，对着刘浪喝道：“小子，我再给你最后一次机会，否则……”

　　“别他娘的废话了，要动手就快点儿，我还等着去金石庄呢！”

　　刘浪一脸的不耐烦，彻底将余震给激怒了。

　　“好哇，不知死活的东西，我余震今天就杀了你，拿你的人头回去复命！”

　　说着，凌空一指，苍风剑往前一劈，疾声喊道：“苍风剑诀！”

　　风声呼啸，直朝刘浪击杀而来。

　　刘浪本来以为自己可以将余震给秒杀。

　　可是，感受到那股凌厉的剑气，刘浪顿时吃了一惊：“不好，这家伙实力比自己只强不弱，不能硬打硬拼！”

　　刘浪往后一推，快速躲开余震的一剑，大声喊道：“李大哥，过来帮忙！”

　　李大牛此时已经轮起了两把大斧头正砍得嗨，听到刘浪的喊叫，立刻斧头一甩，将面前两人劈成两半，大嗓门一吆喝：“大哥，我来了！”

　　金石庄的人此时全都无心再战，见刘浪拖住了余震，纷纷抱头鼠窜。

　　可是，黑牛寨的人得了刘浪的命令，更是穷追不舍。

　　一时间，喊杀不断，但却并没有想象中那般激烈。

　　一个照面之下，刘浪已经明白，自己不动用鬼傀，很难对付得了这个余震。

　　再加一个李大牛，胜券就会大增。

　　今天，必须要杀死这个余震！


第1517章 柳大美女

　　刘浪见李大牛已经冲了过来，甩起仙人斩急喝一声：“一重山是一重天，一重天处仙道缠！”

　　仙人斩嗡的一声响，犹如听懂了刘浪的话一般，在刘浪手中往前一冲，朝着余震飞了过去。

　　余震面色一寒，冷声喝道：“苍风无力！”

　　手中宝剑往外一挑。

　　当啷一声响，正撞在仙人斩上。

　　仙人斩与苍风剑摩擦出一阵激烈的火花，两相弹开。

　　刘浪一把抓住仙人斩，同时心惊不已。

　　这个上品鬼将，果然名不虚传，看来不动些手段是不行的了！

　　眼见李大牛已经靠近，刘浪大声喊道：“李大哥，你拖住他，我取他首级！”

　　“好嘞，老大，放心好了！”

　　李大牛大吼一声，举起亮银蛮牛斧，朝着余震劈了过去，嘴里大吼一声：“削脑仁啊！”

　　呼……！

　　一阵疾风呼啸而起，吓得余震连连后退了两步，大惊失色，心中暗骂一句：我靠，好霸道的力气。

　　李大牛见一击把余震逼退，不禁大喜过望，再次蛮牛斧一横，大吼一声：“削脑仁啊！”

　　呜……！

　　又带起一阵疾风，朝着余震的脑袋上劈了下去。

　　这一次，余震没有刚才的惊骇，而是一脸的狐疑，随即大笑了起来：“哈哈，原来只会这一招啊？好啊，我看你还有些什么本事！”

　　李大牛这一招虽然霸道，几乎都是一招毙命，可一招杀不死别人，往往就会露出破绽。

　　像余震这种上品鬼将，很快就能发现了问题所在。

　　余震被李大牛的一招给吓得出了一身冷汗，可见他接连三招全是同一招，顿时乐了。

　　眼见双斧再次砍来，余震却是身体一侧，剑花舞动，冷哼一声：“苍风剑诀！”

　　当！

　　直接撞在了李大牛的斧头上。

　　李大牛支撑不住，噔噔噔连退好几步，却是手上一麻，竟然直接半跪在了地上。

　　李大牛瞬间面色涨红，往上一挺，再次朝着余震冲了过去：“削脑仁啊！”

　　再起一招。

　　余震哈哈一声大笑：“找死！”

　　已然出了杀招，想要一击将李大牛杀死。

　　刘浪见此，嘴角划过一丝冷笑。

　　刚才经过李大牛的试探，刘浪已基本发现了余震的破绽，见他要去击杀李大牛，却是飞身往前，手腕一抖，嘴中轻念：“鬼王四重山！”

　　“轰！”

　　仙人斩朝着余震的身体劈了下去。

　　余震立刻感觉到了巨大的压力，回剑一挡，冷笑一声：“哈哈，狂妄，不自量力！”

　　“噗！”

　　话音刚落，余震猛然间瞪大了眼睛，一脸的难以置信。

　　缓缓低下头，余震发现自己的身体在慢慢飘移，脑袋从自己的脖子上一点点滑落。

　　刘浪微微一笑，收起仙人斩，冷哼一声道：“呵呵，你太大意了，谁说必须要用刀才能当兵器？”

　　扑通！

　　余震重重跪倒在地，手往下一垂，苍风剑当啷一下掉在了地上。

　　身体一歪，彻底跌倒而死。

　　原来，刚才刘浪故意用仙人斩为诱人，让余震出手相抗，可与此同时，已用阴气暗暗催动了仙人斩，发出一把阴气凝结成的阴刀，直接以无形之体将余震的脑袋给割了下来。

　　按说对于余震这种上品鬼将，如果稍微小心一点儿就会发现阴刀的存在，可是，刚才，他还是太大意了。

　　李大牛直愣愣的盯着余震的身体，两只牛眼瞪得巨大。

　　这一次，李大牛亲眼看到了刘浪的威力。

　　而且，见刘浪与仙人斩犹如一体般如臂使之，李大牛心中的敬佩更是加了几分。

　　“老大……”

　　李大牛张了张嘴，上前一步，拿起余震掉落的苍风剑，发出半天愣，随即又扔在了地上。

　　刘浪不禁疑惑不已：“怎么了，这把兵器不行？”

　　李大牛摇头道：“老大，行是行，这把比金老贼的七刹刀都要好，应该是八流鬼器了，可是太轻，我老牛用起来根本不行。”

　　说着，又在余震的身上翻了起来。

　　翻了一会儿，竟然在余震身上翻出一封信和一块黑色的牌子。

　　牌子上写着一个魑字。

　　李大牛随手将信扔在了地上，拿起牌子对刘浪说道：“老大，看来这家伙真是魑帅府的人，这下我们算是彻底跟天荒不老城结下梁子了。”

　　刘浪微微一笑：“哼，这个梁子，早就结下了。”

　　说着，弯腰捡起那封信，自顾自的拆开看了看。

　　虽然里面依旧还是古代那种繁体字，但刘浪却勉强认得出来。

　　上面的内容很简单，正是魑帅发出的命令，命令余震处理完金石庄的事后，速去兽驼山，抢在别人之前抓住那只鬼兽。

　　“兽驼山？”

　　刘浪将信折了折收起来，抬起头来，看着柳家庄的人已到了近前，不禁微微一笑，朝着李大牛招了招手道：“李大哥，看来，那块牌子我还得用用。”

　　“啊？这玩意直接扔在黑牛湖就是了，拿在身上不是把柄吗？”

　　“呵呵，我自有用处。”

　　不容分说，刘浪一把将魑帅府的铁牌拿了起来，揣在了身上，弯腰捡起那把苍风剑，大步迎着柳家庄的人走去。

　　李大牛摸了摸脑袋，却是一脸的迷惑，嘀咕道：“这老大竟然还识字，果然不一般呢。不过……他要这块破牌子干什么？”

　　李大牛以勇猛著称，可哪里识得什么字啊？

　　他自然不明白刘浪的用意，见刘浪朝着柳家庄的人走去，立刻神经绷紧，提起双斧跟了上去，回头冲着黑牛寨的人喊了一嗓子：“好了，把金石庄的人收拾一下，跟上！”

　　金石庄的人已经死得差不多了，可黑牛寨的人也精疲力竭，恐怕根本无法支撑再打一仗。

　　可是，听到李大牛这一喊，所有黑牛寨的人将精神一振奋，立刻提起兵器跟上。

　　如果柳家庄的人想趁火打劫，大不了再拼命嘛。

　　这一次，在刘浪的带领下，黑牛寨的人第一次感觉到自己很牛逼。

　　没错，从来没有像今天这么厉害过，不但杀掉了远强于已的金石庄，竟然还灭掉了一个上品鬼将。

　　妈的，有什么好怕的！

　　所有人都很亢奋，全部跟在刘浪的身后，雄赳赳气昂昂。

　　刘浪回头看了黑牛寨的人一眼，也没吭声，只是微微一笑，然后伸出手来，远远的朝着柳君仪打了一声招呼：“嗨，柳家大美女，你终于来了啊！”

　　“啊……！”

　　一听到刘浪这话，连同李大牛在内的整个黑牛寨的人都懵了。

　　几个意思？

　　叫人家大美女？

　　这个老大，这是在搞笑吧？


第1518章 自己的势力

　　在所有人错愕的目光中，刘浪快步上前，朝着柳君仪走了过去。

　　李大牛大叫一声：“老大，小心！”

　　拿着亮银蛮牛斧就冲了过去，挡在刘浪面前。

　　刘浪见此，不禁皱了皱眉头，还没开口，却听柳君仪的声音响了起来：“黑老牛，怎么，还想跟我们柳家庄打一架吗？”

　　李大牛将双斧一举，牛眼瞪圆，高声喝道：“哼，谁怕谁啊！”

　　“你一个女流之辈，净干些偷鸡摸狗的事，等老子的人打得差不多了才来！”

　　“好哇，小娘们，有本事就来，别以为我老牛怕你！”

　　说着，还不忘回头嘱咐了刘浪一句：“老大，放心，有我在，这个小娘们动不了你一根毫毛。”

　　刘浪见此，有种哭笑不得的感觉，咧嘴一笑，既感动，又不好打搅了李大牛的积极性。

　　这种护主的架式，的确让刘浪心中一暖。

　　柳君仪显然也发现了黑牛湖上的异常。

　　残舟漂浮，尸体遍湖，而那些尸体的身上，都穿着金石庄的衣服。

　　柳君仪左右环顾了一圈，没看到金光明的影子，而此时，更见李大牛跟护犊子一般护着刘浪，却是疑惑重重。

　　这个刘浪，究竟做了什么？

　　不过一天时间，怎么连李大牛这个莽夫都成了他的手下？

　　柳君仪满脸的古怪，不禁秀眉轻蹙，将手一挥。

　　后面柳家庄的人立刻上前，将黑牛寨的人团团围在中间。

　　李大牛见此，立刻大吼道：“小娘们，别以为你长得漂亮老子就不舍得杀了你。哼，连金老贼都死在了我黑牛寨之下，你一个柳家庄根本不够我们塞牙缝的！”

　　李大牛这牛皮吹得咚咚乱响。

　　柳君仪却是一脸的惊愕，惊声问道：“什么？金光明死了？就、就凭你？”

　　“废话！怎么，瞧不起我们黑牛寨吗？”

　　李大牛将脖子一梗，一脸的得意。

　　刘浪见李大牛吹得也差不多了，拍了拍李大牛的肩膀，咳嗽了两声，嘿嘿笑道：“柳大美女，这啥意思啊？我解了你们柳家庄的围，你难道还想将我们黑牛寨给拔了？”

　　柳君仪跟李大牛闻言，同时一脸的惊骇。

　　柳君仪的关注点在“我们黑牛寨”几个字。

　　刚才看着李大牛如此护着刘浪，还叫刘浪为大哥，柳君仪就疑惑不已。

　　这才一天时间，这个小子凭什么扶摇直上，还称了黑牛寨的老大？

　　简直是骇人听闻，不可思议！

　　李大牛同样满脸震惊的盯着刘浪，颤声问道：“老、老大，几个意思啊？你解了柳家庄的围？”

　　刘浪微微一笑：“嘿嘿，举手之劳而已。”

　　摆了摆手，冲着周围柳家庄的人喊道：“行了，都别站在这里发愣了，趁着现在金石庄跟死狗一样，我们再去打一棍，顺便给它换个名字。”

　　说着，大摇大摆的走到柳君仪面前，将那把苍风剑往柳君仪身前一抛。

　　柳君仪慌乱的一把接住，低头一看，顿时瞳孔收缩，激动道：“什、什么？八流鬼器？这、这竟然是八流鬼器？”

　　整个石槐山这一片，入流的鬼器不过是金光明那把七刹刀，别说拥有了，就算见到没见过。

　　一天不见，刘浪不但解了柳家庄的围，再次见面时竟然给自己一件八流鬼器。

　　柳君仪心绪不平，胸脯更是剧烈的起伏着，脸色涨红无比，语气更是结巴不已：“刘、刘兄弟，你、你这是什么意思？”

　　“呵呵？没什么意思，走吧。”

　　刘浪将手一挥，大摇大摆的走过柳君仪的身边。

　　所有黑牛寨的人都惊奇的瞪大了眼睛，脑袋转得慢得根本转不过弯来。

　　可是，柳君仪却是聪明如斯，很快就明白了刘浪的意思。

　　既然金石庄惨败，金光明惨死，那如今的金石庄就是最薄弱的时候。

　　此时良机非常，自然不能错过。

　　柳君仪虽然不明白刘浪怎么做到的这一切，可手里握着一件八流鬼器，所有的质疑都在一瞬间烟消云散。

　　对柳君仪来说，随随便便将一件八流鬼器送人的人，绝对不平凡。

　　想清楚此节，再不迟疑，柳君仪将手一挥，高亢地喊道：“走，去金石庄！”

　　呼啦！

　　两股势力快速合拢到了一起。

　　虽然彼此之中还有质疑，虽然还有一些难以置信。

　　可是，在不停的交流之中，黑牛寨的人跟柳家庄的人都明白了事情的经过。

　　原来，这一切，都是那个看起来不起眼的刘浪一手操纵的。

　　独力斩杀中品鬼将金光明，将其削首。

　　与李大牛合力斩杀上品鬼将余震，并夺其八流鬼器。

　　一时间，不但是黑牛寨的人，就连柳家庄的人都沸腾了。

　　他们的情绪前所未有的高涨，一个个仰首挺胸，直奔金石庄而去。

　　李大牛听到议论之声，黑脸上更是神彩飞扬，得意非常。

　　而柳君仪，看向刘浪的目光都带起了一丝异彩，闪烁不已。

　　黑牛寨跟柳家庄的人合起来足有一千多人，浩浩荡荡来到金石庄。

　　金石庄早就得到了消息，吓得大门紧闭，连个脑袋都不敢冒一下。

　　刘浪见此，微微一笑，冲着李大牛招了招手，耳语了几句，然后走到远处，抱着肩膀看起来了热闹。

　　李大牛提着两把板斧，站在金石庄的大门口高声喊道：“金家老大，赶紧滚出来！再不出来，信不信我老牛一把火将你们的金石庄给烧了！”

　　金光明有两个儿子，小儿子早在石槐山被刘浪给勒死了。

　　这大儿子名叫金碧玉，人如其名，不但长得白净，而且还跟着女人一般，根本拿不出场面。

　　早就听闻黑牛寨跟柳家庄的人来，金碧玉吓得躲在庄子里，根本不敢露头。

　　听到李大牛这一声喊叫，金碧玉彻底吓尿了裤子，再也坚持不住，终于连滚带爬的冲出了庄子，扑通一声跪在李大牛面前，大声哀嚎不断。

　　“大当家的，我、我们没有人得罪你们吧？”

　　“你、你们这是……”

　　李大牛根本不听金碧玉废话，板斧一甩，咔嚓一下将金碧玉的人头砍了下来，大斧一挥，高声喊道：“从今往后，这里改名叫刘家庄，彻底与天荒不老城决裂，谁再敢给天荒不老城当狗，格杀勿论！”


第1519章 阴阳渡

　　“快点！”

　　“啪！”

　　一声清脆的鞭笞声，一条鬼魂惨叫一声，跌倒在地，连声哀求道：“求、求求你别打了，我、我上辈子什么恶事都没做过啊。”

　　“哼，谁问你做没做过恶事了，来到我们这里，就得听我们的！”

　　一个身上穿着锈迹斑斑的铠甲，一只手里拿着一把长刀，另一只手里拿着一条铁鞭的鬼差，正恶狠狠的瞪着眼前的鬼魂。

　　放眼往去，这条队伍足足有十几里远，各色各样的鬼魂全部用铁链拴在一起，像是驱赶牲口一般往前走。

　　前面是一条一眼望不到边的大河，在河边上一个渡口，渡口上写着三个醒目的大字：阴阳渡。

　　在渡口边上，没有大船，只是停靠着十来艘小船。

　　那些鬼差驱赶着这些魂魄，不断的往小船上走去。

　　诡异的是，魂魄一跳上小船，身形会骤然缩小数倍，一条看起来并不大的小船，竟然可以容纳足足数百条魂魄。

　　其中一个鬼差边驱赶着这些魂魄，边跟旁边的鬼差聊了起来：“妈的，现在死鬼越来越多了，你看，要么是跳楼的，要么是服药自杀的，真是奇怪了，他娘的，好好的人不当，非得做鬼。”

　　另一个鬼差咧嘴一笑，那模样却是狰狞无比：“嘿嘿，谁说不是啊。不过嘛，现在的情况跟以前可不一样了，如今阴冥皇族正需要大批的鬼魂来改造阴冥，恐怕啊，这些死鬼就算进了阴冥之地，一时半会儿也无法重新轮回喽。”

　　“是啊，嘿嘿，你说奇怪吧？整个昆仑界里的死鬼加起来比阳间的多得多了，当今阴冥皇族干嘛不直接去昆仑界抓苦力啊？”

　　“嘘……”

　　鬼差压低声音，低声训斥道：“你是真傻还是假傻啊？现在阴冥皇族不想惹事，而且昆仑界那么大，要来肯定兴师动众。再者说了，我们现在要去阴冥，不也得经过昆仑界这个阴阳渡口吗？”

　　第一个鬼差若有所思的点了点头，也不知道有没有听明白。

　　突然，在长长的鬼魂队伍后面，传出一声尖锐的喊叫：“不好了，有死鬼逃到昆仑界了！”

　　“妈的，找死！”

　　这两个鬼差连忙拔出长刀，朝着喊叫的地方跑去。

　　可是，等他们跑过去之后，却见那只死鬼已经跑出去老远。

　　两个鬼差相互对视了一眼，又摇了摇头道：“算了，那已经是昆仑界的范围了，再追过去恐怕会惹不必要的麻烦。”

　　俩鬼差恨恨的看了一眼，正欲转身朝着阴阳渡走去。

　　可是，正在此时，突然两个人影从阴阳渡口处急速逆行而来。

　　一个急跳，那两个人影同时跳下小船，眨眼间来到了鬼差面前。

　　鬼差一愣，待看清两个人影的模样时，吓得立刻跪伏在地，大声喊道：“阴阳渡鬼差见过无常二帅！”

　　这两个人影赫然是一男一女。

　　男的身穿一身黑色寿衣，手里拿着一根哭丧棒，头戴高帽，上书四个大字：无常索命。

　　再看另一个女子，却是一身白色寿衣，打扮跟男子如出一辙，只是那高帽上写的字却是，厉鬼勾魂。

　　这二人，不是别人，却正是如今阴冥阎罗殿下最得力的鬼帅，黑白无常。

　　黑无常名叫常西行，白无常名叫常凤婴，在如今阴冥之地可是赫赫有名。

　　这两个鬼差见了，自然一眼就认出来了。

　　在鬼差的眼里，黑白无常却是高高在上的存在，怎么可能会突然出现在阴阳渡呢？

　　常西行看了鬼差一眼，冷哼一声，也不搭话，猛然间往前一窜，眨眼眼消失不见。

　　常凤婴却是咯咯一笑，伸出手里的哭丧棒在两个鬼差面前晃了晃，挑起其中一个鬼差的下巴，娇声笑道：“咯咯，把死鬼放进昆仑界，你们好有本事啊！”

　　哭丧棒一挥，还没等两个鬼差反应过来，脑袋却已经搬家了。

　　其余的鬼差见此，吓得连忙跪伏在地，磕头求饶不止。

　　常凤婴冷哼一声，环顾了一圈周围，高声喝道：“你们这些鬼差，如果不想干就不干，如果以后谁在放走死鬼，斩立决！”

　　话音落下，身影一闪，已然消失不见。

　　只是远处，却响起了一声惨叫，只见那个逃走的鬼魂身体化成了两半，然后缓缓消失，彻底魂飞魄散了。

　　阴阳渡口所有的鬼差都吓得瑟瑟发抖，老半天才敢抬起头来，见黑白无常已经不见了踪影，再次将脸一阴，对着那些鬼魂呵斥了起来：“快点，谁要是再敢跑，让他连鬼都做不成！”

　　……

　　黑白无常离开了阴阳渡口，一路朝着昆仑界走去。

　　当初阴冥皇族发生了惊天之事后，阴冥已将大多数连接昆仑界的通道给关闭了，只剩下了为数不多的几个通道。

　　这阴阳渡口正是其中之一。

　　因为阳间死人之后，必须要先经过昆仑界才能进入阴冥，然后押送到各处进行审判，或投胎或转世。

　　黑白无常这次从阴冥之地来到昆仑界，自然有受了阎罗王的派遣。

　　只是，因为当初阴冥皇族一战，如今的阎罗王早已换成了其它人。

　　“凤婴，九龙城那里传来的消息，究竟是不是真的？”

　　常西行边走着，边问常凤婴。

　　常凤婴想了想，娇声道：“西行，这次派我们来，不就是调查清楚吗？咯咯，一个小小的传说而已，哪里能当真的啊？”

　　“哼，凤婴，你还好意思说，当初我们分了一丝残魂到阳间去查探，没想到却被人给抹杀了，你说这个人会不会就是那个阴天子的小儿子？”

　　常凤婴斜了常西行一眼，上前挽住常西行的胳膊，一戳他的脑门，娇声训斥道：“死鬼，你还好意思说，那次的事要不是因为你大意，至于让我们损了十几年的修行吗？哼，这次去九龙城，你可得给我找点儿好东西补补。”

　　常西行闻言，却是邪邪的一笑，使劲摸了常凤婴屁股一把：“好好好，我一定让你大补！”

　　“咯咯，你真坏！”

　　“对啊，我本来就坏啊？你又不是不知道，嘿嘿，其实，我还可以更坏的哦。”


第1520章 倚山村

　　刘家庄，原名金石庄。

　　刘浪站在大门口，抬头看到门口写着庄名的匾额换成了刘家庄，心中竟然莫名起伏了一下。

　　回过头，看着站在身后的李大牛跟柳君仪，刘浪微微一笑，轻声问道：“怎么，你们有什么感想吗？”

　　李大牛双手一抱拳，高声喊道：“恭喜老大成为刘家庄庄主。”

　　刘浪摆了摆手：“不对，李大哥，你这话说的，我们应该是同喜啊！”

　　李大牛一愣，旋即哈哈大笑了起来，也不知道他有没有明白刘浪的意思。

　　柳君仪则摸了摸那把苍风剑，略一犹豫，也拱手向前，大声喊道：“柳家庄从今往后，愿以刘家庄马首是瞻，若敢违背，定遭阴火灼身之苦。”

　　呼啦！

　　在柳君仪的带领下，柳家庄的人纷纷跪倒在地，朝着刘浪拜伏了起来。

　　刘浪连忙上前，拉起柳君仪，将嘴一咧，嬉笑道：“柳大美女，起来起来，以后都是一家人了，好说，都好说。”

　　随后，刘浪又将三股势力稍微做了一下安排。

　　将黑牛寨的张二牛和柳家庄的石桑安排进了刘家庄，替自己主持刘家庄的事务。

　　关于石槐山的开采，则交由三股势力同时打理，并严厉警告，如果任何一方挑起事端，另外两股势力完全可以将其剿灭。

　　最后，刘浪又将刘家庄的人彻底清理了一遍，这才离开刘家庄。

　　在刘浪的心里，这里是自己刚来的地方，也是自己最初的根据地，无论以后要反抗阴冥，还是眼前把天荒不老城给拿下，都需要这股势力作为后盾。

　　九龙城相隔还太远，而最近的就是天荒不老城。

　　天荒不老城又想在恶鬼道置自己于死地，那自然没有轻易放过的道理。

　　将三股势力完全安排好后，刘浪便告辞柳君仪，带着李大牛一起，直奔兽驼山。

　　本来刘浪想独自一人去兽驼山，可李大牛却一再要求，最后，刘浪想了想，感觉李大牛毕竟是昆仑界的原住居民，带上他，路上也可以给自己多讲讲昆仑界的事。

　　就这么着，刘浪跟李大牛一起上路了。

　　据李大牛所讲，兽驼山绵延千里，正好挡在了石槐山与天荒不老城之间。

　　所以，每次金石庄去天荒不老城送阴火石，都会提前很多天，绕过兽驼山。

　　兽驼山山如其名，远远看去像是两座驼峰一般，但地域之广，尤其是深处更是有高级鬼兽出没，没有一定的修为，根本很难进去。

　　只是每隔一段时间，在兽驼山的深处就会有高级别的鬼兽出现在兽驼山的边缘。

　　这样以来，一旦被人发现，就会大肆去扑猎。

　　正常来说，除非鬼帅以上的级别才敢深入到兽驼山里，可真正进去之后，里面不但高级的鬼兽越来越多，甚至地形非常复杂，往往不一小心就会死于非命。

　　尤其是像天荒不老城的鬼帅，有好日子不过，谁会去冒那个险？

　　可是，尽管如此，每次兽驼山边缘出现稍微高级别的鬼兽时，都会惹得天荒不老城八大鬼帅争相前来。

　　得到一只高级别的鬼兽，不但可能提高自己的势力，而且还可以在天荒不老城城主面前显摆，更可以得到城主的肯定。

　　这种两全其美的事自然会引来八大鬼帅相互争斗。

　　只是，天荒不老城城主穴槐师也严令鬼帅不得参加猎捕活动，否则将严肃处理。

　　听了李大牛这么一讲，刘浪也大体明白了。

　　其实这在阳间就相当于一种比赛，谁得到那只鬼兽，谁就是获胜者。

　　李大牛虽然有些愚钝，但听到刘浪问起兽驼山的事，终于也明白了刘浪的意思，瞪着眼睛大叫道：“老大，你的意思是……你想冒充那个叫余震的家伙，作为魑帅府的鬼将，混入其中，去抓那只鬼兽？”

　　刘浪闻言一惊，上下打量着李大牛，哈哈大笑道：“李大哥，你很聪明嘛。”

　　被刘浪这么一夸，李大牛反而有些不好意思了，摸了摸脑袋，脸上还带着一丝羞涩道：“额……老大，你既然早就想好了，干嘛不告诉我啊？”

　　“呵呵，告诉你又能如何？”

　　刘浪抬头朝前看了看，发现不远处一个类似村落的地方，幽幽的叹了一口气道：“这次无论如何，无论那只鬼兽是什么东西，我们一定要得到。还有那个穴槐师，呵呵，老子很快就会见到你了。”

　　李大牛又糊涂了，不解道：“老大，那天荒不老城不来招惹咱们，咱干嘛主动送上门去啊？”

　　刘浪拍了拍李大牛的肩膀道：“有些事，你会明白的。”

　　说着，指着前方的那个小村落问道：“你知道那是什么地方吗？”

　　顺着刘浪手指的方向看去，李大牛想了想，随后又摇了摇头道：“我也不清楚，不过，这种小村子到处都是，里面肯定住着一些孤魂野鬼之类的家伙，稍微有点儿修为的都没兴趣去理睬他们的。”

　　“哦……”

　　刘浪看了李大牛一眼，“走，那我们过去看看吧。”

　　这种人丁稀少的村落，里面大都只是像阳间的普通小村子，恐怕连鬼卒都不会有一个。

　　不过，这种地方因为常年战乱，没有人会在乎这些普通鬼类的生命，所以，一旦有哪个稍微厉害的角色不高兴了，正好碰到这种村子，灭村的事情也是正常。

　　小村坐落在一片荒野之中，远远看去倒也有些突兀。

　　等刘浪二人走近之后才发现，整个小村不过十来户人家，而且大都是茅草屋，打眼一看，倒也跟阳间的小村落差不多。

　　只是，阳间的村子不会担心被人攻击，这里却要时刻提心吊胆，生怕一不小心就会死于非命。

　　走近村子之后，刘浪看到在村头还放着一块巨石。

　　巨石上写着三个大字：倚山村。

　　“嘿嘿，这个名字起得好怪啊。”

　　刘浪微微一笑，不禁轻声说了一句。

　　李大牛歪着脑袋看了半天，然后茫然的抬起头来，盯着刘浪问道：“老大，这是啥字？”

　　晕！

　　刘浪这才知道，李大牛根本大字不识一个。

　　白了他一眼，指着三个字依此说道：倚山村。

　　“倚山村？”

　　李大牛咧嘴一笑，指着周围光秃秃的荒原道：“老大，这个名字起得太不好了，周围根本没有山，还倚山，倚个屁啊！”


第1521章 炎火兽

　　放眼望出，目光所及之处，倒真是一片荒野。

　　这个小村别说是倚山了，恐怕倚个小土破都没有。

　　看着倚山村起了这么个怪名字，刘浪也是微微一笑，耸肩道：“走，进去看看吧，我也想看看昆仑界的村庄究竟是什么样子的呢。”

　　说着，当先一步跨进了村子。

　　可是，前脚刚跨进去，刘浪立刻就感觉到整个倚山村比外面要冰冷很多，而且，那些破旧的茅屋不时会发出咣当咣当的声音。

　　整个村子里，没有一个人影。

　　“奇怪，人呢？”

　　李大牛将两只大板斧别在腰上，此时似乎感觉到裤子有些松了，往上提了提，扯着嗓子喊了一声：“喂，有人吗？再不出来老子把你们村子给拆了啊！”

　　话音落下许久之后，依旧没有半点儿声响。

　　整个村子看起来像是杂乱无章的排列着，可是，在村中央的位置却有一口井。

　　井口直径足有三四米宽，村子的茅屋都隐约是围绕着这口井建立的。

　　刘浪朝着李大牛使了一个眼神，李大牛从腰间拿出一把蛮牛斧，三步并作两步的走到井口，朝下看去。

　　看了一会儿，李大牛回头对刘浪道：“老大，一口枯井，里面黑漆漆的一片，什么都看不到。”

　　刘浪点了点头，走到旁边一间茅草屋的门口，轻轻扣了两下门，还没开门，那道门却吱呀一声响，竟然没关。

　　刘浪略一犹豫，推门而入。

　　茅屋里比较简朴，除了一个炉灶之外，就是靠墙的一张床。

　　一个人影盖着被子躺在床上，一动也不动。

　　李大牛见刘浪进屋，也快步跟上，压低声音问了一句：“老大，这个村子看起来好怪啊。”

　　刘浪作了一个噤声的手势，意识李大牛不要吭声，然后慢慢走进屋子里，低声问了一句：“请问有人吗？”

　　床上躺的那人影依旧没动。

　　可是，稍微走近了一点儿，刘浪却发现，那个人影露在被子外面的一只手，竟然没有半点儿皮肉，全部是骸骨。

　　这里是昆仑界，按说没有什么不可能。

　　可是，看到那只骷髅手，刘浪还是打了一个激灵。

　　狐疑的回头看了李大牛一眼。

　　李大牛快步走到床边，伸手一把将床上的被子掀开。

　　霎时间，一具完好的骷髅出现在刘浪跟李大牛面前。

　　李大牛吓得刷刷举起两把板斧，就欲劈向那具骸骨。

　　刘浪一个箭步上前，抓住李大牛的手腕急道：“李大哥，先别轻举妄动！”

　　李大牛看了刘浪一眼，脸色涨红，面露惊恐之色，喘着粗气道：“老大，这不正常啊！虽然我们昆仑界人鬼同住，但却很少会出现骷髅。再说了，这具骷髅躺在床上，死得这么安详，绝对不正常啊。”

　　刘浪闻言，连忙问道：“哪里不正常了？”

　　李大牛指着骷髅的手指道：“你看，他的手抓住床沿，嘴巴是张着的，似乎死时被使了定身咒一般，想动又动不了，皮肉完全被什么东西给撕咬掉了。”

　　本来刘浪就感觉不对劲，此时经李大牛这么一提醒，立刻也感觉哪里怪怪的。

　　“嗷嗷……！”

　　正在此时，外面突然响起了一声野兽的咆哮声。

　　声音震耳欲聋，就连整个茅屋都跟着剧烈晃动了两下。

　　刘浪跟李大牛对视了一眼，立刻抽出仙人斩，转身朝着茅屋外窜了出去。

　　刚跑出去，刘浪就感觉眼前一个巨大的黑影一闪，朝着自己压了下来。

　　刘浪大惊失色，根本没来得及抬头，回身一把抓住李大牛，急声喝道：“李大哥，快点让开！”

　　三步并作两步，眨眼间窜出了十余米。

　　扑通！

　　一声重重的闷响。

　　连同刚才刘浪他们进的那些茅屋一起，加上茅屋后面紧挨着的几间，全部被砸在了那个巨物低下。

　　刘浪惊魂未定的抬起头看了一眼，这一看，顿时倒吸了一口凉气。

　　毫不夸张的说，这个东西足有一座小山那般大，全身通黑，四肢短小，嘴里一动，就会发出浓烈的热气，像是着火了一般，可是，再一吸气，竟然冰冷如斯，让人感觉一不小心就会被它吸进去。

　　刘浪哪里见过这种东西？

　　回头看了李大牛一眼，急问道：“李大哥，这是什么怪物？”

　　李大牛一双牛眼瞪得巨大，看着大怪物，显然也有些茫然，想了好大一会儿才说道：“这、这好像就是鬼兽。”

　　“鬼兽？”

　　“对啊，我们昆仑界，像我们黑牛寨那种地方，只能见到野兽之类的东西。这一次我们要去兽驼山，传说那里面就有无数鬼兽。”

　　之前李大牛也给刘浪普及过这里的知识。

　　所谓的鬼兽，比野兽要更为厉害，而且分为九阶，最末阶的鬼兽也能轻易的灭杀一个鬼卒。

　　具体的势力衡量，李大牛却不是非常清楚。

　　而在鬼兽之上，还有凶兽，凶兽也分为九阶，而最次的恐怕也比鬼将还要厉害。

　　很多稍微厉害一些的鬼将，都会去猎捕一些鬼兽当坐骑，这样不但可以增加自己的势力，而且还可以显示自己的身份。

　　但真正有本事猎捕鬼兽的鬼将却是少之有少，更别谈凶兽了。

　　看着那只巨大的鬼兽只有出的气，没有进的气，而且还不停的抽搐着，显然已离死差不多了。

　　刘浪跟李大牛都是疑惑不已，刚才他们经过这里，根本没有发现有这种鬼兽。

　　而且，这么大的躯体，从哪里钻出来的呢？

　　“老大，这、这只鬼兽级别不高，顶多也只是七阶鬼兽，可出现在这里，却太奇怪了啊。”

　　李大牛边说着，一步步试探着朝着鬼兽的脑袋靠了过去。

　　吸……

　　突然，那只鬼兽猛然间深吸了一口气，跟烟囱一样的鼻子瞬间放出一股冷气。

　　李大牛立刻尖叫一声：“啊……好、好疼！”

　　也顾不得手里的板斧，李大牛扔掉斧头往后急跳了两下，抱着自己的胳膊哀嚎了起来：“老大，这、这就是传说中的炎火兽，我、我靠，它是炎火兽！”

　　刘浪也是大惊不已，转头看了李大牛一眼，却见李大牛的胳膊上出现了一块巴掌大的伤疤，伤疤处的皮肉不知怎么也消失不见了。


第1522章 井底兽叫

　　“什么是炎火兽？”

　　刘浪快步冲到李大牛的身边，连拉带拽将他拖到了一个安全的距离。

　　那只鬼兽呼哧呼哧喘了两口粗气，歪着脑袋，虎视眈眈的盯着刘浪跟李大牛。

　　李大牛脸上的表情已近扭曲，结结巴巴的解释道：“炎火兽，是、是昆仑界一种非常独特的兽类，大都生活在地底下，它、它们呼气时可以喷出阴火，而吸气时，可以将人的皮肉全部吸掉。”

　　刘浪闻言，立刻明白了，想起刚才在茅屋里看到的那具骷髅。

　　看来，那具骷髅应该就是被眼前这只炎火兽给吸光了皮肉，才成为那副模样的。

　　刘浪看了李大牛一眼，又问道：“你伤势怎么样？”

　　李大牛挣扎着站了起来，摆手道：“老大，没事，这只炎火兽明显还没成年，否则的话，刚才那一吸我肯定就活不了了。”

　　“啊？这么大还没成年？”

　　炎火兽的个头，足有一头成年大象那般大，竟然还没成年！

　　刘浪惊愕不已，却又见李大牛晃晃悠悠朝着炎火兽走了过去。

　　刘浪一把拉住李大牛，急声喊道：“你要干嘛去？”

　　李大牛咬牙切齿道：“奶奶的，我要宰了这头炎火兽，以泄我心头之恨！”

　　“行了，你好好在这里休息，我去！”

　　刘浪将李大牛往后一推，拿起仙人斩，一个箭步朝着炎火兽窜了过去。

　　根据李大牛所讲，这炎火兽最厉害的当属头部，只要别靠近它呼吸的范围之内，基本就不会有多大问题。

　　而且，此时炎火兽已经属于半死不活的状态，想要杀掉却是易如反掌。

　　刘浪踩着炎火兽的躯体直接冲到了它的头顶，略一犹豫，举起仙人斩朝着炎火兽的脑袋上重重刺了下去。

　　噗嗤！

　　彻底结束了炎火兽的性命。

　　虽然炎火兽皮肉非常坚硬，但架不住仙人斩威力之强。

　　甚至在仙人斩插进炎火兽脑袋之时，刘浪竟然看到炎火兽眼中滑落了两滴泪。

　　刘浪一怔，刚想将仙人斩拔出来，可仙人斩竟然纹丝不动。

　　刘浪大疑，低头一看，顿时又吃了一惊。

　　只见仙人斩插进去的伤口处，竟然有滚滚的黑气在不断的流动着。

　　与此同时，巨大的炎火兽的躯体也在急速的萎缩，而萎缩的范围全部是以仙人斩为中心。

　　“这、这是怎么回事？”

　　刘浪面色一变，心念一动，隐隐感觉到仙人斩中散发出了无尽贪婪的气息。

　　这种气息，似乎是想要将整只炎火兽完全吞没一样。

　　自从来到昆仑界，刘浪还从来没有真正用过仙人斩，此时感受到仙人斩的变化，不禁心神一震，一个莫名其妙的词汇钻进了脑海中：升级。

　　难道兵器也能升级？

　　刘浪清楚的知道，这仙人斩中融合着火麒麟的残魂，威力可不是一般的强。

　　如果真要轮起来，火麒麟恐怕比李大牛口中的凶兽还要高级。

　　如果是凶煞之物，能够升级自然也不足为奇。

　　眼见偌大的炎火兽躯体在一点点变小，远处的李大牛也瞪大了双眼，一脸的难以置信。

　　“老、老大，这、这把兵器……”

　　刘浪偏头看了李大牛一眼，见炎火兽已缩小了将近一半，心中也有些担心起来。

　　万一这玩意吸多了阴煞之气，自己再无法控制可就麻烦了。

　　这么想着，刘浪索性一用力，刺啦一下将仙人斩抽了出来。

　　仙人斩离开炎火兽，立刻恢复如常。

　　刘浪略一犹豫，收起仙人斩，伸手在炎火兽的脑袋里摸索了两下。

　　果然，刘浪摸到了一颗拳头大小硬邦邦的东西。

　　再次将手抽出来时，刘浪的手里多了一颗黑乎乎的兽核。

　　在阳间，但凡修为稍微厉害一点儿的妖兽，都会有兽丹兽核之类的东西，刘浪没想到昆仑界这里的鬼兽也有。

　　心头不禁一阵大喜，刘浪拿着兽核跳了下去，快步走到李大牛面前，将兽核扔到李大牛手里：“李大哥，这玩意能不能弥补你身上的伤势？”

　　李大牛傻愣愣的将兽核接在手里，一时张嘴无言，双眼滚泪。

　　刘浪看着李大牛这副模样，顿时讶然失笑道：“李大哥，你这是什么意思啊？”

　　李大牛双手捧着兽核，好半天才哽咽道：“老大，这玩意太珍贵了，我、我不敢收啊。”

　　“呵呵，原来是这事啊。”

　　刘浪摆手笑道：“给你你就拿着，赶紧恢复伤势，我们还得赶路呢。”

　　平时李大牛能得到的不过是些野兽，可哪里见过什么鬼兽的兽核？

　　有了这颗兽核，不但可以提升修为，甚至直接往上提一个档次都有可能。

　　李大牛怎么能不感动？

　　看着刘浪无所谓的样子，李大牛扑通一下跪倒在刘浪面前，正想开口说话，却突然又听到嗷的一声兽叫。

　　这一次，刘浪跟李大牛都听清楚了声音的来源。

　　刘浪脸皮一跳，看了李大牛一眼，吩咐道：“李大哥，你先在这里养伤，我过去看看。”

　　说着，不等李大牛答应，刘浪飞快的冲到村子中央的那口井边，低头朝下看去。

　　跟李大牛说的一般无二，井底漆黑一片，什么都看不清。

　　可是，刚才的声音却正是从里面发出来的。

　　回头看了看那只干瘪的炎火兽，跟井口的大小一对照，刘浪明白了，这只炎火兽应该就是从井里跑出来的。

　　而且，炎火兽身上到处都是凌厉的伤痕，看那样子应该是在井底之下被重伤才逃出来的。

　　奇怪？

　　有什么人能这么容易伤得了炎火兽？而且还跑到地底下？

　　刘浪心中疑惑，略一犹豫，又回头嘱咐了李大牛一句：“你千万不要乱动，等我回来！”

　　说着，纵身一跃，直接跳了下去。

　　刘浪此时好胜心强，见有人能将炎火兽杀死，有心想要结交一下。

　　而且，刘浪隐约感觉，这里既然叫倚山村，应该并非是随便起的。

　　井下面极有可能有什么宝贝，而这个宝贝跟倚山村的村名也关系非常之大。

　　有宝贝不取，这可不是刘浪的作风。

　　跳下井后，刘浪立刻甩出仙人斩，将仙人斩插进井壁之上，一点点往下滑。

　　滑了足足近百米，刘浪只感觉自己脚下一实，双脚刚刚沾地，却感觉到一股浓烈灼热的气息从左后方扑了过来。


第1523章 万界山滕家铭

　　刘浪来到昆仑界后，第一次感受到如此灼热的气息。

　　这种气息与其说是热，倒不如说是外热内寒，像是用火包着冰的感觉。

　　在一瞬间，刘浪立刻作出了反应，两脚一转，快速朝上一窜，直接扒在了井壁上。

　　下一刻，一团火龙一般的东西直接从刘浪的身后飞了过去，重重击到了对面的井壁上。

　　刘浪见此，却是倒吸了一口凉气，再次小心翼翼的落到井底，左右一看，见在刚才火龙喷过来的地方有一条宽敞的通道。

　　通道足有三四米高，而且也有人工修葺的痕迹，周围都是用石头砌成，倒跟阳间的下水道有几分相似。

　　在通道的尽头，有几点火光不停的闪动着，甚至还发出哗啦哗啦铁链撞击的声音。

　　阵阵野兽的嘶吼不断从里面传了出来。

　　刘浪手里紧紧握着仙人斩，慢慢朝着里面走了过去。

　　井下这条通道比想象中还要长，整整走了数百米，那铁链与野兽的声音依旧很远。

　　刘浪皱了皱眉头，不禁疑惑不已。

　　这里，究竟是什么地方？

　　为什么会有这么一条巨大的通道？

　　再往前走了几百米，刘浪突然听到一声怒吼：“清流剑诀！”

　　“咣！”

　　一声巨响，犹如震雷一般。

　　一道火光骤然乍现。

　　刘浪一惊，抬头朝前一看，顿时惊骇不已。

　　只见在百米之外，一座极其宽敞的地洞，里面一头巨大的炎火兽。

　　炎火兽的个头比外面死掉的那头足足大上两三倍，身上被比胳膊还要粗的铁链拴住，张牙舞爪嘶吼不断。

　　在炎火兽的前面，一个人影扶着一把宝剑，正半跪在炎火兽的前面。

　　刘浪见此，眼皮一跳，略一犹豫，快步走上前。

　　“谁？”

　　那个人影似乎感受到了刘浪的到来，猛得回过头，身体像是一只离弦的箭一般射了出去，朝着刘浪冲了过去。

　　尤其是手中的那把剑，薄入蝉翼，轻轻一弹，却有泰山压顶之势。

　　更让刘浪惊骇的是，那人招招式式，尽显茅山道术的精髓之要，与朱涯相比，却是更为玄妙。

　　刘浪大惊，可不敢不接，眼见那把剑朝着自己冲了过来，手腕一抖，低喝一声：“三重山分三生念，遥看星辰悬一线。”

　　这一次，刘浪没有动用鬼王诀。

　　眨眼间，刘浪手中的仙人斩同时也迸发出一股震山之势，当的一声撞到了那把剑上。

　　与此同时，刘浪与对方同时倒退了数步，勉强支撑着站定身体。

　　对方显然没料到刘浪能接住自己这一剑，不禁一愣，并没有再贸然上前，而是拱手道：“在下万界山藤家铭，请问这位朋友来自何处？”

　　刘浪听到对方自报家门，不禁大吃一惊。

　　这个所谓的万界山倒是闻所未闻，这是谁，怎么会突然出现在这里？

　　而且，在昆仑界这种地方，竟然还有人使用道术。

　　深吸一口气，刘浪将手一拱，回话道：“石槐山刘浪。”

　　这一次，刘浪真正意识到了自己收编石槐山的重要性，不然连报名都无法报。

　　自称滕家铭的家伙显然没听过刘浪的名号，可略一犹豫，很快从暗影中闪出来，快速到了刘浪十步之外。

　　刘浪抬头看着滕家铭，只见他浓眉大眼，紫色道袍加身，倒是威风不已。

　　看到滕家铭这副打扮，刘浪恍惚中以为又到了茅山。

　　只是，此时的滕家铭显然已是强弩之末，道袍被划破了数道口子，就连身上也有好几道伤疤，那模样却是极其狼狈。

　　看到刘浪，滕家铭并没有放松警惕，而是将手一拱，朗声道：“不知这位朋友来自何处？来倚山村有何贵干？”

　　刘浪一看到滕家铭，就感觉到他跟昆仑界的其他人不同，不但谈吐说话不同，就连打扮跟功法都是大为迥异。

　　刘浪微微皱眉，答非所问道：“你所习可是茅山法术？”

　　滕家铭一愣，显然也没料到刘浪会一眼就识破了自己所习之术，眉头一拧，冷声道：“怎么，你怎么知道我所用的是茅山法术？”

　　刘浪闻言，却是心下一定，既然是茅山道术，肯定与茅山脱不了关系。

　　咧嘴一笑，刘浪又道：“哈哈，我以为是谁呢，原来是茅山前辈，那不知你可认识万义良万掌门？”

　　这种感觉，就跟混混之间套近乎一般，基本上如果八杆子能打着的话，这架就打不起了，而且还能把酒言欢，称兄道弟。

　　果然，一听到万义良的名字，滕家铭神色一缓，兀自摇了摇头，低声叹了口气，自言自语道：“唉，我记得在茅山的时候，小万还是一个十来岁的孩童，没想到如今竟然是一派掌门了。”

　　脸上闪过黯然之色。

　　刘浪闻言却是一惊，心中暗道：“小万？听这口气，难道这家伙还是猪牙那家伙的师祖级人物？”

　　可是，滕家铭显然没有心情去计较这些，见刘浪非敌是友，连忙说道：“朋友，既然你是我茅山故友，还请帮忙相助，帮我们万界山夺得这把倚山剑。”

　　说着，一闪身，让开一道缝隙，将井道尽头的视野展现在刘浪面前。

　　刘浪虽然早就有心理准备，可此时看到，还是心惊不已。

　　滕家铭的身后，铁链五花大绑捆着一头炎火兽，而在炎火兽的旁边，还趴着一头小号的炎火兽。

　　那头小炎火兽跟刘浪在地面上见到的差不多大，但此时却已经死掉了。

　　刘浪深吸一口气，惊异不定道：“前辈，这是何意？”

　　滕家铭看了刘浪一眼，略一犹豫，低声道：“朋友，既然你为茅山一脉，此时情况紧急，我也无法跟你多说。”

　　“但是，如今昆仑界格局已乱，我万界山本着诓乱扶正之责，为昆仑界其他势力所不容。”

　　“这把倚山剑是件五流鬼器，被我无意中发现，誓要得之，可没想到这里有三头炎火兽。”

　　“一头负伤已逃，一头被我斩杀，但这头大的炎火兽已达六阶鬼兽的级别，根本不是我能对付的。”

　　听到这里，刘浪也明白了。

　　看来自己来得正是时候。

　　滕家铭显然已是强弩之末，虽然已将这头大的炎火兽用铁链困住，但却无法将其斩杀，更何谈去取什么倚山剑？


第1524章 帮忙

　　刘浪虽然不知道倚山剑究竟是什么宝贝，可既然有三头炎火兽看着，而且还被滕家铭如此重视，自然不容小觑。

　　刘浪略一犹豫，很快就做了决定。

　　这个忙，可以帮。

　　刘浪将仙人斩一举，点头答应道：“前辈，你既然已负伤，那这头炎火兽就交给我了。”

　　滕家铭见刘浪上前，心下一喜，可突然听到他这话，立刻眉头一紧。

　　一头六阶炎火兽，就算是鬼将都不一定能对付得了，何况你一个乳臭未干的小子？

　　虽然刚才那一剑的对抗的确不一般，可是，那是自己在重伤之下击的剑，力道肯定会削弱很多。

　　滕家铭此时不想立敌，张了张嘴，终于把心中的想法压了下去，勉强挤出一丝微笑道：“这位兄弟，这炎火兽可是六阶鬼兽，其真正的力量恐怕已达上品鬼将的级别，而且，我刚刚杀了一头小炎火兽，恐怕……”

　　刘浪微微一笑，摆手制止道：“前辈，我跟茅山渊源很深，既然你出自茅山，自然也是我的朋友。放心，我不会伤害朋友的。”

　　说着，快步往前一冲，朝着炎火兽跑了过去。

　　看着刘浪如此自信的模样，滕家铭微微摇了摇头，轻叹一声：“哎，原来是个自大的家伙。真是可惜了，就凭刚才接了我那一剑，竟然用的是真气，如果真能进我万界山，自然也是一大助力，可惜、可惜了。”

　　在滕家铭的心里，刘浪如此自负，肯定会死于炎火兽的嘴里。

　　可是，刘浪此时已摸清了炎火兽的习性，而且炎火兽还被铁链捆住，这都对付不了，还怎么去阴冥夺回属于自己的东西？

　　刘浪很快就窜到了炎火兽的身前。

　　毫不夸张的说，与炎火兽一比，刘浪倒真跟蝼蚁没有什么区别。

　　仰头之间，甚至连炎火兽的脑袋都看不到。

　　如果之前那头小的炎火兽堪比成年大象的话，那眼前这头炎火兽却真跟一间房子差不多大了。

　　炎火兽没有想象中那般狂暴，甚至在刘浪冲到自己面前时，只是用一对拳头大小的眼睛盯着刘浪，并没有贸然攻击。

　　刘浪一看到炎火兽的眼神，立刻也明白了，这头炎火兽恐怕已开成了一定的灵性，这是在试探自己呀。

　　心里有计较，刘浪反而放下心来，举起仙人斩在炎火兽的面前晃了晃，肆意挑衅一番。

　　可是，炎火兽就是不动，两只眼睛直勾勾的盯着刘浪。

　　好哇，想以静制动？

　　刘浪冷笑一声。

　　尽管你已形成了智慧，可想要在老子面前耍花招，恐怕还得多活几百年。

　　如今只有想办法激怒这头炎火兽，然后快速找到破绽。

　　刘浪见炎火兽不动，扭头看了躺在不远处的那头小炎火兽，一个箭步窜过去，举起仙人斩刷刷几刀砍了下去。

　　一时间，炎火兽的躯体被分割成数块。

　　这一下，淡定的炎火兽终于不淡定了，嗷的咆哮一声，猛然间一张嘴，鼻息之中立刻喷出两团阴火，朝着刘浪就冲了过来。

　　那两团阴火热中包寒，却是迅猛无比。

　　刘浪眼疾手快，一把挑起小炎火兽，挡在自己的身前。

　　砰！

　　两团阴火直接撞在了小炎火兽的尸体上。

　　可是，说来也是奇怪，那两团猛烈的阴火在小炎火兽身上却消失的无影无踪，连点痕迹也没有。

　　刘浪见此大喜过望，立刻肯定了自己猜测。

　　炎火兽的皮肉应该跟防火纤维差不多，可以防止炎火兽喷出来的阴火。

　　想定此节，刘浪飞快的舞动着仙人斩，刷刷又是几刀下去，直接剥下了一块小炎火兽的皮，然后随身一披，裹在了自己的身上。

　　远处的滕家铭看着刘浪的举动，惊奇的瞪大了眼睛，却是一脸的难以置信。

　　滕家铭的内心如翻江倒海一般，本来的质疑也开始一点点演化。

　　滕家铭甚至在想，难道，这个自负的小子，真能杀死六阶炎火兽？

　　刘浪披上小炎火兽的皮，显然更加激怒了那头大炎火兽。

　　炎火兽不断的挣扎着，想要挣脱锁链的束缚，嘴里不停的喷出阴火，可打在刘浪的身上，却犹如隔靴搔痒一般，根本起不到任何杀伤力。

　　炎火兽开始暴怒，嗷嗷叫着，使劲将自己的脑袋朝下低，低到离刘浪不过五六米远的时候，猛然间深吸一口气。

　　彻骨的寒意从炎火兽的鼻子中散发出来，像是一把把冰刀一般朝着刘浪切割而来。

　　刘浪立刻明白了，这玩意吸气是要吸掉自己的皮肉啊。

　　可是，哪里会让你得逞？

　　刘浪急速往旁边一闪，同时却把仙人斩朝着炎火兽的鼻子里一抛。

　　与此同时，刘浪轻轻将手一招，低念一声：“鬼王诀，第四重，鬼傀。”

　　一骨碌滚到了一边。

　　那把仙人斩也嗖的一下钻进了炎火兽的鼻子里。

　　滕家铭见此，脸上本来浮现的惊喜又慢慢变成了失望，兀自摇了摇头，轻叹一声：“叹，原来，还是一个自负的家伙。”

　　“这炎火兽既然相当于六阶鬼兽了，体内已如钢似铁，普通的兵器就算进到它的肚子里，也没有任何作用。”

　　滕家铭自然不认为刘浪会有高级别的兵器，甚至连兵器都丢了，恐怕也只有死路一条了。

　　看着刘浪如此卖力，滕家铭有些于心不忍，略一犹豫，正想上前相帮，想在刘浪被炎火兽杀掉之前将他救出来。

　　可是，还没来得及出手，原本狂躁不已的炎火兽突然惨叫一声，直接滚翻在地，打滚不断。

　　甚至那些铁链已深深勒进了炎火兽的体内，可炎火兽却是浑然不觉。

　　突然的异变让滕家铭大吃一惊。

　　刘浪犹如散步一般，信步游走，快速绕到了炎火兽的身后，似乎认定炎火兽已是必死无疑了。

　　滕家铭见此，心中猛然间惊醒：不好，这家伙如果得到了倚山剑，恐怕不会再还给我了。

　　“兄弟，等等！”

　　滕家铭再也等不住了，快步上前，可刚往前冲了几步，那头巨大的炎火兽轰的一下撞在了地上，震得地面剧烈的晃动了几下。

　　而且，炎火兽的身体也从内往外慢慢龟裂开来，那感觉，却像是一张铁网在里面涨开一般。


第1525章 巨猫

　　黑暗，周围全是一片黑暗。

　　除了不时传来细微的喘息声，什么东西都看不见。

　　人类最为恐惧的就是黑暗，更何况来到了一个全新陌生的地方。

　　饶九妹不知自己沉睡了多久，只感觉自己头痛欲裂，像是要炸开了一般。

　　挣扎着坐了地上，饶九妹手底下有些粘稠，但却不像是泥土，而更像是枯枝败叶。

　　这是什么地方？

　　饶九妹连忙四下张望了一番，可是，依旧什么都看不到，黑暗，全是黑暗。

　　我的眼睛？

　　难道，我什么都看不见了吗？

　　饶九妹神色大变，连忙摸了摸自己的双眼。

　　依旧还可以感觉到自己双眼的存在，而且，模模糊糊的能看清手影。

　　饶九妹不觉心下一定，连忙摸了摸自己的身上。

　　一丝不挂，衣服跟所有的东西都不见了。

　　我不是跟着刘浪一起跳进恶鬼道了吗？

　　难道，这里就是昆仑界？

　　在进入恶鬼道之前，饶九妹虽然知道自己会进入昆仑界，可根本不知道会出现在如此漆黑的地方。

　　好不容易静下心神，饶九妹终于记起自己曾经是龙虎山道士，曾经在阳间的一切。

　　不行，我必须尽快赶往九龙城去找刘浪，不然他肯定会担心的。

　　这么想着，饶九妹立刻咬破自己的手指，在眉心处画了一道开眼符。

　　开眼符本来是为了打开阴眼，可以看到鬼魅之物的。

　　不仅如此，开眼符还有另外一个效果，那就是在黑暗中可以勉强视物。

　　打开阴眼之后，饶九妹终于看清了自己所处的地方。

　　周围是一个巨大无比的山洞，地上堆着杂草，而且四处散发着腥臭的气味。

　　整个山洞只有一个出口，可是，出口极远却看不到尽头。

　　“喵……”

　　突然，正当饶九妹狐疑不定的时候，却听到一声细微的猫叫声。

　　一听到是猫叫，饶九妹的神经立刻绷紧了。

　　这种地方竟然还有猫？

　　饶九妹努力屏住呼吸，朝着声音传来的方向看去。

　　只见在十多步远的地方，正趴着一黑一白两只小猫。

　　那两只猫相互依偎在一起，相互蜷缩着，不时发出低低的叫声，似乎睡得极为香甜。

　　看着两只小猫可爱的样子，饶九妹本来紧张的心立刻放松了下来，嘴角露出一丝微微的笑意。

　　莫名之中，饶九妹竟然有点儿喜欢上这两只可爱的小猫咪了。

　　毕竟在昆仑界这种地方，人会愈发感觉孤独，尤其是饶九妹，更不知道自己身处何处，有小猫相伴，却也可以打发一些孤寂的时光。

　　饶九妹根本没有多想，甚至没想过在如此一个宽大的大洞之中，怎么会出现两只小猫。

　　缓缓站起身来，赤脚踩在枯草之上，饶九妹显得还有些不适应。

　　“哎，看来，还得尽快想办法找件衣服遮蔽自己的身体啊。”

　　饶九妹轻轻叹了一口气，颇有些无奈之感。

　　怎么会过了一次恶鬼道，连衣服都丢了呢？

　　这里究竟是什么地方，与刘浪所说的九龙城到底有多远？

　　饶九妹这么想着，便悄悄朝着两只小猫挪了过去，想将它们抱起之后再出山洞。

　　可是，正在此时，洞外突然传来一声尖锐的嘶吼声。

　　两只小猫猛然间抬起头来，噌的一下弹跳而起，四肢着地，尾巴翘的老高，两对猫眼死死的盯着洞口处，如临大敌。

　　怎么回事？

　　饶九妹对这里的情形一点儿都不知道，更不明白刚才发出的嘶吼是什么野兽。

　　此时手无寸铁，如果真碰到豺狼虎豹的话，恐怕少不了一番缠斗，就算最终自己能侥幸杀了对方，肯定也讨不到好果子吃。

　　不行，必须先想办法找件兵器。

　　饶九妹这么想着，四下打量了两眼。

　　周围除了一些看似跟兽骨一般的东西，并没有任何的兵器。

　　尤其是在洞壁的墙角，那些兽骨零散的分布着，倒是不少。

　　没有其它办法，饶九妹快速冲到角落，捡起一块跟长剑差不多长度、一头尖锐的骸骨。

　　看了半天，饶九妹也没分清楚这块兽骨是哪里的骨头。

　　“轰！”

　　一声巨响又从洞口处传来。

　　紧接着，一个巨大的黑球从洞口处急速滚了进来。

　　饶九妹正打量着手里的兽骨，眼见那个黑球朝着自己滚来，连忙往旁边一跳，急速的躲避开来。

　　砰！

　　又是一声巨响。

　　那团黑球重重撞在了洞壁上，震得整个山洞都剧烈颤抖了两下。

　　“嗷……”

　　一声惨叫。

　　下一刻，那团黑球飞速的展开，身形一弹，竟然再次朝着洞口扑出。

　　就在黑球展开的瞬间，饶九妹清楚的看到了黑球的模样。

　　这……是什么东西？

　　外形看起来跟猫非常像，可个头几乎赶上一头小牛犊了，长着三条尾巴，眼睛却呈现出碧绿色。

　　尤其在这片黑暗的山洞中，那双眼睛显得极为刺眼。

　　可是，还没等饶九妹从震惊中缓过来，洞口再次响起了嘶吼声。

　　饶九妹连忙扭头朝着山洞口看去。

　　在洞口处，那只巨猫上下翻飞，不断跟什么东西缠打在一起，爪影飞舞，三条尾巴更是鬼魅般不断的闪烁伸收，像是三条极为凶狠的长鞭一般。

　　“嗷……”

　　突然，又是一声长长的咆哮声。

　　一道犹如月光般的闪击，那只巨猫再次倒飞而起。

　　砰！

　　再次重重撞到了洞壁上。

　　可是，这一次，还没等那只巨猫反应过来，外面另一头庞然大物已然冲了进来。

　　“嗷……”

　　一声嚎叫，一口咬在了巨猫的脖子上。

　　巨猫想要反抗，可被死死的咬住了脖子，除了摆动着四只利爪不停地在巨兽面前抓之外，竟然没有其它的办法了。

　　饶九妹彻底看傻眼了。

　　那头冲进来的巨兽，比巨猫还要大上一轮，而且，外形跟狼有几分相似，但在额头之处，却有一个类似月牙一般的东西。

　　关键是，那个月牙还微微放着幽光。

　　这头巨狼，难道是包公养的吗？怎么额头上也有月牙？

　　饶九妹脑海中莫名闪过一个奇怪的念头。

　　可是，随即饶九妹又使劲摇了摇头，暗骂自己一句：都这种时候了，竟然还有这种荒谬的想法，先想办法怎么逃出去再说吧。


第1526章 百兽荒谷

　　饶九妹震惊不已，想逃，可又不敢动弹。

　　“喵……呜！”

　　一声尖锐的嘶吼声，那只巨猫双眼闪过无尽的绝望。

　　两只比巴掌稍微大点儿的小猫此时完全失了方寸，也跟着喵喵叫着，朝着那头巨狼跑了过来，分别咬在了巨狼的腿上。

　　可是，巨狼毫无感觉，甚至眼神中还闪过一丝轻蔑。

　　巨狼两脚同时往外一甩，直接将两只小猫踢开，然后獠牙再次下力，想要直接将巨猫的脖子咬断。

　　巨猫惨叫连连，爪子不停的在巨狼的身上划来划去，甚至都划破了无数道伤口，那头巨狼依旧不松口。

　　“喵呜！”

　　巨猫大叫一声，三根尾巴猛然间往前一甩，竟然伸长了很多，同时缠住了巨狼的脖子。

　　巨猫在用力，可是，根本架不住巨狼的力度。

　　眼见那只巨猫就要被咬死了，两只小猫急得团团转，不停的叫来叫去，却没有半点儿作用。

　　看着两只小猫可怜的样子，饶九妹心中一动，想起自己打小没有母亲，虽然有哥哥跟父亲相陪相伴，却根本没有体会过什么才是真正的母爱。

　　不觉双眼簌簌泪下。

　　饶九妹银牙轻咬，也不知哪里来的勇气，猛然间往前一窜，举起手里那根长长的骨头，朝着巨狼的脖子上儿狠狠的刺了下去。

　　噗！

　　一声闷响。

　　骨剑深深扎进了巨狼的脖子里。

　　巨狼挣扎着想要去咬饶九妹，可是，因为被巨猫的三条尾巴死死的缠住，竟然根本动弹不得。

　　巨狼终于怕了，松开了巨猫的脖子，一转头同时咬住了巨猫的三条尾巴，用力一扯，就欲将巨猫的尾巴扯断。

　　饶九妹一愣，眼见不好。

　　巨猫的尾巴要真被扯断了，自己肯定会被巨狼咬死的。

　　再也不敢多等，饶九妹铆足了劲，刷的一下抽出骨剑，再次朝着巨狼的脖子上刺了下去。

　　一下！

　　两下！

　　三下！

　　……

　　饶九妹甚至不知道自己刺了多少下，直到自己精疲力竭，直到浑身再使不出半点儿力气，终于一屁股坐在了地上。

　　饶九妹艰难的抬起头来，却见巨狼的脖子上已出现了无数的大窟窿，早已死得不能再死了。

　　巨猫也已经奄奄一息。

　　可是，看着饶九妹杀了巨狼，巨猫喵喵叫了两声，似乎用尽了最后的力气，勉强支持着自己爬起来，一口咬破了巨狼的脑袋，从巨狼的脑袋里含出一颗拳头大小的淡黄色圆球。

　　将圆球扔在饶九妹面前，巨猫终于支撑不住，喵喵叫了两声，极为不舍的慢慢躺下，然后缓缓闭上了眼睛。

　　在彻底失去气息之时，巨猫两眼中滑出了两滴泪水。

　　饶九妹大口喘着气，心中却如潮水般翻滚了起来。

　　刚刚醒来，就遇到了这种事。

　　这昆仑界究竟有多么凶险？

　　勉强支撑着自己坐了起来，饶九妹伸出手来，将巨猫掏出来的那颗黑球拿了起来。

　　一拿在手里，饶九妹彻底愣住了。

　　好阴冷的气息。

　　可是，与此同时，似乎有一些微妙的东西传进了脑海里。

　　那么一瞬间，饶九妹终于明白了。

　　眼前这两只巨兽，名叫鬼兽。

　　那只巨猫是三尾蓝睛猫妖，而那头巨狼，名叫苍月狼。

　　更让饶九妹胆寒的是，黑球中传来的信息显示，在自己的周围，有无数只这种猫妖跟苍月狼。

　　无数只……

　　饶九妹倒吸了一口凉气。

　　转过头看着那两只爬在猫妖身边，低声呜咽的小猫，顿时心生怜悯。

　　这里……究竟是什么地方？

　　“啊……我究竟在哪里？”

　　饶九妹大喊一声，声音在黑暗中幽幽的传远。

　　饶九妹并不知道，这里……是与万鬼森林相齐名的百兽荒谷。

　　荒谷之中只有噬杀，没有怜悯，没有仁慈，只有不断的杀戮，才是唯一生存下去的希望。

　　这里，永远是强者的存在，弱者，永远只是强者嘴里的残食。

　　饶九妹并不知道猫妖给自己这颗黑色怪球的意思。

　　可是，饶九妹还是将黑球收了起来，用骨剑割破了苍月狼的皮肉，再稍微裁剪了一下，做了一件可以遮蔽身体的衣服。

　　“哎……既然你们的母亲死在苍月狼嘴里，那我就给你们起个名字吧。”

　　饶九妹溺爱的看了那两只小猫一眼，一手一只抱起，指着白色的道：“你叫小月。”

　　“你呢，就叫小苍。”

　　两只小猫似乎听明白了一般，呜呜低叫着，往饶九妹的怀里钻了钻。

　　“走，我带你们去九龙城！”

　　饶九妹知道，这里虽然凶险，但待在这里没有任何意义。

　　无论再险，与刘浪的约定却不能变。

　　看了看手中的骨剑，饶九妹略一犹豫，又将苍月狼的大嘴扒开，一点点将它最为尖利的两颗獠牙切割了下来。

　　……

　　倚山村。

　　滕家铭见炎火兽突然发生了异变，终于也反应了过来。

　　冲到炎火兽面前的时候，巨大的炎火兽已经变得支离破碎。

　　那把仙人斩凌空从炎火兽体内飞了出来，直接朝着刘浪飞了过去。

　　滕家铭见此情景，顿时呆住了。

　　这……难道就是传说中的御剑？

　　整个昆仑界中，就算鬼帅都没有御物的能力，甚至鬼王也只是勉强能御物。

　　可是，眼前这个自负的……

　　不，如果他真能御剑的话，恐怕至少是鬼王以上的级别啊！

　　滕家铭心中的惊骇已到了无以复加的地步。

　　可是，滕家铭根本不知道，这哪里是什么御剑啊，只是鬼傀拿着仙人斩将炎火兽完全切割之后，再将仙人斩抛给了刘浪。

　　尽管如此，仙人斩的锋利却是有目共睹。

　　看着仙人斩如此轻易的将炎火兽的身体切成了数块，滕家铭愈发肯定，这个看起来自负的小子，却是一位极其厉害的前辈。

　　一瞬间，滕家铭所有的心思都消失得无影无踪。

　　在一只鬼王级别的人面前，滕家铭自认没有丝毫讨价还价之力。

　　更何况，看着刘浪的身手，而且还不是以阴气为主的修行之道。

　　如果能把刘浪拉到万界山，那万界山又何止于在昆仑界的夹缝中生存？

　　滕家铭稍一思量，也理清了头绪，快步绕过炎火兽，冲到炎火兽的后面，恭恭敬敬的站立着，眼睁睁看着刘浪走向那把倚山剑。


第1527章 称兄道弟

　　炎火兽的身后，一把比刘浪只短了一个头的重剑，斜插在一块巨石之上。

　　重剑看起来毫不起眼，但光剑身却有刘浪的腰那么宽，看那模样，少说也得上千斤。

　　这就是倚山剑？

　　刘浪走到倚山剑前，上前打量了两眼，本来的兴致也慢慢消散了。

　　如此一把重剑，就算再是宝贝，可利用价值并不高。

　　自来剑道讲究轻便制敌，如果拿着一把重剑，恐怕还没举起来，就被人直接打倒了。

　　“哎，这玩意，简直就是鸡肋，真是浪费我一番折腾。”

　　刘浪摇了摇头，轻轻叹了口气，走上前，握住剑柄，手臂上一用力。

　　刺……啦啦！

　　剑身摩擦石壁的声音非常沉闷。

　　饶是刘浪如今力气非常，可一只手还是很难将重剑给拉出来。

　　没有办法，刘浪只好双手同时握住重剑，同时较力，这才将重剑硬生生从石缝中拉了出来。

　　拉出来之后，刘浪又看了看，眉头不禁皱得老高。

　　剑身非但重，剑刃也不锋利，恐怕用起来，真的没有任何意义。

　　滕家铭看着刘浪拔出倚山剑，心中的震撼再次加深了几分。

　　在得到倚山剑的消息之时，万界山就派滕家铭前来夺取。

　　这把倚山剑传说是数百年前的某位铸剑大师所铸，虽然非常重，但却有开山裂石之能。

　　如果一旦被利用起来，破敌杀将犹如砍瓜切菜一般容易。

　　可是，正因为其威力太强，真正能用的人却是少之又少。

　　倚山村因剑得名，地处荒野，可在很多人眼中只是一个无名的小村落，根本不会放在心上。

　　可是，万界山还是无意中发现了倚山村。

　　这一次虽然万界山派滕家铭来，但却完全没有想到，这里竟然会有三头看守倚山剑的炎火兽。

　　炎火兽虽然只是中下阶的鬼兽，但三头炎火兽加在一起，对滕家铭却是一种挑战。

　　只是让滕家铭没想到的是，在自己最后快要支撑不住的时候，刘浪出现了。

　　“前辈……”

　　看着刘浪欣赏着倚山剑，但并不说话，滕家铭终于忍不住开口。

　　刘浪不断的叹着可惜，突然听到滕家铭叫自己前辈，先是一愣，随即回头看了他一眼，笑道：“滕前辈，您……”

　　滕家铭快步上前，将手一拱：“前辈，我滕某只是一个上品鬼将而已，怎敢在前辈面前造次。”

　　那态度，却是谦逊至极。

　　刘浪不明白滕家铭为何突然变化如此之快，愣了愣神，也没多想，呵呵笑道：“额，如果前辈不介意的话，那我叫你滕兄如何？”

　　滕家铭大喜不已：“那、那不知兄弟怎么称呼？”

　　能跟鬼王攀上兄弟，这面子绝对够大啊。

　　刘浪见滕家铭竟然答应了，连忙说了自己的名字，心里同样狂喜不已，暗暗盘算了起来：嘿嘿，这滕家铭显然是猪牙的师祖一辈，如果我跟滕家铭成了兄弟，那以后那家伙见我，不也得叫我一声师祖了吗？

　　想到这里，刘浪没来由的心情畅快，想象着朱涯吃鳖的样子，不禁得意的笑出声来。

　　滕家铭见刘浪突然这副德性，不禁一脸的好奇：“刘兄弟，你、你没事吧？”

　　“哦，没事没事。”

　　刘浪咧嘴一笑，拄着倚山剑，跟滕家铭套起了近乎。

　　“我说滕兄，冒昧的问一句，你在茅山属于第几代啊？嘿嘿，你是那个万义良万掌门的什么人？”

　　滕家铭此时有心要拉拢刘浪，自然也不会有所隐瞒，连忙说道：“恕不相瞒，我在茅山的时候，万义良不过才十来岁。哎，只是那时我一心想着修炼，以为能白日飞升，可没想到，竟然来到了这种地方。”

　　滕家铭似乎触及到了伤心的往事，说起来，不禁叹息连连。

　　原来，滕家铭算起来，应该在一百多年前的茅山待过，而那时，滕家铭也算是一代宗师级别的人物。

　　甚至当时滕家铭已修出了真气，达到了传说中羽化成仙的地步。

　　可是，让他没有想到的是，他终于有一天真的羽化成仙、做到了白山飞升，再次睁开眼的时候，发现自己根本没有成什么仙，而是来到了昆仑界。

　　来到昆仑界后，滕家铭流浪了很长时间，一直也迷惑不已。

　　直到最后一次无意中的机会，滕家铭结识了一个道士，将他引上了万界山，他才知道，自己被所谓的成仙给忽悠了。

　　这个世界上，根本没有什么羽化成仙，而千百年来，那些白日飞升之人，要么魂飞魄散，要么来到了昆仑界。

　　从那时起，滕家铭才知道，像这种通过修炼来到昆仑界的人竟然不在少数。

　　这些人大都是以真气修炼为主，而整个昆仑界的阳气却又极为稀薄，真气的炼化也愈发困难。

　　正因如此，万界山反而是与昆仑界格格不入的存在。

　　但是，这些人因为都是正道所成，活在昆仑界里，看着昆仑界噬杀无度，不禁也起了仁慈之心，便慢慢联合起来，准备推翻昆仑界，建立一个与阳间差不多的世界。

　　说到这里，滕家铭又是苦涩的一笑，“刘兄弟，我看你的修炼也非阴气，与我们也属同道之人，如果有兴趣，我滕某还是希望刘兄弟能去万界山走一趟。”

　　刘浪明白了。

　　这万界山的存在，倒是一个契机。

　　如今昆仑界虽然人鬼不分，但的确太过混乱，想要将整个昆仑界整合起来，必须要有一个起点。

　　而且，真正来到昆仑界，刘浪才感觉到孤单两个字怎么写。

　　以前在阳间的时候，不但有花花世界，还有各种熟悉的人和事。

　　可来到昆仑界后，一切变得那般陌生，甚至除了杀戮与征伐之外，竟然再也没有了其它的乐趣。

　　刘浪怔怔的盯了滕家铭半晌，终于拍了拍他的肩膀，笑道：“滕兄，真没想到，你们竟然有革命党的气魄呢！”

　　“革命党？”

　　滕家铭皱了皱眉头，一脸的疑惑。

　　刘浪一愣，随即哈哈大笑道：“哦，对了，你来到昆仑界的时候，还没有革命党这个词呢。”


第1528章 重剑得虎将

　　“大刀……向鬼子们的头上砍去！”

　　刘浪突然发现，虽然滕家铭的思想比自己要提前一百多年，但跟他说话，却有一种莫名其妙的舒畅感。

　　无论如何，他们都是从阳间过来的人。

　　嘴里唱着滕家铭根本听不懂的歌曲，刘浪将倚山剑抗在了肩膀上，晃晃悠悠的朝着枯井外走去。

　　至于那两头炎火兽的兽核，刘浪也不想要，就算是送给万界山的见面礼了。

　　“滕兄，兽核别忘了拿走，我先出去了，在外面等你啊。”

　　刘浪现在真有去万界山看看的兴趣，可是，在此之前，却还有很多事情要办。

　　至少，先去兽驼山转一圈，借机混进天荒不老城，再想办法取道去九龙城，跟其它人汇合。

　　滕家铭知道了刘浪的厉害，自然是恭敬有加，见刘浪并没有将兽核吞掉的意思，心中的敬佩更是加了几分。

　　此人，必须要想办法拉拢到万界山。

　　滕家铭这么想着，抽出自己的清流剑，不但将兽核取了出来，还将那头大炎火兽的皮也割下来一大块。

　　这玩意不但能防火，甚至还能防止阴气的侵蚀，弄成一件软甲，却是绝好的护身材料。

　　这把倚山剑太重，刘浪本来不打算要，可想起跟自己一起来的李大牛，刘浪又改变主意了。

　　倚山剑虽重，但毕竟是五流鬼器，比他那把破斧头不知强上多少倍。

　　如果李大牛喜欢这把倚山剑，肯定可以增加不止一倍的战斗力。

　　从枯井中翻出去之后，李大牛正在吸收小炎火兽的兽核。

　　李大牛那片被炎火兽伤到的伤痕，正以肉眼可见的速度在急速的缩小。

　　李大牛紧闭着双眼，将兽核用双手托住，不断的有鬼气从体内流出来，然后输入到兽核之中。

　　与此同时，那些鬼气像是海绵一般，也在不断的吸纳着兽核中的力量。

　　刘浪隐隐约约中能够看到，从李大牛体内流出的鬼气虽然有些稀薄，可再次从兽核中流回体内的鬼气，却显得极其浓郁。

　　嘿嘿，原来兽核竟然可以这么用啊？

　　刘浪是第一次见到有人将兽核内的力量转化成自己的力量。

　　刘浪从枯井中上来十几分钟后，那颗兽核也慢慢萎缩，像是一只干瘪了的桃子一般，没有了任何水分。

　　李大牛气色竟然比之前也要好上很多，而且体内散发出一股淡淡的威势。

　　李大牛缓缓睁开眼睛，正看着刘浪满眼带笑的盯着自己，立刻跳了起来，欣喜道：“老大，我到了上品鬼吏巅峰了，相信很快就会进入鬼将级别了。”

　　刘浪将手一拱，笑道：“呵呵，那恭喜恭喜啊。”

　　两手抓住倚山剑的剑柄，当的一声响，刘浪将剑拄在了自己的面前，“李大哥，对这玩意有没有兴趣啊？”

　　李大牛的目光这才落在倚山剑上。

　　第一眼，李大牛并没有看出什么猫腻来，可第二眼，却是两眼放光，异常兴奋。

　　再看第三眼时，李大牛就差直接跳起来了。

　　“啊？老大，这、这是鬼器？”

　　一个箭步窜上前，上下打量着倚山剑，李大牛啧啧叹息道：“老大，这玩意是剑吗？怎么又笨又重，而且还这么大，里面散发着丝丝鬼气，是不是九流鬼器啊？”

　　刘浪撇了撇嘴，“瞧你那点儿出息，还九流鬼器呢。”

　　刘浪将剑柄往李大牛面前一送，“李大哥，喜欢的话就送给你。”

　　“额……”

　　李大牛略一犹豫，搔了搔脑门，憨厚地说道：“那我得先试试有没有我那对蛮牛斧重，如果比我的双斧轻的话，我才不要呢。”

　　刘浪顿时哑然。

　　竟然还有人以轻重来衡量兵器的，也是醉了。

　　李大牛边说着，一只手抓住倚山剑的剑柄，往上一举。

　　“啊……！”

　　闷吼一声，李大牛手上用力，可是……竟然没举起来。

　　李大牛顿时愣住了，脸上的浮现出潮红之色，转而是激动兴奋。

　　“哈哈，这玩意比我的蛮牛斧重多了，我、我太喜欢了！”

　　边喊着，两只手同时抓住倚山剑的剑柄，再次用力，急喝一声：“起！”

　　勉勉强强才将倚山剑举起来。

　　可是，举起来的同时，李大牛的身体却左右摇晃，像是喝醉了酒一般，当的一声响，还是将倚山剑撞在了地上。

　　这一撞可不得了。

　　笨重的倚山剑竟然震得地面都晃动了两下，只听轰隆一声巨响，在李大牛的脚下，立刻裂开了一道巴掌大的缝隙。

　　李大牛根本没反应过来，左脚一歪掉了进去。

　　幸好缝隙不深，李大牛的脚掉进去之后，根本没有任何不悦，反而兴奋的手舞足蹈，大声叫道：“哈哈，哈哈，这玩意好厉害，老大，这东西真是送给我的吗？”

　　刘浪见此，却是一脸的黑线。

　　这连拿都拿不动，怎么用？

　　“咳咳，它叫倚山剑，据说，有开山裂石之能。”

　　“倚山剑？”

　　李大牛歪着脑袋想了想，显然没跟这个倚山村联系到一起，嘀咕了一声道：“好名字！”

　　其实，李大牛完全不懂得这个名字好在哪里。

　　可是，既然能开山裂石，绝对会牛得一比啊。

　　好不容易将脚从地缝中抽出来，李大牛一倒三晃的抓着倚山剑，不停的挥舞着，嘴里还大声喊着：“削脑仁啊！”

　　“削脑仁啊！”

　　说来也是奇怪，开始时李大牛拿着倚山剑显得极其笨重，可削了几次竟然越来越顺手。

　　直到滕家铭从枯井中爬出来以后，看着倚山剑在一个黑大个的手里，不禁满脸的古怪。

　　“削脑仁啊！”

　　李大牛高高将倚山剑举过头顶，猛然间朝着村口的大石上切了下去。

　　“轰！”

　　一声巨响，那块刻着倚山村的大石直接分开两半，咔嚓咔嚓断裂开来。

　　刘浪跟滕家铭见此情景，都惊讶的张大了嘴巴。

　　这倚山剑，果然名不虚传！

　　“哈哈，好东西！”

　　刘浪使劲拍了拍手，一把拉住滕家铭，朝着李大牛招手喊道：“来来来，我来介绍一下，这是万界山滕家铭，滕兄！”

　　“这个，黑牛寨，李大牛！”

　　刘浪心情大好，有了这把倚山剑，自己无疑于得了一员虎将啊！

　　这要是再攻城伐寨，用倚山剑一砍，直接就会在墙上开一道门，还用得着费更多的事吗？


第1529章 红尘客栈

　　倚山村口。

　　刘浪三人相对而立。

　　滕家铭此行虽然没有得到倚山剑，但得到了两颗兽核，也是大有收获，脸上一直挂着淡淡的笑意。

　　双手抱拳，向刘浪跟李大牛施礼道：“刘兄弟，如果不介意，还是跟我去一趟万界山吧。我们万界山虽然如今实力还很薄弱，但我们的盟主每隔一段时间会分配任务，四下招揽同道中人……”

　　滕家铭诚心想邀请刘浪前去，可刘浪此时还有别的事，只是微微一笑，摆手道：“滕兄，你的心意我领了，等我先把自己的事情处理完，定然前去拜访。”

　　见刘浪坚持，滕家铭只好点头道：“那……我在万界山等着刘兄弟！”

　　“好，百兽荒谷最深处，万界山，我记住了！”

　　刘浪点了点头，跟滕家铭摆了摆手，大踏步继续朝前走去。

　　走出一段距离后，倚山村燃起了熊熊阴火，整个村庄一时间化为焦土。

　　刘浪回头看了看，不觉微微一笑：“呵呵，这个滕家铭，做事倒是不留痕迹，这把火一烧，再也不会有人知道谁来过倚山村了。”

　　转头看了看李大牛，刘浪眉头一皱：“喂，你这家伙，既然得了倚山剑，干嘛还拿着你那两把破斧头啊？”

　　李大牛此时走起路来一步三喘，不但肩膀上抗着倚山剑，腰里还别着那两把蛮牛斧，那模样倒是滑稽不已。

　　三件兵器加起来，怎么着也得一千多斤，压得李大牛走路都费劲。

　　李大牛见刘浪问起，咧嘴嘿嘿一笑：“老大，我这不是刚刚吸收了一颗炎火兽的兽核嘛，带着双斧虽然累赘，至少可以让我体内的力量尽快释放出来。嘿嘿，我也想快点随心所欲的控制住这把倚山剑嘛。”

　　看着李大牛憨厚的表情，刘浪无奈的摇了摇头，叹气道：“哎，原来如此，好吧……看来，笨人自有笨法，懒得管你。”

　　说着，也不管李大牛艰苦的前行，刘浪道：“行了，我先去前面看看有没有地方可以休息，你快点啊。”

　　“好好好，老大，你先走，我很快就赶上了！”

　　这一片荒野足有数十里之遥，一路走来却是无聊至极。

　　一路哼着流行歌曲，刘浪加快了步伐，又往前走了十多里，终于看到了人烟与树木。

　　只是，相对于繁华之处，却依旧地广人稀。

　　抬头看了看远处，似乎一行不下十来个人。

　　那十来个人还赶着马车，不知是干什么的。

　　正好，前去问问，看有没有地方可以歇息吧。

　　刘浪又加快了步伐，朝着前方跑了过去。

　　几里的路程，很快就跑到了近前。

　　刘浪到了近前一看，顿时吃了一惊。

　　只见十余个人，全部赶着马车，而每辆马车上都捆着一口棺材。

　　那些棺材大小不一，大的是阳间的两三倍，小的只有阳间的一半大小。

　　而且，无一例外，全部是黑漆棺材。

　　那些赶车的人都穿着黑衣，蒙着脸，腰里别着唢呐。

　　看到这队奇怪的人，刘浪略一犹豫，还是走到队伍后面最后，拍了拍最后一人的肩膀：“咳咳，这位兄弟，我问下路。”

　　那人猛得止住脚步，回头看了刘浪一眼。

　　一看到对方的眼睛，刘浪顿时感觉有种冰冷之气传来。

　　黑衣人的眼睛一片漆黑，根本没有眼白，可是，刘浪能清楚的感受得到，他是能看到自己的。

　　更为重要的是，这种冰冷是由于阴气所成，竟然比平时自己碰到的要浓烈很多。

　　按说照刘浪目前的修为，根本不会再感觉到明显的阴冷，更何况还是被一双眼睛看到，就会有这种阴冷之感。

　　刘浪感觉这帮人不简单。

　　“你要问什么！”

　　一道沙哑的声音从黑衣人的嘴里传来。

　　这声音犹如铁器摩擦一般，发出了阵阵刺耳之声。

　　刘浪皱了皱眉头，咧嘴一笑，拱手道：“哦，我想问一下，再往前走多远可以有休息的地方啊？”

　　“往前走十七里，有一个家客栈，名为红尘，可以歇息。”

　　黑衣人的声音听不出悲喜，更没有任何语气，几乎是一马平川。

　　刘浪听完之后，点了点头，又是一拱手道：“好，那谢啦！”

　　说完，刘浪越过这队奇怪的人马，加快速度往前走。

　　果然，一路狂奔，刘浪又往前跑了十几里路，看到前方有一片稀疏的小树林。

　　树林分了两边，在中间有一家客栈，客栈门口挂着一面黑底白字的大旗，旗上写着四个大字，红尘客栈。

　　这种感觉，就跟回到了古代一般。

　　昆仑界的历史比阳间要久远的多，可发展的却比阳间慢上很多，即使到了现在，依旧还是冷兵器为主，倒是修炼之法远远胜过了阳间。

　　虽然来到昆仑界也有些时日了，但看到一家古典的客栈，刘浪还是心中有些雀跃。

　　这要是拿着手机，录下来，然后回头有机会再去阳间，嘿嘿，展现在别人面前，会不会很爽？

　　转念一想，刘浪又否定了自己的这个想法。

　　纯属扯淡！

　　就这种建筑风格，现在随便都能造出来，电影拍摄基地更是不少，倒也没有任何意义。

　　边胡思乱想着，刘浪已走到了红尘客栈之外。

　　红尘客栈比想象中还要大上一些，客栈外面摆着六张桌子，桌子两边分别摆着两条长凳。

　　从红尘客栈的外面就可以看到，客栈分为前院和后院。

　　前院两层楼，应该属于客房，后院没有盖房子，倒是盖了几个马棚，却是放置货物与马匹的地方。

　　此时坐在客栈外有两桌人，一桌是一个老头和一个小姑娘。

　　老头七八十岁的模样，下巴上留着一撮胡须，半眯着眼睛，一边捋着胡须一边摇头晃脑。

　　老头的旁边，放置着一个类似药箱的东西。

　　那个女孩不过十四五岁的样子，扎着两个麻花辫，眨巴着两只大眼睛四下张望。

　　由于昆仑界不用跟阳间那般有强烈的饥饿感，这一老一少桌上只摆了碗水，倒是没有什么食物。

　　只是，另外一桌上坐着四个大汉。

　　那四个大汉，每个体型都跟李大牛差不多，全部长着络腮胡须，看样子却是凶煞无比。

　　尤其是四个大汉的手边，都分别放着一把长刀。

　　一看到那四把长刀，刘浪一眼就认出来了，那些竟然全部是九流鬼器。


第1530章 一群怪人

　　看来，离开石槐山的地界，外面的确更加混乱啊。

　　刘浪暗自嘀咕了一句，也找了一张桌子坐了下来。

　　屁股刚刚落坐，却听到一道娇滴滴的声音传了过来：“哟，客官，此处休息付一颗阴火石，咯咯，上茶另付十颗。”

　　刘浪闻言扭头一看，却见一个穿得花枝招展，打扮得跟阳间的小姐似的女人，正从客栈里走了出来。

　　女人手里拿着一把小扇，轻轻遮住了半边脸，走到刘浪身边，眉眼间都笑出花来：“嘿嘿，红尘客栈本着为客官服务的态度，如果您需要我们红尘客栈的姐妹们相陪的话，请进客栈内歇息。”

　　刘浪双眼一眯，露出一副恍然之色。

　　原来，这所谓的红尘客栈，竟然是类似妓院一般的地方啊。

　　啧啧，还真是少见多怪，这里竟然还有这种好地方。

　　刘浪感觉自己简直就是土包子，对昆仑界的认识简直太少了。

　　抬起头来，眯眼看着女人，刘浪伸手摸了女人的小手一把。

　　细腻，润滑，跟阳间的女人一般无二。

　　我靠，这里，绝对可以娶无数个老婆啊，太他娘的爽了！

　　刘浪突然感觉，其实昆仑界也有昆仑界的好处，至少不会受什么婚姻法的限制，搞个一夫一妻制。

　　“咳咳，那请问这位美女，你叫什么名字啊？”

　　“咯咯，这位客官，你真会开玩笑，我叫妙柳，怎么会叫美女呢？”

　　妙柳这一笑，却是千娇百媚的模样，倒是让刘浪看得心动不已。

　　点了点头，“嗯，妙柳，好名字！”

　　“妙柳，如果要进客栈，又需要多少阴火石啊？”

　　“咯咯，这位客官，看您生得如此俊俏，一颗紫金石就够了。”

　　“紫金石？”

　　刘浪不由得暗暗吐了吐舌头，太他娘的贵啦。

　　这就算是找小姐，也根本花不了这么多钱啊。

　　之前刘浪就跟李大牛打听过，这里最低级的货币就是阴火石。

　　再往上，还有阴金石，以及紫金石。

　　基本上同样大小阴金石的价值是阴火石的一百倍，而紫金石的价值又是阴金石的一百倍。

　　如此算来，这可是一万颗阴火石的价格啊。

　　我靠，如果换算成阳间的货币的话，至少得一万块钱。

　　妈的，老子都可以包一个月的小妞使劲玩了。

　　刘浪听完妙柳报价之后，那只手立刻缩了回来，腆着脸笑道：“呵呵，妙柳美女，我等等朋友，一会儿来了去找你哈。”

　　“哦？您还有朋友啊？”

　　妙柳从来没有听到过有人叫她美女，似乎极为新鲜，对刘浪也没有什么敌意，反而伸出小手轻轻在刘浪的脸颊滑了一下：“嗯，那我一会儿在客栈里等你哦。”

　　说着，扭动着腰枝，再次走进了客栈。

　　这时，那个扎着麻花辫的小女孩却是撇了撇嘴，嘀咕了一句：“哼，不要脸！”

　　呸！

　　说完，竟然还朝着刘浪吐了一口唾沫。

　　坐在小女孩对面的老头吓了一跳，一把抓住小女孩的手腕，低声呵斥道：“仙虹，你又胡闹了！”

　　“哼，饼爷，我根本就没有胡闹，你没看那个男人色迷迷的样子，太讨厌了。”

　　一跺脚，小女孩竟然气鼓鼓的站了起来，走到刘浪面前，两只大眼睛直勾勾的盯着刘浪。

　　刘浪被盯得头皮发麻，不觉有些舌头打卷，心虚道：“咋了，你看啥？我、我脸上有花儿吗？”

　　“哼，我看看，你的脸皮有多厚！”

　　小女孩掐着腰训斥道：“看这样子，这脸皮倒跟个小白脸差不多，也不是很厚吗？竟然这么不要脸！”

　　小女孩一阵讥讽，那模样，根本不怕刘浪。

　　刘浪刚才不过是小小的耍了一下流氓，竟然被这个小女孩如此说。

　　刘浪就算脾气再好也受不了了啊。

　　“小丫头片子，你懂个屁啊！你知道什么叫不要脸吗？”

　　刘浪将脖子一梗，理直气壮道：“哼，当你长得大点儿……”

　　刘浪正想回嘴，顺便调戏一下这个小姑娘，却没想到，坐在隔桌的四个大汉突然噌的一下站了起来，低声骂道：“你们如果不想死，赶紧滚开，别在这里啰嗦个没完！”

　　那口气，显然是对刘浪三人说的。

　　刘浪一愣，不由得回头看了四个大汉一眼。

　　四个大汉此时全部拿起了手里的长刀，虎视眈眈的盯着刚才来的方向。

　　刘浪狐疑的转过头。

　　远处，正是刚才刘浪问路的那队黑衣人。

　　“嗯？啥意思？这几个人难道还想劫棺材？”

　　刚才刘浪经过那些棺材的时候，虽然也有种阴气森森的感觉，但就算再阴气森森，棺材有什么好劫的？

　　而且，还是在这家客栈。

　　刘浪目前不知道深浅，也懒得惹麻烦。

　　连忙站了起来，将手朝着那四个大汉一拱：“几位，那没事，我先走一步了啊。”

　　说着，不等眼前的小女孩反应过来，一溜烟钻进了旁边的小树林里躲了起来，偷偷的朝外观看。

　　小女孩刚想按住刘浪，根本没想到刘浪速度如此之快，也是一愣神。

　　可是，待小女孩反应过来的时候，刘浪已经跑远了。

　　小女孩惊讶的看了老头一眼，低声问道：“饼爷，那个不要脸的小白脸跑了！”

　　边说着，小女孩气得直跺脚。

　　被称为饼爷的老头缓缓站了起来，干咳了两声，呵呵笑道：“仙虹，让你不要调皮，你非不听，看看吧，人家可是高手。”

　　“哼，狗屁高手，我看就是一个不要脸的家伙！”

　　仙虹鼓个嘴，那模样却是可爱至极。

　　那四个络腮大汉见仙虹跟饼爷根本没将他们的话放在心上，不禁勃然大怒。

　　其中一个大汉举起手里的长刀，咔嚓一下将桌子砍成两半，高声喊道：“妈的，老不死的，赶紧滚蛋，否则，老子要了你们的命！”

　　饼爷充耳不闻，溺爱的摸了摸小女孩的脸颊，干瘪的老嘴皱了皱，笑道：“仙虹，一会儿爷爷有事要干，你先到一边玩去好不好？”

　　“好，饼爷。”

　　小女孩偏头看了那四个大汉一眼，冷哼一声，蹦蹦跳跳的跑到了一边。

　　四个大汉见自己被如此藐视，登时气急，将眼一瞪：“妈的，老东西跟小东西，你们是找死！”

　　说着，那个砍桌子的大汉举起长刀，朝着老头的脑袋上劈了下来。


第1531章 十三老人

　　“咳咳！”

　　老头连躲都没躲，却是干笑一声，看似不经意的将手一扬，那个举刀的大汉突然间像是点了穴一般，一动也不动。

　　刘浪躲避在不远处的树林中，看着红尘客栈门口发生的这一幕，顿时面色大变。

　　这是什么诡异的招数？

　　刚才，那个叫饼爷的手里发出的似乎是类似银针一般的东西啊？

　　其余三个大汉见举刀的大汉不同，纷纷偏头看了他一眼，低声喝道：“王蛮，不要招惹是非，棺宗的人快来了，快点处理干净准备迎战！”

　　可是，那个叫王蛮的大汉根本没有动弹。

　　三个大汉似乎也意识到了不动劲，其中一人快步绕到王蛮身边，只看了他一眼，立刻大喊道：“不好了，王蛮死了！”

　　呼啦，三个大汉同时围了过来，虎视眈眈的盯着饼爷。

　　其中当前一个大汉面色阴沉，怒视着饼爷，嘴角抽动了两下，瞟了王蛮一眼，终于还是强压下心中的怒火，拱手道：“这位前辈，我兄弟多有冒犯，还请见谅。如果识趣的话，就不要妨碍我鬼灵团办案！”

　　他们看到王蛮神不知鬼不觉的死于非命，自然心下骇然。

　　可是，如今还有更重要的事去做，却是不敢大意。

　　没想到，饼爷听到他们的话，反而冷笑一笑，下巴上的胡须抖动了两下，翻了翻眼皮道：“鬼灵团？咳咳，那你们就是天荒不老城四处残杀各门各派的鬼灵团？”

　　啪！

　　说着，饼爷打了一个响指。

　　本来直挺挺的王蛮轰然倒地。

　　下一刻，竟然发出咔嚓咔嚓的声音，听得三个大汉心神俱颤。

　　那声音，赫然是骨头崩碎的声音。

　　三个大汉似乎终于意识到了什么，惊恐的看了饼爷一眼，颤声叫道：“你、你是巫冥门是十三老人？”

　　边喊着，三个大汉握刀的手也紧了几分，汗水从额头上滚落而下。

　　甚至根本不敢上前，却是往后缩了两步，连招呼都不打，转头就跑。

　　饼爷也不吭声，又是赫赫干笑两声，再次将手一抬，嘴角轻动：“鬼巫十三针！”

　　刷刷刷！

　　三道破空之声响起。

　　那三个已窜出去十余米的大汉纷纷倒地，连挣扎都没来得及，甚至连喊叫都没发出。

　　杀掉四个大汉，饼爷像是做了一件极其平常的事情一般，冷哼一声，有意无意的朝着树林中刘浪所待的地方看了一眼。

　　“鬼灵团不过如此。哼，如今这天荒不老城太过嚣张了，竟然敢管我们各门派的事！”

　　饼爷自言自语说道，回头对那个叫仙虹的小女孩喊了一句：“仙虹。”

　　“好勒，饼爷！”

　　仙虹似乎明白了饼爷的意思，熟练的从口袋里摸出一块紫色的石头，冲着红尘客栈喊道：“喂，有人吗？出来处理尸体了。”

　　很快，那个叫妙柳的女子扭着腰枝从里面走了出来。

　　看了看死在地上的四个大汉，妙柳微微一皱眉，脚步轻盈的走到仙虹面前，拿了那块石头，嫣然笑道：“咯咯，我们红尘客栈不管任何闲事，只要有钱赚就行。”

　　“兄弟们，出来收尸喽。”

　　客栈中立刻冲出四个大汉，一人一个抗着地上死掉的那四个大汉回了客栈，将现场稍微收拾了一下，竟然一句话都没多说。

　　不到一分钟，现场完全恢复了正常。

　　妙柳瞟了饼爷一眼，扇着小扇子，再次折返回客栈之中。

　　刘浪见此，不禁吃惊的张大了嘴巴。

　　合着，这个老头还是牛人啊。

　　什么十三老人，这是什么鬼？

　　不对，巫冥门，我靠，这昆仑界真有巫冥门？

　　刘浪来到这里之后，从来没有见过巫冥门的人，甚至差点将这个门派给忘记了。

　　似乎鬼王诀就是出自这个门派，而且，如果真正算起来，阳间的黑巫教只是巫冥门的一个分支而已。

　　只是，巫冥门的人来这里干什么？

　　还有，那四个大汉竟然是天荒不老城的人？

　　一系列问号逗留在刘浪的脑海中。

　　可是，如今所有的事情都不清楚，刘浪知道，自己完全没有贸然出现的必要。

　　而且，那一老一少似乎在等的也是那些拉棺材的黑衣人。

　　叫饼爷的老头轻松地杀死了那四个大汉，而那些抬棺材的黑衣人正在赶路，根本不知道发生了什么。

　　又过了十几分钟，那些黑衣人也纷纷朝着红尘客栈走了过来。

　　刘浪之前就数过，整整十一辆马车，马车上十一口棺材。

　　那十一人走到红尘客栈后，将马车停靠在外面，其中一人上前，对着红尘客栈里高声喊道：“有人吗？上酒！”

　　“来啦来啦！”

　　妙柳的声音再次响了起来。

　　声音落下的同时，妙柳也从客栈中跑了出来，看了一眼那十一个黑衣人，娇笑一声道：“哟，原来是棺宗的朋友啊。等着啊，大家先坐，上好的酒马上就来！”

　　这个妙柳，竟然也认得这十一个黑衣人。

　　饼爷与仙虹此时也已经落坐，一人面前一碗水，跟刘浪来时一般无二。

　　外面桌子本来就不多，十一个黑衣人一来，就显得有些拥挤。

　　而且，这十一个黑衣人似乎也没兴趣跟别人同用一桌。

　　其中一个身村略高的黑衣人上前，敲了敲饼爷他们的桌子，闷声喝道：“二位，棺宗路过此处，还请回避。”

　　说话间，倒也有几分客气。

　　刘浪本来离得就不远，自然也听到了他们的对话。

　　那个说话的黑衣人，正是之前刘浪问路的黑衣人。

　　刘浪本以为饼爷会突然暴起，然后再次用自己袖口里的银针将这些黑衣人全部杀死。

　　却没想到，饼爷不但没有暴起，反正快速站了起来，冲着黑衣人弯了弯腰，呵呵笑道：“哦，不好意思不好意思，原来是棺宗的朋友啊。呵呵，我跟孙女行医路过此处，只是喝杯水歇息一下，马上就走，马上就走。”

　　边说着，饼爷上前抓住仙虹的手，拉着他就朝着黑衣人他们来的方向走去。

　　仙虹嘟着嘴，似乎有些不悦，哼哼道：“饼爷，我都没喝完呢，这就走啊？”

　　“走走走，棺宗过处，不留活尸！人家今天肯定棺材已经装满了，这才饶了我们，快点吧，不然他们一个棺材装俩人也不介意。”

　　饼爷边嘟囔着，拉着仙虹朝着远去走去。

　　说话的黑衣人对饼爷的反应似乎极为满意，轻轻点了点头，招呼其余的黑衣人道：“大家先休息一下，马上赶路，快点！”


第1532章 不要脸

　　“棺宗过处，不留活尸？”

　　刘浪藏在树林中，清晰的听到了饼爷这句话。

　　饼爷拉着仙虹路过那些棺材的时候，手下却是轻轻翻动。

　　黑衣人虽然没有看清楚，可是，刘浪却看得清清楚楚，饼爷竟然往每个棺材里面弹进去一根银针。

　　这是什么意思？

　　刘浪感觉自己越看越迷糊，不明白这个饼爷究竟想干嘛。

　　那些黑衣人见饼爷跟仙虹已经走远，这才纷纷落座。

　　很快，红尘客栈的妙柳就端出几坛酒来，分别送到每张桌子上，招呼道：“棺宗的兄弟，好吃好喝啊，有什么事随叫随到。”

　　刘浪看了这帮黑衣人一眼，又扭头看着刚才来时的路，不禁有些着急了。

　　目前看来，不论是这些黑衣人，还是那个叫饼爷的老头，应该都不是好惹的角色。

　　可是，偏偏这个时候，李大牛却拖拖沓沓还没出现。

　　就凭李大牛的脾气，可别一会儿惹出什么麻烦来。

　　“饼爷，饼爷，我有内急。”

　　突然，跟饼爷走离红尘客栈百余米的仙虹突然叫了起来，并捂碰着肚子，一脸的着急。

　　饼爷无奈的摇了摇头：“咳咳，我说仙虹啊，快点快点，那边有片小树林，爷爷在这里等你啊！”

　　“嗯嗯嗯，爷爷，你先等一会儿，我去去就回。”

　　仙虹捂着小肚子弓着腰，朝着刘浪那边小跑了过去。

　　刘浪见仙虹朝自己这边跑来，立刻心惊不已，连忙转身，朝着树林深处走去。

　　可是，只往前走了十来步，刘浪只听身后疾风呼啸，一道娇小的女声低声呵斥道：“哼，不要脸，你往哪里跑？”

　　刘浪回头一看，却见仙虹手里拿着一条长鞭，朝着自己卷曲而来。

　　“我靠，怎么动不动就打人啊。”

　　长鞭阴气很重，呼呼带风，竟然是件五流鬼器。

　　刘浪连忙往旁边一闪，轻松的躲开之后，立刻在树林中穿梭而行。

　　长鞭虽然是件五流鬼器，可树林中树木太密，根本不易施展。

　　再加上刘浪的身体跟泥鳅一般不停的游动着，一时间，仙虹根本伤不到刘浪半分。

　　仙虹气得双颊绯红，却又不敢大声，却是连连跺脚，恼道：“不要脸，你给我站住！哼，在这里偷听偷看了那么长时间，快快过来受死！”

　　刘浪连连摆手，拿出一脸猥琐的模样：“啧啧，小姑娘，你长得虽然好看，可怎么能这个爆脾气啊，我惹不起还躲不起吗？”

　　边说着，刘浪脚下微微一动，运起十重山，步诀飞快，竟然鬼魅的出现在了仙虹的身后。

　　一把抱住仙虹，一只手抓住仙虹的手腕。

　　“嘿嘿，小小的年纪，这么有料，我竟然走眼了呢。”

　　不得不说，穿着衣服看不出来，这一抱，刘浪才发现，仙虹的身材真好，而且，胸前的饱满竟然丝毫不逊于成年人。

　　只是，在这昆仑界，外表跟年龄的关系也不大。

　　仙虹完全没料到刘浪手段如此厉害，竟然能趁自己不备抱住自己。

　　顿时脸色羞红，大囧不已，恼怒道：“放开，你快点放开！再不放开，信不信我让饼爷宰了你！”

　　“呵呵，好哇。”

　　刘浪刻意捏了捏仙虹的小手，啧啧叹道：“嗯，滑，竟然这么滑啊。竟然比红尘客栈的妙柳的手还滑，嘻嘻，真是没想到啊。”

　　仙虹都快要疯了。

　　从小到大，哪里受过这种欺负，甚至在巫冥门中，自己都是有头有脸的人物，可在这里，竟然被一个不要脸的臭小子给戏耍了。

　　仙虹感觉自己都快要气炸了，可又怕被黑衣人听见，根本不敢大声，近乎带着颤抖般压抑着自己的声音：“不要脸，你、你就叫不要脸，再、再不放开我，我、我……”

　　“哇！”

　　仙虹终于忍不住，低声哭了起来。

　　刘浪没想到仙虹竟然还耍这一招，顿时失了方寸。

　　正想将仙虹的手放开，刘浪突然耳朵一动，连忙低声道：“别吭声，有人来了。”

　　说着，一把抱起仙虹，快步往前一冲，找到一暗处躲藏了起来。

　　仙虹的哭声戛然而止，却是一滴眼泪都没掉下来，竟然是干打雷没下雨。

　　仙虹一脸错愕的盯着刘浪，想要挣扎，可又大气不敢喘一口。

　　因为，树林外面正走进一个黑衣人。

　　那个黑衣人手里拿着一把长刀，鬼鬼祟祟的走进树林里四下打探，似乎在寻找仙虹。

　　此时刘浪抱着仙虹，身体贴着身体，姿势更是暧昧到了极点。

　　“你、你放开我！”

　　仙虹脸色羞红，轻轻挣扎了一下。

　　“别动，这个黑衣人是来杀你的，再动，我把你扔出去。”

　　仙虹立刻放弃了挣扎，狐疑的盯着刘浪，似乎不明白刘浪为什么知道黑衣人是来杀自己的。

　　刘浪当然知道。

　　刚才看到饼爷出手将银针射入了棺材中时，刘浪已隐隐猜出了一丝端倪。

　　又见仙虹竟然也有些手段，还发现了自己藏在这里观看，刘浪便更加肯定了自己的想法。

　　无论是那四个死了的大汉，还是饼爷跟仙虹，他们的目标都是这帮黑衣人。

　　而这帮黑衣人运的棺材里，肯定有什么猫腻。

　　虽然不知道里面究竟藏着什么东西，可刘浪已感觉出，这些东西可能对整个昆仑界都很重要。

　　这些黑衣人显然也不是吃素的，竟然这么快就发现了仙虹有问题。

　　黑衣人走进树林之后，左右打量了两眼，却并没有看到仙虹，不禁满脸的狐疑，自言自语道：“奇怪，那个女子呢？”

　　忽然，黑衣人猛然间抬起头，朝着仙虹跟刘浪这边看来，身影往前一闪，长刀相向，直劈而来：“不知死活的东西，竟然敢觊觎我棺宗的东西，简直是找死！”

　　“喝！”

　　正在此时，树林外面也响起了一道沉闷的哼声。

　　吼声正是饼爷发出来的。

　　“咔嚓！”

　　一声巨响，似乎是棺材破裂了。

　　紧接着，就听有人大声喊道：“好哇，老东西，果然是巫冥门的人。”

　　“兄弟们，宰了这个老不死的！”

　　喊杀之声陡然而起。

　　刘浪略微一怔，知道再隐藏下去也没有任何意义了，可又不愿轻易暴露自己的伸手，将手一松，大叫道：“美女，快、快出手啊！”

　　放开仙虹之后，刘浪往后一躲，恬不知耻地藏在了仙虹的身后。


第1533章 影花醉玲珑

　　刘浪此时的模样极其猥琐，完全是见了危险就躲在女人身后的小白脸形象。

　　黑衣人根本没有留意到刘浪，根本连正眼都没看刘浪一眼。

　　在黑衣人的眼中，眼前这个女子，必须要杀死。

　　仙虹刚刚被刘浪又搂又抱，心肺都快要气炸了，又见他此时猥琐躲避的模样，恨不得将刘浪抽筋剥骨，方解心头之恨。

　　“哼，你不但叫不要脸，我看还得叫怕死鬼！”

　　仙虹怒骂一声，甩起手中的长鞭，娇喝一声：“奇玉玲珑鞭！”

　　长鞭往上一扬，朝着黑衣人的长刀挟裹而去。

　　铮！

　　一声巨响。

　　说时迟那时快，长鞭同时卷住了长刀。

　　仙虹用力往后一拉，想将黑衣人拉到自己近前。

　　可是，这一拉，仙虹没想到，自己的力道远远不够。

　　黑衣人见此，却是狞笑一声，哈哈大笑道：“果然，你就是昆仑界巫冥门的影花醉玲珑！”

　　黑衣人似乎早就认识仙虹，更知道仙虹的来历，眼角微微上挑，猛力往后一拽，直接将仙虹连带她的长鞭拽了起来。

　　呼！

　　仙虹凌空飞起，面色大变。

　　仙虹根本没想到眼前这个黑衣人竟然如此厉害。

　　“看掌！”

　　仙虹在飞起的同时，立刻手掌前运，朝着黑衣人的胸口击去。

　　黑衣人根本没有躲闪，却是一伸手抓住仙虹的手腕，大笑一声：“好哇，我们宗主自来就说巫冥门中有一个影花醉玲珑，长得非常小，但身材却是非常有料，手里使得一手奇玉玲珑鞭，倒是有几分手段。”

　　“哈哈，此时看来，身段倒是真的可以，可手段嘛……”

　　黑衣人啧啧一叹，竟然用力往回一带，顺势将仙虹揽在了怀里。

　　在黑衣人面前，仙虹竟然丝毫没有招架之力。

　　躲在远处的刘浪皱了皱眉头，大体看清了黑衣人的手段。

　　这仙虹太过急躁，虽然手上的长鞭厉害，但根本没有多少实战经验，甚至不懂得利用长鞭的强项，以柔克刚，竟然想以硬碰硬。

　　在刘浪看来，黑衣人其实与仙虹修为不相上下，但是，黑衣人显然是在死人堆里摸爬滚打出来的，实战经验不止强了仙虹多少倍。

　　而且，黑衣人手中的长刀顶多只能算是八流鬼器。

　　可尽管如此，黑衣人的实战经验完全抵消了兵器的弱势，甚至在一招一式之中都远远超过了仙虹。

　　“哎……”

　　刘浪忍不住长长叹了一口气，本来蹲在一棵树后，此时终于站了起来。

　　“喂喂喂，你说你一个大老爷们，长得跟头熊似的，欺负一个小女孩，好意思吗？”

　　刘浪折了一根树枝指着黑衣人，那模样却是极为胆怯。

　　在黑衣人看来，刘浪是既想逞英雄，又不敢上前，属于蛇鼠不相顾的小角色。

　　黑衣人此时死死得抱着仙虹，两只手扣住仙虹的手腕，跟刚才刘浪的动作如出一辙。

　　只是，刚才刘浪的表情是猥琐的，可黑衣人的表情在黑巾之下，根本看不清楚。

　　黑衣人显然也认出了刘浪，不屑的哼了一声：“是你？”

　　在之前刘浪打听路的时候，这个黑衣人自然见过刘浪。

　　仙虹一见黑衣人认得刘浪，立刻花容失色，以为黑衣人跟刘浪是一伙的，眼珠一转，一口咬了黑衣人的手腕。

　　黑衣人吃痛，啊的惨叫一声，将手甩开。

　　仙虹借此机会，脚下发力，朝着树林外就冲了出去，边跑边喊道：“好哇，不要脸，原来你也是棺宗的人。”

　　“哼，助纣为虐，不识正邪，一会儿我非让饼爷将你杀死，还要挫骨扬灰！”

　　好狠的女人！

　　刘浪闻言，嘴角抽动了两下，咧了咧嘴。

　　仙虹说话间，已经窜出去十余步，很快就要冲出树林了。

　　黑衣人见此，却是怒骂一声：“臭小子，回头收拾你！”

　　说着，一个箭步窜上去，想要将仙虹再次抓住。

　　刘浪见此，却是微微一笑，大叫道：“喂，你、你要干嘛……”

　　借着这道喊声，刘浪一把抓住仙人斩，用力往前一甩。

　　嗖！

　　噗！

　　一声闷响。

　　仙人斩直接插到了黑衣人的后背上。

　　黑衣人根本没料到刘浪手段如此厉害，甚至连喊叫都没来得及喊一声，却是直接扑倒在地。

　　仙虹害怕黑衣人跟刘浪追来，连回头都没敢回头，一口气跑出了树林。

　　刘浪见一招将黑衣人给秒了。

　　连忙扔了手里的树枝冲上前，看着黑衣人的尸体，边将仙人斩抽了出来，刘浪边暗自琢磨了起来：“巫冥门在昆仑界究竟是什么存在？我如今绝对不能暴露自己的实力，如果有可能，就连鬼王诀都不能轻易泄露。”

　　据说，鬼王诀应该是巫冥门特有的法术。

　　刘浪相信，如果巫冥门知道有人竟然修炼了鬼王诀，恐怕绝对不会饶了自己的。

　　而且，那个饼爷所使的阵法诡异无比，恐怕就算有所准备，也难以招架。

　　想定此节，刘浪也想明白了，如今要做的自然是让仙虹跟饼爷放松警惕，这样才好打探更多的消息。

　　这么想着，刘浪一把抓过黑衣人的长刀，对准黑衣人背后刚才仙人斩插入的刀口处。

　　噗嗤一下插了下去。

　　“嘿嘿，这样就行了。”

　　拍了拍手，刘浪快步绕到树林边缘，朝着外面看去。

　　此时外面已经打成了一片，那个叫饼爷的老头一个人赤手空拳跟十个黑衣人打成了一片，而且丝毫不落下风。

　　这才不过几分钟的时间，那些黑衣人已死伤近半，竟然足足有四个人失去了战斗力。

　　可是，剩下的那六个人似乎也处于弱势的状态。

　　刘浪见此，不禁倒吸了一口凉气。

　　这些黑衣人就算再菜，可毕竟人数众多，怎么连一个老头都打不过？

　　仙虹站在远处，看着他们战作一团，不停的手舞足蹈，就是不上前，嘴里还不停的叫嚷道：“饼爷，快杀了这些棺宗的走狗，树林里还有两个，快点啊！”

　　仙虹此时显然已认定刘浪跟棺宗是一伙的了。

　　“啊……！”

　　正在此时，又是一声惨叫。

　　一个黑衣人再次扑倒在地，大声叫道：“不、不行了，快、快用御棺术，快点！”

　　其余的黑衣人闻言，立刻跳出去，远远的离开了饼爷。

　　这些黑衣人本来用的兵器是长刀，可此时纷纷从腰间将唢呐拿了出来。

　　五个黑衣人，对准唢呐用力一吹。

　　“嘀……”

　　声声锐响从唢呐中传出来。

　　本来脸上一直挂着淡淡微笑的饼爷，却突然间面色一变，急急的往后退了两步，将手一指其中一口棺材，喝道：“破！”


第1534章 白鬼尸

　　“咔嚓！”

　　一声巨响，那口棺材竟然真的直接破裂开来，炸成了数半。

　　“嘀……嗒！”

　　唢呐声此起彼伏，完全不顾破碎的棺材。

　　饼爷神色异常凝重，不断的低声念动着什么，然后手里也不停的上下翻飞，指着那些马车上的棺材。

　　“破！”

　　“破！”

　　再次低吼出两声破后，又有两口棺材已经炸成了碎片。

　　可是，却有三口棺材早就飞了起来。

　　呼！

　　一声巨响，三口棺材往后朝着那五个吹唢呐的黑衣人飞了过去。

　　棺材自己飞起来，简直过太震撼。

　　而且，那几口棺材飞过去之后，砰砰砰数声响，重重撞击在了地面上。

　　三个黑衣人脚尖一点，也跟着凌空往上一窜，单脚站到了棺材上。

　　每口棺材都是大头向下，小头向上，立在了地上。

　　其中一个黑衣人将唢呐一停，指着饼爷喝道：“好哇，看来你就是巫冥门那个自称十三老人的老不死的？”

　　“哼，一手鬼巫十三针果然名不虚传！”

　　“万万没想到，你竟然早用你的鬼巫十三针坏了这些黑棺。”

　　“哈哈，可是，你没想到，我们竟然还能破了你的鬼巫十三针吧？”

　　边说着，那个黑衣人缓缓将手抬了起来，而他的手里，正拿着一根银针。

　　银针非常细，足有十几公分，如果不仔细看，根本看不到。

　　刘浪躲在树林，看着黑衣人手里的银针，似乎也明白了。

　　原来，之前饼爷将那些银针弹进棺材里，就是为了破坏这些棺材。

　　刚刚那几声念咒，虽然已破坏了三口棺材，可其余的棺材却是完好无损。

　　饼爷老脸抽搐了两下，下巴上的胡须也跟着摆动了两下，扭头看了仙虹一眼，低沉着声音道：“仙虹，你先离开这里，我拖住他们。”

　　仙虹根本没明白是怎么一回事。

　　刚才明明占了上风，怎么这几个黑衣人一踩在棺材上，饼爷就退缩了？

　　仙虹瞪着大眼睛，大声叫道：“饼爷，你说什么呢？赶紧将这些黑衣人杀了，快找找那具干尸在不在。”

　　饼爷闻言，面色铁青，使劲瞪了仙虹一眼，似乎又有些无奈的摇头道：“仙虹，这一次恐怕不行了，这些棺材根本不是我能对付得了的。你快点离开，回去将这里的事情禀告门主。”

　　“不！”

　　仙虹一脸的难以置信，“怎么可能？饼爷，你可是……整个巫冥门数一数二的高手，怎么可能会输呢？”

　　“哼，不过是几口破棺材而已，把它们打破了就是，为什么要退缩？”

　　“仙虹！”

　　饼爷显然急了。

　　饼爷额头上也滚出汗来，涔涔汗水顺着自己的老脸流了下来，一直滴在了地上，小眼睛不停的转来转去，似乎在犹豫着该怎么跟仙虹解释。

　　仙虹更是莫名其妙，不明白饼爷为何会怕了。

　　在仙虹心中，还真没有看到饼爷有害怕的东西。

　　整个巫冥门虽然人数众多，但仙虹佩服的人却不多。

　　这个饼爷，自然是其中之一。

　　仙虹还想争辩，可是，黑衣人显然不想再听他们啰嗦。

　　站在最中间的那个黑衣人将手里的银针往地上一扔，哈哈仰天大笑道：“十三老人，哈哈，你终于知道怕了？”

　　“哼，早知如此，就不该觊觎我们棺宗的东西。”

　　“今天，你既然来了，就连这个小姑娘一起，成为我们白鬼尸的果腹之食吧！”

　　那个黑衣人话音落下，另外两个黑衣人再次吹起了唢呐。

　　嘀嗒声再次响了起来。

　　他们脚下的那两口棺材立刻凌空飞起，盘旋着朝着饼爷飞了过去。

　　饼爷大急，朝着仙虹喊了一句：“仙虹，快走，告诉门主，白鬼尸已被棺宗炼化了！”

　　“啊？”

　　仙虹闻言，立刻张大了小嘴，一脸的惊愕，颤声叫道：“什么？白、白鬼尸被他们炼化了？怎、怎么可能？”

　　仙虹霎时间脸色苍白，直勾勾的盯着没动的那个黑衣人脚下的那口棺材。

　　躲藏在小树林的刘浪见此，不禁皱起了眉头，疑惑不已。

　　白鬼尸？

　　难道天荒不老城跟巫冥门都是为了这个所谓的白鬼尸来的吗？

　　这个白鬼尸究竟是什么东西，连饼爷都怕成这样？

　　刚才刘浪还以为饼爷是真的怕了棺材了，可此时刘浪才知道，饼爷怕的是这个所谓的白鬼尸。

　　而那个白鬼尸，极有可能就在其中一口棺材里。

　　“御棺术！”

　　那两个踩着棺材的黑衣人猛然间疾喝一声。

　　两口棺材朝着饼爷的脑袋上重重的砸了下来。

　　饼爷对付黑衣人尚可，可对付棺材，显然难有招架之力。

　　再也忍不住，饼爷猛然间往后一窜，一把抓起之前被扔在地上的皮箱。

　　将皮箱一抖，那把皮箱立刻打开。

　　“可恶，今天，让你们看看老头我真正的鬼巫十三针！”

　　饼爷再次后退了数步，接着将皮箱往后一扔，急声喝道：“十三针法！”

　　啪！

　　重重拍了一下手。

　　陡然之间，皮箱中竟然飞出了十三根长短大小不一的银针。

　　那些银针像是变戏法一般悬在半空，围成一个环形。

　　每一根银针都对准了前方，嗖嗖几声响，朝着其中一口棺材疾射而去。

　　噗噗噗数声响。

　　那口棺材骤然停止了旋转。

　　踩在上面那个黑衣人嘴中的唢呐也陡然停了下来。

　　“破！”

　　饼爷再次喝了一声。

　　咔嚓！

　　一声巨响，那口凌空的棺材连同踩在上面的黑衣人一起，直接四分五裂。

　　与此同时，另一口棺材却再次朝着饼爷飞了过来。

　　轰！

　　那口棺材直接撞在了饼爷的身上。

　　饼爷根本躲闪不及，身体像是断了线的纸鸢一般凌空飞起，重重跌到了十几米后。

　　饼爷捂着胸口，挣扎着爬起来，眼中显过挣扎之色，大声叫道：“仙虹，快走，一会儿如果白尸鬼出来，我们谁也逃不掉！”

　　接着，手诀一起，饼爷将手一招。

　　那口炸开的棺材里面，立刻又显出了十三根银针。

　　银针掉头朝着撞击饼爷的那口棺材飞了过来。

　　噗噗噗数声响。

　　那十三根银针再次扎进了棺材里。

　　下一刻，棺材上的那个黑衣人尖叫一声，立刻弹跳而起，跳离一棺材。

　　而这时，刚刚他踩的棺材再次炸裂。

　　仙虹目瞪口呆，看着饼爷竟然真的使了鬼巫十三针，心中的震撼可想而知。

　　使劲咬了咬嘴唇，仙虹扭头就要跑。

　　可是，那个一直没出手的黑衣人却是冷笑一声，猛然间拿起唢呐。

　　“嘀……嗒！”

　　一声吹响，本来还套在马车上的一口棺材却是微微一颤，竟然也飞了起来，直朝着仙虹追去。


第1535章 黑木鬼棺

　　那口棺材飞去的方向，正是仙虹逃跑的方向。

　　饼爷一看，顿时大急，叫道：“仙虹，快点躲开！”

　　“砰！”

　　可是，饼爷的话音刚落，那口棺材竟然重重撞在了仙虹的后背上。

　　仙虹的身体立刻高高飞起，朝着躲藏在树林中的刘浪那边飞去。

　　刘浪见此，不由得倒吸了一口凉气，暗暗心惊不已：“靠，这棺宗竟然这么厉害？如此将棺材当兵器，却是相当于御物的级别啊？”

　　仙虹惨叫一声，扑通跌在了刘浪面前不远处。

　　此时刘浪躲在一棵树后，正往外观瞧，见仙虹被棺材撞了那一下，只有出的气没有进的气了，不禁有些着急。

　　可是，那口棺材依旧不依不饶，再次朝着仙虹飞了过去。

　　饼爷脖子上青筋暴露，显然已急得不行了。

　　“仙虹，你没事吧？”

　　饼爷一声吼叫，立刻将手一招，那十三枚银针朝着飞起的棺材冲了过去。

　　砰！

　　正扎在那口棺材上。

　　还没等棺材再次炸裂，又一口棺材飞了起来。

　　朝着仙虹飞了过去。

　　那个吹唢呐的黑衣人似乎不杀了仙虹，誓不罢休。

　　饼爷之前的从容完全消失不见，取而代之的是满脸的惊慌。

　　这次本来只是带着仙虹出来玩一下，顺便执行一下任务，并没有想到棺宗早有准备，竟然识破了自己的计谋。

　　仙虹虽然修为不行，但在巫冥门内的身份却非同一般，如果真出了意外，别说是他一个小小的十三老人了，恐怕就是副教主，也难逃一死。

　　饼爷被称为十三老人，正是因为一手鬼巫十三针出神入画，不但能医人，而且也可以杀人于无形。

　　而当初，仙虹少时曾得了怪病，正是被饼爷给救好的。

　　自打那开始，饼爷跟仙虹的关系就非常好，虽然仙虹一直叫饼爷为饼爷，但在心中却把他当成了爷爷。

　　饼爷也一直把仙虹当成孙女看待，于情于理都不想看着仙虹出意外。

　　可是，目前的情况显然不是想不想的问题，而是那个黑衣人太过霸道，竟然可以一人操控多口棺材。

　　饼爷此时终于意识到，这次情报有误。

　　在棺宗之中，能操控一口棺材，只能算是小有所成，可以被称得为棺宗的入门弟子。

　　但能同时操控两口棺材的，却至少是鬼将级别，再往上，每多操控一口棺材，其威力成倍的增加。

　　如今看来，那个吹唢呐的黑衣人已经能操控三口棺材，恐怕在棺宗中的地位也不低了。

　　饼爷终于明白，看来，这次押送白鬼尸，棺宗为保万无一失，还派出了高手。

　　眼见那口飞起的棺材再次朝着仙虹飞了过去，而仙虹只是趴在地上，似乎晕死了过去，完全没有半点儿还手之力了。

　　那口棺材如果再砸在仙虹的身上，恐怕只能是有死无生了。

　　“仙虹，快、快起来！”

　　饼爷大叫着，可是，此时再去营救，已经来不及了。

　　正在此时，树林中一棵树突然颤抖了两下，一道人影猛然间一闪，只在仙虹的地方稍作停留，眨眼间竟然消失不见。

　　砰！

　　就在仙虹消失的同时，那口棺材重重的砸在了地上，震得地面都剧烈的晃动了两下。

　　饼爷见仙虹被救，瞳孔瞬间收缩，不由得大喜过望，拱手叫道：“这前朋友，多谢相救，我巫冥门感恩不已，等我杀了棺宗这帮人，再相拜谢！”

　　能救仙虹之人，自然是友非敌。

　　饼爷见心下大定，将手一招，再次操控着十三根银针朝着黑衣人飞去。

　　噗噗噗几声闷响。

　　眨眼之间，除了立在棺材上的那个黑衣人，其余的黑衣人几乎在一瞬间被饼爷秒杀。

　　那个立在棺材上的黑衣人双眼一眯，本来以为势在必得，没想到在树林中竟然还藏着一个高手。

　　刚才将仙虹救走的手段，绝非一般人可以做到的。

　　“可恶！”

　　那个黑衣人似乎也感觉到了不妙，再次将唢呐吹起，脚下踩的黑棺竟然从内至外散发出了滚滚的黑气。

　　那些黑气很快就将棺材周围全部覆盖。

　　饼爷杀了其它的所有人，正想集中精力去攻击最后一个黑衣人，突然见那冒出的滚滚黑烟，立刻面色大变，惊声叫道：“什么？这、这是黑木鬼棺？”

　　棺宗中人最主要的兵器就是棺材，而对不同棺材的炼制，就足以侧面反映出棺宗人的修为。

　　初入棺宗之人，能控制普通的棺材已经不容易，可能炼制出这种黑木鬼棺的，至少是护法以上的级别。

　　黑木鬼棺，可以自主的吸纳尸体，将其魂魄炼制，借以滋养魂魄，杀气之盛，恐怕就连上品鬼将都难以招架。

　　看来，这次棺宗真是下了血本了。

　　饼爷虽然鬼巫十三针厉害，但对这黑木鬼棺却也不敢有丝毫大意。

　　“好哇，今天，我倒要领教一下，这黑木鬼棺究竟有何能耐！”

　　饼爷将手一抖，猛然间将手一招。

　　那十三枚银针立刻飞身折回，全部扎进了饼爷的手上。

　　这一瞬间，那十三根银针，却犹如长在了饼爷手上一般。

　　饼爷一个箭步窜上前，下一刻，身影鬼魅的出现在黑衣人的棺材面前。

　　“针破玄冥！”

　　饼爷挥起拳头，朝着黑烟滚滚的棺材击了下去。

　　那感觉，饼爷的拳头像是刺猬一般。

　　轰！

　　一声巨响，饼爷的拳头结结实实击在了棺材之上。

　　那些滚动的黑烟竟然消散了不少。

　　“呜……”

　　可是，下一刻，棺材里面竟然发出一声低呼。

　　饼爷一怔，立刻再次挥拳，急声喝道：“千女散花！”

　　轰！

　　再一拳击了出去。

　　“哼，不自量力！”

　　黑衣人却是冷哼一声，忽然吹了一口唢呐，黑烟立刻蜂拥而起，挟裹着棺材飞腾而起，砰的一声撞在了饼爷的胸口。

　　饼爷哇的一张嘴，竟然吐了一口黑血。

　　“鬼巫十三针，人针合一！”

　　饼爷根本不敢怠慢，再次低喝一声，那些竟然嗖嗖嗖数声响，全部钻进了饼爷的体内。

　　饼爷慢慢站起身来，整个人的气质也变化了不少，一步步朝着黑衣人走了过去。

　　黑衣人见此，眉头却是紧紧拧了拧，自言自语道：“什么？这个老头不要命了吗？竟然将自己的针法融入到了体内。哼，以体为引，经针为身，怪不得是巫冥门四大长老之一啊。”


第1536章 出手

　　树林之中，刘浪救了仙虹之后，查看了一下她的身体，发现只是被击伤了，但并不至于致命，便将她藏在了暗处，再次回到树林的边缘，继续观看饼爷跟黑衣人的打斗。

　　看着饼爷竟然将十三根银针全部插进体内，刘浪又是一阵惊叹。

　　这又是什么手段？

　　黑衣人神色也有些凝重，突然间暴喝一声，唢呐吹得更为高亢，抑扬顿挫此起彼伏，竟然让刘浪有种心神激荡的感觉。

　　刘浪忍不住双脚微动，竟然有种要走出树林的冲动。

　　很快，刘浪就意识到了这唢呐有毒，连忙急念了几遍清心咒，让心神好不容易静下来，这才勉强没有被蛊惑。

　　黑衣人踩在被黑烟包裹的棺材上，那口棺材一步步朝着饼爷飞了过去。

　　饼爷此时半弯着腰，却像是一个伛偻的老头一般。

　　可是，身上散发出来的气势却是异常强大。

　　刘浪仔细一辨认，这才发现，饼爷身上，竟然隐隐散发出中品鬼帅的气势。

　　这么牛逼？

　　看来，巫冥门确实非常厉害，只是一个长老就有如此力量，那四大长老随便拿出一个去阳间的话，还不是轻易秒掉黑巫教吗？

　　可是，此时显然不是去想这些的时候。

　　“黑木鬼棺，化婴！”

　　那些滚滚的黑烟竟然化成一只巨大的黑手，朝着饼爷就抓了过去。

　　饼爷浑然不惧，像是完全没看到一般，猛然间一跺脚，大声喝道：“鬼巫十三针，针身化灭！”

　　轰！

　　地面剧烈的晃动了两下，以饼爷为中心，竟然咔嚓咔嚓裂开了好几道缝隙，就像是将坚冰踩裂了一般。

　　而那些被踩开的缝隙中，竟然冒出了无数根银针，朝着抓向自己的黑爪射了过去。

　　噗噗噗！

　　接连数声响，那些银针全部扎进了黑爪之中。

　　黑烟形成的怪爪不退反进，瞬间将饼爷笼罩在其中。

　　藏在树林中的刘浪看到这副情景，顿时惊呆了。

　　这些人，竟然将阴气凝结成了有形之态？

　　这种感觉，简直跟鬼傀只有一步之遥远了啊？

　　不过，转念一想，鬼王诀本就是巫冥门的镇门法术，一个长老能修出类似鬼傀的东西，倒也不足为奇。

　　只是，那些黑烟凝成的怪手，显然也是阴气所化，看来，这个棺宗也非同一般。

　　这一刹那，黑烟已将饼爷笼罩在其中。

　　黑烟之中，嘶吼之声不绝于耳。

　　黑衣人不停的吹响着唢呐，额头上也滚出涔涔汗珠。

　　显然，黑棺形成的怪爪此时已与饼爷陷入了胶着状态。

　　说来也是巧合，就在黑衣人跟饼爷正战得正酣之时，李大牛终于抗着倚山剑，腰里别着两把板斧从远处走了过来。

　　这李大牛的速度，倒也是够慢的。

　　“哎，看来，这修炼还是得加紧啊，怎么吃了一颗兽核，这么难炼化啊？”

　　一边走着，李大牛还暗自嘀咕着，似乎也感觉自己有些精疲力竭了。

　　摇摇晃晃走着，李大牛抬起头来，顿时瞳孔收缩。

　　李大牛看到在自己不远处，正立着一口周围冒着滚滚黑烟的棺材，而那口棺材的上面还站着一个黑衣人，棺材前面还伸出了一只巨大的手掌。

　　巨大的手掌之中，一个人影不停的攒动着，嚎叫之声阵阵。

　　李大牛哪里见过这种场面？

　　倒吸了一口凉气，李大牛第一反应是拔腿就跑。

　　李大牛虽然莽撞，可并不傻。

　　这种级别的战斗，根本不是李大牛敢触碰的。

　　一不小心，这就得把命丢了啊。

　　李大牛装作没看见，连忙扔了两把板斧，只抗着倚山剑，转头就往回跑。

　　“妈呀，练功是次要的，小命要紧啊！”

　　板斧一扔，重量立刻减轻了很多，虽然不能说是身轻如燕，但也跑得飞快。

　　可是，那个正吹唢呐的黑衣人看到李大牛，却是双眼一亮，唢呐声猛然间高亢而起。

　　棺材上的黑烟再次伸出一只黑爪，朝着李大牛直飞了过来。

　　刘浪一看，顿时面色大变。

　　不好，这个黑衣人似乎想要抓李大牛。

　　虽然刘浪不知道棺宗的修炼之法，可见黑衣人要抓李大牛，刘浪也明白了，这个棺宗似乎以人为引，应该是可以补充棺材的能量。

　　此时黑衣人显然已与饼爷到了死战的状态，恐怕一念之间都会决定胜负之局。

　　可恶！

　　本来刘浪不想多管闲来，可看着黑衣人竟然想伤害李大牛，顿时气不打一处来。

　　“奶奶的，老子不惹你，你竟然敢如此无礼！”

　　“啊……！”

　　一声惨叫。

　　棺材中窜出的那只黑手已经抓住了李大牛。

　　瞬间将李大牛包裹在其中。

　　李大牛双脚乱蹬，不停的挥舞着倚山剑，可是，那把厚重的重剑虽然能砍得了黑烟所形成的怪手，可每砍一下，黑手很快就会再次凝聚而成。

　　黑衣人见此，张狂的大笑了起来：“哈哈，我棺宗以人肉祭祀，十三老人，我看你还能坚持到哪里去！”

　　黑爪急速往后退，与此同时，那口棺材竟然也咔嚓一声响，将盖子打开了。

　　在打开盖的一瞬间，棺材里赫然躺着一具尸体。

　　只是，此时那具尸体干枯无比，跟一只干尸差不多。

　　而黑爪正拉着李大牛朝着棺材里飞去。

　　李大牛见自己的倚山剑都没有作用，不禁急得哇哇大叫道：“老大，救命啊！”

　　“老大，你再不来，老牛就死了，不能追随您鞍前马后啦！”

　　刘浪闻言，不禁又气又恼。

　　这个李大牛倒也不笨，竟然还猜出自己就在附近。

　　可是，这么一喊，显然也暴露了自己的存在。

　　再也不迟疑，刘浪见黑爪速度飞快，一折身，朝着黑棺冲了过去。

　　低喝一声：“鬼破！”

　　举起仙人斩，暗暗运起鬼气，冲到黑棺面前时，朝着黑棺劈砍了下去。

　　刘浪本来还想藏拙，但此时再藏，恐怕得把李大牛的命给搭进去。

　　仙人斩嗡的一声响，立刻俯冲而下，轰的一声砍在了黑棺之上。

　　黑衣人根本没料到刘浪会突然从树林中窜了出来，而且速度还如此之快。

　　咔嚓一声巨响！

　　本来被浓烟包裹的黑棺，竟然发出一道清脆的破裂声。

　　那层层黑烟，也像是失了控制一般，嗷嗷叫着，四散飞起。

　　黑衣人更是面色大变，急声喝道：“什么人，敢管我棺宗的闲事！”

　　刘浪见黑衣人这种时候还拿棺宗要挟，不禁冷笑一声：“老子是你爷爷！”

　　刘浪抬头看时，这才发现，这些黑烟竟然全是道道残魂，密密麻麻不下十余条。


第1537章 无力应对

　　刘浪一斩将棺材盖劈成了两半，那只抓住李大牛的怪手立刻嗷嗷惨叫了两声，呼的一声响，也化成了数道残魂。

　　李大牛高大的身体重重跌倒在地。

　　“哎呀妈呀，这是什么东西？”

　　李大牛慌乱的抓住倚山剑，快速的站起来，惊慌失措的朝着棺材处看去。

　　一眼看到刘浪，李大牛顿时大急过望，哈哈大笑了起来：“哈哈，老大，我就知道你不会坐视不理的！哈哈，老大，宰了这个东西，替蛮牛报仇啊！”

　　刘浪对李大牛算是彻底无语了。

　　这家伙此时根本不知道害怕，自己没事，还报个鸟仇啊？

　　可是，既然已暴露了身手，显然也没有退路了。

　　黑衣人面露惊惧之色，可很快就恢复如常，猛然间急喝一声，怒道：“臭小子，跟我棺宗作对，简直是找死！”

　　黑衣人抽出自己的长刀，刷的一下斩在了唢呐的头上，将唢呐顶端的喇叭砍掉。

　　看到黑衣人的举动，刘浪也顾不得去想太多，再次挥起一刀，朝着棺材劈去。

　　根据刚才的观察，只要把棺材给砍碎了，这些黑衣人的战斗力就会大打折扣。

　　可是，黑衣人根本不为所动，猛然间吹起唢呐。

　　那个唢呐被砍掉了喇叭，发出的声音尖细沉闷，刺耳异常。

　　轰！

　　一声震响。

　　与此同时，刘浪也将仙人斩砍在了棺材上。

　　可是，那口棺材比棺材盖却硬上很多，这一斩之下，竟然只砍出了一个小小的烙印。

　　这是什么棺材？

　　为什么这么硬？

　　黑衣人见刘浪砍不动棺材，哈哈狂笑道：“臭小子，我这黑木鬼棺，岂是你一个乳臭未干的垃圾能对付得了的？”

　　“哼，今天，既然你破坏了我的鬼棺，就拿你来祭奠白鬼尸吧！”

　　刘浪见黑衣人如此狂妄，却是冷笑一声，讥讽道：“哦？是吗？鬼棺就了不起？”

　　刘浪嘴角勾起一道弧度，回头看了看被黑爪包裹的饼爷。

　　那只黑爪因为就在棺材的前面，而且黑气依旧源源不断的补充着。

　　那些四散的残魂在黑衣人刚才吹了一下断唢呐之后，再次蜂拥而止，将饼爷包围了起来。

　　饼爷无暇他顾，根本不知道外面发生的情况。

　　既然如此，那就别怪老子不客气了。

　　轻轻低喝一声，刘浪嘴角一动，低声念道：“鬼王十重山！”

　　同时将体内的阴阳二气运转到了巅峰状态，二气飞速的钻进仙人斩中。

　　刘浪再次将仙人斩举了起来。

　　轰！

　　这一次，没有任何的迟疑。

　　仙人斩直接将鬼棺穿透，正好从中间劈了下去。

　　可是，仙人斩碰到里面那具干尸的时候，却突然顿了下来，再也难进分毫。

　　黑衣人显然被刘浪的力量给震撼住了，惊恐的张大了嘴巴，一脸难以置信的颤声叫道：“什、什么？你、你究竟是什么人？为、为何能斩断鬼棺？”

　　刘浪心中狐疑不定。

　　仙人斩加上鬼王十重山的威力，怎么可能连一具小小的干尸都砍不动？

　　不对，这似乎就是那只所谓的白鬼尸。

　　刘浪虽然不知道白鬼尸究竟是什么东西，可见巫冥门跟棺宗、甚至天荒不老城都如此重视，还是不敢有丝毫的大意。

　　这具白鬼尸的坚硬程度，恐怕比阳间的伏尸还要厉害，而且其体内所有的力量都完全内敛，根本感觉不出任何危险来。

　　刘浪非常明白，这种感觉很不好。

　　如果能清晰的感觉到对方的实力还好，可是，连对方的实力都摸不透，绝对不是好现象。

　　一斩不成，刘浪便不再费更大的周折，立刻抽回仙人斩，朝着黑衣人劈了下去。

　　“去死！”

　　黑衣人正拿着唢呐，惊愕于刘浪竟然能斩破鬼棺。

　　看到仙人斩触碰到白鬼尸后，黑衣人突然惊骇无比，根本顾不得其它，也不再恋战，大叫一声：“你、你把白鬼尸的封印给破了！”

　　刘浪正想斩杀黑衣人，突然听到他喊出这句话来，不禁一愣，低头再次朝着棺材中看去。

　　果不其然，刚才在那具干尸的表现似乎缠绕着几根红线。

　　可是，那些红线此时已被刘浪的仙人斩给砍断了。

　　嘎吱！

　　棺材突兀的响了一声。

　　那具干尸竟然微微动了一下。

　　这片刻的工夫，黑衣人像是见到了什么可怕的事情一般，已经窜出去老远。

　　没人控制的黑爪，也终于渐渐消散。

　　饼爷的身形终于显现了出来。

　　一看到黑衣人逃走的背影，饼爷立刻将身体一陡，一根银针从他体内疾射而出，正中逃走的黑衣人后脑勺。

　　那个黑衣人身体一僵，生生栽倒在地。

　　到此，十一个黑衣人，全部将性命交待在了这里。

　　饼爷杀了黑衣人，这才将目光移了回来。

　　看了刘浪一眼，又看了棺材里的干尸一眼，饼爷似乎立刻明白了什么。

　　“朋友，快走，这只白鬼尸已被炼化，根本不是我们所能控制的！”

　　说着，转身就往树林中逃去。

　　“嗷……”

　　可是，饼爷刚刚跑出去没几步，那具干尸竟然一张嘴，发出一道尖锐的嘶吼之声。

　　下一刻，干尸慢慢睁开了眼睛，空洞的眼睛看了刘浪一眼，干枯的双手忽然间一扬。

　　刹那间，犹如冬日般天寒地冻的感觉遍布了刘浪的全身。

　　刘浪激灵打了一个寒战，心中震撼无比：这、这么重的尸气？

　　干尸体内散发出来的，根本不仅仅是阴气，而是极其浓郁的尸气。

　　这种尸气，甚至比伏尸散发出来的还要浓烈。

　　在阳间，伏尸是更高于游尸的存在，而这里一具小小的干尸，竟然会散发出比伏尸更厉害的尸气。

　　刘浪大脑短暂的空白之后，立刻有一个念头钻了出来，跑！

　　这只白鬼尸，根本不是现在的自己能对付得了的。

　　可是，刘浪刚刚转过身，那只白鬼尸忽然间两手往外一撑。

　　被仙人斩勉强砍破的鬼棺咔嚓一声巨响，彻底碎成了粉末。

　　刘浪只感觉自己的后背有一股巨大的力量奔袭而来。

　　刘浪想躲，可根本没有半点躲避的机会。

　　“轰！”

　　结结实实的挨了一掌。

　　刘浪感觉自己的眼前一花，身体在一瞬间变得轻飘飘的，仙人斩也无力的脱手而出。

　　甚至意识，也开始模糊，在那一刻，刘浪只听到耳边传来李大牛焦急的声音：“老大……”


第1538章 一片血湖

　　“这个白鬼尸，究竟是什么东西，怎么会这么厉害？”

　　刘浪在被白鬼尸击中的刹那，脑海中闪过一个古怪的念头。

　　可是，身体还没有落地，刘浪却感觉自己被一只干瘦的胳膊一下子抱住，然后，耳边响起了呼呼的风声。

　　刘浪只感觉自己的眼皮很沉重，强力支撑着自己的意识，不至于完全失去知觉。

　　紧接着，就听到饼爷一声大叫道：“仙虹，快、快醒……”

　　“砰！”

　　饼爷的声音戛然而止。

　　咔嚓！

　　一声巨响，似乎饼爷被什么东西击飞而起，直接撞断了一棵大树。

　　这是什么力道，竟然如此轻松的将巫冥门的长老打飞。

　　下一刻，刘浪感觉有一股柔软的躯体触碰着自己的身体，而自己依旧忽高忽下，不停的飞动着，甚至速度也越来越快。

　　终于，刘浪感觉自己有些撑不住了。

　　“我似乎被白鬼尸给劫持了，它要去哪里？”

　　意识越来越模糊，刘浪强行催动着体内的阴阳二气，可是，却根本没有半点儿作用。

　　“也许，白鬼尸是想把我给吃了吧？”

　　刘浪这么想着，莫名有种悲伤。

　　来到昆仑界不过数日光景，离颠覆阴冥之地的毛还没有摸到，却死在一只白鬼尸的嘴里。

　　真是憋屈。

　　原来，人有时候真的可以这么无奈。

　　刘浪已经太久没有体验过这种无奈了，甚至自从修成鬼王四重山之后，也很少碰到如此无助的时候。

　　也许，自己的仇，永远再也无法报了吧？

　　也许，韩元宗此时正坐在自己父王曾经坐的宝座上，俯视着整个阴冥之地，张狂又志得意满的笑着吧？

　　刘浪突然感觉，自己好生悲哀。

　　难道，这就是死的感觉吗？

　　可是，在这里死掉，是不是连变成鬼的机会都没有了呢？

　　刘浪这么想着，只感觉自己的脑袋越来越重，在最后一秒钟，意识也完全失掉了。

　　……

　　不知过了多长时间，刘浪只感觉自己头痛欲裂，像是要炸开一般。

　　周围，响起了潺潺流水的声音，一阵阵刺鼻的腥臭气味却不断的涌进了刘浪的鼻腔之中。

　　“这里是哪里？死了……不是什么都没有了吗？”

　　刘浪勉强睁开眼睛，只看到周围泛起昏黄的光线。

　　看不清天，看不清地，甚至连自己都看不清。

　　所能看清的，只是一片血红。

　　适应了好大一会儿，刘浪感觉自己的意识慢慢恢复了一些，而脑海中不断的回忆着。

　　这、这似乎还是活着的感觉啊？

　　刘浪猛得打了一个哆嗦，直挺挺的坐了起来。

　　除了后背上被白鬼尸击的那一掌有些疼痛之外，其它地方倒也能活动自如。

　　“唔……”

　　一声低低的呻吟在身后传了出来。

　　刘浪一愣，连忙回头看了看。

　　在背后，一块巨大的青石之上，正趴着一个身着碧衣的女子。

　　那个女子整个人趴俯在青石之上，四肢舒展开来，似乎挣扎着想要爬起来。

　　可是，挣扎了好几次，女子却依旧没有爬起分毫。

　　终于，女子放弃了，趴在青石之上，嘤嘤的哭了起来。

　　可是，似乎是因为太过虚弱的原因，女子的哭声都显得那般无力。

　　从女子的背影，刘浪也认出来了，那个女子不是别人，正是长相年轻，但身材有料的仙虹。

　　“她怎么在这里？”

　　“对了，我怎么在这里？”

　　“这里又是什么地方？”

　　刘浪猛然间意识到了问题所在，也顾不得去计较仙虹此时究竟是躺着还趴着了，连忙四下打量了起来。

　　周围是一片一望无尽的大湖，在湖面上，有无数块大小不一的青石。

　　那些青石像是一片片巨大的浮萍一般露出在湖面之上。

　　湖水像是完全用鲜血浸染的一般，一片血红。

　　那股浓郁的腥臭气味，正是从这片血湖中发出来的。

　　低下头，刘浪这才发现，自己也坐在一块青石之上。

　　自己屁股下面的这块青石，不过是湖里所有青石中的一块。

　　这是……究竟是什么地方？

　　刘浪愈发迷惑，活动了一下筋骨。

　　这一会儿工夫，刘浪只感觉自己身上的阴阳二气再次自发的流动了起来，不断地修复着自己体内的伤势，甚至不断地减轻身上的疼痛。

　　刘浪感受到阴阳二气的威力，连忙盘膝而坐，努力调息了一下自己的气息。

　　不过十分钟，刘浪感觉自己的身体已恢复如常，不但有了九牛二虎之力，甚至较之前更有精神了。

　　刘浪试着站了起来，活动了一下筋骨，努力朝着远处看了看。

　　周围光线昏暗，跟刚才看到的一般无二，除了一片血湖之外，根本看不到尽头。

　　或者说，刘浪的视线被遮蔽了，所以才以为血湖无限大，看不到尽头。

　　整个血湖除了不时传来的流水声之外，却是看不到半个人影，似乎，整片血湖之中，只有刘浪跟仙虹两个人。

　　罢了，既然不知道自己在哪里，还是先尽快找找出路吧。

　　刘浪并不确定自己此时究竟是活着还是死着。

　　在昆仑界这种地方，按说死了连做鬼的机会也就没有了。

　　可是，现在这种感觉，根本不像是死了。

　　最为重要的是，刘浪还清楚的感受到了痛觉。

　　“仙虹小美女……”

　　刘浪站在青石之上，朝着趴在不远处另一块青石上的仙虹喊了一嗓子。

　　仙虹似乎没料到刘浪也在这里，听到刘浪的声音，忽然间哆嗦了一下，勉强将脑袋扭过来，正看到刘浪那色迷迷的眼神。

　　下一刻，仙虹瞳孔收缩，想爬起来，可身体根本不听使唤。

　　“不、不要脸，你、你究竟把我弄到哪里了？”

　　“你想干什么？快、快放开我！”

　　刘浪闻言，不禁有种苦笑不得的感觉。

　　合着仙虹还以为自己将她拐到这种地方的啊？

　　无奈的耸了耸肩，刘浪反而起了挑逗之心。

　　屈膝，双脚同时用力，凌空跳到了仙虹所在的那块青石之上。

　　刘浪此时身体已完全恢复，稳稳地站在青石之上，以居高临下的姿势朝着仙虹咧嘴挑逗道：“小美女，你问我把你弄到什么地方？”

　　“嘿嘿，当然是可以洞房花烛的地方喽。”


第1539章 婆夷洞

　　刘浪这种时候还想着捉弄仙虹，这要是被饼爷知道，肯定有打死他的冲动。

　　可是，此处显然除了刘浪跟仙虹之外，根本没有什么饼爷，就连那只白鬼尸都不见了踪影。

　　对啊，白鬼尸。

　　刘浪正不怀好意的看着仙虹，一双色狼的眼神，看得仙虹头皮发毛。

　　可是，一想起那只白鬼尸，刘浪的笑容也立刻凝固在了脸上。

　　慌乱的四下看了看，根本没有那只白鬼尸。

　　那只白鬼尸像是突然失踪了一般。

　　刘浪努力回忆着自己来到这里的情景。

　　似乎，真的是那只白鬼尸将自己抱着，也不知跑了多久，才来到这里的。

　　可是，这里究竟是什么地方？

　　仙虹想骂刘浪，可她显然也发现周围并没有其它人。

　　这种地方，恐怕就算是喊破喉咙也是无济于事。

　　仙虹此时终于明白，自己恐怕真的难逃刘浪的魔掌了。

　　“你、你究竟想干嘛？”

　　“如果你敢动我一根毫毛，我、我爹肯定会杀了你的！”

　　仙虹心存侥幸，也许威胁一下，或者还有点儿用处。

　　可是，刘浪一听到仙虹提自己的老爹，立刻弯腰蹲下，伸手摸了摸仙虹的下巴，啧啧叹道：“怎么着？我还没把你怎么样呢？这就想带我去见你爹了？”

　　“嘿嘿，就算是见，是不是得带点儿礼啊？”

　　刘浪腆不知耻的耍着流氓，本来紧张的心也稍微缓和了一点儿。

　　仙虹显然被刘浪吓住了，一双大眼睛立刻瞪着跟铜铃一般，鼓起嘴用尽全力叫道：“你知道我爹是谁吗？他就是巫冥门门主，哼，你要是敢动……”

　　“行了！”

　　刘浪开始就感觉仙虹的身份可能不一般，此时听她亲口承认自己的老爹是巫冥门门主，顿时失了兴趣。

　　这要是在阳间，典型的富二代。

　　这里虽然是昆仑界，但仙虹的表现跟富二代也没啥区别。

　　刘浪索然乏味，挖了仙虹一眼，收起一脸的嬉笑，正色道：“我不管你爹是谁，就算你老子是玉皇大帝，我刘浪也不在乎！”

　　“哼，你看你，虽然身材有料，可咱还真不稀罕。”

　　刘浪撇了撇嘴，上前一把将仙虹给拉了起来。

　　仙虹正惊异于刘浪为何情绪变化如此之快，突然见他拉自己，登时吓得尖叫连连：“啊……不要脸，你想干嘛？你再动我，我、我就杀了你！”

　　之前在树林里又搂又抱，仙虹已是遭了莫大的屈辱。

　　可没想到，此时刘浪竟然还对自己动手动脚。

　　不杀了他，难解心头之恨！

　　可是，仙虹此时浑身松软无力，越挣扎，却越往刘浪的怀里钻。

　　一时间，仙虹吓得根本不敢动弹，只是小脸煞白，吓得直勾勾的盯着刘浪。

　　刘浪被仙虹这么一盯，反而有些心虚，干咳了两声，扭头看向一边，低沉着声音问道：“行了，实话跟你说吧，老子对你没兴趣，我醒来的时候就发现自己在这里了。”

　　顿了顿，刘浪瞟了仙虹一眼，又道：“我知道的并不比你知道的多，你看看吧，如果有什么好建议，不妨提出来，我们好离开这个鬼地方。”

　　仙虹闻言一愣，眨巴了两下大眼睛，半信半疑的看了看刘浪，疑惑地问道：“你没有编我？”

　　刘浪耸了耸肩，“爱信不信，反正这里不像是好地方。”

　　仙虹此时正趴在刘浪的怀里，一时间有些手足无措，慌乱的四下张望了两眼，突然间瞳孔收缩，像是看到了什么可怕的事情一般，颤声低叫道：“这里……好像是传说中的婆夷洞？”

　　“什么婆姨动舅妈动的，你一个小丫头……”

　　刘浪显然想歪了，边说着，看了仙虹一眼。

　　一看到仙虹的表情，刘浪脑海中突然被什么东西电了一下般。

　　婆夷洞？

　　婆夷水？

　　当初在地下的时候，那一条又宽又长的血河里面的水，不就是叫婆夷水吗？

　　难道跟这里有关系？

　　刘浪连忙扶直仙虹的身子，轻轻拍了她几掌，给她体内输送了一些阴气。

　　仙虹本来还有些软弱无力，一方面怕刘浪图谋不轨，此时刚刚放松点儿警惕，突然又见刘浪拍自己，那颗心再次悬了起来。

　　可是，发现刘浪是给自己输送阴气之后，仙虹古怪的看了刘浪一眼，突然问道：“你不是棺宗的人？”

　　仙虹清楚的知道，棺宗跟巫冥门势不两立，如果刘浪是棺宗的人，知道自己是巫冥门门主的女儿，唯恐杀了自己而不及。

　　其实，就在刚才仙虹说出自己身份的同时，也有些后悔了。

　　可是，仙虹没有半点儿办法，她清楚的知道，眼前这个自称刘浪的不要脸的怪人，虽然看起来不起眼，可根本不是自己能对付得了的。

　　此时见刘浪相助于自己，仙虹立刻判定，刘浪绝对不是棺宗的人。

　　心下稍缓，仙虹心头的敌意也消失了不少。

　　勉强能站直身子，仙虹不敢去看刘浪，刻意将目光移向其它地方。

　　刘浪根本没有答理仙虹的意思，冷哼一声道：“什么狗屁棺宗，老子早晚有一天会将它给铲平！”

　　“行了，你要是知道这里是什么地方，赶紧告诉我怎么出去。”

　　刘浪有些不耐烦了。

　　如今来昆仑界这么长时间了，连九龙城的影子都还没看到，如果韩晓琪她们早到了的话，肯定会焦急不已。

　　所以，刘浪根本不想在这里耽搁时间。

　　仙虹拧着眉头，脱离了刘浪的双手，站得离刘浪半步之外，环顾着四周，喃喃道：“这个传说我也是听巫冥门内的老人说的。他们说，在很久以前，昆仑界还生活着一个特殊的种族，这个种族全是尸体，没有灵魂，被称为尸族。”

　　“尸族？”

　　刘浪闻言，不自觉地想起了阳间的煞妖幻镜。

　　煞妖幻镜就跟那个所谓的尸族有关系，而且，在煞妖幻镜的下面，正是那条流着婆夷水的古怪血河。

　　“那只白鬼尸，是不是就跟这个尸族有关系？”

　　刘浪听到仙虹的话，下意识的问了一句。

　　仙虹惊异的看了刘浪一眼，似乎不明白刘浪为何一下就猜中了这其中的关键。

　　也没多想，仙虹继续说道：“如果算起来，这白鬼尸只能算是尸族中最弱的存在了。”


第1540章 星石

　　仙虹似乎为了显示自己知识渊博，根本没等刘浪多问，却将自己知道的一切都说了。

　　仙虹所说的传说，恐怕要追溯到数千年甚至数万年之前。

　　至于究竟有多久远，没有人能说得清楚。

　　在当时，其实阴冥之地跟昆仑界之间根本没有什么明显的界限，而是完全混合在一起。

　　只是，那时阴冥之地与昆仑界相对来说还比较安宁，虽然也有各种势力相互交织，但跟阴冥皇族相比，简直是不值一提。

　　如果非要说阴冥之地跟昆仑界有区别的话，那就生活在其中的生灵有所不同。

　　当初，阴冥之地大都生活着鬼魂，而昆仑界大都生活着尸体。

　　这些尸体，本来并没有什么灵识，其实跟行尸走肉也差不多。

　　但随着时间的推移，尸体之中有的渐渐生出灵识，并慢慢懂得了修炼之道。

　　这些尸体，将自己称为了尸族。

　　尸族的崛起与衰落都是一个迷，他们崛起之快，让阴冥的鬼族措手不及。

　　据说当时，等阴冥鬼族发现尸族对自己构成威胁的时候，发现已根本无法对付得了尸族了。

　　那时，尸族在一位尸皇的统治之下，竟然一举占领了昆仑界，甚至大半个阴冥之地。

　　就差最后一步，尸族就要彻底将整个阴冥据为己有。

　　可是，不知为何，尸族在最后关头却又急速退去。

　　当时阴冥鬼族根本没明白是怎么一回事，待他们发现尸族退走之后，却同时发现，尸族似乎被某种强大的力量给封印了起来。

　　经过数千年的调查，鬼族只查出了一丝蛛丝马迹。

　　那就是，当初尸族所有的族人全部被抽干了血，并且将鲜血化进婆夷水中，形成了一个无边无际的婆夷洞。

　　可是，没有人知道婆夷洞在何处，甚至更没人知道尸族被封印在何处。

　　说到这里，仙虹又显摆的指着这片广袤无边的血湖道：“你看，如果没错的话，这里就是传说中的婆夷洞。洞中分三十六天罡，七十二地煞，总共一百零八块星石。”

　　仙虹边说着，又指了指自己的脚下：“这，应该就是传说中天外飞来的星石。”

　　“星石？”

　　刘浪也低下头看了看自己脚下的大石。

　　这些青石看不出有任何异常，刘浪更跟三十六天罡和七十二地煞联系不起来。

　　“额……你说了这么多，究竟想表达什么？”

　　刘浪很无语。

　　仙虹想显摆自己知道的多，目的已经达到了，但似乎对如何走出这个所谓的婆夷洞并没有任何帮忙。

　　可是，仙虹似乎不将自己知道的说完根本不会罢休，使劲瞪了刘浪一眼，继续道：“传说这里可能有尸族陨落的线索，千百年来，昆仑界一直在找这里，甚至得到一只尸族，在昆仑界的实力就会大增。”

　　“好哇，怪不得你们巫冥门跟棺宗，还有那个什么天荒不老城都想得到那只白鬼尸。看来，你们都是为了实现自己的野心啊！”

　　刘浪现在终于明白了，这只白鬼尸，虽然只是一只普通的尸族，可力量却绝对不容小觑。

　　仙虹一听到野心二字，连忙解释道：“根本不是为了什么野心，而是为了整个昆仑界的和平。”

　　“哼，你懂吗？如果被棺宗得到了那只白鬼尸，他们肯定会大肆杀害昆仑界的其它人，到时候，整个昆仑界肯定会一片大乱。”

　　“如果我们巫冥门得到了，我们就可以一跃成为昆仑界是为厉害的门派。到时候，自然也可以压制住昆仑界其它的门派，维系住和平。”

　　仙虹梗着脖子，倒也说得振振有词。

　　可是，刘浪却不屑的哼道：“说得倒是冠冕堂皇，还不是为了实现自己的野心？”

　　刘浪算是看出来了，这个仙虹虽然有些刁蛮任性，倒也没有什么坏心肠，甚至还有些太单纯。

　　她说的这些话，肯定是巫冥门其它人说的。

　　只是，仙虹见识浅薄，听到这些话倒也当真了，根本没将这件事跟所谓的野心联系在一起。

　　刘浪也懒得跟她计较那么多，又问道：“那白鬼尸究竟是怎么回事？”

　　仙虹还想争辩，见刘浪根本不想在这件事上纠缠，却是小嘴一撅，气鼓鼓道：“白鬼尸，就是棺宗无意中发现的喽。哼，这种白鬼尸一旦在昆仑界出现，怎么可能瞒得住？”

　　“他们棺宗想要独吞，可哪儿有那么容易？各方势力都想得到，却没想到……”

　　仙虹似乎突然想起了什么，猛然间尖叫道：“对了，棺宗的那只白鬼尸，究竟去哪里了？”

　　仙虹被棺宗的黑衣人打晕之后，便被刘浪藏了起来，后来虽然白鬼尸出现了，但仙虹却没有看见。

　　至此，仙虹根本不知道白鬼尸在哪里，更不知道是白鬼尸把她带到这里来的。

　　刘浪见仙虹大惊小怪的模样，却是直翻白眼，那眼神中满是鄙视。

　　良久之后，仙虹似乎也明白了一点儿端倪，大眼睛再次瞪圆，指着刘浪，一字一句地叫道：“你、你不会说，是那只白鬼尸将我们带到这里的吧？”

　　刘浪很无奈，只好点头道：“你倒是不笨。”

　　刘浪说完，脚下一点，身体弹跳而起，朝着旁边的青石上跳了过去。

　　刘浪算是明白了，说再多也没用，还是赶紧找出路吧。

　　仙虹一看刘浪要走，立刻大叫道：“喂，不要脸，你去哪儿？”

　　“你再叫我不要脸，信不信我直接将你扔在这里，让你自生自灭！”

　　刘浪的语气很霸道，也很野蛮。

　　仙虹顿时被镇住了，张了张嘴，终于没有再叫出来，只是大声喊道：“喂，你别乱跑，这里可能有什么东西，万一……”

　　可是，刘浪根本不听，说话间已窜出去了老远。

　　仙虹终于怕了。

　　自己一个人在这里，肯定不如跟一个修为比自己高的人在一起安全啊。

　　“喂，你等等我啊！”

　　仙虹再也不敢废话，深吸了一口气，朝着刘浪的身影急追而去。

　　可是，只追了几步，仙虹突然发现，刘浪不见了。

　　“你去哪里了？不要扔下我不管了啊！”

　　“我不叫你不要脸了还不行吗？”

　　“快回来啊！”

　　仙虹慌了神了，边叫着，边举目四望，根本不知道该往哪里走。


第1541章 谁更不要脸

　　仙虹既然是巫冥门门主的女儿，打小就受尽了万千宠爱，平时在门内更是嚣张跋扈惯了。

　　再者说来，仙虹无论走到哪里，身边都有门内的高手保护，何曾如此独处过？

　　而且，还是在这种凶险的地方。

　　要说不害怕，那绝对是不可能的。

　　关键是周围除了偶尔会发出的流水声外，根本没有其它的声音。

　　就算刘浪不是好东西，但至少在身边陪着，也好有个心理安慰啊。

　　可是……

　　仙虹只感觉自己的心脏像是被一根绳子拎起来了一般，高高悬了起来，神经更是到了高度紧张的状态。

　　“你、你别吓我，你去哪里了？”

　　仙虹低声说着，根本不敢再乱动弹，生怕一不小心就被黑暗中的某个东西给吞掉了。

　　而此时，刘浪却已经找到了血湖的边缘。

　　整片血湖虽然巨大，但依旧还是有边界的，只是，那些边界之处，竟然全部是坚硬的石头。

　　刘浪在边缘的地方走了一圈，却发现这里竟然是一个巨大的石洞。

　　石洞没有出口，像是完全被隔绝了起来一般，就连可容纳一人通过的小洞都没有。

　　“奇怪，没有任何出路，我们是怎么进来的？”

　　刘浪疑惑不已，运起阴阳二气，辨别了仙虹所在的位置，又急速在那些青石上跳跃，很快就到了离仙虹不远的地方。

　　仙虹举足无措，却又不敢动，这半天工夫，却是趴在石头上自己抱着膀子低声哭了起来。

　　似乎又害怕被什么东西听见，仙虹的哭声像是被掐住了脖子一般，根本不敢放声痛哭。

　　刘浪就站在不处远的一块青石上看着仙虹，见她那般委屈的模样，不禁微微一笑，无奈的摇了摇头：“哎……”

　　一声长长的叹息。

　　仙虹猛然间抬起头来，扭头朝着刘浪的看去。

　　整个血湖之上虽然没有什么光线，但刘浪跟仙虹都是修炼阴气之人，倒也能勉强看得到十来米的距离。

　　一看到是刘浪，仙虹先是一惊，旋即大喜，一个箭步冲到刘浪面前，两只小拳头使劲捶打着刘浪的胸膛，撒娇般叫了起来：“坏蛋，你去哪里了？我、我都快吓死了，你为什么把我扔下不管了？”

　　拳头雨点般砸在刘浪的胸膛上，可刘浪却没有半点儿疼痛之感。

　　只是，刘浪的身体却像是雕塑一般，僵硬无比。

　　刘浪一时没有反应过来，老半天后才干咳了一声：“咳咳，我说仙虹同志，咱、咱们有这么熟吗？”

　　“啊？”

　　仙虹猛然间听到刘浪这话，立刻脸颊绯红，连忙低下头不看刘浪。

　　可是，这一次仙虹却是打死也不敢再跑得远了，声音跟蚊子般低声嗡嗡道：“哼，我不管，既然因为你我才来到这里的，所以，你要负责把我带出去。”

　　说着，完全没了之前的矜持，竟然一把抓住刘浪的手，似乎生怕刘浪再从自己面前消失。

　　仙虹的小手温润丝滑，让刘浪不禁生起了莫名的情愫。

　　“额……你好像叫我不要脸吧？”

　　刘浪最喜欢的就是趁火打劫火上浇油，将手往上一扬，在仙虹的面前晃了晃，笑嘻嘻地问道：“那现在是什么情况？合着你抓着我的手，好像不要脸的是你吧？”

　　“你、你说什么？”

　　仙虹没想到刘浪可以无耻到这种地步。

　　在整个巫冥门，巫冥门弟子成千上万，哪一个不因了自己的一笑而兴奋半天？

　　别说是碰到自己了，就算是看自己一眼，很多弟子都感觉是莫大的荣幸。

　　可是，此时主动抓住他的手，他竟然还恬不知耻的说这种风凉话？

　　仙虹此时有种想要将刘浪碎尸万段的冲动。

　　可是，这种情况下，显然理性还是占据了感性。

　　小嘴一撅，冷哼一声，仙虹反而将胸脯一挺，跟女流氓一般直勾勾的盯着刘浪：“反正你都不要脸了，我、我就不要脸了怎么着？哼，你别想再扔下我不管。”

　　说着，仙虹也大起胆子来，竟然拿出自己的长鞭，将自己的手跟刘浪的手紧紧地捆在了一起。

　　刘浪是彻底无语了，使劲挣扎了两下，故意大叫道：“喂，耍流氓啊……这里有女流氓啊……！”

　　可是，此地哪里会有什么别人？

　　这么一叫，仙虹大急，不由得气急败坏，挥起拳头就要去打刘浪。

　　可是，仙虹的手此时跟刘浪绑在一起，这一下用力过猛，竟然带着刘浪身体一个踉跄。

　　扑通！

　　两人站立不稳，却是直接坠入血河之中。

　　刘浪虽然会游泳，可手腕跟仙虹绑在一起，像是拖了一块石头一般。

　　又加上这片血湖似乎跟普通的水并不一样。

　　挣扎了两下，刘浪发现自己不但没有往上游，反而更加往下沉。

　　“仙虹，你别动啊，你在干什么？”

　　刘浪终于发现，那个仙虹不但胡乱挣扎，而且死命的拽着自己往下沉。

　　仙虹大急，手舞足蹈的大叫大嚷：“我、我不会游泳，快、快……”

　　一口血水灌进仙虹的嘴里，仙虹的声音彻底淹没。

　　这样一来，仙虹挣扎的更厉害了。

　　刘浪此时也是急得不行，想要伸手将长鞭解开，可却发现，仙虹竟然捆得死死的，一时半会儿根本解不开。

　　完了，难道没被白鬼尸给弄死，却被这血水给淹死了？

　　刘浪有种想哭得冲动。

　　怎么会碰到仙虹这么个活宝啊，这简直是要要了自己命的节奏啊。

　　按说普通的水根本不至于淹死刘浪，可是，这血水怪就怪在这里，竟然让刘浪有种窒息的感觉。

　　这要是被别人知道，一个堂堂的阴冥之子被淹死了，还不被笑掉大牙啊？

　　刘浪不停的挣扎着，一边挣扎着一边试图解开长鞭。

　　可是，越解，仙虹挣扎的越厉害，反而让长鞭绑得紧了。

　　刘浪没有办法，正想着要不要断臂求生的时候，忽然感觉身体的周围有隐隐的一股漩涡。

　　“嗯，怎么回事？”

　　刘浪一怔，连忙朝着流水的方向看去。

　　这一会儿工夫，虽然没有沉到湖地，但却沉到了湖的边缘部分。

　　而不远处，有一个类似下水管道的地方。

　　那里正形成了一道浅浅的漩涡，而且很明显有血水朝着里面流了进去。

　　出口？

　　刘浪见此，顿时大喜过望，也顾不得再去解开长鞭了，使劲蹬了两脚，拉起仙虹，朝着那个洞口处使劲游去。


第1542章 血莲

　　那个洞口直径也只有一米多宽，勉强可以容纳刘浪跟仙虹二人进入。

　　仙虹此时挣扎的越来越小，显然已快不行了。

　　刘浪虽然也感觉到自已窒息的厉害，可在快要憋死的时候，阴阳二气又自发的流动起来，不断的调节着刘浪的体内，减缓着那种若有若无的窒息感。

　　刘浪看着仙虹脸色苍白，似乎真快撑不下去了，略一犹豫，抓住她的手也将阴阳二气送进去一点儿。

　　这样一来，刘浪体内的阴阳二气不断的在仙虹跟刘浪体内流转了起来。

　　只是，这些阴阳二气属于刘浪，根本不属于仙虹，所以只能暂缓仙虹的死亡，却不足以将她唤醒。

　　洞口处的血水流动的非常缓慢，几乎感觉不到。

　　刘浪进入洞口之后才发现，里面是一条非常长的甬道，而且四周被冲刷的已经非常平整。

　　看那样子，这个洞道被冲得应该不是千百年那么简单了。

　　虽然有阴阳二气支撑，可是，仙虹的气息却也越来越微弱。

　　刘浪只得加快了速度，两只脚快速的摆动着。

　　也不知游了多长时间，刘浪竟然听到了前面出现流水撞击的声音。

　　瀑布？

　　刘浪一愣，忽然感觉自己的身体急速的朝下坠去。

　　与此同时，那种被血水包裹的窒息感也消失不见了。

　　“啊……！”

　　一声大叫，刘浪立刻抱住仙虹，两人的身体像是一块急速下坠的石头一般，足足好几分钟之后，扑通一声，重重栽进了血水之中。

　　水花四溅。

　　刘浪连忙冒出脑袋，慌乱四下打量了两眼。

　　周围依旧有些黑，但却相对之前要亮上一些，而且，那些血水似乎汇集成了血河。

　　血河只有十余米宽，两旁生着一些刘浪从未见过的怪异植被。

　　刘浪此时只想尽快摆脱这些血水，一只手揽腰抱着仙虹，另一只手跟两脚并用，好不容易游到了岸边。

　　一把将仙虹扔在了岸边，刘浪一屁股坐在地上，大口大口喘着气。

　　仙虹的气息已经非常微弱，身体完全被血水浸透。

　　仙虹虽然看起来年纪很小，但身体发育的比成年人都要好，尤其是此时衣服全部沾在身上，更是凸显出了她玲珑的身姿。

　　刘浪边喘着气，边打量着四周，等目光落在仙虹身上时，双眼立刻跟被粘住了一般，发直。

　　“这、这个仙虹……”

　　咕咚！

　　刘浪不争气的咽了一口唾沫。

　　虽然身边美女众多，可是，真正将一个美女摆在自己面前，就算是修为再高，心理的承受能力再强，也依旧难以抵挡这其中的诱惑。

　　人之本性，根本不是由修为所决定的。

　　“对了，这个仙虹似乎不行了呢。”

　　刘浪本来还想休息一会儿，可看着仙虹只有出的气，没有进的气了，连忙爬起来，上前试了试仙虹的脉搏。

　　脉搏已经非常微弱，似有似无。

　　不行，这些血水对仙虹的造成的伤害似乎跟阳间差不多，必须得尽快打开她的胸腔。

　　这么想着，刘浪连忙按住仙虹的胸脯，不停的挤压着。

　　边压着，边往仙虹的嘴里吹起。

　　刘浪虽然不知道这种方法管不管用，但此时显然也没有更好的办法了。

　　折腾了整整半个多小时，仙虹终于剧烈的咳嗽了起来。

　　“咳咳，咳咳！”

　　仙虹一阵猛咳，猛得睁开眼睛，正看到刘浪的嘴凑到自己的嘴边，而那两只手，按在胸口饱满之间。

　　“啊……！”

　　一张嘴，一口血水全数喷到了刘浪的脸上，仙虹尖声叫道：“你、你要干嘛？不要脸，你要干嘛。”

　　抬手就要去打刘浪，可是，其中一只手却跟刘浪的手捆在一起。

　　刘浪很郁闷，连忙解释道：“我在救你呢。”

　　“什么？救我？”

　　仙虹此时脸色涨红，又羞又怒：“哪里有这么救人的？你、你快点滚开！”

　　的确，在昆仑界这里，怎么可能会有这种方法救人呢？

　　别说是亲身经历了，仙虹这辈子连听都没听过这种救人的方法。

　　刘浪也懒得再跟仙虹解释，将手往回一扯，低声喝道：“赶紧把这鞭子给我解开，哼，老子想要非礼你，用得着偷偷摸摸吗？老子直接把你上了不就得了！”

　　仙虹闻言，更是羞得大红脸，瞪着大眼睛结巴道：“你、你说什么？你、你说不定就是有这种爱好！”

　　晕，这个仙虹，看起来年纪不大，思想竟然如此龌龊。

　　刘浪将脸一沉，也不吭声，一把将手拿到近前，另外一只手抓住那条缠在手腕上的长鞭，暗暗将阴阳二气运至巅峰，用力一扯。

　　“啪！”

　　一声脆响，竟然直接扯断了。

　　仙虹开始时还没明白刘浪究竟想干嘛，可一看到长鞭竟然被生生的徒手拽断了，登时双眼巨大，一脸的难以置信。

　　这条长鞭虽然不是什么厉害的鬼器，可也是八流鬼器，就算是鬼帅用力来拽，恐怕也没法轻易拽断。

　　可是，眼前这个男人，竟然生生把长鞭给拽断了，而且，还只是用了一只手。

　　之前在血湖之中，刘浪根本用不上力，此时勉强将长鞭拽断，加上刚才不断调动着阴阳二气，竟然有种虚弱了感觉。

　　只不过这一手，彻底把仙虹给震撼住了。

　　仙虹的樱桃小嘴紧紧闭着，不再敢发出一点儿声音，只是战战兢兢的盯着刘浪。

　　刘浪将长鞭从手腕上解开，缓缓站起身来，走到旁边一处相对宽阔的地方，盘膝坐地，调养了起来。

　　仙虹此时既不敢靠近刘浪，又不敢离刘浪太远。

　　近了，怕刘浪再对自己动手动脚，可远了，又怕遇到其它危险。

　　就那么不远不近的看着刘浪，仙虹突然发现，这个不要脸的男人，似乎还长得蛮帅的吗？

　　刚有这种想法，仙虹立刻又羞得一脸通红。

　　这算是怎么一回事？

　　自己怎么会有这种想法？

　　连忙扭过头去，不再看刘浪，仙虹也盘膝坐地，调息了起来。

　　可是，又怕刘浪会突然离开，仙虹边调息着，边不时看看刘浪，就跟一个怕被大人丢掉的小孩一般。

　　刘浪自然不知道自己这个不经意的举动，导致仙虹那么多胡乱的想法。

　　足足调息了两三个小时，刘浪感觉自己体内的阴阳二气再次充盈了起来。

　　差不多了，还是赶紧找出路吧。

　　刘浪睁开眼睛，刚刚站起身来，却突然看到刚才逃出来的血河之上，竟然漂浮着一朵莲花一般的东西。

　　这里，怎么可能会有莲花？


第1543章 遍地獠牙

　　“咕嘟！”

　　一团血色的水泡又冒了出来。

　　很快，又有一朵莲花状的东西从血水中冒出来。

　　刘浪惊异不定的站在岸边，不过几分钟的时间，血河之中足足冒出了十几朵莲花。

　　那些血莲大小不一样，可被血水浸染，都呈现出娇艳欲滴的血红色。

　　又过了十几分钟，整片血河的河面上，几乎都被血色的莲花占满。

　　那些血莲在冒出来之后，也顺着河水缓缓往下漂。

　　仙虹本来也已经进入调息的状态，可不时偷看刘浪之后，发现刘浪已经站了起来，而且还盯着河面看。

　　她以为刘浪又想到什么主意要跑了，也顾不得再继续调息，连忙站了起来。

　　顺着刘浪的目光看去，仙虹一眼就看到了血河上漂浮的那些血莲，顿时惊呼一声：“啊？红色的莲花？这、这些是什么东西？”

　　刘浪看着那些血莲，扭头看了仙虹一眼，也没吭声。

　　血河绵延弯曲，不知通向那里。

　　目光所及之处，只能看到百余米的距离。

　　刘浪皱着眉头，感觉这些血莲不会无缘无故的出现，不禁一阵好奇。

　　既然此时找到不出路，倒不如沿着血河往下走走看看。

　　这么想着，刘浪转身沿着河水往下走去。

　　岸边有些黑石与怪异的植被，刘浪都没见过，也无暇分心去研究它们。

　　仙虹见刘浪一声不吭扭头就走，连忙跟在后面，急道：“喂，你要干嘛？”

　　刘浪连看到都没看仙虹一眼，低沉着声音答道：“找出路。”

　　脚下依旧没停。

　　血河比想象中还要长，而且，越往下走，那些漂浮的血莲也越来越多。

　　一直走了足有一个多小时，血河上面的血莲已是密密麻麻。

　　仙虹不远不近的跟在刘浪身后，自然也看到了那么多血莲。

　　毕竟仙虹心性还很年轻，似乎终于忍受不住好奇，哼哼了一声，小跑着来到血河边上，伸手去抓靠近岸边的一朵血莲。

　　刘浪一直在前面走着，虽然没有回头看，但也是有意无意的观察着仙虹。

　　此时看到仙虹竟然伸手去抓血莲，刘浪连忙大叫道：“喂，别动！”

　　可是，话一出口，仙虹的手已经抓住了血莲的一瓣。

　　并没有任何意外发生。

　　仙虹托住血莲的下边，凑到自己面前，露出一脸惊讶的表情，似是自言自语，又像是在对刘浪说话：“哈哈，真的是红色的莲花啊？好奇怪，这里为什么会有这种东西？”

　　看着血莲没有任何反应，刘浪反而好奇了起来。

　　突然出现如此奇怪的东西，不小心防备不可能的。

　　难道是自己想多了？

　　刘浪皱了皱眉头，撇了撇嘴，正想继续往前走，突然听到呼哧一道细微的喘息声，像是有什么人在喘气一般。

　　而那道声音的来源，正是仙虹那边。

　　“嗯？”

　　刘浪立刻转过头，朝着仙虹那边看去。

　　仙虹正把玩着手里的血莲，脸上挂着淡淡的笑，似乎极为开心。

　　可是，下一刻，那朵血莲中间突然伸出一张带着獠牙的大嘴，一口咬住了仙虹的左手。

　　速度之快，根本来不及反应。

　　仙虹尖叫一声，立刻将手松开，可是，那朵血莲却死死的咬住仙虹的手。

　　“啊……怎么回事？怎么会这样？”

　　“快、快救救我啊！”

　　“这东西咬人！”

　　仙虹不断的甩着手，另一只手也抓住血莲，似乎想将血莲从自己的手上摘掉。

　　可是，血莲却咬得死死的，任凭仙虹用多大的力气，却是没有半点儿作用。

　　很快，不过几秒钟，仙虹的脸上已经失了血色，变得惨白无比。

　　仙虹整个人摇摇欲坠，似乎已经站立不稳。

　　刘浪见此，连忙冲到仙虹的面前，一把抓那朵血莲，用力一捏。

　　噗嗤！

　　一声闷响。

　　刘浪直接把血莲捏开了一道口子。

　　一道鲜血喷涌而去，直接撒在了仙虹的脸上。

　　仙虹早就吓得尖叫连连，不停挥舞着自己的手臂，完全失了方寸。

　　刘浪捏了之后，发现血莲里伸出的那张嘴似乎松了一点儿，连忙抓住血莲，用往一拽，终于将血莲拽了出来。

　　不敢多待，刘浪拿起血莲，一甩扔进了血河之中。

　　仙虹身体一歪，直直的倒进了刘浪的怀里。

　　刘浪低头一看，却见仙虹已经晕厥了过去，而她的手掌心，竟然有着一排尖锐的牙印。

　　我靠，这是怎么回事？

　　刘浪面色大变，刚想检查一下仙虹的身体，却听到血河那里呼哧声不绝于耳。

　　扭头一看，刘浪登时吓得三魂去了两魂。

　　虽然经历过无数恐怖的事情，可是，这一次，似乎是刘浪经历的最为恐怖的一次。

　　只见在血河之中，那些漂浮的血莲竟然纷纷伸出了一张嘴来。

　　那些嘴同样是血红色，像是绽开的花朵一般，从血莲的中间伸了出来。在那些嘴里，却有着数圈尖锐的獠牙。

　　那些獠牙犹如锯齿一般螺旋排列，随着大嘴的微动跟着一张一合，显得极为恐怖。

　　刚才被扔进血河之中的那朵血莲，像是见到了什么可怕的东西一般，竟然吱吱叫了两声。

　　周围的血莲纷纷扑向那朵血莲，很快将它吞了一个一干二净。

　　然后，那些血莲都发出怪异的声音，竟然慢慢朝着刘浪这边蠕动了过来。

　　这些东西，竟然自己可以走动？

　　等第一个血莲张着布满獠牙的大嘴爬出血河之后，刘浪顿时倒吸了一口凉气。

　　跑！

　　这些血莲如此怪异，如今仙人斩又不在身上，想拼？

　　靠，血河之中足有成千上万朵血莲，就算是拼起来，有任何意义吗？

　　再说了，现在还有一个昏迷的仙虹。

　　很快，刘浪就有了决定，背起仙虹，稍微辨别了一下方向，立刻朝着远离血河的地方跑去。

　　血河的周围植被非常密，但大都不高。

　　刘浪跌跌撞撞一口气跑出去也好几公里。

　　身后那种喘息的声音终于微弱了很多。

　　刘浪慢慢住下脚步，扭头朝身后看去。

　　那些血莲倒是不见了，可是，周围全是密密麻麻的植被，连条路都没有。

　　这里，究竟是什么地方？

　　一时间，刘浪有些发懵。

　　这个地方，想要找到出路，恐怕跟大海捞针也差不多。

　　呼哧！

　　正当刘浪思索着该如何是好时，又一声突兀的喘息声从后背上传了出来。

　　刘浪一愣，顿时神经紧绷，短暂的迟疑之后，立刻将仙虹扔在地上，大声叫道：“仙虹，你没事吧？”


第1544章 炼尸祭坛

　　仙虹像是一只蚯蚓一般在地上蜷缩，两只手不停的扒着自己的嘴，发出呼哧呼哧的喘息声。

　　那感觉，似乎仙虹想要将自己的嘴生生地撕裂。

　　刘浪见此，顿时大惊失色，上前抓住仙虹的两只胳膊，大叫道：“仙虹，你没事吧？”

　　仙虹双眼已经迷离，意识也有些模糊，根本听不见刘浪的喊叫，不断的挣扎着，想要从刘浪的手中挣脱而出。

　　可是，刘浪的力气这么大，仙虹又怎么挣脱得了？

　　“呜……呼！”

　　仙虹嘴里发出沉闷的声音，张开嘴，一口咬在刘浪的手臂上。

　　霎时间，钻心的疼痛传来。

　　刘浪用力将自己的手抽回来，低头一看，手上已经被咬了两串清晰的牙印，隐隐也有鲜血渗了出来。

　　“我靠，难道那些血莲也有毒性？”

　　刘浪似乎终于意识到了问题的严重性。

　　之前仙虹被血莲所咬，此时那状态，绝对是中毒了啊。

　　妈的，女人就是麻烦！

　　刘浪忍着疼痛，两手扣住仙虹的双手，然后用左手一把将仙虹的两只小手全部攥住。

　　与此同时，刘浪伸出右手，一掌拍在仙虹的后背上。

　　“老子今天一而再再而三的救你，你要是敢对老子不敬，老子定然会骂死你！”

　　刘浪边嘀咕着，边往仙虹的体内灌输阴阳二气。

　　刘浪体内的阴阳二气本就是相生相克之气，不但可以衍生演化，而且还可以慢慢消减。

　　对付这种毒性，阴阳二气像是永无止境的八卦轮转一般，往复不断，会一点点将毒性消耗殆尽。

　　仙虹还想挣扎，可是，在刘浪强硬野蛮的压迫之下，除了跟野兽一般不断的张嘴到处乱咬，根本没有办法。

　　虽然要咬，但毕竟仙虹的脖子不长，加上刘浪躲藏在仙虹的身后，她根本咬不到刘浪。

　　足足过了两三个小时，仙虹才终于安静了下来。

　　而刘浪也发现，仙虹那只被血莲咬过的手也变得黑紫一片，里面有散发着腥臭气味的东西一点点从伤口处渗了出来。

　　又过了几个小时，仙虹缓缓闭上了眼睛，像是睡着了一般，脑袋一歪，竟然晕死了过去。

　　刘浪看了看仙虹的面色，见她基本已恢复了正常，而且她的手上也不再有黑紫的东西渗出。

　　刘浪从衣服上扯下一块布，将仙虹的手擦了擦，抹了一把额头的汗水，长长出了口气，摇头叹息道：“哎，这也就是碰到我，否则，你指定也会变成一个怪物。”

　　这话倒是没有说错，就算是鬼帅被血莲所咬，没有克制血莲的东西，也很难将体内的毒性排出去。

　　可是，刘浪偏偏身具阴阳二气，对于毒性有天然的免疫之力。

　　见仙虹除了昏迷之外，基本已恢复了正常，刘浪稍作休息之后，背起仙虹，四下打量着，想尽快找到出路。

　　这里太古怪，待的时间越长越危险。

　　而且，那只白鬼尸一直也没见踪影，还不知道猫在哪里藏起来了呢。

　　连普通的血莲都这么吓人，再碰到厉害的东西，那可咋整？

　　刘浪的想法很简单，离开！

　　可是，围着附近转了好几圈，刘浪悲催的发现，周围似乎除了低矮的树木之外，几乎长得一般无二，那种感觉像是遇到了鬼打墙在原地打转一般。

　　又不知转了多久，仙虹在刘浪的后背上微微一动，忽然间一口咬在了刘浪的肩膀上。

　　刘浪根本没有防备，惨叫一声，大声咒骂道：“我靠，你属狗的吗，干嘛要咬我啊？”

　　看着刘浪就差要跳起来了，仙虹终于挤出一丝微笑，虚弱道：“呵呵，我还没有死，太好了，我还没有死。”

　　“死？你当然……”

　　刘浪刚说了一半，突然明白了仙虹的意思，立刻勃然大怒，“我靠，你干嘛不咬自己啊？你自己死不死，非咬我干嘛啊？”

　　仙虹爬在刘浪的肩膀上，一动也不动，还恬不知耻地说道：“我怕疼……”

　　“你、你怕疼我就不怕了吗？”

　　刘浪恨不得将仙虹直接扔了。

　　可见她跟狗屁膏药一般贴在自己的背上，而且胸前那对饱满还挤得发紧，刘浪勉强压下心中的怒气，气急败坏道：“咬我还有理了啊？哼，回头如果我们出不去，我饿了就拿你的肉来吃。先吃鼻子，再次你那两块胸大肌。”

　　开始时仙虹还不明白，可随着刘浪往前走，身体也上下颤抖，胸前不断的挤压之后，仙虹终于明白了刘浪的意思。

　　“你、你就是不要脸。”

　　仙虹脸色再次涨红，只说了一句，却又怕刘浪丢了自己，反而抱得更紧了。

　　刘浪看着仙虹如此口是心非，心中的郁闷却是大为好转，反而开起了玩笑：“我不要脸？我看不要脸的是你才对！”

　　“嘿嘿，吃完胸大肌，再吃大腿上的肉，那里又细又滑，又有弹性，味道肯定不一般。”

　　边说着，刘浪刻意用手捏了两把。

　　哪成想，仙虹不但没有挣扎，反而张开了嘴，将牙齿放在了刘浪的肩头。

　　刘浪见自己这么挑衅仙虹都没有反应，正古怪不已的时候，肩膀上再次传来了一阵剧痛。

　　“你、你能不能不要逮着一个地方咬啊……疼、疼死老子了！”

　　刘浪边叫着，越发用力的去捏仙虹的大腿。

　　这下倒好，两人越疼，反而却折磨对方。

　　一直到最后都跟虚弱了一般，刘浪终于求饶道：“好好好，我松手，你松口。”

　　再这么咬下去，自己肩膀上的那块肉直接就给仙虹开荤了。

　　可是，刚刚松开手，刘浪突然止住了脚步。

　　“别吭声。”

　　仙虹以为刘浪又耍什么花招，一愣神间，不自主的抬头往前看去。

　　刚才俩人边走边闹，无意识间也不知走到了哪里。

　　所有的矮树都不见了踪影，取而代之的是一块块方方正正的石头。

　　那些石头明显不是天然形成，而是被人刻意凿刻起来的。

　　石头有长有宽，长的足有十几米，而短的也有一人多高。

　　所有的方石零散地分布在刘浪的周围，显得错落无致。

　　在这些石头围绕的中间，却有一块巨大的圆台。

　　刘浪不认识这个圆台是什么东西，可是，仙虹一看到圆台，顿时低呼一声，“炼尸祭坛？”


第1545章 佛莲

　　刘浪见仙虹似乎认识这里，连忙扭头问道：“什么炼尸祭坛？”

　　仙虹神色有些凝重，收起了嬉笑的表情，低声解释道：“这里只是传说中的存在，似乎是尸族最后一只尸人消失的地方。”

　　“有记载称，这个炼尸祭坛就是整个尸族消失的秘密所在，而但凡有尸族之人在昆仑界出现，都会出现在这里，像是一种信仰一般顶礼膜拜。”

　　刘浪闻言，眉头不禁高高皱起。

　　慢慢将仙虹放在地上，刘浪警惕道：“仙虹，你别乱走，我过去看看。”

　　仙虹一把抓住刘浪，颤声问道：“你想干什么？”

　　“我过去看看。”

　　“不行，我要跟你一起。”

　　这种地方，万一走丢了，再想找到一起绝对是个麻烦事，最好还是跟着的好。

　　再说了，跟刘浪相处了这段时间，仙虹已明显感觉得出，这个刘浪虽然说话不老实，但人却很好，而且修为高得吓人。

　　仙虹甚至有一种古怪的念头，恐怕自己的父亲巫冥门门主碰到刘浪，也不一定能讨到好果子吃。

　　可是，一有这种念头，仙虹却连连摇头，暗骂自己胳膊肘往外拐。

　　巫冥门门主是什么人，怎么可能是个人臭小子能对付得了的？

　　这不是长他人志气，灭自己威风吗？

　　刘浪见仙虹根本不撒手，也是一脸的无奈，只得嘱咐道：“好吧，既然跟着我，就得全部听我的，否则，我立刻把你扔了。”

　　仙虹此时虽然老大不情愿，可又不敢不从，连忙跟小鸡啄米般点头道：“嗯嗯嗯，我肯定听你的。”

　　见仙虹突然变得这么乖，刘浪一时还有点儿不太适应。

　　可是，刘浪却忽略了一句话，唯女子与小人，难养也。

　　刘浪拉着仙虹，小心翼翼的朝着中间的圆台走了过去。

　　走近之后，刘浪才发现，这个圆台比在远处看到的还要大，几乎有半个足球场那么大，而圆台的下面，竟然分散着数个小洞。

　　从刘浪的角度可以明显看到，那些小洞下面分散着无数的阶梯，应该是通往圆台的下方。

　　回头看了仙虹一眼，见她小脸俏白，紧张不已，刘浪刻意握了握她的小手，强作镇定道：“怎么，怕了？怕了就不要来，在外面等着多好。”

　　仙虹立刻将脖子一梗：“谁怕了？哼，我只是对这里有些好奇而已。”

　　刘浪笑笑，却是不再说话，为防万一，先围着整个圆台的周围转了一圈。

　　没有任何发现。

　　圆台很明显已经废弃，而周围那些往下的通道，竟然整整一百零八个。

　　这根本不可能是巧合，而是正好暗合了天罡地煞之意。

　　奇怪，这尸族究竟是什么来历？

　　刘浪见此，联想到这前的血色莲花，心中的好奇愈发浓烈。

　　仔细观察了一下，那些往下的通道全部一样，似乎并没有任何区别。

　　刘浪随便选了一个，拉着仙虹继续往下走。

　　通道的后面是石阶，一路走下去，又是一百零八阶。

　　走到石阶的最后，在整个圆台的正下方，出现了一个宏伟的大殿。

　　大殿十几米高，与圆台相互辉映，里面零散的分布着一些石像。

　　石像有的张牙舞爪，有的狰狞恐怖，那感觉，却像是十八炼狱里的恶鬼一般。

　　可是，偏偏在大殿的正中央，竟然立着一尊佛像。

　　开始时刘浪还以为自己看错了，可看着仙虹也瞪着眼睛盯着那尊佛像的时候，刘浪不禁疑惑不已：“仙虹，你知道这是什么意思吗？”

　　周围的石像倒也罢了，尸族一听这个名字，就不是什么好东西，长得难看倒是正常。

　　可是，这种地方偏偏有一尊高大的佛像，这算怎么一回事？

　　佛像丈八金身，从刘浪的角度看去，竟然有种想要跪地膜拜的感觉。

　　而且，佛像单手托起，面带微笑，盘膝而坐，脚下盘座的正是一朵红色的莲花。

　　看到这座巨大的佛莲，刘浪自然而然的想到了血河之中漂浮的那些血莲，心中愈发惊异不定。

　　“仙虹，你知道这是怎么一回事吗？”

　　刘浪见仙虹一直没有吭声，不由得回头看了她一眼。

　　可是，这一看，刘浪顿时吃了一惊。

　　只见仙虹不知何时已经跪拜了下去，仰头盯着佛像，嘴里不停的念念叨叨，犹如祷告一般。

　　昆仑界的人也信佛？

　　刘浪刚有这种奇怪的念头，突然听到外面传来一道吱吱的叫声。

　　回头一看，刘浪登时面色大变。

　　之前还庆幸白鬼尸没有出现。

　　可此时，那只白鬼尸正趴在其中一个入口的上方，四肢紧紧贴在大殿的墙壁上，像是壁虎一般，那感觉看起来诡异无比。

　　白鬼尸犹如干尸一般，双眼空洞泛出白色，嘴里发出猴子般吱吱的叫声，不停的走来走去，目光不时朝着刘浪跟仙虹这边看来。

　　白鬼尸的强悍刘浪可是领教过了，此时再碰到，刘浪心中难免有些害怕。

　　虽然白鬼尸看起来很瘦弱，而且有种能一掌就拍死的感觉。

　　可是，刘浪知道，这玩意太他娘的厉害了。

　　怎么办？

　　硬拼？

　　妈的，老子连仙人斩都丢了，这怎么打？

　　刘浪心中忐忑，不敢贸然出手。

　　仙虹却像是什么都没看见一般，不停地跪在地上念叨着，那感觉，就跟一个虔诚的信徒一般。

　　“仙虹，你在干什么？”

　　这种时候，如果白鬼尸真的发动攻击，两个人联手的生存几率自然要大上一些。

　　刘浪低叫一声，用手扯了扯仙虹。

　　仙虹猛然间扭过头，看了刘浪一眼，那眼神，却像是看陌生人一般。

　　可是，那种陌生的目光稍纵即逝，仙虹似乎又像是突然醒悟过来一般，看着刘浪，“你干嘛？”

　　“我干嘛？”

　　刘浪指了指白鬼尸：“你看看那是什么？”

　　仙虹疑惑的扭过头，一眼就看到了白鬼尸。

　　下一刻，仙虹小嘴立刻张张了巨大的O字型，一把抱住刘浪的大腿，整个人跟打摆子一般颤抖了起来。

　　“那、那是白鬼尸？它、它是尸族？”

　　“怎么会在这里出现？而且，它似乎正在看着我们啊？”

　　刘浪很无语，压低声音道：“你废话啊，它当然正在看我们，而且，正是它把我们带到这里的啊。”


第1546章 我们握个手吧

　　“啊……！”

　　仙虹似乎终于反应了过来，尖叫一声。

　　这一声，却像是一根导火索一般，彻底调动了白鬼尸的神经。

　　白鬼尸嗷嗷大叫着，猛然间从大殿的壁上跳了下来，朝着刘浪跟仙虹冲了过来。

　　那速度，用快如闪电来形容毫不为过。

　　“不好！”

　　刘浪大惊，一把抱起仙虹，连想都没想，一个箭步窜到了朵巨大的佛莲之上。

　　刘浪随手将仙虹往身后一扔，抬起手掌，就欲将鬼傀释放出来，拼死一搏。

　　“吱……”

　　说来也是奇怪，白鬼尸在跑到离佛像七八步远的地方，突然停了下来，直勾勾的盯着刘浪跟仙虹，竟然不敢再往前半路。

　　仙虹被刘浪野蛮的扔在了佛莲之上，正在大佛雕像的下面，摔得屁股一疼，咧嘴叫道：“不要脸，你干嘛摔我啊！”

　　“哼，你说干嘛？你刚才叫个屁啊！”

　　刘浪没好气的瞪了仙虹一眼，指着那只虎视眈眈的白鬼尸道：“你看，现在怎么办，快点想办法，不然我们肯定会成为这只白鬼尸的腹中之食了。”

　　仙虹爬了起来，盯着白鬼尸仔细打量了半天，忽然惊喜地叫道：“喂，你看，它好像不敢靠近这尊佛像呢。”

　　被仙虹这么一提醒，刘浪也发现了这个问题。

　　那只白鬼尸不停的呲牙咧嘴张牙舞爪，在七八步远的地方围着佛像转来转去，就是不肯上前。

　　刘浪发现了这个问题，顿时大喜，试探着跳下佛莲，慢慢朝着白鬼尸移了过去。

　　仙虹见刘浪竟然敢去惹白鬼尸，急得大叫不止：“喂，你要干嘛？”

　　“别叫！”

　　刘浪边说着，慢慢朝着白鬼尸靠了过去。

　　一直往前走了五步，刘浪冲着白鬼尸做了一个鬼脸：“呜……”

　　那模样，完全是赤裸裸的挑衅。

　　白鬼尸恼怒，吱的尖叫一声，猛然间朝着刘浪扑了过来。

　　砰！

　　一声巨响，却像是撞在了什么东西上一般。

　　白鬼尸立刻倒飞而起，重重跌倒到十余米开外，一脸惊恐的看着佛像。

　　刘浪见白鬼尸要攻击自己，吓得一怔，可见白鬼尸竟然被撞飞了，立刻又得瑟了起来。

　　“哈哈，果然，这玩意怕这尊佛像，哈哈，它怕佛像。”

　　刘浪胆子也大了起来，一个箭步冲到了七步之外，捡起地上一块散落的石头，朝着白鬼尸就扔了过去。

　　当！

　　眼见石头就要击中白鬼尸的时候，白鬼尸突然在原地消失不见。

　　刘浪大惊，根本不敢多待，连忙往后退去，就欲冲向佛像。

　　可是，正当刘浪转过身时，眼前突然出现一个人影，正是白鬼尸。

　　白鬼尸骤然伸出手掌，那手指的尖利堪比鬼器，刺啦一下划破了刘浪的胸口。

　　霎时间，一道长长的口子出现在了刘浪的胸口。

　　刘浪只感觉一阵剧痛，低头一看，却见那道被白鬼尸划破的地方，竟然呈现出暗黑色。

　　“我靠！”

　　刘浪勃然大怒，一脸警惕的盯着白鬼尸。

　　仙虹看着刘浪受伤，又是尖叫一声，“不要脸，快回来，快回来啊！”

　　刘浪强忍着疼痛，急速往旁边一跑，想要绕过白鬼尸，快速靠近佛像。

　　可是，那白鬼尸速度极快，似乎知道刘浪的意图。

　　刘浪每动一下，白鬼尸就会动一下，那种感觉，犹如戏耍一般。

　　不一会儿工夫，刘浪已急得满头大汗。

　　“妈的，这玩意在玩老子！”

　　刘浪哪里还不明白，白鬼尸根本不急着杀了自己，而是在调戏自己。

　　刘浪自从修得道术之后，哪里受过种屈辱？

　　被一具尸体戏耍，说出去还不被人笑掉大牙。

　　仙虹叫个不停，可根本不敢离开佛莲半步，“喂，不要脸，过来啊，快过来啊！”

　　刘浪心里这个骂啊。

　　本来想逗逗这只白鬼尸，这下倒好，搬起石头砸自己的脚了。

　　刘浪倒是想回到佛像那边，可去路被白鬼尸挡得死死的，怎么过？

　　不行，老子可是阴冥之子，岂能被一具该死的尸体戏耍？

　　刘浪眼珠一转，见白鬼尸似乎不想杀自己，索性直起了身子，将自己的衣服扯开，露出胸前被白鬼尸抓破的伤口。

　　伤口很深，而且很快变得越来越黑。

　　只是，伤口在阴阳二气的调息之下，正以肉眼可见的速度恢复着。

　　刘浪挺着胸，在白鬼尸面前喝道：“狗东西，妈的，你有本事宰了老子啊？哼，看到了吧，老子才不怕你呢，有本事你再抓一下。”

　　将自己胸前的要害完全展露在白鬼尸面前，刘浪是疯了。

　　仙虹看着刘浪这个古怪的举动，急得哇哇大叫，连蹦带跳地叫道：“我靠，不要脸，你是疯了吗？想死你得先找到出口啊，你就这么死了，我咋整啊！”

　　看着仙虹气急败坏的模样，刘浪又是一阵郁闷。

　　这个女人完全把自己当成了工具啊，竟然不担心自己的安危，反而怕自己死了之后，她逃不出了。

　　白鬼尸看着刘浪古怪的举动，不但没有上前攻击，反而歪着脑袋，像是看猴子一般看着刘浪。

　　刘浪见此，顿时心下大定。

　　就凭白鬼尸的实力，如果刚才再打更重一点儿的话，恐怕就能直接将自己穿肠破肚了。

　　可是，白鬼尸没有那么做，似乎根本不想杀自己。

　　再联想起白鬼尸将自己跟仙虹扔在这个古怪的地方，并没有出杀招之后，刘浪隐隐猜出了一些端倪。

　　这只白鬼尸，极有可能是想利用自己跟仙虹去办什么事。

　　“嘿嘿，果然没错，这只白鬼尸不会害我。”

　　这一会工夫，刘浪胸口的伤口也恢复的差不多了。

　　刘浪将衣服穿好，说了一句：“喂，你既然不想杀我，那想干嘛，可以告诉我了吧？”

　　边说着，刘浪大大咧咧朝着白鬼尸走了过去。

　　这下，仙虹登时傻眼了。

　　在仙虹的眼中，刘浪这完全是作死的节奏啊。

　　碰到这么厉害的白鬼尸，唯恐躲之而不及，这个家伙怎么还主动凑上前？

　　刘浪走到白鬼尸一步远的距离，眯起了眼睛，一脸微笑的盯着白鬼尸，忽然伸出手来：“喂，你是哑巴吗？要不，我们握个手吧。”


第1547章 试图交好

　　疯了，疯了，彻底疯了！

　　仙虹看着刘浪竟然想跟白鬼尸握手，脸上的表情立刻变得丰富多彩了起来。

　　白鬼尸噬杀无度可是出了名的，其实力的强悍也是出了名的。

　　这无疑于与虎为伴，说不定什么时候被咬一口，小命就彻底报销了。

　　刘浪脸上的表情非常淡定，甚至没有丝毫的警惕，那种感觉，却是自信不已。

　　白鬼尸从来没有见过这个世界上竟然还有人会这么对待自己。

　　这只白鬼尸自从无意中被发现之后，除了被追杀之外，就是被封印炼制。

　　这次好不容易逃了出来，白鬼尸潜意识下就是跑到这个地方。

　　虽然白鬼尸没有魂魄，智商也低人一等，但却能感觉出友好还是敌意。

　　看着刘浪伸出手来，白鬼尸犹豫了足足三分多钟，才缓缓伸出手来，将那只干枯的手触碰到了刘浪的手上。

　　“啊……你、你这是……”

　　仙虹又是惊得一声尖叫。

　　白鬼尸听到声音，猛然间将手往回一缩。

　　刺啦！

　　尖利的指尖毫无悬念的在刘浪的手掌划破了一道口子。

　　这一次，白鬼尸似乎变得恼怒不已，吱吱低叫了两声，再次朝着刘浪扑了过去。

　　刘浪大惊，没想到白鬼尸竟然如此不禁逗。

　　刚才不过是仙虹发出一声惊呼，却像是彻底刺激了白鬼尸一般。

　　白鬼尸双手如电，刷刷两道影子划破刘浪的胸口。

　　巨大的冲力直接把刘浪击飞。

　　刘浪重重撞在了后面的墙壁上。

　　下一刻，白鬼尸突然扑上前，一把抓住刘浪的一只胳膊，瘦小身体爆发出无穷的力量，提着刘浪竟然跟提着一只小鸡崽一般轻松。

　　刘浪想反抗，可看着白鬼尸竟然提着自己朝佛像走过去，顿时疑惑不已。

　　“它想干什么？”

　　这几下，刘浪虽然狼狈，但不足以致命。

　　刘浪除了调动着体内的阴阳二气修复伤势之外，并没有贸然动手。

　　白鬼尸拎着刘浪，一步步走向佛像。

　　待离佛像七八步远的时候，白鬼尸再次停了下来，将刘浪扔在了地上，脸上浮现出恼怒之色，指了指佛像，又指了指刘浪手心的鲜血。

　　刘浪爬了起来，一脸疑惑的盯着白鬼尸。

　　只不过一步之遥，刘浪只要往前窜一步，就能躲进佛像的保护范围，跟之前一般，这只白鬼尸明显动不了自己。

　　可是，如果一直躲着，不但逃不掉，而没有任何意义。

　　刘浪明显感觉出白鬼尸想要自己做什么。

　　看了看手心流出的鲜血，刘浪略一犹豫，又问道：“你让我把血洒过去？”

　　“吱吱！”

　　白鬼尸低低的叫了两声，一对白眼抖动了两下，一把抓住刘浪的另一只胳膊，又指着佛像。

　　刘浪也大体明白了白鬼尸的意思。

　　它似乎想让自己把它带到佛像面前。

　　在刘浪的面前，有一道无形的屏障，这道屏障对自己跟仙虹没有任何影响，几乎是可以说是不存在的。

　　可是，似乎对白鬼尸有着无穷的杀伤力。

　　白鬼尸应该正是忌惮这道屏障，这才让刘浪带路。

　　仙虹看着刘浪跟被一顿狂凑，又被白鬼尸指指点点，却是迷惑不已，大叫道：“不要脸，你跟白鬼尸干嘛？它是什么意思？”

　　几次三番被仙虹破坏了与白鬼尸合好的机会，刘浪使劲白了仙虹一眼。

　　并没有吭声，刘浪扭头看了看白鬼尸，慢慢抬起手来，将流着鲜血的手掌心朝前推去。

　　白鬼尸见刘浪听懂了自己的意思，顿时瞪大了眼睛，一脸期待的盯着刘浪的手。

　　没有任何异常发生，刘浪的手穿过刚才白鬼尸被击飞的地方，依旧跟穿过空气一般，没有任何变化。

　　白鬼尸脸上立刻浮现出古怪，似乎感觉不可思议。

　　“吱吱。”

　　白鬼尸低叫了两声，两只眼睛翻动了两下，打量着刘浪。

　　刘浪不明白白鬼尸的意思，只得试探着问道：“你是想让我帮你接近佛像？”

　　白鬼尸听到刘浪在跟自己讲话，思索了一会儿，点了点头。

　　“它能听懂我的话？”

　　刘浪大喜，指了指佛像，忙趁势问道：“那里有你找的东西？”

　　白鬼尸看着刘浪一脸的友好，想了想，竟然又点了点头。

　　看白鬼尸的模样，完全是出于本能。

　　刘浪略一犹豫，指了指自己被白鬼尸抓住的肩膀，咧嘴笑道：“你要是相信我，我帮你进去怎么样？”

　　白鬼尸一愣，似乎没想到自己一而再再而三的伤了刘浪，他竟然还会帮助自己。

　　白鬼尸白惨惨的双眸闪过一道思索之色，慢慢放开了刘浪。

　　仙虹在佛像的下面，将这一切都看到了眼里，脸上尽是惊骇错愕。

　　白鬼尸的残酷无情可是传闻已久的，这个刘浪竟然跟白鬼尸说话，而且还想帮它？

　　最主要的是，白鬼尸竟然还表现的有点儿友好。

　　我靠，世界观难道真的被颠覆了吗？

　　“不行，不要脸，你不能帮它！”

　　“白鬼尸不但杀人，而且连自己的尸族都会杀，他们生存的意义就是为了吃，吃人，甚至连同族都吃！”

　　仙虹站了起来，不停的挥着手，想阻止刘浪看似愚蠢的举动。

　　这一次，白鬼尸淡定了很多，它似乎也认请了眼前这个刘浪跟仙虹不是一样的人。

　　刘浪根本没有理会仙虹，也没有回到佛像前，而是绕到白鬼尸的身后，指着那道无形的屏障道：“你再试试，我看看究竟是怎么一回事？”

　　白鬼尸若有所思的点了点头，抬脚就要往上撞。

　　刘浪见此，一把将白鬼尸拉住，急道：“我靠，你这么撞不是找死吗？拜托，动动脑子好吗？”

　　白鬼尸被刘浪这么一喊，反而有些莫名其妙。

　　刘浪走到白鬼尸并肩之处，伸出一只手来，作出触摸的姿势，说道：“你这样，稍微试一下，我看看究竟有什么东西阻挡着你。”

　　白鬼尸似乎听明白了刘浪的意思，呆滞的伸出手来，还没把胳膊伸直，突然一道金光迸发而出。

　　同时，一道肉难难辨的薄膜瞬间出现。

　　白鬼尸瞬间像是被电了一下般，立刻缩回手。

　　可是，这一次，白鬼尸并没有被击飞，似乎不相信刚才发生的一切，扭头看了刘浪一眼，瞪着眼睛，那感觉，竟然是一脸的崇拜。


第1548章 鬼气与尸气

　　白鬼尸不知道被那道薄膜般的屏障击飞过多少次了。

　　它一直都是想用身体去撞，从来没有想过可以用手去碰。

　　在刘浪看来小儿科的东西，白鬼尸却感觉有些不可思议。

　　刘浪看着白鬼尸的模样，不禁有些无语，心中暗道：看来，尸族虽然厉害，但智慧根本敌不上人类。恐怕也是这个原因，才让他们好似蛮夷之邦一般，不懂得畏惧，不懂得耍心眼，反而才会变得传说中那般强大了。

　　白鬼尸见自己不会被击飞，竟然跟孩子般玩了起来，不时用手去触碰到那屏障。

　　通过不过的观察，刘浪终于看出了一丝端倪。

　　这道屏障似乎是被尸气给触发起来的。

　　虽然平时白鬼尸身上闻不出什么尸气，可刘浪在阳间抓鬼抓僵尸也不少了，来到昆仑界后，却是能轻易辨别出白鬼尸身上散发出淡淡的尸气。

　　既然如此，只要把白鬼尸身上的尸气遮盖住，肯定就可以让其进入屏障，到佛像面前。

　　也不知为何，刘浪虽然不知道白鬼尸想接近佛像究竟是为了什么，可此时心中的好奇远远胜过了其它。

　　刘浪一心想将白鬼尸送到佛像面前。

　　毕竟，在传说中炼尸祭台之下出现一尊佛像，这简直太过诡异无常。

　　可是，因为白鬼尸太过厉害，想要掩饰住它身上的尸气却非常困难。

　　想了半天，刘浪终于想出了一个冒险的想法。

　　“白鬼尸，你信不信我能把你送到佛像面前？”

　　刘浪突然问道，也不知道白鬼尸能不能听懂。

　　白鬼尸正在试探着用手触碰屏障，金光击打不断，可每次击到白鬼尸的手上时，白鬼尸都能快速的躲开。

　　白鬼尸听到刘浪的问话，转过头看了刘浪一眼。

　　沉默了良久，白鬼尸对于相不相信似乎有着很难的判断，最后也不知道想到了什么，突然重重点了点头。

　　刘浪见此大喜，跟相识好久一般，一拍白鬼尸的肩膀，大声笑道：“好，既然如此，那老子就帮你进去！”

　　这一拍，可把仙虹吓得够呛。

　　随意去拍一只白鬼尸，这完全是找死的节奏啊。

　　可是，白鬼尸被拍了那一下，只是作出了一个防御的姿势，但见刘浪没有恶意之后，身体却慢慢舒展开来，那干瘪的脸上竟然挤出一丝笑容。

　　黄牙满嘴，臭气熏天，虽然那笑容看起来极其难看，但的确是在笑。

　　仙虹早就惊讶的瞪大了眼睛。

　　似乎不相信自己所看到的，仙虹使劲揉了揉眼睛，一脸难以置信的自言自语道：“这个刘浪，究竟是什么人？长得这么帅，修为又深不可测，竟然还能三言两语跟尸族勾搭在了一起。”

　　“不行，我一定要将他弄加巫冥门，这个人如果能辅佐父亲的话，巫冥门的势力肯定可以大增。”

　　仙虹虽然不算成熟，但整日受巫冥门内高层的熏染，竟然也懂得了拉拢之术。

　　不过，仙虹的想法却是极其简单，只要厉害的拉到巫冥门就对了。

　　她完全没想过刘浪的身份太过神秘，更没想过刘浪究竟是敌是友。

　　刘浪确定了自己的想法之后，并不想在仙虹面前暴露自己的真正实力，反而拍了拍白鬼尸的肩膀，招呼道：“走，我先带你去外面。”

　　白鬼尸此时倒是相当听刘浪的话，还木讷的点了点头，没有半丝恶意。

　　仙虹一听刘浪要走，立刻从佛莲上跳了下来，大叫道：“你要干嘛？不要把我丢下啊！”

　　说着，仙虹就要去追刘浪。

　　可是，白鬼尸对仙虹并没有什么好感，扭头冲着仙虹吱吱叫了两声，威胁之意极其明显。

　　仙虹刚跳下佛莲，一看到白鬼尸的模样，顿时吓得止住了脚步，极为不甘的跺脚咒骂道：“可恶，为什么白鬼尸跟你好不跟我好？”

　　刘浪见此，却哈哈一笑，摆手道：“仙虹，你在这里等着，我一会儿就回来。”

　　说着，也不管仙虹那一脸的不满，再次沿着石阶出了大殿，来到炼尸祭台上。

　　刘浪的想法很简单，既然那道无形的屏障是根据尸气来激发的，只要将尸气压制或者掩盖住就可以了。

　　可是，白鬼尸太厉害，想要压制住必须修为要高过白鬼尸。

　　刘浪如今修炼的是真气跟鬼气，跟尸气没有半点儿关系，而且不过是鬼将级别，想要压制住却不容易。

　　那就是剩下另外一个办法了，掩盖。

　　对于掩盖，刘浪自然而然又想到了自己的鬼傀。

　　鬼傀虽然在昆仑界看起来犹如实体，但毕竟是由鬼气凝结而成。

　　如果刘浪想让其成为虚体，自然也没有什么不可以。

　　看着白鬼尸一脸的期待，刘浪微微一笑，自信满满道：“准备好了吗？”

　　白鬼尸木讷的点了点头，虽然不明白刘浪要做什么，但看着他的微笑，却有种奇怪的感觉。

　　谁会对一具尸体笑？

　　这只白鬼尸自从被炼制之后，就产生了一丝灵识，生成了一种类似记忆的东西。

　　但是，却从来没有人对它笑过，而刘浪，是第一个。

　　刘浪自然不知道白鬼尸会有什么想法，见白鬼尸同意了，却是将手一招，低喝一声：“鬼傀。”

　　道道黑烟从手心中飞了出来，朝着白鬼尸聚集了过去。

　　白鬼尸竟然连反抗都没有，老老实实的任凭黑烟将自己的身体包裹。

　　不大一会儿，黑烟完全笼罩住白鬼尸。

　　白鬼尸竟然跟完全变化了一般，光从外貌来看，完全就是一只鬼傀。

　　最为重要的是，有鬼傀在，白鬼尸所散发出来的尸气完全消失不见，取而代之的是浓郁的鬼气。

　　当然，这些鬼气全部来自鬼傀。

　　看着自己的杰作，刘浪满意的点了点头，招手道：“走，带你去亲近一下佛像。”

　　刘浪隐隐感觉，只要白鬼尸靠近佛像，极有可能就能揭晓当初尸族消失不见的秘密。

　　如果真能得到一支尸族部队，恐怕是比阴伏鬼还要厉害的存在，想回阴冥之地报仇的希望更是会增加数倍。

　　在仙虹错愕的眼神中，刘浪带着白鬼尸再次回到了佛像前十余步远。

　　指着佛像，刘浪道：“进去吧，这一次，应该没有什么东西可以阻挡你了。”

　　白鬼尸的身形完全被鬼傀包裹，从外面根本看不出白鬼尸原来的踪影。

　　仙虹惊得瞪大了眼睛，不觉有些害怕：“你、你真打算让它进来？如果它进来翻脸不认人，我们可再也没有藏身之地了啊！”


第1549章 阎浮兜率图

　　刘浪根本没有管仙虹，而是与白鬼尸一起，缓步走进屏障之中。

　　白鬼尸似乎还有些害怕，战战兢兢的先伸出手来，发现没有什么大碍之后，眼中闪过一丝惊异，然后整个身体往前一冲。

　　嗖！

　　一阵微风吹过，直接冲到了佛像的脚下。

　　仙虹吓得连忙绕到佛像后面，大声尖叫道：“啊？真、真进来了，真进来了！”

　　仙虹根本不敢露头。

　　冲破屏障之后，刘浪同时将手一招，低喝一声：“破！”

　　那道包裹在白鬼尸周身的鬼傀同时消失不见。

　　白鬼尸扭头看了刘浪一眼，竟然有种感激之色。

　　然后，白鬼尸也没吭声，两腿微屈，轻轻往上一跃，两手扒住佛像，几个攀登之下，已经窜到了佛像托起的手掌之上。

　　“呜呜……”

　　白鬼尸低叫了两声，朝下看了看刘浪，略一犹豫，再次往上攀去，最后站在了佛像的肩膀之上。

　　仙虹见白鬼尸并没有伤害自己，不禁大着胆子走到佛像的前面，来到刘浪身后，紧紧抱住刘浪的胳膊，抬头往上观瞧。

　　“这只白鬼尸想干嘛？”

　　刘浪轻轻摇了摇头。

　　仙虹又问：“这只白鬼尸似乎并没有想象中那么可怕啊？”

　　刘浪看了仙虹一眼，淡淡道：“人敬我一尺，我自会敬人一丈。”

　　仙虹大眼睛眨巴了两下，似乎还不太明白刘浪的意思，不禁秀眉轻皱，冷哼一声，却是不再说话。

　　白鬼尸站在佛像的肩膀上，犹豫了一会儿，忽然间跪下，五体投地，竟然犹如一个虔诚的信徒一般，朝着佛像磕起头来。

　　磕了一会儿，白鬼尸又跑到佛像的另一个肩膀上，再次重复这个动作。

　　如此往返，一直数十次之后，白鬼尸似乎依旧不知厌倦。

　　刘浪跟仙虹抬着头，感觉脖子都有些酸了。

　　开始时刘浪还以为白鬼尸能弄出什么大动静来，可此时看来，却是疑惑不已。

　　“它究竟在干什么？”

　　仙虹同样一脸的迷惑，又拉了拉刘浪的胳膊，低声问道：“喂，不要脸，这只白鬼尸是不是傻子啊？它准备这样一直磕头磕下去，有什么意义啊？”

　　突然，仙虹的语音刚刚落下，一滴水珠一般的东西竟然从上而下，吧嗒一下滴在了仙虹的脸上。

　　仙虹疑惑不已，用手摸了一下。

　　顿时，仙虹双眼瞳孔收缩，一脸的惊骇，可又不敢尖叫，只是紧紧抓住刘浪的胳膊，颤声道：“刘浪，你、你看，血……这里怎么会有血？”

　　刘浪低头一看，却见仙虹的脸上的确被滴了一滴血，而此时被她抹开，却显出了一道血痕。

　　刘浪眉头一皱，并没有吭声，而是再次抬起头来。

　　那一直慈眉善目的佛像，眼中竟然滚出两串泪珠，而泪珠正是血红色的。

　　刘浪一呆，突然间感觉自己脚下一软，扑通一下跪倒在地。

　　仙虹见刘浪如此怪异，正想说话，似乎也看到了什么般，跟着跪了下去。

　　白鬼尸磕头不断，依旧往复不止。

　　佛像眼中的血泪同样也越流越多。

　　恍惚之中，刘浪只感觉自己眼前一片血红，整个人像是陷入了一片血海之中一般。

　　“净致妙圆，体自空寂，如是功德，不予自求……”

　　“魔在已心，只是，有人自知，有人，却不自觉。”

　　“不为自己求安乐，但愿众生脱离苦……”

　　刘浪怔怔的看着眼前的一片血海，脑海中更是佛音朗诵，道道直击内心。

　　刘浪不觉有些发愣，忍不住问道：“这是哪里？”

　　“阎浮兜率图。”

　　一个洪亮的声音响了起来。

　　“阎浮兜率图？”

　　刘浪跟着念了一遍，却是疑惑不已。

　　正想再次发问，刘浪突然听到喊杀阵阵。

　　扭头一看，只见血海已然消失不见，取而代之是的一片荒野。

　　荒野之上，两军对垒，一方身上散发着浓烈的尸气，个个面目狰狞，犹如砍瓜切菜一般所向披靡。

　　而另一方，根本没有招架之力，只是节节败退。

　　很快，荒野之上死伤无数。

　　“尸族？”

　　刘浪一怔，却见恶鬼丛生，处处躲避，人间犹如炼狱一般。

　　一个活人倒下去，再次站起来时，却是双眼痴呆，犹如业障，成为了一只杀人的尸体。

　　无论是地狱还是人间，仿佛在一瞬间融为了一体，哭喊之声不绝于耳，全部化成了炼狱，遭受着折磨。

　　“这、这尸族竟然如此残忍？”

　　刘浪忍不住倒吸了一口凉气，突然看到前方出现了一座辉煌的城池，城头上写着三个阴气森森的大字：丰都城。

　　只是，城墙之上此时再无任何守城的鬼吏，逃得逃散得散，却是溃败四散。

　　更有甚者，鬼魅死伤无数。

　　尸族大军眼皮都没眨一下，血洗丰都城。

　　刘浪震撼于尸族的力量，目光中闪过一丝惊恐。

　　此时刘浪隐隐中已经明白了，这应该就是当初尸族侵占阴冥之地时的情形。

　　只是，为什么我会在这里看到呢？

　　刘浪刚刚有这个念头，前方景致一闪，突然又出现了一座金碧辉煌的大殿，大殿上面写着两个鎏金大字：六道。

　　六道之外，有人有畜，正依次排队进入，却是非常有秩序。

　　突然，尸族大军迅疾而止，又是一通斩杀。

　　就当尸族大军就要冲入六道之时，大殿之上那两个鎏金大字金光大放，瞬间将尸族大军全部笼罩在其中。

　　虚空之中响起一道洪亮的佛音：“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱？”

　　金光之中，惨叫声不绝于耳。

　　金光慢慢变成了红光，红光慢慢形成了血色。

　　刘浪只感觉自己再次回到了那片血海之中。

　　血海之中，喊叫声此起彼伏。

　　刘浪抬头一看，却见血海中漂浮着无数的尸体，那些尸体在不断的挣扎，似乎想要摆脱血海的束缚。

　　可是，越挣扎，却越陷得深。

　　血海渐渐将那些尸体吞噬，而一道道红烟却从血海之中漂浮而出，化成了一只只血红色的莲花。

　　直到所有的尸体都被吞噬之后，血红色的莲花也像是浮萍一般漂浮在血海之上。

　　正当刘浪惊异不定时，一道丈余的金色宽布从血海中飞了出来，红光大放，上面写着五个大字：阎浮兜率图。


第1550章 尸族后悔了

　　那张写着字的布料朝着刘浪迎面扑来，就要将刘浪吞噬进去。

　　刘浪大惊，想要躲开，可突然发现，自己的身体却是根本不听使唤。

　　“吱吱……”

　　正在此时，一声尖叫在耳边响了起来。

　　刘浪只感觉自己的身体从血海中飞了出来。

　　眼前的景致恍惚一闪，血海同时消失不见。

　　刘浪猛然间发现自己竟然站在了佛像的肩头，而自己的胳膊正被一只干枯的手抓住。

　　扭头一看，刘浪顿时又惊又疑，“你……”

　　还没等刘浪说完，那只胳膊的主人骤然间从佛像的肩膀上坠落而下。

　　而在落地的刹那，白鬼尸竟然口吐人言：“阎……浮、兜、率、图，尸族后悔了，求、求救它们……”

　　嘭！

　　重重撞在了地面上。

　　霎时间，金光大放。

　　那原本消失的屏障竟然再次出现，像是一道道闪电一般击在了白鬼尸的身上。

　　仅仅几秒钟的时间，彻底将白鬼尸化成了灰烬。

　　“啊……你，你！”

　　刘浪急速跳下佛像，抓向白鬼尸。

　　可是，这一抓，却抓了个空。

　　白鬼尸已经消失，只有一个惊恐的声音瑟瑟发抖：“我不看我不看，我什么都不看。”

　　刘浪扭头一头，却见仙虹紧紧闭着眼睛，两只捂在耳朵上，不停的摇着头。

　　刘浪怔怔的盯着白鬼尸消失的地方，一脸的错愕。

　　“什么意思？难道刚才看到的，只是白鬼尸让我看到的幻境？”

　　“当初尸族消失，是被某位大能之佛将整个尸族封印在了那个阎浮兜率图中？”

　　“这阎浮兜率图又是何物？”

　　刘浪脑海中思绪纷乱，抬头看着那尊佛像。

　　血泪已然消失不见，而周围也没有任何流过血泪的痕迹。

　　佛像依旧面带微笑，坐于佛莲之上，直视着前方。

　　刘浪看了看尖叫不止的仙虹，在一瞬间明白了过来：“难道，那条血河的中莲花，其实就是尸族中的魂魄？”

　　一想到这种可能，刘浪竟然有种莫名的激动。

　　如果真是这样的话，证明尸族不仅仅只是尸体那么简单，极有可能也有智慧。

　　只是，相对于人类而言，尸族可能并非三魂七魄，而是如畜生一般少魂缺魄。

　　“阎浮兜率图？”

　　刘浪再次喃喃自语。

　　看来，这只白鬼尸不知道怎么跑出来的，来到这里，只想找人解救出整个尸族。

　　可是，偌大一个昆仑界，哪里去找什么所谓的阎浮兜率图？

　　根据刚才的幻像，当初那位大能之佛用自己极大的佛力将尸族封印在了阎浮兜率图中，将他们的意识化成了血莲扔在了血河之中。

　　能将整个尸族都封印的角色……

　　“咝……”

　　刘浪忍不住倒吸了一口凉气，喃喃自语道：“这个世界上，难道真有如此厉害的存在？”

　　使劲摇了摇头，刘浪想不通白鬼尸为何会让自己帮忙。

　　可是，既然尸族被封印在那张所谓的阎浮兜率图中，看来，只要找到那张图，就应该可以解救出整个尸族来了。

　　但是，这些跟自己有什么关系？

　　老子现在被困在这里，连出都出不去啊。

　　想到这里，本来有些兴奋的刘浪又沮丧了起来。

　　仙虹依旧在尖叫，刘浪看着仙虹，突然眼前一亮。

　　上前一把抓住仙虹，刘浪大声叫道：“喂，别叫了！”

　　仙虹被刘浪这一抓，终于睁开了眼睛，一看是刘浪，这才又惊又喜，一把抱住刘浪，兴奋道：“不要脸不要脸，刚才我看到我自己被血海包围了，吓死了我，究竟是怎么回事啊？”

　　刘浪眉头一皱。

　　看来，刚才仙虹也看到了那种幻境。

　　只是仙虹闭上了眼睛，反而没有被幻境迷惑。

　　……

　　站在血河边缘，看着上面漂浮的血莲，刘浪皱着眉头，神色有些凝重。

　　仙虹则紧紧抓住刘浪的胳膊，脸上的惊恐未消，低声问道：“你、你干嘛还要回到这里？难道不怕再被这些东西咬了吗？”

　　刘浪摇了摇头道：“你只要不主动去攻击它们，它们应该不会主动来咬你的。”

　　“啊？你怎么知道的？”

　　刘浪微笑不答，反而抬脚朝着血河中走去。

　　仙虹一把拉住刘浪：“你不要命了？进去就是找死啊！被那些血莲围攻，九条命都不够使的啊！”

　　刘浪的举动一次比一次怪，本来就有些害怕的仙虹感觉自己像是在坐过山车一般。

　　当然，仙虹不知道过山车究竟是什么东西，可是，却完全可以来形容仙虹的心情。

　　之前冒险将白鬼尸放进去也就罢了，现在又涉险进入血河。

　　“我、我说，你是不是老是想找死啊？”

　　在仙虹看来，刘浪这简直是一次次的作死。

　　看了仙虹一眼，刘浪忽然问道：“你想不想出去？”

　　“想！”

　　这一次，仙虹连想都没想，直接点头。

　　刘浪微笑道：“如果我没猜错的话，这条血河的下面，应该就是出路。”

　　“啊？你、你怎么知道的？”

　　仙虹瞪着一双美丽的大眼睛，一脸的难以置信。

　　刘浪知道仙虹没有看到尸族消失的秘密，更不可能知道所谓的阎浮兜率图，微微一笑，故作神秘道：“你知道那尊佛像是怎么一回事吗？”

　　仙虹将小嘴一撅：“哼，我怎么知道？反正被你拐到这里，我总是提心呆胆的。”

　　仙虹倒是说的实话，不是被血莲咬，就是被差点儿被白鬼尸追杀。

　　虽然每次都化险为夷，可这中间的过程现在想想都害怕。

　　刘浪也不理会仙虹的恼怒，解释道：“如果我没猜错的话，这里应该就是尸族消失的地方。”

　　“哼，废话，那座炼尸祭坛就足以为说明了这个问题。”

　　看着刘浪虚张声势的模样，仙虹撇了撇嘴，一脸的不屑。

　　刘浪嘿嘿一笑，指着血河中的那些血莲道：“莲花乃佛家之物，这些血莲跟祭祀坛下面的那尊佛像应该都是佛家之物，所以，当初尸族的消失肯定跟某位大能之佛有关。”

　　刘浪如此说，只是想让许多事情合情合理，否则，如果仙虹回去，难免会说些不利于自己的事情。

　　正所谓虚实有度，对于阎浮兜率图这个东西，自然是需要隐瞒下来的。

　　仙虹听到刘浪的解释，似乎有些信了，忙问道：“那这跟我们出去有什么关系？”


第1551章 兽驼河

　　“佛渡众生，不论是谁，在佛面前皆为平等。”

　　刘浪指着那些血莲道：“正因如此，血莲飘落之处，应该就是一种指引，让误入此处的人求得生机。”

　　仙虹听得一知半解，歪着脑袋想了一会儿，突然来了一句：“大能之佛？会不会跟般若寺有关系呢？”

　　“般若寺？那是什么地方？”

　　刘浪没想到仙虹的意识还停留在大能之佛上，忽然听到她这话，不禁一愣。

　　仙虹看了刘浪一眼，嘻嘻一笑，又开始显摆了起来：“嘿嘿，这般若寺可是与我们巫冥门相媲美的一大势力，居于般若谷中，里面都是些和尚，不过，他们似乎很少参与到昆仑界的争斗之中呢。”

　　刘浪闻言，默默点了点头，将仙虹说的话记在了心里。

　　没想到，在昆仑界这种地方竟然还有和尚。

　　如果真是如此，恐怕可以从般若寺那里得到一些阎浮兜率图的线索。

　　不过，刘浪并没有将这些说出来，而是压在了心底，若无其事道：“行了，现在管他什么人灭了尸族干嘛？最重要的是要先出去。”

　　没想到，仙虹却是大眼睛一瞪，非常认真道：“怎么可能没关系呢？尸族的消失不但是昆仑界，而且是整个阴冥之地的一大隐秘，一旦有人得到任何线索，肯定会拼尽全力去找寻尸族的下落的。”

　　“你也看到了啊，一只小小的白鬼尸都那么厉害，如果真能得到尸族的相助……”

　　说到这里，仙虹似乎有些激动，握着小拳头叫喊了起来：“绝对可以让整个昆仑界维系在和平之中！”

　　看着仙虹认真的样子，刘浪无奈的摇了摇头，心中暗想：什么狗屁和平？你还真是天真的紧啊！这个世界一直都是权利至上，如果真有人知道阎浮兜率图的消息，恐怕为了自己称霸的野心，又会引起一场厮杀吧？

　　不过，刘浪此时也有些后悔了。

　　竟然让仙虹把尸族的消失联想到了般若寺。

　　照仙虹所说，般若寺从来不问世事，倒是昆仑界难得的正派。

　　可是，一旦尸族消失的消息传出去，般若寺恐怕难免会成为众矢之的。

　　“仙虹……”

　　刘浪想了想，还是试探着解释道：“其实，这件事可能也不跟什么和尚有关系。”

　　“怎么可能？刚才你说的……”

　　刘浪连忙打断：“我只是猜测。”

　　“可是我感觉你猜得很准啊？”

　　“仙虹，这件事如果一旦传出去，恐怕会引起不必要的杀戮。”

　　刘浪终于正色道。

　　仙虹一听，似乎不明白刘浪的意思：“什么？怎么会引起杀戮呢？”

　　刘浪将自己的想法一解释，仙虹立刻瞪大了眼睛：“难道，他们真的会因为这一种可能，去般若寺寻找尸族消失的线索？”

　　“对，到时恐怕难免会引起生灵涂炭。”

　　仙虹沉默了良久，终于重重点了点头：“嗯，我不会跟任何人说的。”

　　……

　　天荒不老城外黄沙千里，一直蔓延到一条浑浊的大河，黄沙才被阻断。

　　浑浊的大河对面，是一座同样绵延百里的大山，山名叫兽驼山。

　　正是因为这座山的原因，这条数里宽的大河，也被称为兽驼河。

　　河岸上小船不断，穿插之中，各式各样的人蜂拥而止，不断的朝着兽驼山汇集。

　　在人群之中，有两个身影也是古怪异常。

　　一位老者，挎着一个药箱，面无表情，显得忧心忡忡。

　　一位络腮大汉，高大魁梧，与老者走在一起，足足高出一个头来。

　　大汉腰里别着一把类似砍刀般的短刀，肩膀上抗着一把巨大的重剑，那模样看起来却是凶煞无比。

　　老者在前面走着，显得举足轻盈。

　　大汉虽然腿比老者长上很多，但每走一步都气喘吁吁，不停的招呼老者：“喂，你能不能走得慢点儿啊？”

　　老者下巴上的胡须随风一摆，嘴角轻轻抽动了两下，止住脚步，回头看了大汉一眼：“你确定那个小子会来兽驼山？”

　　大汉一拍胸膛，像是发誓赌咒般道：“当然，老大本来就是要带我来兽驼山的，可是……”

　　大汉说着，肩膀又耷拉了下来，垂头丧气道：“可是，如果老大真被那只白鬼尸给吃了的话，恐怕……”

　　说着说着，大汉眼圈一红，看那样子，就要哭了。

　　老者闻言，眉头也是使劲一皱，突然厉声道：“别胡说八道，仙虹福大命大，不可能出事的！哼，如果真出事了，肯定就是那个小子的原因。”

　　“什么？老大跟那个女孩一起被白鬼尸抓走的，管我们老大啥事？”

　　“哼！”

　　老者似乎根本不想跟大汉争辩，冷哼一声，甩袖继续往前走。

　　大汉看着老者，张了张嘴，终于还是把后面的话压了下去。

　　没有办法，实力相差太大，如果说得再多，恐怕人家一发怒，就把自己给宰了。

　　这俩人不是别人，正是饼爷跟李大牛。

　　自从刘浪跟仙虹被抓走之后，饼爷跟李大牛都慌了神了。

　　俩人虽然非敌非友，但既然刘浪跟仙虹一起被抓走的，自然可以一起去找。

　　他们根本赶不上白鬼尸的速度，可李大牛跟刘浪事先就说好了要去兽驼山。

　　饼爷此时也完全没有主意，又不敢回到巫冥门，一时也失了方寸，便赌了一把，跟着李大牛一起来到了兽驼山。

　　对于饼爷这种级别的人，除非四五阶以上的鬼兽才有吸引力，对于低阶的鬼兽，却是根本没有兴趣。

　　可是，看着兽驼河上人来人往，饼爷两只眼睛闪烁了两下，自言自语道：“咦……奇怪，如果真是普通的鬼兽的话，至于这么兴师动众吗？难道天荒不老城隐瞒了什么？”

　　天荒不老城放出消息，说兽驼山发现了一只七阶鬼兽，很多人都慕名而来，想捞点好处。

　　可是，如果真是七阶鬼兽，这似乎有些太兴师动众了吧？

　　最为重要的是，凭着饼爷的眼力，那些人中，很多都是天荒不老城中的人。

　　……

　　血河之中，流速极缓。

　　刘浪跟仙虹一起，沿着血河一直往下游，也不知游了多少时间，周围的空间突然宽敞了很多。

　　而且，那些血色的河水也变得混浊了起来。


第1552章 鬼贼七煞

　　兽驼河岸，人头攒动。

　　这些人来自四面八方，不时会发出阵阵争吵之声。

　　李大牛跟饼爷正四下打量着，想看看是否有刘浪跟仙虹的身影。

　　可是，让他们失望的是，根本没有二人的身影。

　　李大牛见此，不禁嘀咕了起来：“老大，你不会真出事了吧？”

　　饼爷闻言，回头使劲瞪了李大牛一眼。

　　正在此时，在不远处，突然传来一声女人的尖叫：“滚开！”

　　李大牛跟饼爷同时抬起头来，朝着那个方向看去。

　　只见在不远处，有一个身穿道袍、手里正拿着一把长矛的女人，一脸警惕的盯着前方。

　　而在女人的面前，七八个人正一脸淫笑的盯着女人，不时还发出挑衅之声。

　　“哈哈，没想到，竟然在这里碰到这么漂亮的道姑。”

　　“啧啧，我们鬼贼七煞今天可是要大大的过把瘾喽。”

　　“就是就是，太爽了，看这娘们的身材，再加上那胸前的利器，绝对可以把我们伺候的舒舒服服。”

　　笑声此起彼伏，肆无忌惮，根本没将围观的人放在眼里。

　　饼爷看了一眼，似乎已见惯了这种事情，扭过头继续寻找仙虹的下落，根本没有再理会。

　　李大牛以前大都在黑牛寨待着，此时所有的事情对他来说都是新鲜的。

　　见有女人被调戏，李大牛莫名心神一荡，抗着倚山剑就冲了过去。

　　可是，一冲到近前，李大牛还没开口，却有些气馁了。

　　那七个正在调戏女人的人，竟然全是上品鬼吏，而且手里的鬼器个个都是七流八流。

　　女人手里拿着的长矛只能算是九流，至于身上的修为……

　　只是上品鬼卒。

　　完了，这个女人这下完了。

　　李大牛心中暗道，忍不住抬头看了看女人的样貌。

　　这一看，李大牛顿时有种仙女下凡的感觉。

　　女人不但身材好，而且长得也非常漂亮，再加上一脸的冰冷与惊恐，看起来更是惹人爱怜。

　　在河边人来人往很多人，但并没有去管闲事的。

　　显然在这咱弱肉强食的世界里，没有本事被人欺负完全是应该的。

　　站在女人的旁边还有一个男人。

　　那个男人同样拿着一条长矛，眉头高高皱起，似乎犹豫了良久，终于还是张嘴道：“鬼贼七煞？你们最好不要打我们的主意，我们是天荒不老城琵帅府的人。”

　　“琵帅府？”

　　“哟，那只漂亮的女妖精啊？”

　　“嘿嘿，我们鬼贼七煞是干什么吃的？”

　　“还琵帅府？就是那个女人亲自来，也得老老实实的伺候我们鬼贼七煞！”

　　其中一个手里拿着折扇，打扮得跟文弱书生一般的人当先一步走到男人面前，摔了摔手里的折扇，阴阳怪气道：“最好滚一边去！哼，我们七兄弟虽然连鬼将都不算，但从来都是一起上阵，就算真是鬼帅来了，我们也不怕！”

　　一出口，书生的声音尖细无比，竟然跟女人一般。

　　“对，妈的，再不滚开，吃老子一棒！”

　　又是一个大汉走前，拿起手里的狼牙棒在男人面前挥了挥。

　　男人额头上滚下了汗水，知道自己惹不起，撇了撇嘴，扭过头，直接跳到岸边的一条船上，朝着河对岸走去。

　　这个男人，正是天荒不老城琵帅府的风老五。

　　而那个女人不是别人，却是正在找寻刘浪的吴暖暖。

　　吴暖暖自从在天荒不老城外杀了那个调戏她的男人之后，就被风老五胁迫着来到了兽驼山。

　　没想到，刚到兽驼河边，就被鬼贼七煞给缠上了。

　　这鬼贼七煞虽然没有一个鬼将，可任何一人对付吴暖暖，却是绰绰有余。

　　吴暖暖举着手里的长矛，眼见那个跟小白脸似的白面书生一步步逼近，大叫道：“你、你不要过来，再过来，小心我杀了你！”

　　白面书生不为所动，哈哈一笑，身影鬼魅的一闪，一把抓住吴暖暖手里的长矛。

　　下一刻，轻轻一抽，直接将长矛抽了出来。

　　吴暖暖大惊失色，心中更是绝望无比。

　　没想到，这里竟然混乱到如此地步。

　　自己这点儿修为，简直只有被碾压的份。

　　“滚开！”

　　吴暖暖见手中的兵器被抽走，挥起拳头朝着白面书生打去。

　　白面书生连动都没动，一把抓住吴暖暖的拳头，轻轻一捏，嘿嘿一笑道：“哟，好细腻啊，比我们的七妹可细腻多了呢。”

　　“哼，三哥，你瞎说什么！”

　　白面书生身后突然传出一声娇斥。

　　众人纷纷扭头一看，却见在那七人当中，竟然还有一个女人。

　　只是那个女人打扮得比较男性化，肩膀上爬着一只跟鹰一样的鬼兽，打眼一看，还以为是个男人呢。

　　白面书生闻言，咯咯一笑：“七妹，难道我没说错吗？嘿嘿，你身上的料我可是清楚的很，跟这个美人可差了不少呢。”

　　“讨厌，三哥，你真是坏！”

　　没想到，七妹不但没有生气，反而脸颊泛红，一脸娇羞的模样。

　　李大牛在一旁看着，不禁一脸的错愕。

　　就算他脑子再笨，也看出这究竟是怎么一回事了啊。

　　这鬼贼七煞中只有一个女人，而那个女人似乎还是玩鹰的，而且还跟白面书生有一腿。

　　他娘的，关键是现在白面书生在调戏别的女人，玩鹰的七妹不但不生气，似乎还非常兴奋。

　　妈的，这帮人是啥玩意？

　　李大牛干咽了一口唾沫。

　　他整日在黑牛寨待着，自然不知道鬼贼七煞的名头。

　　如果说起来，在整个风灵郡这一片，鬼贼七煞的名头也算是响当当的了。

　　七人联手，据说曾经击杀过鬼帅级别的人物。

　　这七人不属于任何门派，也不跟任何人勾结，但无论是碰到漂亮的男人或者女人，几乎都逃不过他们的魔掌。

　　这七人被称为七煞，但性取向着实让人琢磨不透。

　　尤其是传说之中，鬼贼七煞的老大更是口味很重，不但男女通吃，而且老少皆宜，虽然只是上品鬼吏巅峰的状态，但却可凭一人之力击杀下品鬼将。

　　正因如此，鬼贼七煞虽然作恶多端，但并没有人会真正去找他们的麻烦，甚至还有很多方势力想拉拢他们。


第1553章 御物

　　李大牛不分青红皂白，看着白面书生跟个女人一般，还如此乱搞，顿时血往头上涌，也不知哪里来的勇气，猛然间大喝一声：“住手！”

　　这一嗓门，气冲丹田，犹如蛮牛嘶吼一般，倒是把鬼贼七煞给震了一震。

　　白面书生正抓着吴暖暖的小手，一脸的陶醉，突然听到李大牛这一嗓子，不禁扭头一看，顿时乐了：“哈哈，哪里来的傻大个？”

　　“怎么着？就凭你这点儿本事，也想来这里抓什么鬼兽？”

　　“啧啧，好吧，为免你死在鬼兽的嘴里成为了鬼兽的食物，那让我白三煞先送你一程吧！”

　　白面书生朝着吴暖暖抛了一个媚眼，拿出一副妩媚的模样：“美人儿，等我一会儿啊，我先把该死的家伙给杀了，回头再过来陪你！”

　　说着，白面书生将手一挥，手中的折扇犹如一道疾风一般，嗖的朝着李大牛飞了过去。

　　李大牛一愣，没想到白面书生说出手就出手，慌忙举起倚山剑，朝着折扇挡了过去。

　　“当……！”

　　一声巨响。

　　折扇直接撞在了倚山剑上，擦出一道长长的火花。

　　李大牛脸色瞬间变得煞白，噔噔噔后退了好几步。

　　白面书生见一击没杀，不禁吃了一惊，眯起眼睛仔细看了看李大牛手里的倚山剑，顿时大喜，冲着刚才拿着狼牙棒的大汉叫道：“二哥，你看到了吗？这是件五流鬼器呢，喜不喜欢？哈哈，如果喜欢，三弟给你取来，把你那七流的破棒子扔了得了。”

　　大汉闻言，粗重的嗓音也响了起来：“哈哈，老三，好哇，我这棒子也用了好多年了，该换换喽。”

　　一人一句，根本没将李大牛放在眼里。

　　李大牛脸色煞白，刚才那一击已明显感觉到了无尽的压力。

　　虽然如今李大牛也是上品鬼吏，可毕竟是刚刚晋升，而且手里的倚山剑也用得并不熟练。

　　对方一个白面书生就把自己死死的压制住了，这下惨了。

　　妈的，救人不成，反而把拿搭上了。

　　白面书生将手一招，抓住飞旋而回的折扇，颇有风度的扇了两下，又冲着吴暖暖笑了笑：“美人儿，嘿嘿，好好看着啊，让你见识一下我白三煞的夺煞铁扇。一会儿，你可不要爱上我哦。”

　　白面书生完全是一脸的大言不惭。

　　嗖！

　　白面书生话音刚落，脚下轻轻一动，下一刻，直接出现在了李大牛的面前。

　　“去死！”

　　白面书生疾喝一声，折扇一摆，朝着李大牛的脖子上抹了下去。

　　李大牛大惊失色。

　　倚山剑虽然厚重力道大，但对于这种近攻，却根本占不到便宜。

　　而且，白面书生速度极快，此时想用倚山剑来挡，显然已经不可能了。

　　李大牛下意识一把抓住腰间别着的仙人斩，朝着脖子上一挡。

　　咔！

　　一声脆响。

　　那把正劈向李大牛脖子上的折扇忽然间发出一声犹如纸张破裂的声音。

　　白面书生顿时瞳孔收缩，一脸难以置信的盯着李大牛手里的仙人斩，双眼更是瞪得巨大。

　　这把仙人斩在刘浪被白鬼尸抓走之后，就被李大牛收了起来。

　　李大牛想再次碰到刘浪的时候再还给他，没想到，在这关键时刻，竟然救了自己的命。

　　“这、这是灵器？”

　　白面书生先是一脸的错愕，转瞬间又惊又喜。

　　自已的八宝九曲扇可是正儿巴经的六流鬼器，能如此轻易被一把看似不起眼的砍刀给斩破了，那砍刀绝对是灵器的级别啊。

　　灵器，在整个昆仑界也是屈指可数，恐怕只有鬼帅以上的级别才配拥有。

　　可是，万万没想到，一个上品鬼吏身上竟然会有一件灵器。

　　本来只是看热闹的很多人眼中都露出了炽热。

　　如果真是灵器的话，其轰动程度绝对不亚于兽驼山出现的那只鬼兽。

　　可是，让所有人感觉奇怪的是，偏偏李大牛手里拿着的仙人斩没有任何气息散发出来，更别提有丁点儿灵气散发出来了。

　　但是，锋利程度有目共度。

　　鬼贼七煞立刻警惕了起来。

　　如果只是调戏美女，没有人关心，可是，如果真是灵器的话，必须要防止被人抢走。

　　“老三，杀了他，夺取灵器！”

　　一个手里拿着一根拐杖，半瞎着眼的老头突然出声，将手里的拐杖往地上一抵，立刻发出一声轰鸣。

　　鬼贼七煞立刻将李大牛围拢在中间。

　　只不过，除了白面书生之外，其余的人全部面朝外，似乎是害怕别人抢了仙人斩。

　　白面书生短暂的一怔之后，大笑一声，“老大，我明白了！哈哈，没想到，今天还能有这种好事，您就瞧好吧！”

　　白面书生将自己的折扇猛然间一合，再次打开时，竟然完好如初，根本没有任何破碎的痕迹。

　　“想管闲事？哼哼，那就看你有没有命了！”

　　白面书生一脸的冷峻，朝着李大牛将手一扬。

　　折扇再次飞了起来。

　　只不过，这一次折扇并没有直接飞向李大牛的脖子，而是在离手的同时，一分为三，分别从三个方向朝着李大牛攻了过去。

　　李大牛见此，顿时出了一身的冷汗，慌乱的拿着仙人斩，想去阻挡。

　　当当！

　　只阻挡了两把折扇，最后一把朝着眉心处就飞了过去。

　　完了，闲事没管成，把自己的命搭进去了。

　　这次，再想阻拦，已然已经来不及了。

　　李大牛本来想跟着刘浪闯荡昆仑界，可没想到，却会死在这兽驼河边。

　　回头肯定会直接喂了河里的王八了。

　　李大牛倒是不怕死，就是有些不甘心，瞪着眼睛，直勾勾盯着朝着自己眉心飞来的折扇。

　　突然，李大牛只感觉自己手里的仙人斩猛然间抖动了两下，竟然脱手而出。

　　“咔嚓！”

　　还没等李大牛反应过来，仙人斩直接凌空飞起，刷的一下将半空中那把折扇斩成了两半。

　　“什么？”

　　白面书生脸色一寒，眼见就要将李大牛给杀死了，为什么会偏偏生出这种事端？

　　可是，还没等明白过来究竟是怎么一回事，白面书生忽然看到仙人斩在半空中打了一个盘旋，朝着自己就飞了过来。

　　霎时间，白面书生眼中闪过一丝惊恐，一个让人惊骇的字眼钻进了脑海里：御物！

　　只有鬼帅以上的级别才有可能御物，而且只是有可能。

　　那把兵器怎么可能会自己飞起来，肯定是被人操控了。

　　一时间，白面书生脑海中像是短路一般，还没理得清头绪，却突然感觉脖子一凉。

　　低头一看，仙人斩已经直接穿脖而过。


第1554章 两个选择

　　众目睽睽之下，白面书生的脑袋从脖子上滑落而下，整个人无力的跌倒在地。

　　李大牛更是目瞪口呆，看着眼前的一切，根本不相信自己的眼睛。

　　可是，转瞬之后，李大牛突然惊喜万分，激动的喊了一声：“老大？”

　　这把仙人斩的威力李大牛从来没有真正见识过，可是，能将这把仙人斩使得如此炉火纯青的，只有刘浪一个人。

　　远处一直当作旁观者的饼爷，不禁也是眉头一皱。

　　就在刚才，饼爷已经看到李大牛出手帮忙，可饼爷并不想惹麻烦。

　　一来李大牛跟自己不过是一面之缘，二来就连饼爷也没有把握对付鬼贼七煞的联手。

　　可是，看到那突然凌空飞起的仙人斩，饼爷忽然感觉自己这个决定有点儿失误。

　　这里难道还有什么高手？

　　吴暖暖本来也是一脸的惊恐，可在看到李大牛抓起仙人斩的时候，立刻像是见到了老朋友一般，心中的激动根本无法用言语来形容。

　　她恨不得上去将仙人斩夺过来，仔细看看是不是刘浪所使的那把。

　　但是，因为白面书生与李大牛正在交锋，显然时机不对。

　　此时看到仙人斩将白面书生斩首，吴暖暖脸上的表情在一瞬间像是开了花一般，连忙四下打量着。

　　周围人围观的不少，看到这一幕，无不为之动容，都惊骇不已。

　　鬼贼七煞剩余的六个人都背对着白面书生，此时也感觉到了异样，纷纷转过头往回看。

　　一看到白面书生死掉，立刻咆哮了起来：“是谁？”

　　“我！”

　　仙人斩在半空中打了一个盘旋，朝着人群后面飞去。

　　一个年轻男子抬手抓住仙人斩，快步走到吴暖暖身边。

　　吴暖暖一看到男子，立刻抓住男子的胳膊，浑身不停的战栗了起来：“刘、刘浪，真的是你？”

　　眼圈通红，就要哭起来了。

　　刘浪此时身上的衣衫湿漉漉的，像是落汤鸡一般。

　　刘浪没想到，那些血河的下面竟然连通着兽驼河。

　　好不容易从兽驼河爬出来之后，刘浪正好看到有人围观在这里。

　　刘浪远远看到吴暖暖被人调戏，顿时气不打一处来，可看着李大牛出手相帮，不禁想看看白面书生的手段。

　　没想到，李大牛几个招面之下就要丧命。

　　刘浪不得已出手，直接化出一团阴阳二气，操控着仙人斩，将白面书生给斩杀了。

　　虽然刘浪能够控制仙人斩，但不过是阴阳二气相互流转，让仙人斩看起来像是被隔空操控着一般。

　　只是，相对于真正的御物，这种倒是根本算不上。

　　但尽管如此，其它人却也根本做不到。

　　一瞬间，吴暖暖像是一个走丢了的孩子一般，爬在刘浪的胸口低声抽泣了起来。

　　刘浪轻轻拍了拍吴暖暖的肩膀，柔声安慰道：“没事了，没事了，这些人，一个都不会活着离开了。”

　　说话声音虽轻，可落在那鬼贼六煞的耳朵里，却是异常的刺耳。

　　拄着拐杖的老人往前一步，眼里犹如喷出火来一般，指着刘浪怒声喝道：“是你杀了老三？”

　　刘浪慢慢将吴暖暖扶正，走上前，面带微笑道：“我不管你是什么人，最好现在将你那根该死的拐杖给我拿开，否则，你一定会后悔的！”

　　“后悔？”

　　“哈哈，真是天大的笑话！”

　　老头根本不为所动，将手一挥，大声喝道：“你杀了老三，竟然还敢威胁我们！好哇，我倒要看看，你究竟有什么本事？今天，不将你碎尸万端，替老三报仇，我们鬼贼七煞根本不用在昆仑界混了！”

　　老头身后粗壮大汉上前一步，大声吼道：“老大，如此一个乳臭未干的小子，我先宰了他！”

　　说着，不等老头答话，轮起手里的狼牙棒，朝着刘浪的脑袋上砸了下来。

　　狼牙棒带起了呼呼的风声，惊得周围的人纷纷往后退避。

　　那刚劲的力道，恐怕就算是上品鬼将，也不敢挨上一下。

　　刘浪嘴角划过一丝冷笑，不紧不慢道：“我说过，你们欺负我的人，只有死路一条！”

　　不闪不避，举起仙人斩，朝着狼牙棒就迎了上去。

　　咔嚓！

　　仙人斩直接从狼牙棒中间斩了过去，将狼牙棒一分为二。

　　余势不减，再次往下压去，片刻之后，黑脸大汉一脸的惊异不定，脸上的表情在瞬间凝固开来。

　　他亲眼看着仙人斩在斩断狼牙棒之后，从自己的脑袋顶上生生的劈了下来，身体一分为二。

　　“哗……！”

　　“好狠毒！”

　　“根本不给生还的机会！”

　　周围一片哗然。

　　一个照面之下，把鬼贼七煞之一又斩杀了。

　　而且，还把身体一分为二。

　　大汉的身体歪倒两边，血腥的场面让吴暖暖不忍直视。

　　李大牛却像是被打了兴奋剂一般，一个箭步窜到刘浪面前，大声叫道：“老大，我知道，你一定不会死的！哈哈，老大，你果然没事！”

　　说着，李大牛竟然眼圈发红，偌大的一个汉子，却是要哭了。

　　刘浪朝着李大牛挤出一丝微笑，淡淡道：“谢谢你，李大牛！”

　　李大牛一愣，看了看吴暖暖，顿时有些不好意思，拍着胸脯道：“老大，如果知道这位美女是大嫂的话，我就算是拼了命也得护她周详呐。”

　　说者无心，听者有意。

　　吴暖暖闻言，脸颊划过一抹羞红。

　　在此之前，吴暖暖不是没想到要跟刘浪在一起。

　　可是，那时她并不确定自己是否真的喜欢刘浪，或者还仅仅是一种朋友上的关系。

　　来到昆仑界后，吴暖暖无时无刻在不想着刘浪，甚至无意中眼前都会浮现出初次跟刘浪见面时的情景。

　　终于，吴暖暖明白，自己这辈子再也不可能离开刘浪了。

　　刘浪此时倒没想那么多，见鬼贼七煞剩余的五人眼珠子都快要呲出来了，却是微微一笑，指着那个老头道：“怎么，你就是他们的头领吧？现在，我给你们两个选择。”

　　刘浪说着，双眼像是利刃一般环顾了一圈周围。

　　周围所有的人跟刘浪的视线相撞，都会不自觉的低下头。

　　在他们的意识中，这双眼睛绝对能够杀人。

　　老头已经浑身颤抖了起来。

　　刚才刘浪那一击，老头已是心如死灰。

　　他清楚的感受得到，就算自己挨上那一刀，结果绝对不比大汉强多少。

　　可是，自己鬼贼七煞纵横昆仑界这么些年，却是未尝一败，今天如果栽在一个乳臭未干的小子手里，这辈子恐怕再也没有了容身之所。

　　老头想着，终于将腰一挺，声音像是从牙缝里挤出来的一般：“你说。”


第1555章 生不如死

　　刘浪笑得云淡风轻，抓住吴暖暖的小手，指着老头说道：“我给你两个选择，现在，跪下，磕头，叫姑奶奶，我会让你们死得痛快点！”

　　“否则，我会让你们生不如死！”

　　好霸道！

　　所有人听到这话，纷纷打了一个寒战。

　　这是哪里来得煞星，整个风灵郡什么时候出了这号人物？

　　没有听说过啊？

　　很多人眼中都闪过一丝惊异，可并没有人敢吭声。

　　鬼贼七煞剩余的五人显然已经暴怒到了极点。

　　这简直是赤裸裸的侮辱。

　　妈的，无论如何都要死，大不了拼一把。

　　“大哥，杀了他，替二哥跟三哥报仇！”

　　一个长得跟瘦竹竿一般的家伙手里拿着一条长矛，挺身就要去刺刘浪。

　　前先的老头将拐杖一横，当的一下挡住长矛，“老五，别冲动。”

　　“老大，还不冲动！二哥跟三哥都死了，而且死得那么残，难道你就眼睁睁看着他们死了吧？我们鬼贼七煞什么时候变得这么窝囊了？”

　　老五瞪着眼睛，那双眼睛通红无比，差一点儿就要掉出来了。

　　老头要相对镇定很多，没有回答老五的话，反而一抱拳，面无表情道：“这位小兄弟，请问你是哪里的人？我们鬼贼七煞似乎没有得罪于你吧？”

　　老头看着刘浪这么年轻，手段却又如此厉害，心中已有了猜测。

　　这种人可能就是仗着手里的武器厉害，极有可能是哪个门派的纨绔少爷。

　　这种事情必须要问清楚，以免以后再惹了不必要的麻烦。

　　但是，看着刘浪如此嚣张的模样，老头早已动了杀心。

　　只是此处人多眼杂不好动手，一旦问清楚了，找个没人的机会偷偷下手，绝对可以将刘浪神不知鬼不觉的杀掉。

　　可是，他们根本不知道，今天刘浪根本就没有想给他们任何机会。

　　刘浪冷哼一声，“你管我是谁？我今天给你们两个选择，快选，老子没那个耐性！”

　　“我草你大爷！”

　　老五终于忍不住刘浪的嚣张，不顾老头的阻拦，举起长矛朝着刘浪刺了过去。

　　刘浪有心震慑，连仙人斩都没用，而是一伸手抓住老五的长矛，低喝一声：“二重山！”

　　老五只感觉自己的手上一麻，长矛脱手而出。

　　刘浪接着上前一步，将长矛往回一转，噗的一声扎进了老五的脚面上。

　　“啊……！”

　　一声惨叫！

　　老五脸上的表情立刻扭曲了起来。

　　可是，刘浪的动作依旧没停，对准老五的下巴一拳击了过去。

　　咔嚓！

　　一声脆响，老五这一下根本发出不半点儿声音，身体直直的往后一仰，重重的倒在地上。

　　可是，因为长矛扎进了脚面之后，又接着扎进了地下，老五身体被刘浪这一拳打起之后，脚面被长矛生生扯开了一道口子。

　　余势不减，老五的身体又往后退了好几步。

　　几秒钟而已。

　　其余的人根本没想到老五什么时候变得如此不堪一击了。

　　这种势力，就算是鬼帅能有吗？

　　鬼贼七煞顿时愣了愣神。

　　老头也使劲咽了一口唾沫，当的一下将拐杖击在了地上。

　　“欺人太甚！”

　　这种时候再当缩头乌龟，以后真的就没有什么鬼贼七煞了。

　　刘浪见此，却是冷笑一声：“冥顽不灵！好哇，看来，你们是敬酒不吃吃罚酒了啊！”

　　吴暖暖却是一脸的担忧：“刘浪，这些人联手……”

　　还没等吴暖暖说完，刘浪回头冲着吴暖暖咧嘴一笑，露出一口大白牙，若无其事道：“他们敢欺负你，只有一个结局，死！”

　　那语气，却像是在说一件极其平常的事情一般。

　　在阳间的时候，吴暖暖没少见刘浪霸气的一面，可在这里，吴暖暖才深深感觉到，这种霸道原来这么帅气。

　　吴暖暖眼中闪出了小星星。

　　没来由的自信，吴暖暖点了点头，却是没再吭声。

　　剩余的四煞受了老头的指示，哪里还会多待，立刻朝着刘浪围攻了过来。

　　李大牛举起自己的倚山剑，就要上前跟他们拼命。

　　刘浪一把拦住他，低声道：“你保护好暖暖姐，其它的事情由我来办。”

　　铮！

　　仙人斩再次一挥，刘浪犹如冲出羊圈的恶虎一般，上下翻飞。

　　仅仅几秒钟时间，所有人还没眨一下眼，却见那四人全部栽倒在地，痛苦的哀嚎了起来。

　　定睛一看，四人的双脚软弱无力地耷拉着，竟然全部被刘浪挑断了脚筋。

　　“咝……”

　　这得是多么霸道的力量？

　　杀人容易，可如此精准的挑断脚筋，这恐怕连鬼帅都很难办到的吧？

　　这个小子，究竟是什么人？

　　所有人感觉自己的意识开始迷离。

　　鬼贼七煞变成了鬼贼五煞，而且全部爬在了地上，像是狗一般。

　　刘浪冷冷的看着他们，将仙人斩收进了鞘中，蹲下，笑眯眯的看着老头：“你叫什么？”

　　“鬼老大。”

　　“这个名字不好听。”

　　刘浪摇了摇头，一把夺过他手里的拐杖：“这条拐杖叫什么？”

　　鬼老大愤怒的盯着刘浪：“要杀要刮随便你，你究竟有何企图？”

　　“呵呵，我说过，你们只有两条路！”刘浪不紧不慢的站了起来，慢慢举起手里的拐杖：“你们选择了第二条，只有两个字，生不如死。”

　　李大牛掰着手指头，突然冒出一句让所有人都喷血的话：“老大，这好像是四个字啊？”

　　鬼贼五煞都快要疯了，这种时候几个字有那么重要吗？

　　可是，鬼老大显然还抱着一丝希望，怒声吼道：“你、你要是杀了我们，你就会得罪巫冥门，我们已经投靠到巫冥门天荒堂下，你斗胆……”

　　“嘭！”

　　刘浪不为所动，轮起拐杖砸在了鬼老大的腿上。

　　“啊……！”

　　一声惨叫再次响了起来。

　　可是，惨叫声根本没有停止。

　　因为，刘浪的拐杖并没有停止，而是一下下轮到了鬼老大的腿上。

　　生不如死，这岂是生不如死！

　　“你、你……”

　　终于，鬼老大痛得晕死了过去。

　　然后，刘浪扔掉了拐杖，来到了另一个人面前，笑眯眯地问道：“你叫什么名字？”

　　“我、我错了，我不敢了……”

　　那个人挣扎着爬了起来，朝着刘浪磕头不断。

　　刘浪摇了摇头：“晚了。”

　　再次弯腰，抓起那人手边的兵器，一把宝剑，朝着那人的后背上砍去。

　　一剑，两剑，三剑……

　　只触碰到皮肤，却又不足以致命。

　　多么痛的领悟……


第1556章 泣花雕

　　宝剑割在皮肤上的滋味，犹如凌迟一般，痛得死去活来，男人终于承受不住，最终还是晕死了过去。

　　然后，刘浪慢慢站起身来，看着剩下的两个还有意识的鬼贼七煞，脸上露出了天真的笑容。

　　那个叫鬼七妹的女人跟刘浪的眼神稍一触碰，立刻尖叫道：“前辈，我、我错了，我真的错了，求你饶过我们的吧？”

　　说着，竟然挣扎着朝着刘浪爬了过去，抱住刘浪的腿，苦苦哀求了起来。

　　刘浪皱了皱眉头，低声道：“滚开，你们错过了机会，你是女人，会成为最后一个！”

　　鬼九妹猛然间抬起头来，眼中的闪过一丝挣扎，忽然间嘴巴一紧，吹了一声口哨。

　　刚才在战斗之前爬在鬼九妹肩头上的那只鹰状鬼物猛然间从半空中呼啸而下。

　　李大牛见此，立刻大叫道：“老大，小心。”

　　刘浪没有动，却见那只鹰俯冲而下，两只鹰爪犹如尖刀一般深深刺进了昏迷的鬼老大后心。

　　下一刻，直接将鬼老大的心脏抓了出来。

　　刘浪一惊，不禁饶有兴趣的眯起了眼睛。

　　紧接着，那只鹰如法炮制，将剩下的鬼贼七煞全部剖出了心脏，最后落在了鬼七妹的肩头。

　　鬼七妹一脸期待的盯着刘浪，颤声道：“前辈，您、您看到了，我将他们都杀了！”

　　“当初我也是被逼无奈才加入鬼贼七煞的，他们都死了，求、求你放过我吧！”

　　那只鹰似乎也像是听懂了一般，低着头，朝着刘浪咕咕叫着。

　　吴暖暖看着除了鬼七妹之外的其它人都被挖出了心脏，彻底死透了，终于还是于心不忍，上前拉了拉刘浪的衣袖，低声道：“刘浪，要不……就算了吧？”

　　“算了？”

　　刘浪看了吴暖暖一眼，摇头道：“哼，连自已的兄弟都要杀的人，难道不更该死吗？”

　　说着，刘浪一把将鬼七妹抓了起来，笑眯眯地问道：“怎么，你们加入了巫冥门？”

　　鬼九妹修为最低，可泣花雕却是相当于六阶鬼兽，战斗力之强甚至与鬼将相媲美。

　　这泣花雕外表如鹰，但背上犹如纹上道道花纹一般，煞是好看。

　　鬼七妹见识了刘浪的力量，根本不敢有任何侥幸，更不敢让泣花雕动手，只得动了如此偏激的法子。

　　一听到刘浪问起巫冥门，鬼七妹心中再次燃起了一丝希望。

　　在昆仑界，有三大势力绝对不容小觑。

　　巫冥门，般若寺和天帝道。

　　传说这三大势力掌舵之人都已达鬼王级别，巫冥门人数最多，下分二十四堂一百零八舵，遍布在整个昆仑界，可谓是势力最为浩大的一方。

　　就连天荒不老城中也分布着一个天荒堂，据说其堂主已是中品鬼帅级别。

　　之前鬼老大所说的，正是加入了这个天荒堂。

　　相对于天荒不老城而言，这天荒堂就如安插在自己眼皮子底下的肉刺，痛着，却又很难拔掉，所以，彼此之间也形成了一种微妙的平衡。

　　只是相对于巫冥门而言，般若寺跟天帝道人数却要少上很多，而且很少在昆仑界中活动。

　　但是，所有人都知道这两个门派的势力非同一般，也很少有人会去招惹这两尊大神。

　　鬼七妹见刘浪问起巫冥门，连忙点头道：“对对对，前辈，我们前段时间偷偷加入的巫冥门天荒堂，堂主亲自接待的我们，不信，你看，这里还是象征巫冥门身份的牌子。”

　　说着，鬼七妹连忙从怀里掏出一块铁牌，上面刻着一个巫字。

　　刘浪皱了皱眉头，越过人群朝着自己刚才跑来的方向看去，却并没有看到仙虹的影子。

　　刘浪跟仙虹从兽驼河中爬出来以后，直接过来解救吴暖暖。

　　可仙虹因为身上的衣服被河水打透，又怕走光被人笑话，专门找地方换衣服去了。

　　这半天过去，仙虹依旧还没有跟来。

　　对于巫冥门，刘浪倒也没有什么好感，但对仙虹那个丫头却感觉还不错。

　　见鬼七妹如此迫切的拿出牌子来，刘浪冷笑一声：“呵呵，什么狗屁巫冥门，竟然收了你们这七个货色，绝对也不是什么好东西！”

　　一听这话，鬼七妹本来期待的脸上立刻显出一丝绝望，忽然间大声喊道：“堂主，快来救我啊！”

　　“嗯？”

　　刘浪一愣，看这架式，天荒堂的堂主也在这里？

　　果然，不多时，一个中年男子低喝一声，一手抓一个女子，另一只手执着一把宝剑，犹如一片落叶一般，轻飘飘的来到了刘浪的面前。

　　一看到这身功法，所有人都倒吸了一口凉气。

　　堂主？

　　这是什么角色？

　　中品鬼帅亲自来了？

　　我靠，鬼帅啊，那可是平时根本见不到的级别。

　　刘浪也是眼皮一跳，看着中年男子手里抓着的女子，顿时吃了一惊。

　　那个女子不是别人，正是仙虹。

　　只是此时的仙虹非常狼狈，挣扎着根本动弹不了，不停的喊着放开我放开我之类的话。

　　男子一只手轻松的提着仙虹，犹如提一只小鸡一般，站在刘浪不远处，细长的眼睛微微眯起，盯着刘浪。

　　鬼七妹先是一怔，一看到男子，立刻大喜过望，似乎也忘了自己被挑断了脚筋，娇声妩媚道：“堂主？你、你真的来了？你、你还是在乎七妹的对不对？”

　　鬼七妹边说着，一把扯掉了扎在头发上的发簪，长发如瀑，飘洒而下。

　　这么一看，倒也是个美女子。

　　只是，鬼七妹虽然长得不错，但此时却是狼狈不已，不停的朝着男子抛媚眼，显然有不可告人之处。

　　刘浪算是看明白了，这个鬼七妹不但跟鬼贼七煞有一腿，而且是见了机会就上，连这个所谓的堂主都没放过。

　　一个在巫冥门中高高在上的堂主，竟然跟鬼七妹勾搭在一起。

　　刘浪本来对于鬼帅的级别还有些压力，可心中的轻蔑却也浮现在了脸上。

　　这种人，不足为惧！

　　可是，看着男人抓着仙虹，刘浪还是双眼一凌，“怎么，想管闲事？”

　　男人哈哈一笑，指着仙虹道：“小子，鬼贼七煞是我天荒堂的人，你竟然杀了他们，也就是与我巫冥门作对。这个女子长得倒是不错，好像是在找你，我正好帮忙给你带过来了！”

　　看男子的模样，根本不认识仙虹。


第1557章 北斗星君

　　仙虹挣脱不掉，一看到刘浪，立刻又大叫了起来：“不要脸，快救我，快点救我啊！”

　　刘浪不急不躁，看到仙虹之后，只是一愣，很快就恢复了镇定。

　　仙虹是巫冥门门主的女儿，这个堂主这是作死的节奏啊。

　　刘浪只是想没想到这小小的兽驼山会有鬼帅级别的人出现。

　　在此之前，刘浪知道这里可能出现什么厉害的鬼兽，但如果仅仅是厉害的鬼兽，恐怕根本不值得鬼帅级别的人出现。

　　如此看来，兽驼山出现的东西，恐怕不仅仅是鬼兽那么简单。

　　男人名叫项走前，的确是天荒堂的堂主，也被天荒不老城城主视为眼中钉肉中刺。

　　这里虽然还属于天荒不老城的范围，但毕竟离天荒不老城太远，所谓的城主也不可能出现。

　　正因如此，项走前才敢大胆出现。

　　而且，这次项走前之所以出现在兽驼山，不仅仅是因为这里的鬼兽的传闻，而更是一个神秘宝藏。

　　据说，那个宝藏里有着当年阴冥皇族逃亡之人留下的神秘功法。

　　当然，这也仅仅只是传闻，但对于项走前来说，宁可信其有，不可信其无。

　　项走前盯着刘浪，看了鬼七妹一眼，冷冷的威胁道：“小子，你真的很嚣张啊！哼，现在我给你两个选择……”

　　“滚你妈的，想学老子啊！”

　　刘浪今天见到吴暖暖被人欺负，已是怒火中烧，现在竟然还出来一个装逼的。

　　就算你是鬼帅又能如何？

　　妈的，老子还真不怕！

　　再说了，刘浪已经看到饼爷就在不远处。

　　这个饼爷是巫冥门的四大护法之一，看着仙虹被抓，怎么可能坐视不理？

　　哼，所以，就算你是堂主，老子也不怕！

　　刘浪冷哼一声，破口就骂。

　　项走前想装个逼，可后面的话生生又咽了回去，一把将仙虹拎高，怒气冲冲地吼道：“怎么着？你就不管你朋友的死活？”

　　“呵呵，随便！”

　　刘浪摊了摊手，一脸无所谓道。

　　“啊？不要脸！你、你竟然不管我？”

　　“快点放开我！妈的，放开我！”

　　仙虹一见刘浪那德性，立刻气极败坏又叫又嚷，恨不得将刘浪生吞活剥了。

　　刘浪冷哼一声，不为所动，忽然间一探手，将鬼七妹手里的巫牌给抓了过来。

　　朝着仙虹扬了扬，刘浪笑眯眯地问道：“我说你叫什么叫，你认识这是什么东西了吧？”

　　仙虹一看到那个巫牌，立刻瞳孔收缩，难以置信的盯着巫牌看了老半天，忽然醒悟了过来，使劲踢了项走前一脚：“你姥姥的赶紧放开老娘，妈的，你是不是想死？”

　　这脚，彻底把项走前给踢蒙了。

　　自己一个堂堂的鬼帅，甚至是巫冥门门主，竟然被一个丫头片子给踢了一脚。

　　更可恶的是，这个丫头还是自己手里的人质。

　　“妈的你找死！”

　　还没等仙虹再开口，项走砰的一下打在了仙虹的脖子上，直接将仙虹打晕了。

　　刘浪见此，却是咧了咧嘴，冷笑一声，嘀咕了一句：“不作不会死，嘿嘿，这下，你这个狗屁堂主，彻底死定了！”

　　“臭小子，速速报上名来，我顶走前今天不杀无名之辈。”

　　项走前指着刘浪咆哮了起来。

　　刘浪侧眼看了人群中围观的饼爷一眼，嘿嘿一笑，并未答话，一把将仙人斩抽了出来，刷的一下朝着自己面前的鬼七妹的脑袋上斩了下去。

　　噗！

　　一声闷响。

　　鬼七妹刚刚以为自己还有活下去的希望，却没料到刘浪竟然根本不理会对方，就连脸上还挂着难以置信的微笑。

　　“呵呵，想问我叫什么？我现在就告诉你，老子是石槐山六合派，北斗星君刘浪是也！”

　　刘浪说得板板有眼，唬得顶走前一愣一愣的。

　　“北斗星君是什么鬼？”

　　项走前一愣神，看着鬼七妹的身体慢慢躺到了地上，顿时醒悟，大骂道：“好哇，你玩我！”

　　说着，将手一挥，大声喝道：“天荒堂教众，全部给我出来！”

　　呼啦！

　　下一刻，足足数百人从人群中闪出身来，形成了一堵人墙，将刘浪众人密密麻麻的围在了中间。

　　其余围观的人一看这架式，立刻往后缩了缩，却是不敢再上前半步。

　　所有人都没料到，天荒堂这将竟然带了这么多人。

　　顶走前嘴角划过一丝冷笑，环顾了一圈四周，洋洋得意道：“臭小子，我管你是什么狗屁北斗星君，今天老子就是要杀了你，而且根本不用老子亲自动手！”

　　“哼，敢惹我巫冥门，简直是找死！”

　　“啧啧，要打群架？”

　　刘浪摇了摇头，连连叹息：“想跟老子比狠？哼，老子今天既然是北斗星君，狠起来连自己都怕，你竟然还在老子面前班门弄斧？”

　　其实，在此之前，刘浪也没想过给自己起什么北斗星君的名字。

　　只是想起了自己曾是阴冥之子的时候，有阴伏鬼庇护，如今虽然只剩下童瑶他们七只阴伏鬼，但毕竟是自己最为核心的力量。

　　而且，说不定以后还要依靠他们再次夺回阴冥的江山。

　　正因如此，这北斗七星的雅号自然可以叫出来。

　　刘浪在将鬼七妹枭首之后，那只泣花雕尖叫一声，冲天而起，似乎知道主人大势已去，想要逃走。

　　刘浪却是连动都没动，呵呵一笑，故意高声喊道：“巫冥门出了这种败类，连畜生恐怕都不能放过吧？”

　　嗖！

　　话音刚落，一声疾风响起，已经冲天而起的泣花雕突然跌落而下，正好砸在了鬼七妹的尸体上。

　　刘浪点了点头，自言自语道：“嗯，不错，好针法！”

　　那泣花雕，正是饼爷用银针所杀。

　　只是，饼爷此时并没有出手的打算，他看着刘浪演得绘生绘色，一脸的自信，反而对刘浪起了兴趣。

　　饼爷已经打算好了，既不暴露自己，也不出手帮忙，除非仙虹真的有生命危险。

　　刘浪自然也看出了饼爷的心思，见此时已经没有隐藏自己实力的必要了，索性给整个巫冥门一个下马威。

　　了不起吗？

　　哼，敢跟老子玩，你还真玩不起！

　　刘浪冷笑不止，看着顶走前。

　　顶走前眼皮抽搐了两下，以为泣花雕是刘浪所杀，嘴角一动，刷的一挥手中的宝剑，大声喝道：“故弄玄虚，哼，你以为自己是十三老人吗？还飞针杀敌！妈的，今天就算是十三老人亲在，老子也不放在眼里！”

　　“宰了这个小子！”

　　项走前怒吼一声。

　　刘浪仿佛听到了饼爷把牙关咬碎的声音，喀吧喀吧响得那个脆啊。


第1558章 鬼傀再现

　　天荒堂上百教众最厉害的也都是上品鬼吏，最弱的也达到下品鬼吏。

　　听到顶走前这一声吼，纷纷朝着刘浪杀了过来。

　　很多人见到这种情景，纷纷摇头退避。

　　这种事，还是不惹为妙，万一沾在身上血就不好了。

　　而且，就算刘浪有三头六臂，被这么多人围攻，恐怕就算是鬼帅也够喝一壶的。

　　李大牛更是胆怯无比，大声喊道：“老大，你带大嫂先离开，我在这里压阵！”

　　吴暖暖也是急道：“刘浪，不要逞能，我们还是尽快离开吧！”

　　刘浪回头瞟了俩人一眼，大声吼道：“李大哥，保护好暖暖姐，要是她什么闪失，我拿你是问。剩下的事情，我来做！”

　　说着，仙人斩在手中一荡，发出一声清脆的嗡鸣。

　　李大牛狠狠的跺了一下脚，见自己劝不住刘浪，只得高声答道：“老大，就算我李大牛死了，也绝对不会让大嫂受伤的！”

　　吴暖暖更是急得脸颊绯红，一弯腰捡起长矛，警惕得盯着四周。

　　有天荒堂的人似乎看到了破绽，朝着吴暖暖跟李大牛杀了过去。

　　李大牛虽然只是上品鬼吏，但手中的倚山剑却不是吃素的，最适合这种情况下的交战。

　　两手拿着倚山剑，李大牛大喝一声：“削脑仁啊！”

　　横向一扫，倚山剑直接扫倒一大片，那威力，丝毫不亚于上品鬼将的一招之势。

　　那些围攻李大牛跟吴暖暖的人均是一愣，没想到这个蛮汉竟然如此牛逼。

　　刘浪无暇顾及吴暖暖，仙人斩上下翻飞，身影更是鬼魅般游走，丝毫不敢有半点儿怠慢。

　　更是将鬼王十重山运到了巅峰状态，刘浪无论是手还是仙人斩，可谓是碰者伤，砍者死。

　　一时间，尸体像是千女散花一般以刘浪为中心往外翻飞。

　　李大牛更是杀得热血沸腾，嗷嗷叫着，竟然举起倚山剑就往前冲。

　　吴暖暖脱了李大牛的保护，虽然勉强能用长矛应战，可很快就被天荒堂的人压制住。

　　一直在远处观战的顶走前眯起了眼睛，冷笑一声，自言自语道：“嘿嘿，原来，这个女人才是你所关心的，小子，我看你还能嚣张到哪里去！”

　　趁着所有人不注意，顶走前身影一闪，下一刻出现在吴暖暖的身边。

　　吴暖暖只觉得自己的身体忽然变轻了很多，身体骤然离地。

　　“刘浪！”

　　吴暖暖大惊失色，刚想回矛去刺，那把长矛却是咔嚓一声，直接被一只大手斩断。

　　下一刻，一把冰冷的宝剑架在了脖子上。

　　刘浪回头一看，顿时瞳孔收缩，尖声叫道：“放开她！”

　　仙人斩再次飞动，直接将挡在自己面前的四五个人砍成了两半。

　　一个箭步窜到了吴暖暖面前，刘浪大急道：“你放开她，否则，今天老子绝不饶你！”

　　李大牛听到喊叫，只顾自己杀得痛快，回头一看，脸色大变：“老大……”

　　噗！

　　一条长矛刺进了李大牛的大腿上。

　　李大牛扑通一声跪在了地上，脸上显出痛苦之色。

　　刘浪此时虽然恼怒，可看着李大牛受伤，知道他不是故意的，脚下一踢，踢飞了一把宝剑。

　　噗！

　　那把宝剑直接插进了刺中李大牛那人的胸口。

　　李大牛一把抓住长矛，用力拔出，一瘸一拐的走到刘浪面前，羞愧痛悔不已：“老大，我、我……”

　　“行了！”

　　刘浪并没有责怪李大牛，而是将眼一瞪，咬牙切齿道：“我再说一遍，放开她！”

　　“放开？哈哈，你以为我傻吗？”

　　“妈的，你竟然还有些手段嘛，竟然这一会儿工会就杀了我天荒堂数十人。”

　　“好哇，你有本事，那我也要亲眼看到你的女人死在面前好不好？”

　　“臭小子，现在给跪下，磕头求饶，然后把自己的手筋脚筋挑断，否则，我先杀了这个女人！”

　　一个堂堂的鬼帅，身为巫冥门天荒堂的堂主，竟然以为种手段来对付刘浪。

　　很多人都有些嗤之以鼻。

　　刘浪恼怒不已，死死的盯着吴暖暖，冷冷地问道：“你怕不怕？”

　　吴暖暖怎么可能不怕？

　　可是，看着刘浪的眼神，吴暖暖莫名心中一暖，振奋无比，使劲摇了摇头：“我不怕！”

　　“好！”

　　刘浪大笑一声：“今天，我要让你们所有人都看到，欺负我刘浪女人的下场！”

　　声音洪亮高亢，传遍了近乎整条兽驼河。

　　很多人都为之动容！

　　刘浪没有跪下，而是一步步朝着顶走前走了过去。

　　那些巫冥门的人似乎也感受到了刘浪身上散发出来的戾气，竟然再无一人敢上前。

　　不远处，饼爷眯起了眼睛，像是在欣赏一件精品一般，注视着刘浪的每个动作，嘴角微动，却是轻笑一声：“有意思，这个小子有意思。呵呵，看来，天荒堂的下一任堂主有人选了。”

　　饼爷拳头紧紧攥起，又似是下了很大的决定一般，“不对，必须要将这个小子拉进巫冥门！”

　　下一刻，饼爷身影鬼魅的一闪，在原地消失不见。

　　再次出现时，手里已抱着昏迷不醒的仙虹。

　　检查了一下仙虹，饼爷发现她并没有什么大碍，却是无奈的摇了摇头：“哼，简直是找死，竟然敢动门主的女儿，这个项走前，真是太狂妄了！”

　　没有人注意到仙虹的消失，全部的注意力都集中在刘浪的身上。

　　饼爷并没有离开，扶着仙虹依旧在远处观瞧。

　　刘浪身上的气势越来越膨胀，不一会儿浑身竟然散发出阵阵黑气。

　　那些黑气不断的一点点凝聚，很快犹如实体一般。

　　项走前开始还是一脸的轻蔑，可感受到这团团黑气中散发出来的压迫之后，脸色终于大变，声音也跟着战栗了起来：“什么？怎么可能？这、这是鬼王诀？”

　　饼爷也是一脸的惊奇，看着刘浪身上散发出来的黑气，也是低叫一声：“鬼王诀，这小子怎么可能懂得鬼王诀？”

　　可是，那些黑气慢慢凝聚之后，在黑气之中，有一个三米多高的高大身影慢慢浮现了出来。

　　身影身披铠甲，两眼放着红光，俯视着顶走前，气势更是压得周围的人喘不过气来。

　　项走前瞳孔瞬间收缩，一脸的难以置信：“这、这是鬼王诀中的鬼傀？”


第1559章 召唤双头熊

　　“轰！”

　　鬼傀在众目睽睽之下，忽然间一拳砸下，另一只手一把抓住项走前的宝剑，咔嚓一声捏断了。

　　项走前根本没有反应过来，身体倒飞而起，接连撞倒了好几个人后才跌倒在地，口吐鲜血不止。

　　鬼傀在抓住宝剑的同时，揽住吴暖暖往回一带，顺势将吴暖暖扔给了刘浪。

　　刘浪健步往前一冲，伸手抱住吴暖暖，眼中柔光四射，轻声问道：“暖暖，你没事吧？”

　　吴暖暖还没从刚才的震惊中反应过来，条件反射般木讷的点了点头：“我、我没事。”

　　“呵呵，没事就好。”

　　刘浪轻轻将吴暖暖放在地上。

　　吴暖暖这才意识到自己被刘浪抱住，立刻脸皮羞红，竟然像是一个娇柔的小女生一般美艳动人。

　　刘浪看了她一眼，嘻嘻一笑：“等着，那个敢威胁你的人，我让他跪在你面前！”

　　刘浪霸气的说着，朝着李大牛喊了一声：“这次，再看不住，我不会轻饶你！”

　　李大牛完全被刘浪震撼住了，看向刘浪的眼神都变了。

　　“这、这是我的老大吗？”

　　“那可是堂堂的鬼帅啊，就这么被轰飞了？”

　　“不、不可能吧？”

　　看着李大牛在发愣，刘浪冷哼一声：“李大牛！”

　　李大牛立刻反应了过来，往前两步站在吴暖暖面前：“老大，我知道了！”

　　刘浪点了点头，转头朝着项走前坠落的地方走了过去。

　　周围巫冥门的人跟见了煞星一般，没有一个敢再靠前，纷纷往两旁退去。

　　可是，等刘浪走到项走前掉落的地方，原地只有一个大坑，并没有看到项走方的影子。

　　“嗯？人呢？”

　　刘浪一愣，忽然感觉背后传一股巨大的力量，朝着自己席卷而来。

　　只听一声暴喝，“臭小子，你太小看鬼帅的力量了！”

　　“砰！”

　　刘浪躲闪不及，后背被重重的挨了一下，身体像是一只风筝一般凌空飞了起来。

　　鬼傀见此，重重跺了两脚，呜呜低叫了两声，弹射而出，一把抱住了半空中的刘浪，然后慢慢落在了地上。

　　那场面，震撼！

　　这、这难道是鬼帅级别的战斗吗？

　　所有人纷纷退到了百米开外，根本不敢接近，生怕被无辜杀死，成了连鬼门关都找不到的小鬼。

　　远处的饼爷眉头却紧紧拧了起来，一脸凝重的盯着刘浪，心中犹如惊涛骇浪一般。

　　饼爷毕竟是巫冥门的护法，刘浪的所作所为无疑于在打巫冥门的脸，而且还打得啪啪作响。

　　这么打下去，以后巫冥门的威风还去哪里抖？

　　不行，看来不能坐视不理了！

　　可是，看着项走前那一掌，饼爷刚想上前，突然又止了脚步。

　　“鬼王诀？这个顶走前也炼成了鬼王诀第四重？”

　　饼爷再一次惊骇无比。

　　鬼王诀是巫冥门独有的功法不错，可真正修炼的人并不多，尤其是普通弟子，恐怕能修得一丁点儿也算是万幸了。

　　就算是达到了舵主的级别，恐怕也只有权利去修习前两重。

　　而就算是堂主，也顶多可以修习到鬼王诀第三重，这还要看有没有那个天赋与本事。

　　可是，刚才项走前那一招，却明显带着鬼王诀四重的痕迹。

　　“这个项走前不过是小小的堂主，怎么可能会鬼王诀第四重？”

　　饼爷眉头紧紧皱起。

　　虽然他自己是护法，手上也不过有鬼王诀前五重的修炼功法，可他如今刚刚触摸到四重境界，别说是召唤鬼傀了，恐怕连鬼傀的影子都没见过。

　　饼爷在四大护法中修为虽然最低，但医道高超，为人极其圆滑，又深得巫冥门门主信任，所以在护法的位置上倒也坐得稳稳当当。

　　只是，此时看来，饼爷清楚的知道，自己恐怕也对付不了这个项走前。

　　停下脚步，看了一眼依旧还处于昏迷中的仙虹，饼爷终于轻轻叹了一口气，躲藏在人群中，偷偷往外观瞧。

　　这一场大战，注定将震撼整个风灵郡，也注定将改变整个昆仑界的格局。

　　可是，此时对于在场的人，只有震惊。

　　这种级别的战斗，对于鬼帅以下的这些人，恐怕百年难遇。

　　鬼傀慢慢将刘浪放下。

　　刘浪抹掉嘴角的鲜血，一边用阴阳二气调息着自己的伤势，一边观察着不远处的项走前。

　　项走前此时面色铁青，眼中闪着寒芒，身上的衣服更是碎成了数块，那模样，却像是被用刀子割开了一般。

　　项走前两手合在一起，盯着刘浪，咬牙切齿道：“臭小子，没想到！哈哈，没想到，你竟然也懂得鬼王诀。”

　　“可是，你的鬼王诀明显跟巫冥门的不一样，说，你究竟是什么人？”

　　刘浪冷笑一声：“我说过，我跟什么巫冥门没有半毛钱关系，老子是六合派的北斗真君，妈的，你耳朵塞驴毛了吗？”

　　刘浪感觉阴阳二气疯狂的流动，慢慢将伤势也修复的差不多了，抬头看了看站在一旁的鬼傀，心中同样惊异无比。

　　这鬼傀竟然可以自主的活动，似乎不仅仅只是傀儡那么简单呢？

　　刚才被项走前偷袭那一招，刘浪根本没来得及召唤鬼傀，可鬼傀却自动将自己接住。

　　鬼傀似乎也感受到了刘浪的目光，低下头，嘴巴一张，口吐人言：“主人，您没事吧？”

　　竟然还会问话？

　　刘浪一愣，连忙摇了摇头：“没事。”

　　看来，回头还有必要好好琢磨琢磨这鬼傀究竟是怎么一回事呢。

　　刘浪转过头，看向项走前，面带讥笑道：“呵呵，真是没想到，一个巫冥门的堂主，竟然会有这种卑劣的手段相要挟，看来，修为也不过如此！”

　　项走前闻言，顿时暴怒吼道：“什么？臭小子，哼，你能召唤出鬼傀就了不起吗？”

　　“好，今天我项走前堂堂一个堂主，岂会败在你手里！”

　　“臭小子，你可别后悔，是你逼我出手的！”

　　项走前两掌一拍，猛然间低喝一声：“召唤，双头熊！”

　　话音落下，项走前的周围立刻冒出了滚滚的黑烟，而黑烟在越聚越密，不一会儿竟然犹如实质。

　　在黑烟之中，慢慢浮现出一个四米多高的巨大黑影。


第1560章 凶兽

　　“哗……”

　　那些天荒堂的人立刻惊奇的瞪大了眼睛，纷纷尖叫而起。

　　“堂主，堂主威武！”

　　更多的人却是惊惧交加，低声窃窃私语了起来。

　　“这、这怎么可能？”

　　“竟然真的召唤出鬼傀来了，这、这可是要鬼王诀四重以上才能做到的啊？”

　　“对啊，而且没有天赋与悟性，就算修炼到了五重也不一定召唤出来。”

　　“那、那是双头熊啊，这双头熊可是一阶凶兽啊。”

　　“天呀，一阶凶兽，可是相当于上品鬼帅的级别啊，这、这怎么可能？”

　　“就是，想要猎杀这种双头熊，再炼制成鬼傀，这恐怕至少是鬼王以上的人才能做到吧？”

　　议论之声像是炸锅了一般响了起来。

　　但凡有点儿见识的人都明白这究竟是怎么一回事了。

　　就算刘浪再厉害，可是，面对一头双头熊，绝对是九死难生。

　　在昆仑界中，鬼兽已是非常稀罕的存在，加上其兽性本来的天赋异能，九阶鬼兽甚至都能轻易的灭掉鬼将巅峰期的人。

　　可是，这种凶兽传说是大荒时期遗留下来的，比鬼兽的强得可不止一星半点儿。

　　别说是高阶的凶兽了，仅是最末阶的一阶凶兽，也可以轻易秒杀最强的九阶鬼兽。

　　如果凶兽达到了六阶以上，就连鬼王都无法正面迎战，恐怕能逃掉就不错了。

　　刘浪虽然对这些鬼兽凶兽的不是很了解，但听到周围人的议论，也猜出了个大概。

　　黑烟浮现之处慢慢凝结出一个高大的身影。

　　身影比刘浪的鬼傀还要高大很多，而且长着两个脑袋，赫然是一头只看一眼就让人心胆俱裂的黑熊。

　　黑熊这种东西，就算是在阳间，也是让猎人头疼的东西，甚至跟猛虎打斗都丝毫不落下风。

　　更何况，这头黑熊还长了两个脑袋，他娘的体型跟小山一样吓人。

　　我去，这个堂主竟然这么厉害？

　　那巫冥门岂不是要逆天了？

　　刘浪倒吸了一口凉气。

　　这真要打起来，恐怕没有那容易取胜啊！

　　项走前脸上划过一抹冷笑，指着刘浪吼道：“去，把他给我撕了！”

　　双头熊嗷嗷叫着，重重拍了拍自己的胸膛，朝着刘浪就扑了过去。

　　吴暖暖跟李大牛都吓得浑身打颤，远远躲着，却是忧心忡忡。

　　刘浪也是心中一惊：“鬼傀！”

　　鬼傀立刻往前一扑，与双头熊扭打在了一起。

　　两个庞然大物，拳脚相加，地动山摇，天地无不变色。

　　鬼傀与双头熊胶杀在一起，围观的人没有一个敢靠上前。

　　“砰！”

　　突然，双头熊的巨大熊掌直接拍在了鬼傀的脑袋上。

　　鬼傀身体一个踉跄，重重跌倒在地。

　　还没来得及爬起来，双头熊上前一脚，咔嚓一声，将鬼傀的胸口踩出了一个巨大的凹陷。

　　鬼傀想要站起来，可是，在双头熊的脚下根动弹不得。

　　“哈哈，哈哈，臭小子，这就是你的鬼傀吗？”

　　“就这点儿本事想跟我斗？”

　　“妈的，简直是找死，今天，老子让明白，什么才是真正的鬼傀，什么才是鬼王诀！”

　　项走前一指鬼傀，对着双头熊大吼一声：“撕了他！”

　　“嗷……”

　　双头熊弯腰一把将刘浪的鬼傀抓了起来，两只熊掌犹如蕴含了千斤巨力一般，用力往外一撕。

　　刺啦！

　　那种感觉，就像是撕掉一张纸片那么简单。

　　刘浪眼皮一跳，不由得心下一沉。

　　这只鬼傀可不仅仅是用阴气凝结成的那么简单。

　　这只鬼傀是当初在阳间的地下时从胡三太奶的手里抢过来的，而且跟由阴气凝结出来的也完全不一样。

　　阴气凝结出来的鬼傀，只要体内的鬼气不散，就会不断的重复凝结，但实力却完全不是一个数量级的。

　　所以说，这种鬼傀死了也就真的死了。

　　“可恶！”

　　刘浪暗骂一句，却见项走前嘴角已经笑成了月牙，那模样，似乎已经看到了把刘浪踩在脚下的情景。

　　吴暖暖更是惊呼一声，“刘浪，小心。”

　　可是，双头熊已经朝着刘浪扑了过来。

　　“妈的，给我倚山剑！”

　　刘浪大吼一声，仙人斩同时出鞘，朝着双头熊甩了过去。

　　李大牛听到刘浪的喊叫，先是一愣，虽然不明白刘浪想要干嘛，但还是两手托住倚山剑，朝着刘浪扔了过去。

　　“哼，不自量力！”

　　项走前根本没将刘浪放在眼里，轻蔑的看着刘浪，跟看一个小丑在自导自演一般。

　　仙人斩直接朝着双头熊的胸口飞了过去，噗嗤一声穿过双头熊胸口，余势不减的朝后飞去。

　　项走前连眉头都没皱一下，自言自语的嘀咕道：“切，一把刀而已，根本对双头熊造成不半点儿伤害！”

　　果然，仙人斩虽然穿过了双头胸，但双头熊除了发出一声嘶吼之外，依旧朝着刘浪扑了过去。

　　刘浪一把接住倚山剑，见双头熊的熊掌已经扑了过来，重剑往前一抵，“横扫千军！”

　　砰！

　　正好撞在的熊掌之上。

　　那熊掌的力量犹如泰山压顶，刘浪哪里抵得住？

　　“吼！”

　　双头熊又是一声嘶吼，一只熊掌压住倚山剑，另一只熊掌朝着刘浪的脑袋上拍了下去。

　　刘浪大惊，连忙往旁边一闪，躲开之后，低喝一声：“仙人斩！”

　　仙人斩在半空中打了一个回旋，噗的一声，又扎进了双头熊的后背上。

　　可是，仙人斩虽然是件利器，但毕竟对巨大的双头熊来说，创伤太小。

　　而且双头熊是由阴气与魂魄凝结而成的鬼傀，很难被兵器杀死。

　　就算是造成创伤，也会很快被阴气所修复。

　　可是……仙人斩是什么兵器，岂是其它的兵器可以相提并论的？

　　看着刘浪竟然还用仙人斩去刺双头熊，项走前却是哈哈大笑了起来：“想杀我的双头熊？哈哈，简直是痴心妄想，你以为你的兵器是灵器吗？真是不知死活的东西！”

　　“双头熊，速战速决，把这个臭小子给我撕了！”

　　“吼！”

　　双头熊一声兽吼，两掌同时压在倚山剑上。

　　咔！

　　一声脆响！

　　巨大的压力竟然直接将倚山剑压成了两半。

　　与此同时，仙人斩凌空一个回旋，犹如陀螺一般，在双头熊的一个脑袋上飞速的转动了起来。


第1561章 拼死击杀

　　不到三秒钟，仙人斩竟然像是绞肉机一般，生生将双头熊的一个脑袋给斩了下来。

　　双头熊嗷嗷叫着，跟疯了一样，朝着刘浪重重的击了下来。

　　刘浪飞速的躲开，双头熊的熊掌直接在刘浪跳开的地方砸出了一个大坑。

　　周围像是地震了一般，剧烈的晃动了起来。

　　有些修为低的竟然站立不稳，扑通一下跌倒在地。

　　项走前瞪着双眼，完全不相信自己所看到的一切。

　　双头熊可是一阶凶兽啊，能伤到它的兵器恐怕已经超过了鬼器的级别，至少得达到了灵器的水平了。

　　难道……那把看似不起眼的刀，是把灵器？

　　项走前使劲咽了一口唾沫，眼中闪过一丝贪婪的炽热。

　　“不行，这个小子不能留！”

　　项走前将手一招，一把从腰间抽出一把软剑。

　　之前那把剑已经被鬼傀给弄断了，此时这把软剑一出，立刻发出了阴森森的鬼气。

　　“什么，三流鬼器，幽魂剑？他怎么得到的这把宝剑？”

　　鬼器与鬼兽的划分不一样，鬼器越靠近一流，越是厉害，可是，鬼兽阶数越高，反而越凶猛。

　　这把宝剑别人可能不认识，但饼爷却一眼就认了出来。

　　这把正是巫冥门四大护法之一，名叫假面所使的兵器，怎么可能会在项走前的手里？

　　饼爷感觉事情似乎远远超出了想象。

　　这个项走前所在的天荒不老城离巫冥门的总部天高皇帝远，平时巫冥门也很少跟这边联系。

　　而且，项走前不但使出了鬼王诀第四重，竟然还能召唤出鬼傀，还有一把护法才有的宝剑。

　　这一切的种种，怪异无比。

　　饼爷再也坐不住了，这个项走前，绝对有问题。

　　饼爷忧心不已，眉头更是高高皱起。

　　如果说刘浪的表现太过惊艳的话，那这个项走前的表现已经让饼爷无法心安了。

　　不行！

　　饼爷环顾了一圈四周，看了看仙虹，见仙虹正在幽幽的醒了过来，连忙低声道：“仙虹，你没事吗？”

　　仙虹缓缓睁开眼睛，一看到是饼爷，立刻惊喜不已：“饼爷，我、我没死？”

　　饼爷摇了摇头，将她扶正，微笑道：“你现在没事吧？我要去处理一些事情。”

　　仙虹连忙站直身子，勉强挤出一丝微笑，摇头道：“我没事。”

　　似乎又突然想起了什么，仙虹扭头一看，一眼就看到了那头巨大的双头熊。

　　下一刻，仙虹双眼瞪得巨大，指着双头熊颤声叫道：“饼、饼爷，那、那是什么东西？”

　　“仙虹，你先待着，回头再说。”

　　说着，饼爷将自己的箱子打开，从里面拿出了银针，缓缓朝着刘浪跟项走前靠近。

　　刘浪用仙人斩砍下了双头熊的一个脑袋，双头熊跟疯了一样，不断的拍打着刘浪。

　　刘浪只有躲避之功，毫无还手之力。

　　“妈的，再这样下去，老子指定会被拍成肉泥！”

　　有了一次经验，双头熊似乎也变聪明了，刻意躲闪着仙人斩，根本不再让仙人斩碰到自己。

　　这种用阴阳二气遥控仙人斩对体力的耗损极其厉害，几次之下无法再碰到双头熊，刘浪的身形已开始显出迟钝之势。

　　项走前远远看着，知道刘浪已是强弩之末，立刻将幽魂剑一抖，朝着刘浪刺了过去。

　　刘浪刚刚握住仙人斩，见项走前又冲了过来，顿时面色大变。

　　一只双头熊已无法招架，项走前再过来，绝对是九死一生啊。

　　对了！

　　擒贼先擒王！

　　说到底，双头熊还是项走前控制的，只要试图接近项走前，将其斩杀不就行了吗？

　　刘浪眼珠一转，立刻有了主意。

　　与此同时，身形一滞。

　　刺啦！

　　尖利的熊掌直接划破了刘浪的胳膊，擦掉了一块皮肉。

　　项走前见此，却是大喜过望，大喝一声：“幽魂斩！”

　　刷！

　　朝着刘浪迎头劈了下来。

　　可是，刘浪正在跟双头熊胶战，身体恰到好处的被双头熊巨大的身体挡住了。

　　项走前对仙人斩的渴望已完全丧失了理智，想要将刘浪除之而后快。

　　刘浪强忍着胳膊上的疼痛，一面警惕着双头熊，另一面留意着项走前。

　　再次躲开双头熊的一掌之后，刘浪立刻将浑身的阴阳二气提到了巅峰的状态，低喝一声：“鬼王四重山！”

　　迎头朝着项走前斩了过去。

　　项走前没料到垂死挣扎的刘浪竟然还有爆发力，顿时一愣神。

　　可是，就是这短暂的迟疑，刘浪已将浑身的力量集中在了仙人斩上。

　　“死！”

　　刘浪眼中闪过无尽的冷酷，刷的一下，直接将项走前拿剑的胳膊硬生生的劈了下来。

　　项走前惨叫一声，重重跌倒在地。

　　双头熊立刻回身，朝着刘浪拍下来。

　　刘浪大惊，见一下没有杀死项走前，连忙抓住项走前，往身后一举，将仙人斩架在他的脖子上，大声喝道：“收起你的双头熊，否则，我现在就让你的脑袋搬家！”

　　一时间，周围所有人都是目瞪口呆，看着刘浪一瞬间将形势逆转，都是呆立当场，连惊叹都忘记了。

　　那些巫冥门的人也是惊恐无比，脑海中一片空白。

　　项走前也没想到情形竟然变化得如此之快，顿时勃然大怒，可一感受到脖子上传来的冰冷，立刻跟泄了气的气球一般，萎靡了起来：“你、你别冲动，我、我收，我收！”

　　项走前嘴中念念有词，啪的打了一响指。

　　巨大的双头熊竟然直接化为了乌有。

　　一偏头，项走前正看到饼爷从人群中走了过来。

　　项走前本来的绝望再次变成了希望，瞳孔张得巨大，大声尖叫道：“十三护法，救我，快救救我啊！”

　　周围巫冥门的人纷纷顺着项走前的目光移去，看到饼爷面色铁青的走到项走前的身前。

　　项走前像是抓住了最后一根救命稻草一般，大声咆哮道：“臭小子，你最好放开我！你现在是强弩之末，如果你杀了我，十三护法不会饶过你的，整个巫冥门不会饶过你的！”

　　项走前越说越激动，面貌再次狰狞了起来：“快点放了我，把你的那把破刀给我，否则，你今天定然会死无葬身之地！”

　　刘浪无力的扭过头，看了饼爷一眼，冷笑一声：“呵呵，是吗？”

　　刷！

　　仙人斩一挥，直接在项走前的脖子上划了下去：“你的所作所为，就算是门主亲来，也是一样的结果！”

　　项走前临死前还没明白刘浪哪里来的胆子，竟然还敢当着护法的面杀了自己。

　　可是，那目光落在饼爷那冷漠的脸上时，项走前终于明白，自己死了，也不有人会替自己报仇了。

　　“为、为什么……”

　　项走前满脸的不甘，脑袋缓缓滑落而下。


第1562章 新任堂主

　　看着刘浪如此决绝的杀了项走前，所有天荒堂的人都倒吸了一口凉气，个个惊骇无比。

　　堂堂一个堂主死在了自己的堂口，这要是被总坛的人知道，恐怕所有天荒堂的人都难逃一劫。

　　“他把堂主给杀了？”

　　“怎么办？我们该怎么办？”

　　“替堂主报仇，报仇啊！”

　　喊声不断，可真正上前的却没有几个，都是干打雷不下雨。

　　刘浪晃了晃脑袋，一脸的鄙夷：“你们他娘的有本来就来，别在那里碍眼瞎咋呼。”

　　说着，还不忘踢了项走前的尸体一脚。

　　简直是虐尸啊。

　　刘浪跟踢一只死狗一般踢了踢项走前的尸体，冲着饼爷扬了扬脑袋：“我说饼爷，你说对吧？”

　　饼爷脸皮抽搐了两下，干笑一声，猛然间回过头，环顾了一圈四周那些天荒堂的人。

　　当着巫冥门护法的面，不但杀了巫冥门的一个堂主，甚至还随意踢打尸体，这简直根本不将巫冥门放在眼里。

　　饼爷有心发作，可对于刘浪，却也没有多少把握。

　　更有甚者，在饼爷的心中，更是铁了心要将刘浪拉进巫冥门。

　　项走前一死，那头双头熊自然也会消失。

　　刘浪见饼爷竟然没有生气，不禁索然无趣，翻了翻项走前的尸体，除了摸出一封信跟一张代表着堂主的银色巫牌以外，也就那把能当腰带用的软剑值钱了。

　　对于项走前，刘浪对他的身份跟背景根本不感兴趣，看了那封信跟银色巫牌一眼，随手扔在了地上。

　　天荒堂的人见刘浪根本没将巫牌放在眼里，都是愤怒无比，大有上去拼死一杀的冲动。

　　可是，看着刚才刘浪霸气的表现，谁又会去当那个傻子呢？

　　刘浪的举动自然也全部落在了饼爷的眼里。

　　饼爷心中也有些恼怒，对刘浪的所作所为更是有种想暴打他一顿的冲动。

　　可看着那封信跟巫牌，饼爷先是一愣，立刻上前将那两样东西捡了起来，略一犹豫，先将银制的巫牌收了起来，又打开信看了两眼。

　　本来有些凝重的饼爷脸色更加难看，那表情简直像是吃了苍蝇一般。

　　仙虹看着饼爷古怪的样子，早就急不可耐，拨开人群冲了进去，指着项走前的尸体大叫道：“饼爷，怎么处置这个家伙？”

　　饼爷抬起头来，默默将信收起怀里。

　　那只手再次拿出来的时候，饼爷的手里多了一块金色的牌子。

　　饼爷高高抬起手，将牌子的正面举起来，朝着周围展示道：“巫冥门天荒堂所有教众听令，我乃巫冥门护法十三老人，今天在此明察暗访，特来宣布一件事！”

　　“哗！”

　　本来还跃跃欲试的教众一看到那块金色的巫牌，刷刷刷全部跪了下来。

　　开玩笑，护法啊，那可是这些人平时连见都见不到的高高在上的存在。

　　护法现身，哪里还有他们说话的份？

　　剩下的不足百名教众，全部跪拜而下，齐声高呼：“巫冥门千秋万代，一统昆仑！”

　　我去！

　　一看到这些教众的模样，刘浪不禁皱了皱眉头，瞟了仙虹一眼，转身朝着吴暖暖他们走去。

　　饼爷很满意这些教众的反应，嘴角划过一抹微笑，抬了抬头，指着项走前的尸体道：“所有教众听令，项走前大逆不道，意图对门主不利，今天由新堂主就地正法，各位教众亲眼所见，刘浪修为非常……”

　　饼爷正说到一边，看着刘浪竟然根本不鸟自己，还转身就走，连忙大叫一声：“刘兄弟。”

　　刘浪止住脚步，回头看了饼爷一眼：“有事？”

　　饼爷这个尴尬啊，连忙快步上前，像是生怕刘浪再走了，拉住刘浪高声喊道：“对，这位就是刘浪，我们的天荒堂新任堂主。”

　　“什么？”

　　不但是刘浪，就连仙虹跟李大牛都同时喊出声来，惊奇不已。

　　仙虹首先一百个不乐意，大叫道：“饼爷，你什么意思？你让这个不要脸当堂主？这件事不是应该先回禀父亲吗？饼爷，你什么意思？”

　　刘浪一听，短暂的发愣之后，立刻回过味来。

　　本来他不想当什么狗屁堂主，可听到仙虹这么一吆喝，立刻来了精神，鼻子一哼，伸出一只手凑到饼爷面前：“拿来。”

　　“什么？”

　　“喂，你让我当堂主，难道不知道给我象征堂主的巫牌吗？”

　　“哦，对对对。”

　　饼爷连忙探手入怀，将那块巫牌又拿了出来，刚刚塞到刘浪的手里，饼爷也突然反应了过来：“怎么，你答应了？”

　　“哼，白给的官谁不做？”

　　刘浪斜了仙虹一眼，那模样，却是洋洋自得。

　　仙虹都快被气得嘴都歪了，使劲抓着饼爷的胳膊摇来晃去，不依不饶：“饼爷，你在干嘛？为什么要让这个不要脸的家伙当堂主？他、他那点儿本事，连一只白鬼尸……”

　　刚说到这里，仙虹突然想起了在炼尸祭坛那里跟刘浪拉钩上吊许下的承诺，连忙闭上了嘴，气鼓鼓的扭头看向一边。

　　可是，饼爷是什么人？

　　他很快就敏锐的抓住了仙虹话中的漏洞，不动声色地解释道：“仙虹，虽然刘浪并非我巫冥门之人，可我们巫冥门也有一个不成文的规定，有能力者居之。”

　　“谁要是杀了舵主，谁就可以当舵主，谁要是杀了堂主，谁就是堂主。”

　　一句话，强者为尊。

　　刘浪却是冷哼一声：“嘿嘿，饼爷，那我要是杀了你，是不是我也可以成为巫冥门的护法了？”

　　饼爷闻言，浑身莫名一颤，装作没听见般冲着刘浪一抱拳：“刘堂主，既然你接受了堂主的银巫牌，又救了仙虹一命，以后就是我巫冥门的人，还望相互扶持，以巫冥门的发展为已任。”

　　说着，将手一挥，饼爷朝着周围大声喊道：“我以巫冥门护法的身份，宣布天荒堂新任堂主刘浪继任，拜见堂主！”

　　“拜见堂主！”

　　哗啦！

　　近百人齐齐俯身，那场面比当初在阳间当黑巫教教主可壮观多了。

　　刘浪虽然不明白饼爷的意思，但既然有这么个机会，哪里会轻易错过？

　　哼哼，无论你有什么企图，老子有天荒堂堂主这个身份，想要颠覆天荒不老城，那可容易多了。

　　刘浪哈哈大笑一声：“好好好，以后都是我天荒堂的兄弟，快起来快起来。谁要是再敢欺负你们，直接报我刘浪的名字，杀了他狗日的！”

　　那模样，根本没将项走前的死放在心上。

　　可是，这句话，却也拉拢了很多教众的心。

　　很多人心中暗暗琢磨着：这个堂主，似乎比项走前要靠谱啊，项走前可是从来不管我们死活的啊。


第1563章 有心机的饼爷

　　在昆仑界死个人，简直比死头猪还要正常。

　　不过项走前毕竟是一个鬼帅，死了难免要引起一声轩然大波。

　　可是，用不了之久，项走前的名字很快就会被人遗忘，完全湮灭在尘埃之中。

　　在围观的人群之中，不乏天荒不老城城主穴槐师的人。

　　巫冥门的人退去之后，有两个人也在远处看着刘浪，交头接耳，窃窃私语不断。

　　“天荒堂换了堂主，这件事必须尽快回去禀告城主啊。”

　　“是啊，看来巫冥门已经发现项走前与城主有关系了，不然也不会如此大张旗鼓的在这么多人的地方杀了项走前。”

　　“对，我在这里盯着，你尽快回去。”

　　两个人分别散开，向不同的方向走去。

　　刘浪根本不知道自己这一怒为红颜彻底改变了整个天荒不老城，乃至整个风灵郡的格局。

　　李大牛更是兴奋无比，腆着脸凑到刘浪面前，“老大，你、你竟然当上了巫冥门的堂主？”

　　“怎么？不行？”

　　“行行行，当然行了！”

　　李大牛脸上笑得都快开花了，那模样比他自己当堂主还要兴奋：“老大，我就知道你不一般人，我老牛这辈子跟了你，绝对是跟对了！”

　　刘浪懒得听他废话拍马匹，撇了撇嘴：“行了，这次暖暖没啥事，老子先饶你一次。哼，下次再擅离职守，小心我把你的脑袋拿下来当球踢！”

　　“球？”

　　李大牛一愣，摸了摸脑袋：“踢球有啥意思？”

　　“我去！”

　　刘浪使劲推了李大牛一下，也不管一旁正在生气的仙虹，还有忧心忡忡的饼爷，快步走到吴暖暖面前，将那把幽魂剑递到了吴暖暖的手里。

　　“暖暖，这把剑你收起来，防身。”

　　吴暖暖冰冷的模样早已消失不见，取而代之的是满脸的柔情，此时看着刘浪，竟然跟乖乖女一般，轻轻点了点头，嗯了一声：“好。”

　　将幽魂剑接了过来，也收在了腰间。

　　仙虹撅着嘴，一脸的不悦，拉扯着饼爷，不觉的嘀咕道：“那不是我们巫冥门的幽魂剑吗？怎么能让这个不要脸的家伙随便拿去？”

　　“快点要回来，哼，我看着他就烦。”

　　饼爷张了张嘴，轻轻摇了摇头：“仙虹，你没事吗？”

　　“哼！”

　　仙虹见饼爷根本不想管，挺着胸脯就跑到吴暖暖面前，大声叫道：“这位姐姐，你可不能被不要脸给骗了！他就是个大流氓，无耻下流的东西！哼，看着美女就走不动腿，像你长得这么漂亮，可千万不要上当啊！”

　　刘浪顿时一脸的黑线。

　　还没等刘浪开口，吴暖暖却是一脸笑意的盯着仙虹：“小妹妹，刘浪早就是我男人了啊。”

　　“噗！”

　　不但是刘浪，就连仙虹都一口老血差点儿喷了出来。

　　仙虹更是瞪大了眼睛：“你、你跟他早就认识？”

　　“至少比你早吧。”

　　“可你知道他是个不要脸的下流东西吗？”

　　“小妹妹，这话可不能乱说。”

　　“我不是小妹妹，你不要乱叫！”

　　“哦？看你的样子，应该不懂得什么叫不要脸吧？”

　　“你、你……”

　　仙虹气得浑身乱颤。

　　没想到，自己想给刘浪难堪，却被吴暖暖一顿讥讽。

　　刘浪这个爽啊，上前一把搂住吴暖暖，哈哈大笑道：“仙虹，这就是我的亲媳妇，怎么着？我就爱耍流氓了，还当着你的面耍，你管得着吗？”

　　“啵！”

　　刘浪一激动，直接对着吴暖暖的脸颊来了一口。

　　霎时间，吴暖暖的脸跟熟透了苹果一般，直接红到了脖子根。

　　仙虹都快要气炸了，指着刘浪跟吴暖暖，使劲一跺脚，大骂道：“狗男女！”

　　一扭屁股，扭头就跑了。

　　刘浪心情大好，也不管其它人的眼神，揽住吴暖暖的腰，大手一挥：“走，去兽驼山。”

　　“慢着。”

　　一直在观察刘浪的饼爷突然开口，快走两步来到刘浪面前，面无表情的老脸上挤出一丝微笑：“刘堂主，可否借一步说话？”

　　“咋了，我堂主都答应下来了，你还想让我当护法不成？”

　　饼爷见刘浪一副玩世不恭的样子，却也没有办法，连连摆手道：“呵呵，没有，刘堂主，有些事情我还是需要跟您交待一下的。”

　　那模样，就像刘浪跟饼爷调换了位置一般，饼爷的恭敬与刘浪的傲慢完全成了反比，别人一看，还以为刘浪是护法呢。

　　刘浪看着饼爷神神秘秘的样子，只好点了点头，让吴暖暖跟李大牛先等着，自己跟着饼爷走到一边。

　　此时兽驼河边聚集的人也已经散开，纷纷朝着河对岸走去。

　　只是有人不时的朝着刘浪这边打量，倒也根本不敢靠近半步。

　　饼爷一脸的凝重，深吸了一口气，压低声音道：“刘兄弟，我虽然跟你相识并不长，但就凭你将仙虹带回来这一点儿，你也足够有权利坐这个堂主的位置。”

　　刘浪瞟了饼爷一眼：“行了，别拐弯抹角了，有什么话就直说，老子还有事呢。”

　　“是这样的，看您的身手，竟然已修到了鬼王诀第四重，可看你对鬼傀的事情并不了解，不知道……”

　　“嗯？”

　　一听饼爷提起鬼傀，刘浪立刻正视着饼爷：“怎么，你想表达什么？”

　　“呵呵，是这样的，我虽然只是个护法，可有些事情门主也没有隐瞒我。对于这鬼傀的事情，我想我知道的应该比你要多一些吧。”

　　刘浪点了点头，却是没有吭声。

　　刘浪哪里还不明白，饼爷明显看出了自己的弱点，知道自己对鬼傀并不了解。

　　给了堂主的位置，无非就是为了拉拢自己。

　　此时如果再把鬼傀的事情告诉自己，那就无疑于教了自己巫冥门的鬼王诀，相当于烙上了巫冥门的烙印，把自己拉上一条船了。

　　看来，这个饼爷的心计可不浅呢。

　　刘浪心里暗暗琢磨了一会，想了想，自己倒也没有任何损失。

　　嘿嘿，怕什么，反正目前来说，巫冥门还暂时没有做对不起自己的事情。

　　如果真有，大不了把门主的位置拿来坐坐，那倒时候规则还不是由自己制定？


第1564章 鬼傀的炼制

　　饼爷似乎为了彻底消除刘浪的戒心，不但没有丝毫隐瞒，更是将自己知道的关于鬼傀的一切都告诉了刘浪。

　　饼爷在跟刘浪的接触中，已清楚的知道刘浪是什么样的人。

　　别人敬他一尺，他就敬人一丈。

　　想要拉拢住这种人，耍小心眼是根本没有用的。

　　看着刘浪三人坐上渡船朝着河对岸走去，仙虹一直嘟着的小嘴终于慢慢放松了下来，眼角竟然还有些通红。

　　可是，很快，仙虹扭过头，又气鼓鼓的往回走去。

　　饼爷无奈的摇了摇头，也跟在了仙虹的身后。

　　一直走了十几步，仙虹见饼爷没有吭声，故意放慢了脚步。

　　“饼爷，为什么一定要把那个不要脸的家伙拉进巫冥门？”

　　饼爷嘴角微微一勾，笑道：“仙虹，难道你就没有这个想法？”

　　一句话，仙虹顿时不吭声了，老半天后又道：“可是，他、他太不要脸了。”

　　“呵呵，刘浪这个人就是这样，表面放荡不羁，可内心却比谁都知道方寸。”

　　仙虹回过头，惊奇的盯着饼爷：“你才跟他接触了多少时间，怎么就给他这么高的评价？”

　　饼爷笑道：“不可言，不可言也。”

　　“哼，不说就不说。”

　　仙虹又撅起了嘴，可过了一会儿，似乎又忍不住好奇地问道：“饼爷，你真相信他会顺从我们巫冥门？”

　　饼爷捋了捋胡须，自信满满道：“他的功法比我们本门的鬼王诀还要高深，定然与我们巫冥门联系匪浅。呵呵，恐怕，我们巫冥门的兴旺，还要指着他呢。”

　　“切，我才不信呢。”

　　“仙虹，我先送你去九龙堂，你暂时不要回总坛了。”

　　饼爷突然凝重道。

　　仙虹一愣，狐疑的盯着饼爷：“为什么？”

　　“不安全。”

　　“什么叫不安全？难道父亲有危险了？”

　　“仙虹，你信爷爷吗？”

　　仙虹略一犹豫，终于还是点了点头：“信。”

　　“好，那你就听爷爷这一次。”

　　“可是……我想我的父亲了。”

　　“现在还不是时候。”

　　饼爷说着，大踏步朝着走去，内心却是忐忑不已。

　　从项走前身上搜出的那封信，正是巫冥门四大护法之一假面所写。

　　假面平时脸上一直戴着一个面具，在四大护法之中排行第二，修为已达上品鬼帅巅峰的状态，传说很有可能要触碰到鬼王的门槛。

　　如果真的修成了鬼王，恐怕就会跃居四大护法之首，到时候也很有可能会成为继任门主的人选。

　　可是，偏偏这个人不但把自己所使的幽魂剑给了项走前，而且还交待项走前跟天荒不老城的城主打好关系。

　　信中虽然没有说出什么实质性的东西，但却足以证明项走前跟假面有着不可告人之处。

　　别人不知道如今巫冥门的情形，可饼爷身为巫冥门门主最为信任的人怎么可能不知道？

　　内忧外患，正是如今巫冥门的真实写照。

　　……

　　渡船之上，吴暖暖已完全放开，跟倚人的小鸟一般依偎在刘浪的怀里，完全少了在阳间时的羞涩。

　　刘浪现在也终于明白，自己在看到吴暖暖被要挟的刹那，心中像是一团火燃烧一般。

　　那一刻，刘浪终于明白，不能让跟着自己的女人受苦。

　　谁敢欺负自己的女人，谁就得死！

　　看着刘浪跟吴暖暖依偎在一起，李大牛摸着自己断成两半的倚山剑，唉声叹气了起来：“哎，这把倚山剑还没怎么用呢，就断成两半了。”

　　刘浪直了直身子：“怎么，怪我？”

　　“嘿嘿，老大，怎么会怪你呢？”

　　李大牛连忙满脸堆笑。

　　刘浪招了招手，将倚山剑拿了过来，上下打量了一番。

　　这把倚山剑虽然被双头熊给拍碎了，但断面在剑身的三分之一处，原本一人多高的倚山剑，现在比李大牛整整矮了一个头。

　　剑身的重量也减轻了三分之一。

　　刘浪见剑身的其它地方并没有损伤，反而微微一笑，再次将倚山剑递回给李大牛：“大牛，这把剑虽然断了，你没感觉比以前更好使了吗？”

　　李大牛接过倚山剑，嘟囔道：“一把断剑，还能比原来的好使？”

　　“呵呵，你可以试一下啊。”

　　李大牛狐疑不已，站起身来，举起倚山剑，刚想再来个削脑仁，突然被刘浪给喝止住了：“行了，上岸再说，你别一会儿把我们都掀翻在河里了。”

　　李大牛正准备试试倚山剑，被刘浪这一喊，身体一个把持不住，扑通一下连人带剑跌进了河里。

　　吴暖暖惊呼一声：“刘浪。”

　　刘浪一摆手：“这家伙水性好着呢。”

　　果然，李大牛开始时还有些慌张，可很快就浮在了水面上，而且手里拿着倚山剑，不停的砍着水，似乎越砍越兴奋。

　　不多时，李大牛在水里冲着刘浪激动的叫了起来：“老大，真的啊，之前的时候，倚山剑用起来很重，现在这个重量似乎跟我正好合适，而且断了一块，不再仅仅限于远攻了，就连面前的范围也能砍到呢。”

　　李大牛根本没有上船的打算，不停的在刘浪乘坐的小船旁边挥来砍去，连连摆动着。

　　刘浪微微笑了笑，却并没有吭声，目光虽然落在李大牛的身上，但脑海中却思索着饼爷告诉自己的关于鬼傀的事情。

　　原来，鬼傀并非仅仅是用鬼气凝结起来那么简单。

　　想要炼制鬼傀，四重鬼王诀虽然是必须的，可修炼到四重却远远不够。

　　对于鬼傀，其实并非鬼王诀专属。

　　但凡修成鬼帅级别，每个人都想炼制鬼傀，但鬼傀的炼制并不容易，不但需要降伏要炼制的对象，而且很多人如果一旦控制不好，反而会被鬼傀斩杀，死于非命。

　　如果按常理来说，每个人最多只能控制一只鬼傀，只要能炼制出鬼傀，无疑于增加了一位实力强悍的衷心仆人。

　　可在这个世界上，还有一种人，可以炼制超过两只以上的鬼傀。

　　这种人，据说可以触摸天道。

　　这个天道，是那种真正的天道，而非昆仑界这种虚无飘渺的天道。

　　据饼爷所说，在整个巫冥门，能炼制出鬼傀的人，一个指头都能数得过来，而这种人，已基本站在了昆仑界的巅峰位置。

　　可是，整个昆仑界，却无一人可以炼出超过两只的鬼傀。


第1565章 百兽荒谷

　　天荒不老城。

　　城主穴槐师面色沉冷，坐在宽大的镶金宝座之上，一句话也不说。

　　在大殿之下，只有一个趴伏在地上的鬼灵团成员。

　　鬼灵团属于穴槐师的直属指挥，独立于魑魅魍魉琴瑟琵琶八大鬼帅之外的存在。

　　那个鬼灵团成员根本不敢抬头，整个大殿的气息似乎因为穴槐师的一举一动在波动着。

　　足足过去了十几分钟，穴槐师依旧没有说话。

　　那个跪在大殿下面的鬼灵团成员以为穴槐师走了，战战兢兢的抬起头来，却正对上了穴槐师那冰冷的目光，吓得他连忙低下头，颤声不已：“城主赎罪，城主赎罪。”

　　穴槐师缓缓站起身来，走到那人面前，面无表情道：“你何罪之有？”

　　“不、不知道。”

　　“哼？”

　　穴槐师冷哼一声，沉声问道：“你说的都是真的？”

　　“真的，是我亲眼所见？”

　　“巫冥门四大护法之一的十三老人也出现了？”

　　“对对对，而且是他亲自宣布的。”

　　那人连连点头，额头上滚下了豆大的汗珠，却不敢去擦一下。

　　穴槐师摇了摇头，又问道：“那个新任的堂主叫什么名字？”

　　“好、好像叫刘浪？”

　　“刘浪？”穴槐师皱起了眉头，疑惑不已：“奇怪，怎么没有听说过这个名字啊？他有什么背景？”

　　“不、不知道。”

　　“废物！”

　　穴槐师猛得暴喝一声，吓得那人连忙四肢伏地，颤抖不已。

　　穴槐师似乎感觉索然乏味，摆了摆手，目光直接穿过大殿，看着大殿之外，自言自语道：“假面说如今巫冥门内部已非常不稳，那个门主也生死不知，哼，竟然还有能力去管什么天荒堂堂主的任免？”

　　“嘿嘿，简直是自取其辱！”

　　穴槐师晃了晃脑袋，脖子上发出嘎巴嘎巴的声音，叹了口气道：“你去天荒堂总部跑一趟，让副堂主何柏海做好准备，随时准备继任堂主之位。”

　　“还有，去把魑魅魍魉给我弄出来，让他们四人亲自去一趟兽驼山，把那个刘浪给我宰了！”

　　鬼灵团成员连忙点头：“是。”

　　那人刚想慌慌张张的刚想退出去，穴槐师突然一摆手：“不，让琴瑟琵琶去，这一次，杀掉新任堂主要做到万无一失！”

　　“遵命，城主！”

　　看着那人离开的背影，穴槐师冷笑一声：“哼，新任堂主？我看你有多少本事，连巫冥门的护法假面都是我的人，整个天荒堂早就受了假面的指示，早已不是你们巫冥门的人了。想用这种方法重新得到天荒堂，简直是痴心妄想！哈哈，哈哈，巫冥门……早晚也是我的天下！”

　　穴槐师大笑不止，眼中的狠毒也愈发明显。

　　……

　　百兽荒谷。

　　饶九妹身穿兽皮，旁边跟着一只不足半米的纯白色小猫。

　　小猫不时喵喵叫着，在饶九妹身边窜来窜去，不时又抽抽鼻子，一脸警惕的模样，似乎已经适应了这种生活。

　　饶九妹手里拿着用狼牙做的匕首，神色异常的凝重，根本不敢有丝毫放松。

　　从黑暗的山洞中出来之后，饶九妹带着两只小猫妖一直朝着荒谷外走去，可是，中途又碰到了数只鬼兽，连那只黑色的小猫妖也被吃掉了。

　　如今饶九妹只跟这只名叫小月的猫妖相依为命。

　　可是，整片百兽荒谷却比想象中还要广阔，一路走来，依旧还没有看到尽头出现的迹象。

　　饶九妹摸了一把额头的汗水，脸上有些颓废，自言自语道：“连这片荒谷都走不出去，要到达九龙城还不知道需要多久，究竟什么时候才能再次见到刘浪啊？”

　　饶九妹在这段时间不断的磨砺中，修为倒也涨了不少，龙诀更是突飞猛进，如果用昆仑界的等级来划分的话，已达到了上品鬼吏的水平。

　　可是，尽管如此，对付这些鬼兽，却依旧非常吃力。

　　饶九妹已有些疲惫，跟小猫妖一起攀上了一棵大树，准备休息一会儿。

　　可是，刚刚爬到树杈之上，饶九妹突然发现在旁边的一棵树上正趴着一头巨大的花斑豹。

　　经过这段时间的了解，饶九妹也已经明白了，这里的野兽与阳间的完全不同，而且根本不是一个数量级的。

　　在阳间的时候，饶九妹打小修得龙虎山道术，就算是遇到一头猛虎，也可以将对方斩杀。

　　可是，在这里，饶九妹所有的自豪与自傲荡然无存，甚至就算碰到一只老鼠，也只能勉强取胜。

　　当然，那种老鼠的个头，比狗还要大，加上皮厚爪利，灵活无比，与普通的野兽也无法相提并论。

　　那头花斑豹足有三四米长，但长得极为苗条，两条腿跟尾巴悠闲的耷拉在树干上，连眼皮都没抬，显得十分慵懒。

　　饶九妹吓得屏住了呼吸，朝着小猫妖做了一个噤声的手势，悄悄的爬下树，想要尽快离开这里。

　　那只花斑豹一看至少得有六七阶鬼兽的级别，饶九妹清楚的知道，就算三个自己捆在一起，也不是花斑豹的对手。

　　打得过就打，打不过就跑。

　　这是饶九妹这段时间学习的生存准则。

　　如果想在这里活下去，硬拼是绝对不可能的。

　　可是，饶九妹刚刚爬下大树，还没站稳脚跟，突然听到小猫妖一声尖叫，一道巨大的身影忽然一闪，出现在自己背后不远处。

　　饶九妹登时出了一身冷汗，扭头一看，正是那只花斑豹。

　　花斑豹两只眼睛贪婪的盯着饶九妹，长长的舌头在嘴角转了一圈，犹如饶九妹已成了它的盘中餐一般。

　　“小月，怎么办？”

　　饶九妹此时完全没了主意。

　　跑？

　　开玩笑，怎么可能跑得过以速度著称的花斑豹？

　　不跑？

　　跟等死没什么区别。

　　一时间，饶九妹犹豫不止，根本不敢有丝毫动作。

　　那只叫小月的小猫妖正爬在饶九妹的左肩头，身上的毛高高竖起，尾巴更是高高翘起，呲着尖利的小牙，像是要跟花斑豹拼命一般。

　　可是，小猫妖的个头还不够人家花斑豹塞牙缝的，这简直是以卵击石嘛。


第1566章 蓝瞳猫妖

　　“吼！”

　　花斑豹似乎也摸不清饶九妹的深浅，低吼一声，并没有贸然进攻。

　　花斑豹围着饶九妹转了一圈，不断的呲牙咧嘴，像是在挑衅，实则试探。

　　饶九妹见此，不由得大起了胆子，将自己手中的狼牙朝着花斑豹摆了摆，示威般喊道：“来啊，有本事就来啊，老娘杀了一头苍月狼，那东西比你可厉害多了。你敢动的话，老娘就将你宰了！”

　　狼牙上散发出阵阵暴虐的气息，就连饶九妹身上的兽皮也像是在向花斑豹宣战一般。

　　那头苍月狼明显比这头花斑豹要厉害。

　　花斑豹见饶九妹并不害怕，而且还向自己挑衅，顿时没了主意，四肢往后挪动，看那样子想要逃跑。

　　饶九妹见此，顿时大喜，瞪眼怒视，张牙舞爪，疯狂的叫嚣了起来。

　　“吼！”

　　花斑豹似乎怕了饶九妹，突然转过头来，想要逃窜。

　　可是，正在此时，一道人影从另一棵树上飞速的冲下，嘴中更是高喝一声：“清流一斩！”

　　刷！

　　一道剑芒一闪，将花斑豹的脑袋生生砍了下来。

　　那头花斑豹扑通一声，重重跌倒在地，因为巨大的惯性，花斑豹的尸体往前一窜，又跌出去老远才停了下来。

　　饶九妹惊呼一声，根本没想到有人会一剑之下就能将如此凶悍的花斑豹给杀了。

　　那个人影在斩杀了花斑豹后，一个箭步窜上前，挖出了兽核装进了口袋里，这才回身快步走到饶九妹面前。

　　一看到饶九妹，那人顿时吃了一惊，目光落在饶九妹的脸上，有种惊艳的感觉。

　　饶九妹来到昆仑界后，这是第一次见到除了自己之外的人类，不禁也吃了一惊，忙双手一拢，拱手道：“多谢！”

　　那人连忙也回礼，收起清流剑，笑道：“在下万界山滕家铭，不知怎么称呼？”

　　“哦，我叫饶九妹。”

　　饶九妹连忙回答，可并没有放松警惕。

　　毕竟这里跟阳间不一样，凶险之处更是不可同日而言。

　　滕家铭一听饶九妹报了名字，不禁一愣，狐疑的上下打量了饶九妹两眼，疑惑地问道：“你修炼的不是鬼术？”

　　“鬼术？什么鬼术？”

　　“你身上没有半点儿鬼气，似乎是以真气修炼为主的功法啊？”

　　滕家铭似乎有些惊喜，连忙解释道：“朋友，我们万界山大都是以真气修炼为主，看你的样子，正是我辈中人，如果不介意，可否跟我一起去万界山？”

　　饶九妹眉头轻皱，也打量着滕家铭，搞不清他为何如此热情。

　　滕家铭自从跟刘浪分开之后，一路马不停蹄的回到了百鬼荒谷，返回荒谷中心处的万界山，没想到正好看到饶九妹跟花斑豹对峙，便直接出手将花斑豹给杀死了。

　　饶九妹摸不清滕家铭的底细，连忙谦声道：“哦，对不起，我还要找人。”

　　“找人？找什么人？”

　　滕家铭显得极其热情，这种热情让饶九妹感觉他非常古怪。

　　“我、我找我的朋友。”

　　“朋友？”

　　滕家铭似乎还有些不死心：“难道也是我万界山的人？”

　　饶九妹摇了摇头。

　　“那可否告之我他的名字，待我们回到万界山后，我让我们的人帮忙找一下。”

　　饶九妹一愣，心中暗暗琢磨了起来。

　　这个人看起来不像是什么坏人，而且看那样子，竟然也是修习道术之人。

　　饶九妹不知道昆仑界是什么状况，更不知道还有修习道术之人，反正说出来刘浪的名字对自己似乎也没有什么损害。

　　略一犹豫，饶九妹道：“我找的人叫刘浪，不知……”

　　“什么？刘兄弟？”

　　滕家铭一听，顿时惊喜无比：“不会吧？真有这么巧？你找的人是不是长得挺帅，手里还有一把叫仙人斩的兵器？”

　　“啊？你认识？”

　　“哈哈，认识认识，刘前辈嘛，怎么可能不认识。”

　　滕家铭一听到饶九妹找的是刘浪，哪里敢有丝毫懈怠，连忙将自己碰到刘浪的经过说了，然后又解释道：“刘前辈答应等办完事后会来万界山，如果您不嫌弃，可以去万界山等着啊。”

　　看着滕家铭一脸的真诚，饶九妹略一犹豫，最终还是摇了摇头：“谢谢你了，不过，我还是想尽快见到他，我想去九龙城，不知你是否可以将我送出这片荒谷？”

　　滕家铭见饶九妹坚决的样子，无奈的叹气道：“既然是刘前辈的朋友，那我滕家铭义不容辞，只是整个昆仑界没有修为寸步难行，我担心……”

　　滕家铭正说着，目光落在了饶九妹肩膀上的那只小猫妖，立刻惊奇的瞪大了眼睛，颤声叫道：“什么？蓝瞳猫妖？”

　　“嗯，你认识？”

　　“当然当然！”

　　滕家铭连连点头，可心中却是震撼不已。

　　刘浪的身手已让滕家铭佩服不已了，此时见到饶九妹竟然跟一只蓝瞳猫妖在一起，心中的震惊更是无以复加。

　　这种蓝瞳猫妖可是超越凶兽级别的存在啊，随着这种猫妖越长越大，它们的尾巴数量也会不断的变多，长出三尾之后，就有九阶鬼兽的水平，可以轻松的秒杀人类中的鬼将级别。

　　可是，如果能长出九条尾巴，恐怕秒杀鬼王也是轻而易举，是名副其实的九阶凶兽，与传说中的灵兽只有一步之遥。

　　这种蓝瞳猫妖一般不会出现，就算是出现也很难被驯服，可是，看着饶九妹似乎跟蓝瞳猫妖关系如此亲密，滕家铭除了羡慕之外，更多的却是震惊。

　　这个刘浪，究竟是什么人？

　　他修为高强也就罢了，连朋友都长得这么漂亮，甚至朋友还有这么厉害的宠物。

　　滕家铭使劲咽了一口唾沫，将手一拱，恭恭敬敬道：“既然您是刘前辈的朋友，那送您出百兽荒谷自然也理所应当之事，请！”

　　滕家铭此时只有一个想法，一定要跟眼前这个美女搞好关系，以后万界山的发展说不定还依赖于刘浪跟眼前这个美女呢。

　　突然之间，滕家铭仿佛看到了万界山在昆仑界腾飞的那一刻，充满了希望。

　　可是，如果滕家铭知道刘浪身边还有童瑶七只阴伏鬼之后，不知道会作何感想了？


第1567章 琵帅府的人

　　兽驼山脚下，人头攒动。

　　人来人往聚集了不少堆，人声喧闹，显得极为热闹。

　　可是，每一帮人之间，也有相互争执的，打杀之声更是不绝于耳。

　　打打杀杀是属于正常之事，在兽驼河对面发生的事情，很多人并不知道。

　　刘浪下了船后，看着兽驼山下聚集了这么多人，却是皱了皱眉头，看了吴暖暖一眼问道：“暖暖，你知道为什么会有这么多人吗？”

　　吴暖暖又恢复了冷峻的模样，手里却不断的掐算着，秀眉也紧紧皱起，听到刘浪的问话，连忙说道：“刘浪，具体的我还算不出来，不过这里隐藏的东西似乎跟你的身份有关。”

　　“我的身份？”

　　刘浪吃了一惊：“怎么说？”

　　吴暖暖解释道：“在此之前，他们都说这里发现了一只七阶鬼兽，可是，我通过卜算之术发现，根本不是这么回事。七阶鬼兽的确存在，但不过是个幌子，恐怕那个宝藏才是至关重要的。”

　　“宝藏，什么宝藏？”

　　吴暖暖摇了摇头，“现在还算不出来，不过，如今我的卜算之术似乎又恢复了，如果真的找到了那个宝藏，应该能知道里面究竟藏着什么东西了。”

　　“好。”

　　刘浪点了点头，看着不远处正兴奋的挥舞着倚山剑的李大牛，正想招呼李大牛去打听一下兽驼山的情形，突然听到前面不远处传来了争吵声。

　　“啪！”

　　一道耳光声响了起来。

　　一个粗厚的声音大声骂道：“老五，你他娘的太是丢我的琵帅府的人！妈的，老三被杀了你竟然不管，哼，现在又把凶手给丢了！你他娘还当自己聪明是吧？老子今天打死你！”

　　“砰！”

　　一脚重重踢在了另一个人身上。

　　另一个人低着头不吭声，挨了那一下连反抗都没有，却又再次爬了起来。

　　“老子今天打不死你，丢我琵帅府的人，老子今天打死你！”

　　又是一阵拳打脚踢，那个被称为老五的人却是一声不敢吭。

　　穿过人群，刘浪不禁皱了皱眉头，正准备拉着吴暖暖离开，却突然发现吴暖暖正直勾勾的盯着那处吵闹的地方。

　　“怎么，你认识？”刘浪问道。

　　吴暖暖指着那个被动挨打的人道：“刘浪，那个人似乎就是当初想要调戏我的人的同伙，不过后来鬼贼七煞调戏我的时候，他倒是替我说过一句话。”

　　“哦？”

　　刘浪露出感兴趣的神色，看着那帮人问道：“那照你这么说，这些人是天荒不老城的人喽。”

　　“嗯。”

　　“嘿嘿，有意思，那过去看看。”

　　刘浪边说着，朝着李大牛招了招手：“老牛，行了，走，有事干了。”

　　李大牛连忙跑到刘浪的面前，咧嘴笑道：“老大，什么情况？”

　　“走，跟我一起去看看。”

　　说着，跟吴暖暖一起朝着那群人走了过去。

　　有人似乎看到刘浪三人，不禁一皱眉头，高声喝道：“琵帅府办事，赶紧滚开！”

　　被打的老五爬在地上，抬起头来，一眼就看到了吴暖暖，顿时瞳孔收缩，似乎不明白吴暖暖怎么会从鬼贼七煞的手里逃出来。

　　鬼贼七煞的威名在整个风灵郡也是响当当的。

　　看着吴暖暖的安然无恙的样子，老五一脸的惊异不定。

　　打他那人似乎也看出了老五的异样，一把将他拎了起来，指着吴暖暖问道：“老五，这个女人不会就是杀了老三的那个人吧？”

　　老五虽然惊异不定，可还是轻轻点了点头，答应道：“是。”

　　“哈哈，还真是敬酒不吃吃罚酒呢，竟然自己送上门来，兄弟们，今天让这个娘们尝尝我们琵帅府的厉害。”

　　周围加上老五，总共围了十几个人。

　　打老五的是中品鬼将级别，名叫鲍成，算是一个小首领，使得一把金背砍山刀可力压千钧，虽然是中品鬼将的级别，但真正斗起来，也达到了上品鬼将的水平。

　　鲍成一看到吴暖暖，并没有将刘浪跟李大牛放在眼里，指着刘浪跟李大牛叫嚣道：“你们两个，如果识相的话，最好给我滚开，妈的，别妨碍我们琵帅府办事！”

　　“琵帅府？”

　　刘浪微微一笑，“琵帅府又是什么狗东西？”

　　“我草！”

　　鲍成一愣，没想到刘浪不但不跑，还敢回嘴，甚至辱骂琵帅府，顿时勃然大怒，指着刘浪叫道：“臭小子，你是什么玩意，是不是想死啊？”

　　李大牛一看鲍成竟然敢指着刘浪，立刻往前一步，横在鲍成跟刘浪面前，将牛眼一瞪，怒声骂道：“我草你大爷，你是什么玩意，把你那狗爪子拿开，敢指着我们老大，你是不是吃了熊心豹子胆了！”

　　鲍成见李大牛开口就骂，再一看李大牛的修为，顿时乐了，狞声笑道：“哈哈，好哇，一个上品鬼吏，竟然敢在这里嚣张！”

　　“黑大个，你赶紧滚开，把这个娘们给老子交出来，老子今天当什么事都没发生，否则的话，老子今天叫你们吃不了兜着走！”

　　说着，鲍成刷的一下抽出自己砍山刀，在李大牛面前晃了晃，怒声道：“黑大个，看到了吧，老子的砍山刀可不长眼，如果你不滚开……”

　　“我去你他娘的！”

　　李大牛是什么火气，一听鲍成如此嚣张，根本不管三七二十一，抬脚朝着鲍成的腹部踹了下去。

　　砰！

　　李大牛这一脚蕴含了极大的怒气，虽然修为跟鲍成差了不少，但还是把鲍成踹了一个踉跄。

　　鲍成一愣神，没想到李大牛竟然真敢动手，立刻瞪起了眼睛，将手一挥，大声喊道：“兄弟们，将这个黑大个给我剁了！”

　　呼啦！

　　十几个人瞬间将李大牛围在了中间。

　　刘浪却是呵呵一笑，搂着吴暖暖，饶有兴趣的看着鲍成：“我说这位大哥，看你脾气这么暴躁，你不知道这样对自己很不好吗？”

　　鲍成一愣，不明白刘浪为何突然冒出这话来，将脖子一梗，嚣张道：“怎么着？老子还从来不知道什么是对自己不好的！哼，这个臭娘们杀了我琵帅府的老三，就得该死，老子先将你们两个家伙杀了，然后把这个娘们折磨死！”

　　“妈的，敢跟我们琵帅府作对，只有死路一条！”

　　说着，一把将老五抓了过来，瞪着吴暖暖叫嚣道：“臭娘们，你看到了吧，他饶了你别以为你就能逃过去了，今天，不但连你，连老五也得一并惩罚！”

　　砰！

　　鲍成一脚踹在了老五的膝盖处。

　　一声惨叫。

　　老五直接跪倒在地，痛得低低的呻吟了一声，趴在地上，两手抱着膝盖，身体也跟着扭曲了起来。


第1568章 打赌不成

　　鲍成没有丝毫怜悯之心，直接把老五的腿踢断了之后，笑眯眯的盯着李大牛，用砍山刀指着李大牛，嚣张地叫道：“你一个上品鬼吏，还敢跟我动手？”

　　“哼，妈的，简直是找死，你回头看看，我这帮手下哪个不比你厉害！”

　　“黑大个，今天老子就让你见识见识我琵帅府的厉害，敢在这里狂，你还真是选错的地方了。”

　　鲍成一挥手，后面立刻有人将老五拉起了。

　　老五痛苦无比，可又不敢叫，敢怒不敢言。

　　“黑大个，赶紧给老子跪下，否则的话，我这把金背砍山刀绝不饶你！”

　　看着老五被拉走了之后，鲍成指着李大牛，瞪着双眼，咬牙切齿道。

　　李大牛根本不搭理鲍成，破口就骂道：“你他娘的嘴里是不是喷粪了，这么臭！姥姥的，有本事打就打，没本来就赶紧滚一边去！”

　　说着，举起手里的倚山剑就砍了上去。

　　李大牛现在根本没将鲍成放在眼里，虽然二人的修为不是差了一点儿半点儿，可自己的老大站在后面呀。

　　自己有一个能把鬼帅都干死的老大，怕个球？

　　所以，李大牛完全是一副有恃无恐的模样。

　　鲍成跟李大牛想得却正好相反。

　　在刘浪跟李大牛过来的时候，鲍成已经看出来了，李大牛不过是个上品鬼吏，而刘浪就算厉害，也仅仅是个中品鬼将而已。

　　一个小小的中品鬼将，跟自己级别一样，就算打个平手，这边十几个手下全是上品鬼吏，随便拿出来几个就能完爆他们。

　　所以，鲍成此时丝毫不担心，一心想把吴暖暖抢过来。

　　看着李大牛二话不说就打，鲍成将砍山刀一举，当的一声迎上倚山剑：“黑大个，你找死！”

　　正在此时，鲍成身后一个手执双锤的大汉突然上前，一把将二人的兵器挑开，冲着鲍成一拱手，朗声喊道：“大人，对付一个小小的鬼吏，哪里还需要您出手？我何大海今天帮直接帮您把他解决了。”

　　鲍成回头看了看何大海，却是微微点头。

　　何大海目前虽然也是上品鬼吏，可却是鬼吏巅峰，离鬼将也只有一步之遥远。

　　何大海使得一对银锤，可谓是轮上就得死，碰着就得伤。

　　在鲍成看来，何大海对付李大牛，更是绰绰有余。

　　刘浪搂着吴暖暖，一直站在不远处看着，脸上挂着淡淡的笑，不时跟吴暖暖窃窃私语几句。

　　“暖暖，你说李大牛能不能赢？”

　　吴暖暖目光一直盯着那帮人，眉头紧紧皱起，显然担心无比：“刘浪，看那些人的样子，恐怕没那么容易啊。”

　　“呵呵，那我们要不要打个赌？”

　　“啊……打什么赌？”

　　吴暖暖扭头看了刘浪一眼，见他自信的样子，不禁狐疑不定：“你不会认为李大牛能赢吧？”

　　“呵呵，当然，而且是一招就能赢。”

　　“怎么可能？”

　　吴暖暖连连摇头：“刘浪，你太高估李大牛了吧？虽然我不太懂鬼气修炼，但那个叫何大海的身上散发出来的气势明显比李大牛要强上很多啊。”

　　“嘿嘿，如果超过两招，我就再也不碰你了，好不好？”

　　“什么？”

　　吴暖暖一怔，很快就反应了过来，立刻撇着嘴问道：“如果你输了就不碰我了？”

　　“当然，如果我赢了，你得让我亲一口。”

　　“哼，美得你。”

　　吴暖暖扭过头，脸颊绯红，注视着李大牛他们，却是不再理会刘浪。

　　刘浪哈哈大笑一声，朝着李大牛喊道：“李大哥，只管杀，一招杀不死别说我是你老大，就算出什么事，老子给你顶着！”

　　李大牛本来就不怕，此时得到了刘浪的肯定，斗志更加高昂，大声喊道：“好勒，老大，你放心好了，绝对不丢你的人！”

　　何大海一听，立刻面色涨红，有种被人羞辱的感觉：“我草，放什么狗屁！想一招就杀了我？你他娘以为自己是什么人！”

　　“看招！”

　　何大海举起双锤朝着李大牛的脑袋上就轮了下去。

　　这要是砸下去，指着脑袋开花，九死无生。

　　李大牛将牛眼一瞪，根本不躲闪，而是大喝一声：“削脑仁啊！”

　　刷！

　　断掉三分之一的倚山剑虽然依旧还很笨重，但在李大牛的手里，却是轻巧无比，带起一阵旋风飞旋而起。

　　噗！

　　眼见那两把锤头就要砸在李大牛脑袋上时，突然停了下来。

　　李大牛大嘴一咧，哈哈大笑一声：“去死！”

　　一脚踹在何大海的肚子上。

　　下一刻，何大海的身体凌空飞起，重重撞在了地上。

　　而他的脑袋却依旧停留在原处。

　　李大牛接着将倚山剑往回一收。

　　嗖！

　　鲜血飞溅，那场面犹如千女散花一般，极其壮观。

　　脑袋骨碌骨碌滚到了地上，正落在了鲍成的面前。

　　鲍成立刻瞳孔收缩，似乎根本不相信自己的眼睛。

　　怎么可能？

　　这怎么可能一招就死了？

　　李大牛扬了扬头，回头冲着刘浪一笑：“老大，没给跟丢脸吧？”

　　刘浪点了点头，掰过吴暖暖的脑袋，笑眯眯的看着吴暖暖的眼睛，伸出一根手指头道：“怎么样？一招，不要食言哦。”

　　吴暖暖脸腾的一下就红了，使劲将脑袋从刘浪的手中摆出，“哼，我又没同意跟你打赌，是你自己想打的。”

　　“喂，你怎么说话不算话啊！”

　　“我本来就没说啊。”

　　“你、你……”

　　刘浪气得不行。

　　可吴暖暖却是一本正经道：“你没听说过一句话吗？”

　　“什么话？”

　　“唯女子与小人……嘿嘿，难养也！”

　　“我去！”

　　刘浪将眼一瞪，气鼓鼓道：“那下面咱再打一个赌，行不行？”

　　“又打什么赌？”

　　“看李大牛能不能再一招将下一个人的脑袋给削下来！”

　　“不打！”

　　“为什么？”

　　“不为什么！”

　　刘浪顿时苦闷无比，直勾勾的盯着吴暖暖，终于一脸的泄气，“好吧好吧，我知道你卜算之术厉害，你这份本事，就跟读心术似的，能不能给我留点面子啊？”

　　吴暖暖闻言，笑得花枝乱颤：“你知道我现在恢复了卜算之术，还想跟我打赌？咯咯，别人的心我看不透，你的小心思我可是一看一个准。”

　　看着刘浪跟吴暖暖有说有笑，鲍成都快气疯了，大叫一声：“妈的，根本没将我鲍成放在眼里，兄弟们，你们去把那个臭小子宰了，把那个娘们抓了！这个黑大个，我来！”

　　说着，挥起砍山刀，朝着李大牛就劈了过去。


第1569章 挖掉狗眼

　　呼啦！

　　十几个上品鬼吏，纷纷聚拢了过来，将刘浪团团围在中间。

　　刘浪连眼皮都没抬，看着那十几个人，却是摆了摆手，慢吞吞道：“我给你们一次机会，你们最好现在就滚蛋，否则别怪我不客气！”

　　“哈哈，好嚣张的小子啊！”

　　“你也不看看自己是什么德性，就算是你是鬼将又能如何，想对付我们十几个人？简直是痴心妄想！”

　　“臭小子，敢跟我们琵帅府做对，只有一个下场，就是死！”

　　那些人听到刘浪的话，似乎像是听到了天大的笑话一般，个个大笑不止。

　　有一个长得尖嘴猴腮的家伙看到吴暖暖长得漂亮，还露出一副色迷迷的表情：“啧啧，这么一个娘们竟然还会杀人？”

　　“嘿嘿，我们可以也折摸她一番，然后再替老三报仇，绝对会爽歪歪啊！”

　　“啪！”

　　刘浪忽然身影一闪，一把抽在了那人脸上。

　　然后，刘浪再次将手一带，抓住那人的衣领，往回一拉，扔在了吴暖暖面前。

　　“找死！妈的，瞎了你的狗眼！”

　　刘浪一把抽出仙人斩，刷的一下斩断了那人的胳膊。

　　“啊……！”

　　一声惨叫。

　　那人根本没想到刘浪的速度可以这么快，顿时面色煞白，盯着刘浪，颤声咆哮道：“你、你……”

　　“你什么你？妈的，敢打我媳妇的主意，今天，老子就让你尝尝厉害！”

　　刷！

　　再次一挥仙人斩，将那人的另一条胳膊斩了下来。

　　这一下，这个家伙彻底成了废人。

　　其余的那十来个人立刻瞪大了眼睛，没想到刘浪这种时候还敢嚣张张狂。

　　就算是上品鬼将又能如何？

　　正所谓双拳难敌四手。

　　就算你再厉害，我们这帮人全是上品鬼吏，缠也能把你给缠死了。

　　恶虎还斗不过群狼呢，你简直是找虐！

　　“杀了他！”

　　人群中终于有人喊了一声。

　　十几个人纷纷举起手里兵器，朝着刘浪扑了过来。

　　刘浪一只手抓住吴暖暖的手，淡淡道：“暖暖，你保护好自己，我先将这些苍蝇给解决了。”

　　说着，将四重山的功力全部运转到仙人斩上，根本没有动用一丝鬼气，高喝一声：“死！”

　　一声怒吼，犹如泰山压顶一般，直接冲击着那些人的脑海。

　　所有琵帅府的人都是一怔。

　　可是，还没等他们明白过来究竟是怎么一回事，刘浪手中的仙人斩已如催命的罗符一般席卷而止。

　　“哼，不自量力！”

　　刷刷刷！

　　只听劈砍之声此起彼伏，哀嚎惨叫之声更是不绝于耳。

　　一只只胳膊朝着天空中飞了起来，犹如被谁扔起来一般。

　　不过几秒钟的时间，十余只胳膊，连带胳膊上的兵器，纷纷跌落在地。

　　那刚刚还嚣张无比的十几个人，纷纷痛苦的抱着自己的胳膊，痛得在地上打滚不止。

　　刘浪脚步一点，再次回到吴暖暖身边，一脚踩在刚才那人身上。

　　那人直接仰面倒地，脸上更是惊恐万分。

　　这哪里是什么中品鬼将的手段，恐怕鬼帅也不过如此吧？

　　他们当然不知道，刘浪体内的所谓等级的划分，只是根据鬼气来划分的。

　　但是，刘浪体内还有真气，这真气与鬼气胶着在一起，而且丝毫不比鬼气弱。

　　这份实力，又岂是鬼帅可以媲美的？恐怕就连鬼王都没有这个本事！

　　那人盯着刘浪，看着他悠然自得的模样，连忙磕头不断，“饶命，前辈饶命，我有眼不识泰山，还望前辈饶命。”

　　“饶命？”

　　刘浪直勾勾的盯着那个人，脸上划过一丝让人胆寒的笑意：“刚才你说想把我媳妇怎么样？”

　　“没、没怎么样……”

　　那人吓得一哆嗦，连连摇头，急速的避开了刘浪犹如煞星一般的眼神。

　　刘浪微微一笑，不紧不慢道：“呵呵，我现在给你两条路，要么死，要么自己老老实实的把眼睛挖出来。”

　　“什、什么？”

　　那人立刻直起了身子，可一触碰到刘浪的眼神，立刻又败下阵来，哭丧着脸道：“我、我胳膊……”

　　刘浪一摆手，指着那人身后的另外一个人。

　　刘浪并没有出杀招，可把这些人全部砍掉了一只胳膊。

　　而那个胳膊，正是拿兵器的那只。

　　所以，现在所谓的琵帅府的人，没有任何一个还有战斗力了，全部在地上打滚。

　　在稍远处打滚的另一个人见刘浪指着自己，也急急地打了一个冷战，甚至连胳膊上传来的剧痛都忘了。

　　刘浪指着自己面前的那人道：“刚才他盯着我的媳妇看，给我把他的眼挖了，我就放过你们。”

　　“不要，求求你，求求你不要！”

　　“快点！”

　　刘浪怒喝一声，根本不为所动：“他娘的再废话，老子直接把你的脑袋砍下来。”

　　“找死！”

　　一声咆哮。

　　正在此时，跟李大牛战在一起的鲍成突然大喝一声：“金背砍山刀法，第二势，力劈山河！”

　　轰！

　　长长的大砍刀对着李大牛的胳膊上就砍了下去。

　　这一会儿工夫，李大牛身上也被伤了好几处。

　　毕竟修为相差太大，就算李大牛再勇猛，也依旧占不着丝毫的便宜。

　　李大牛眼见砍山刀近前，立刻举起倚山剑，当的一声挡住砍山刀，双膀同时较力，往外一克，大声喊道：“削脑仁啊！”

　　砰！

　　鲍成飞起一脚，正中李大牛的胳膊，倚山剑直接从李大牛手里脱手而出。

　　鲍成再弱也毕竟是鬼将，而且真正拼起来，恐怕连上品鬼将都不遑多让。

　　开始时鲍成对付李大牛还有些吃力，可几个照面之后，鲍成发现李大牛只会一招，哪里还有半分留手？

　　一脚将李大牛手里的倚山剑踢飞之后，鲍成一个箭步上前，将砍山刀往李大牛脖子上一架，大声喊道：“臭小子，你不想他死，你给我住手！”

　　那个正要被挖眼的家伙扭头一看鲍成，立刻大喜过望，跟被抛弃了的女人一样，眼泪哗哗的往下滚：“鲍大人，救我，快来救我啊！”

　　刘浪见此，不禁皱了皱眉头，忽然间将伸出两根手指，朝着那人的眼窝中戳了下去。

　　“啊……！”

　　一声瘆人的惨叫。

　　刘浪面无表情的将那个家伙推开，冰冷的盯着鲍成，一字一顿地说道：“你放开我兄弟，我可饶你不死，否则……”

　　“哈哈，笑话！”

　　鲍成狂笑一声，砰的一脚踹在了李大牛的腿上。

　　李大牛闷哼一声，立刻跪倒在地。


第1570章 竟敢跟我比兵器

　　李大牛脸上的表情极其痛苦，可是，却没有喊出一声。

　　吴暖暖惊呼一声，大叫道：“刘浪，救他啊！”

　　刘浪一摆手，刚想往前，却见鲍成将砍山刀一举，大声威胁道：“小子，你再往前一步我看看，信不信我把他的脑袋直接砍下来！”

　　鲍成脸上的肌肉都已经扭曲了，看着自己的手下全部被斩断了手，脸皮更是急速抽动了两下，狞声道：“好哇，没想到你竟然还有些手段。”

　　“敢把我的手下都砍断手，那好，今天我就把你的人砍断手！”

　　说着，鲍成举起砍山刀朝着李大牛的胳膊上就劈了下去。

　　李大牛绝望的闭上眼睛，冲着刘浪大声喊道：“老大，跟着你，是这我这辈子做得最正确的事情！”

　　边喊着，猛然间站起身来，迎头朝着鲍成撞了过去。

　　刘浪顿时一惊，立刻明白了李大牛的意思。

　　李大牛好不容易混到现在，如果失去了一只胳膊，就相当于失去了全世界，更何谈再增加修为。

　　看他的样子，明显是不想连累刘浪。

　　刘浪大怒，高声喝道：“李大牛，你敢死！”

　　将手一招，刘浪暴喝一声：“鬼王诀，第四重！”

　　话音落下，滚滚的鬼气迎风而起。

　　一道黑烟立刻凝结成一只黑狗，朝着鲍成冲了过去。

　　鲍成清楚的知道，这段距离就算是刘浪再厉害，想要救李大牛已然不可能了。

　　可是，他根本没想到李大牛竟然不怕死，还拿自己的脑袋来撞砍山刀。

　　鲍成不禁有些迟疑，可这一愣神间，周围突然阴风大作。

　　不过一两秒的时间，鲍成猛然间抬起头来，正看到一团黑影朝着自己扑了过来。

　　鲍成根本没有反应，却见那道黑影一声狂吠，一下咬住自己的手腕，下一刻，用力一撕，竟然撕下一块皮肉。

　　鲍成吃痛，大叫一声，另一只手挥起拳头打在了那团黑影之上。

　　“嗷嗷……”

　　一声惨叫。

　　黑影也瞬间消失。

　　这种由鬼气凝结而成的鬼傀，力量相对要弱小很多，根本不可能对付得了一名鬼将。

　　但是，就是这几秒钟的拖延，却足够刘浪出手了。

　　就在黑狗窜出去的同时，刘浪已经抓起了仙人斩，朝着鲍成冲了过去。

　　鲍成刚刚灭掉了黑狗，忽然感觉耳边传来一阵带着杀气的凌厉劲风，顿时大惊失色，脑袋往下一偏。

　　嗖！

　　那阵疾风呼啸而过。

　　一只耳朵被那阵疾风带起，直接飞了起来。

　　鲍成还没来得及感受到耳朵上传来的剧痛，一扭头正看到刘浪的仙人斩再次劈来。

　　“好小子，果然有些手段。”

　　鲍成恼羞成怒，立刻回身，将砍山刀凌空一旋，朝着刘浪的仙人斩击了下去。

　　“杀！”

　　鲍成两只眼睛瞪得巨大，浑身上下散发出浓浓的战意，而那些战意也在一瞬间将刘浪包裹在其中。

　　正闭眼等死的李大牛突然感觉到周围传来的杀气，睁眼一看，正看到半空中飞旋的一只耳朵。

　　一愣神间，李大牛就听到刘浪喊道：“快点离开，保护好暖暖。”

　　李大牛浑身打了一个激灵，竟然感觉脚下有些发软。

　　鲍成在琵帅府中就是鬼将中的佼佼者，也颇受琵帅重视，不仅仅是因为他修为高，而且战斗力一旦爆发出来，让敌人都会心生胆寒。

　　刚才李大牛在跟鲍成交战的时候，并没有感觉到这种惧意。

　　可是，此时被杀气笼罩在其中，李大牛终于明白，自己跟鲍成之间还有不小的差距。

　　好不容易离得与鲍成远了一些，李大牛这才站直身子，急慌慌跑到吴暖暖身边，擦了一把额头的汗，扭头去看鲍成跟刘浪。

　　当！

　　一声巨响。

　　鲍成的砍山刀可是一流的鬼器，在整个天荒不老城也算得上是顶尖的兵器。

　　在无数次交战之中，鲍成曾凭借着自己这把砍山刀击杀了上品鬼将。

　　在鲍成的眼中，刘浪手中的仙人斩简直不堪一击。

　　所以，在看到刘浪竟然敢跟自己拼兵器的时候，鲍成嘴角露出一丝奸计得逞的微笑。

　　只要毁了刘浪的兵器，就算这个小子再厉害又能如何？

　　可是，就在那清脆的兵器撞击声发出之后，下一刻，鲍成忽然感觉自己手中的砍山刀急速的抖动了两下。

　　刘浪高喝一声：“杀！”

　　怒气滚滚，在这一瞬间，刘浪直接提到了四重山巅峰。

　　这四重山的威力可以开山裂石，又加上仙人斩如此坚兵利器，恐怕就算是一个鬼帅，也很难受了自己一击。

　　咔！

　　一声巨响。

　　砍山刀直接被仙人斩劈成了两半。

　　鲍成还没明白是怎么一回事，忽然感觉自己的左臂一凉，低头一看，顿时瞳孔收缩。

　　“啊……！”

　　噔噔噔！

　　鲍成接连退了好几步，脸上尽是难以置信之色。

　　此时砍山刀正被右手握住，而左手也紧紧握着砍山刀，却挂在砍山刀上，正在左右晃动。

　　剧痛！

　　胳膊处传来了钻心的剧痛！

　　耳朵上的剧痛也同时袭来！

　　一瞬间，鲍成似乎感觉天都踏下来了！

　　这怎么可能？

　　自己连上品鬼将都能杀掉，为什么偏偏杀不死这个不起眼的臭小子！

　　为什么！

　　自己的一流鬼器为什么如此脆弱，在那把破砍刀面前犹如枯草一般如此不堪一击！

　　鲍成脑袋中满是混乱，根本不敢相信这个事实。

　　可是，耳朵上与断臂处传来的剧痛，却无时无刻不在提醒着鲍成，这一切都是事实，而今天，只有死路一条。

　　“不可能！绝对不可能！”

　　鲍成突然跟疯了一样，一口咬住自己的左臂，然后用力往后一挣，让其脱离了砍山刀。

　　一只右手挥舞着砍山刀，鲍成像是一座爆发的火山一般，再次朝着刘浪扑了过来。

　　刘浪见此，却是微微皱眉，冷笑一声：“咎由自取！”

　　弯腰，飞起一脚。

　　砰的一声，直接踢在了鲍成的膝盖上。

　　鲍成的身体立刻凌空飞起，朝着刘浪迎头撞来。

　　刘浪一把抓住砍山刀的刀柄，再次飞起一脚，踢在了鲍成的腹部。

　　鲍成本来往前扑的身体立刻倒飞而起，巨大的力量挤压着鲍成的腹部，只听咔嚓咔嚓数声响，肋骨显然断了数根。

　　“我要杀了你！杀了你！”

　　鲍成在半空中飞翔，但嘴里依旧狰狞的吼着。

　　刘浪不再理他，看了砍山刀一眼，冷笑一声，拿着仙人斩，刷刷几刀下去，将砍山刀劈成了数半。

　　“竟然敢跟我比兵器，幼稚！”

　　刘浪淡淡地一句话，再一次将鲍成拉回了现实。


第1571章 琵帅大人救命

　　虐！

　　赤裸裸的虐！

　　那个被刘浪挖掉眼睛的家伙，早已痛得晕死了过去。

　　好不容易恢复了一点儿意识，听到周围没有了打斗声，还以为鲍成把刘浪给打死了，顿时大喜过望，泣不成声：“鲍大人，谢、谢谢您替我报了仇啊！”

　　“嗯？”

　　刘浪根本没理会鲍成的咆哮。

　　反正已经把他给废了，如果鲍成还敢嚣张的话，刘浪也不在乎多补两脚。

　　正好走到吴暖暖面前，刘浪恰好听到了那个家伙在说话，不禁微微一笑，蹲下歪着脑袋将脸凑到他面前，笑嘻嘻地问道：“怎么，你们的鲍大人很厉害吗？”

　　下一刻，那家伙跟吃了臭虫一般，登时噎住了，也顾不得眼睛处传来的剧痛，脑袋一歪，再次晕死了过去。

　　这一次，是被刘浪给吓晕的。

　　周围其实琵帅府的人纷纷捂着手臂，大气不敢喘一口。

　　连鲍成都打败了，而且是虐败的。

　　谁还敢有任何的造次。

　　刘浪看着他们犯怂的样子，轻轻摇了摇头，走到吴暖暖面前，“走吧，我们还是尽快进兽驼山看看吧，这些苍蝇死不足惜。”

　　吴暖暖此时兴奋的不行，没想到刘浪竟然如此霸道，绝对是霸道总裁！

　　李大牛更是昂头挺胸，得意非常。

　　吴暖暖挽住刘浪，轻声问道：“刘浪，那个鲍成就这么放过了？”

　　“怎么？你还想让他陪着玩玩？”

　　“不是，我是想，他嘴里或许知道一些东西。”

　　刘浪短暂的疑惑之后，很快就明白了吴暖暖的意思，朝着吴暖暖伸出了大拇指，对着那些琵帅府的人喝道：“怎么，你们还在这里等死吗？赶紧滚！”

　　那些人如蒙大赦，连滚带爬的跑了。

　　就连晕死的那个家伙都被拖走了。

　　只有远处被鲍成暴打一顿的老五还坐在地上，惊愕的看着眼前这一切。

　　老五此时感觉自己像是在做梦一样，看看吴暖暖，又看看刘浪，心里不由倒吸了口凉气，甚至开始暗暗庆幸当初那一丁点儿的仁慈之心，没有真的将吴暖暖给杀了。

　　老五清楚的知道，如果自己当初真的将吴暖暖杀了，此时恐怕不仅仅断臂挖眼那么简单了。

　　刘浪见李大牛正满眼放光的盯着自己，摆了摆手：“李大哥，把那个鲍成给老子带过来。”

　　“好勒，老大。”

　　李大牛朝着鲍成跑了过去。

　　鲍成嘴里挂着鲜血，胳膊断了一只，胸口肋骨也断了好几根，可毕竟是鬼将的身份，倒也不至于致命。

　　只是，看着李大牛跑了过来，鲍成立刻面露惊恐，但依旧嘴硬无比：“你、你再敢过来，信不信老子宰了你！”

　　“哟，呵呵，这嘴怎么跟鸭子嘴似的？这种时候了还这么硬？”

　　李大牛哪里还会惧怕鲍成，上前抓起他的衣领，连拉带拽的将他拖到了刘浪面前。

　　一把将鲍成扔在刘浪面前，李大牛抗着倚山剑站在一边，虎视眈眈的盯着鲍成。

　　刘浪慢慢蹲下，面带人畜无害的微笑看着鲍成：“怎么样？好玩吗？”

　　“呸！”

　　鲍成竟然依旧不屈，朝着刘浪吐了一口鲜血。

　　幸亏刘浪反应及时，将脑袋一偏躲了过去。

　　“哟，还很有骨气嘛！”

　　刘浪站了起来，朝着李大牛点了点头：“嘿嘿，不过，倒要看看你的骨头有多硬？”

　　李大牛会意，立刻上前，抓住鲍成的断臂处用力一捏。

　　“啊！！！”

　　杀猪般刺耳的声音从鲍成的嘴里传了出来。

　　本来麻木的痛觉再次恢复，鲍成的表情已经扭曲，甚至浑身因为剧痛每寸肌肉都抽动了起来。

　　刘浪依旧面带微笑，啧啧叹道：“哎，何苦呢？如果早说了，还能少受点儿痛苦。”

　　鲍成大口大口喘着气：“你、你就是恶魔，你、你不得好死！”

　　“哈哈，好个不得好死！”

　　刘浪狞笑着，双眼迸发出摄人魂魄的威势，直勾勾盯着鲍成：“好哇，你说我的恶魔，可你知道什么才是真正的恶魔吗？”

　　“哼，没有本事就没有本事！如果今天是我败在这里，恐怕我们的位置得换一下吧！”

　　刘浪一把拎住鲍成的衣领，将他拽了起来，怒道：“说，你们琵帅府来兽驼山究竟要找什么？哼，老子可没那么多耐性，如果你还想尝尝什么是真正的恶魔的话，我不介意让你试试！”

　　“啊……！”

　　刘浪另一只手也抓住鲍成的断臂处，用力捏了下去。

　　吴暖暖在一旁看着，有些于心不忍，甚至有种想上前劝阻刘浪的冲动。

　　刘浪猛然间回过头来，看了吴暖暖一眼，轻笑道：“暖暖，对待敌人，没有心慈手软的必要，否则，不但会害了自己，还会害了关心自己的人。”

　　“这个家伙是琵帅府的人，早晚有一天我要面对整个琵帅府，甚至整个天荒不老城，如今削弱了他们的力量，又有何不可？”

　　吴暖暖嘴巴微张，终究还是重重点了点头，幽幽的叹了口气，凝视着鲍成道：“你还是老实说了吧，怪只怪你得罪了不该惹的人。”

　　“你、你究竟是什么人！”

　　鲍成强忍着疼痛，终于醒悟了过来。

　　一个普通的人怎么可能如此厉害？而且虽然表面上只是鬼将，但真正的实力恐怕连鬼帅都有得一拼。

　　刘浪看着鲍成那要喷出火来的眼神，手上的力道再次加大了几分：“我问你的话，你还没说呢。”

　　“啊！！！”

　　“我、我草你大爷！”

　　鲍成虽然痛得死去活来，但依旧还是硬撑着。

　　刘浪见此，眉头不禁高高皱起。

　　对付这种硬骨头，杀了也就杀了，可是，杀了却什么信息也得不到。

　　这么多人聚集在兽驼山，指定有什么好东西。

　　“哎……”

　　刘浪长长叹了一口气，将鲍成扔在了地上，对李大牛挥挥手，头疼般说道：“李大哥，你陪他玩玩吧，如果他还嘴硬的话，直接给他一个痛快好了。”

　　“没问题，老大。”

　　李大牛本来就是山寨的寨主，对付这种人自然也有他的办法。

　　李大牛捏着拳头凑到鲍成面前，黑脸上挤出一丝笑容，正好露出了满满一口的大白牙。

　　“兄弟，你想怎么玩啊？”

　　鲍成颤巍巍的盯着李大牛，咬牙切齿道：“你、你们最好现在就将我放了，否则你们一定会后悔的，无论你们是什么人，这是你们最后一次机会！”

　　“哟，这种时候了还能说出这种话来，哈哈，有骨气！”

　　李大牛伸出了大拇指，啪的一下抽在了鲍成的脸上。

　　鲍成哇的又吐了一口血，滚在地上，哭丧着大声喊了起来：“琵帅大人，救命啊！”

　　鲍成话音刚落，一道娇魅的声音突然从半空中传来：“咯咯，鲍成，你这么没用，在这里哭爹喊娘就能杀得了人家吗？”

　　刘浪心下一惊，“这里竟然还有别人？”


第1572章 琵帅女神

　　刘浪虽然不能说感知有多强大，可毕竟体内有阴阳二气共存，如果附近有什么人在窥视的话，肯定会发现的。

　　可是，刘浪却偏偏什么都没发现。

　　而且，听这个声音，却甜得跟能挤出蜜来一般，肯定又是一个祸国殃民的主儿。

　　只是，来到昆仑界后，刘浪见过最漂亮的女人不过是柳家庄的柳君仪，其它的女人还真没有看到什么有姿色。

　　稍微的慌乱之后，刘浪收敛身心，朗声笑道：“呵呵，这位美女，来都来了，还躲躲藏藏干嘛？”

　　嗖！

　　一道阴风骤然吹起。

　　在前方虚空之中，一个窈窕的身影慢慢浮现了出来。

　　阴气，好重的阴气！

　　刘浪第一时间就感觉到了威胁。

　　这种威胁，甚至跟之前的天荒堂堂主项走前都不可同日而语。

　　在这道阴风的吹动之下，正准备好好伺候一下鲍成的李大牛却是一个踉跄，被风给刮坐在地。

　　什么风能把李大牛刮倒？

　　更有甚者，吴暖暖在感觉到不妙的同时，立刻抓住了刘浪，而刘浪也感觉身体有种晃动迹象。

　　好霸道！

　　昆仑界竟然还有如此厉害的女子？

　　刘浪抬起头来，眯眼看着阴风之中浮现出的那道窈窕的身影。

　　一身白色长裙，后背一把长剑，长发在身影浮现的时候，因为阴风未停，还在随风摆动。

　　只是，那道身影的脸上却戴着一个白色的面具，面具上写着一个硕大的“琵”字。

　　“这就是琵帅？”

　　刘浪心中一惊，不禁暗道：光是这股气势，恐怕就比魑魅魍魉强了很多，看来，这天荒不老城的八大鬼帅实力还是相差很大的。

　　刘浪当然不知道，八大鬼帅之中，这个琵帅实力位居第三，仅次于琴瑟琵三帅，可谓是整个天荒不老城一人之下万人之上的存在。

　　鲍成一看到琵帅竟然真的显身了，立刻大喜过望，似乎在一瞬间也忘记了身上的疼痛，挣扎着站起来，将自己被打成猪头的脸凑到琵帅的面前，苦声哀求道：“琵帅大人，您看看，您看看我的样子。这个小子不知道哪里冒出来的，不但把我们的人都断了一只胳膊，而且还杀了老三。”

　　“琵帅大人，一定要替我们报仇啊！”

　　琵帅扭头看了鲍成一眼，却是冷哼一声：“废物！”

　　鲍成一愣，连忙点头道：“对对对，琵帅大人，我们就是废物，我们就是废物！”

　　那样子，似乎极为惧怕琵帅。

　　远处的老五更是瞪大了眼睛。

　　自始之终，这个老五除了被鲍成暴打一顿之后，反而成了一个看客。

　　不过幸亏他成了看客，才免遭被刘浪的断臂之罚。

　　刚才看着刘浪完全碾压鲍成的力量，老五脑海中只有一个想法：今天的结局已经注定了，什么琵帅府的人，除了琵帅亲来，再来多少人都得废！

　　尤其是看到刘浪虐打鲍成的时候，老五甚至扭头不忍去看。

　　太残忍了。

　　这种打法，放在谁身上都受不了啊！

　　可是，老五完全没想到，琵帅竟然会出现。

　　整个琵帅府中，琵帅可是他们心中的女神，从来未尝一败的女神，那种只能仰望不可亵渎的女神。

　　当然，这种女神不仅仅是因为漂亮，更是因为她的实力绝对可以称得上是神。

　　虽然只是一只鬼帅，但却可以与鬼王有的一拼。

　　据说天荒不老城的城主也不过是上品鬼帅巅峰，而琵帅与城主的实力也不相上下。

　　老五曾亲眼看到琵帅赤手空拳在三秒钟之内干翻了三十多个鬼吏。

　　那才是真正的秒。

　　老五看看刘浪，又看看琵帅，跟琵帅一比，刚才刘浪树立起来的高大形象似乎在瞬间崩塌了。

　　刘浪是用兵器秒了十几个鬼吏，可琵帅能徒手秒掉三十多个鬼吏。

　　这能是一个数量级的吗？

　　老五心情显得极为激动，下意识的握了握拳头，想要上前跟琵帅打声招呼。

　　可是，还没动一步，老五立刻又缩了回去，心中更是自卑不已：堂堂一个琵帅，岂是我一个小小的鬼吏能说得上话的？

　　刘浪显然不知道老五想了这么多。

　　不过，看着鲍成那谄媚讨好的模样，刘浪也猜出了一丝端倪。

　　“我说美女，你是不是长得很丑啊？你看看，大白天还戴着个面具，丑就不要出来见人嘛，真是的。”

　　刘浪边说着，一把揽住吴暖暖，一脸骄傲道：“看到了没，俺媳妇！嘿嘿，这才是漂亮，完全可以以真面目示人，哎……”

　　一声长长的叹息，没把琵帅给叹怒了，却把鲍成给叹疯了。

　　“我草，你什么玩意？竟然敢侮辱我们琵帅大人？”

　　“臭小子，你连给我们琵帅大人提鞋都不配！”

　　“要是识相的话，现在跪下磕头认错，琵帅大人也许会你留你一个全尸，否则的话定然将你碎尸万段！”

　　鲍成高昂着头颅，完全忘了自己已经是个废人。

　　刘浪算是看明白了，怪不得刚才鲍成表现的那么顽固有骨气啊，原来是做个样子琵帅看的啊。

　　鲍成肯定感受到了琵帅就在附近，所以才嘴硬坚持下来的。

　　刘浪冷笑一声，斜了鲍成一眼：“呵呵，如今我算是看明白了，还以为你是什么角色呢，原来只是一条会咬人的狗而已？哎，咬不过人家，就把狗主人给牵出来，啧啧。”

　　刘浪摇头晃脑，连连感慨。

　　鲍成闻言，更是恼怒不已，用仅有的一只手指着刘浪骂道：“你、你骂谁是狗！你、你再说一遍，信不信我杀了你！”

　　“杀我？呵呵。”

　　刘浪摇了摇头，不可置否。

　　李大牛此时也从地上爬了起来，听到鲍成这句话，上前一步挡在鲍成面前，牛眼一瞪：“你说你脸皮真厚，现在连我都打不过了，还想杀我老大，我看你改姓牛得了。”

　　“你、你……”

　　鲍成被李大牛憋得说不出话来，求助般看向琵帅。

　　琵帅轻轻摇了摇头，虽然看不出脸上的悲喜，但银铃般的声音却显示出了她的恼怒：“鲍成，你废话真多！”

　　琵帅这一句话，登时把鲍成吓得闭上了嘴，不再敢吭一声。

　　琵帅饶有兴趣地看着刘浪，并没有急于出手，而是轻笑一声问道：“不知怎么称呼？”

　　“不敢，刘浪！”

　　“呵呵，好名字！”

　　琵帅伸出了大拇指，“那你应该就是天荒堂的新任堂主喽？”


第1573章 琵香舞动

　　琴瑟琵琶四鬼帅受了天荒不老城城主穴槐师之命前来剿杀刘浪，而琵帅却当先行一步，为的就是想跟鲍成打探一下目前兽驼山的消息。

　　没想到，琵帅刚来到兽驼山脚下就碰到了刘浪。

　　还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　琵帅虽然为女流之辈，但这辈子却从未以真面目示人。

　　整个天荒不老城的人都知道，琴瑟琵琶四鬼帅不但修为高强，还有一个古怪的誓言，说是哪个男人能将她们的面具摘下，她们就会嫁于谁，听任于谁。

　　正因为这个誓言，很多自恃修为高强之辈都曾去挑战琴瑟琵琶四鬼帅，可是，无一例外全部被她们杀了。

　　没有人见过她们的容貌，但是，传闻却越来越神奇，说她们四人长得貌若天仙。

　　听到琵帅一眼就识出了自己的身份，刘浪无所谓的搂着吴暖暖，笑眯眯的盯着琵帅问道：“呵呵，说起来我也不想担任这个什么天荒堂的堂主，但没有办法，如今已经是了，怎么着？”

　　看着刘浪对琵帅说话如此不敬，鲍成又忍不住了，指着刘浪叫道：“什么狗屁天荒堂，还不是我们城主的走狗……！”

　　“啪！”

　　还没等鲍成说完，琵帅忽然间给了他一耳光。

　　鲍成顿时愣住了，捂着脸，一脸错愕的盯着琵帅，颤声问道：“琵帅大人，您、您为什么打我？”

　　“哼，你话太多了！”

　　琵帅冷哼一声，根本不再理会鲍成，而是朝着刘浪拱手道：“既然是天荒堂堂主，那我琵香在这有礼了。”

　　刘浪眯起了眼睛，微微点了点头，心中却暗暗琢磨了起来：果然不出所料，看来原来的天荒堂跟天荒不老城城主已经勾结在一起了。呵呵，饼爷那个老家伙这是给了自己一个烫手的山芋啊。

　　脸上依旧若无表情的样子，刘浪笑道：“琵香？呵呵，能知道琵帅的名讳，真是三生有幸，如果没有什么其它事，那我可先告辞了啊？”

　　“慢着。”

　　琵帅忽然间伸出手来，拦住作势欲走的刘浪，“刘堂主，你连我们的人都打了，就这样走了，似乎有些不妥吧？”

　　“不妥？呵呵，那不知琵帅有何指教？”

　　“指教不敢，只是，我琵香想试试刘堂主有没有值得我另外几个姐妹出手的必要。”

　　说着，琵帅当的一声将后背上的宝剑拿了出来，丝毫没有轻蔑之色，娇声道：“刘堂主，我这羞月剑已经好多年没有出过了，今天可是专门为你出的哦。”

　　“哦？”

　　刘浪一愣，知道今天看来不收拾了这个琵帅，自己很难脱身的了。

　　琵帅看起来温文尔雅，根本不像鲍成那种粗俗之辈，但却让刘浪感觉很头疼。

　　将手一拱，刘浪轻轻拍了拍吴暖暖的肩膀，又吩咐道：“李大哥，还得麻烦你照顾一下暖暖啊。”

　　李大牛一拍胸膛，“老大，义不容辞！”

　　刘浪点了点头，神色也有些凝重。

　　光从琵帅出场的气势上，刘浪已经明显感觉出，这个琵帅绝对不是小角色，而且自己如果不尽全力，根本没有任何胜算。

　　将仙人斩拿了出来，刘浪笑道：“琵帅，那今天我刘浪就领教了啊。”

　　琵帅一看到刘浪手中的仙人斩，不禁咦了一声，自言自语道：“这把兵器好奇怪，怎么会有种熟悉的感觉呢？”

　　随即又摇了摇头，“不可能，那种东西怎么可能被炼制成兵器，呵呵，肯定是错觉。”

　　琵帅正了正自己的面具，将手中的羞月剑往前一举，“来吧，还请赐教。”

　　那种感觉，就跟两个老朋友之间的切磋一般。

　　一边的鲍成脸上还有些发烫，身上的疼痛却慢慢麻木，看着琵帅竟然真的要出手，顿时感动的就要哭了：“琵帅大人，您真的要出手了，呜呜，这么多年，我、我在琵帅府待着，好久没见您出过手了。”

　　“没想到，这次您出手，还是为我这个奴才，我、我鲍成简直太感动了。”

　　刘浪听着鲍顾的话，都快恶心的吐了，忍不住问道：“我说琵帅，你家里养着这么条狗，整天不感觉很恶心吗？”

　　“什么？你又骂我是狗！”

　　鲍成将眼一瞪，正对上刘浪的目光，吓得一愣神，连忙躲在了琵帅的身后。

　　看着鲍成那十足的奴才味，刘浪无奈的摇了摇头，晃了晃自己手里的仙人斩道：“好了，赶紧的吧，我还有事呢。”

　　“哼，嚣张！”

　　琵香终于冷了下来，也不再废话，举起羞月剑嗡的一声，朝着刘浪击了过去。

　　琵香这一动，整个人却犹如跳舞一般舞动了起来，身姿婀娜根本没有半分钢猛之气。

　　尤其是那把羞月剑，却像是她手中配合着她舞蹈的道具而已。

　　那么一刹那，刘浪竟然没有感觉到任何危险的气息，甚至感觉到一种美，一种让人窒息的美。

　　李大牛更夸张，张着大嘴，嘴角还流出了口水，喃声自语道：“仙女……这个世界上，竟然真的有仙女。”

　　“高山流水！”

　　突然，一声娇喝。

　　琵香剑尖飞舞，已然到了刘浪的近前。

　　刘浪只感觉一股冷气骤然而止，立刻清醒了过来，心中暗骂：可恶，好厉害！

　　急速往旁边一躲。

　　嗖！

　　一道剑风划过肩头，直接挑起肩头的一块碎布。

　　刘浪大惊，不由得正色道：“好哇，果然是女中豪杰！”

　　再也不敢有半分大意，直接将四重山提到了巅峰，低喝一声：“飞流直下！”

　　脚尖一点，刘浪的身体轻轻弹起，将仙人斩往下一指，朝着琵香刺了过去。

　　鲍成看着刘浪一招被琵帅挑破了衣服，立刻大喜过望，谄媚不断：“琵帅……太帅了！”

　　“哼，来得好！”

　　眼见刘浪的仙人斩就要到近前之时，琵香却是冷哼一声，身体鬼魅的一动，犹如一条柔蛇一般，轻松的躲开了刘浪的攻击。

　　“春花秋月。”

　　刚刚躲开刘浪的攻击，琵香又是娇喝一声，羞月剑横扫而止。

　　“好手段！”

　　刘浪倒吸了一口凉气。

　　这一次，刘浪没有躲避，而是身体前倾，将仙人斩往前直挡。


第1574章 三弦归音

　　在鲍成看来，刘浪这一招是根本躲不开了。

　　可是，刘浪清楚的知道，这个琵帅的手段非常厉害，必须尽快先破了她的兵器，这样才能出奇制胜。

　　兵器相当于人肢体的延伸，一旦兵器被破，无疑于断掉一臂，这种打击是毁灭性。

　　刘浪跟琵帅的比试，根本不像是生死之战，倒像是在跟美人跳舞一般，松软无力。

　　可是，但凡看得出他们招式的人，都清楚的知道，这看似优美的招式，却是一不小心就会毙命。

　　鲍成只看到刘浪跟琵帅你来我往，根本看不清他们的招式，眼见仙人斩与羞月剑撞到了一起时，鲍成的脸上都乐开花了。

　　“哈哈，哈哈，这个小子以为能断得了我的砍山刀，竟然还想用同样的招式来破了琵帅的羞月剑，简直是滑天下之大稽啊！”

　　“铮！”

　　鲍成话音刚落，一道清晰的撞击声传了出来。

　　这声撞击极其轻微，根本没有任何利器撞击时应该发出的声音。

　　可是，就在撞击的同时，琵香竟然像是一只离弦的箭一般急速往后弹射，足足后退了数十米，才震惊无比的停了下来。

　　仙人斩安然无恙。

　　可是，羞月剑却在与仙人斩撞击的地方，留下了一道微小的口子。

　　琵香胸脯剧烈的起伏着，虽然看不清样貌，但明显是震惊无比。

　　如果不是刚才反应迅速，这把陪伴了半辈子的羞月剑，恐怕已经被彻底废掉了。

　　“那是什么兵器，竟然如此厉害？”

　　琵帅不由得再次看了刘浪手中的仙人斩一眼。

　　鲍成的嘴张得能塞进去一头大象，惊讶之色更是溢于言表。

　　琵帅竟然退了？

　　怎么可能？

　　可是，不可能的事情还在继续。

　　刘浪知道必须速战速决，必须要抓住机会。

　　就在琵帅犹豫的同时，刘浪疾喝一声：“杀！”

　　身体直接化成了一道残影，下一刻再出现时，已经在琵香面前举起了仙人斩。

　　“好快！”

　　没有人看清刘浪的速度。

　　可是，琵香却再次被震惊了。

　　略一犹豫，琵香竟然一把抓住羞月剑的剑身，叮的一声弹了一下。

　　那道声音立刻化成一道声波朝着刘浪飞了过去。

　　刘浪此时不但将四重山提到了巅峰，甚至将鬼王诀也提到了巅峰。

　　体内的阴阳二气像是涡轮一般急速流转了起来，不断补充着刘浪消耗的鬼气与真气。

　　听到那道声波，刘浪根本不迟疑，将仙人斩往前一砍。

　　“轰！”

　　一声巨响，犹如砍到了实体上一般。

　　周围的空气立刻一阵剧震。

　　鲍成因为离得最近，脸上挂着惊愕的表情，可是，突然感觉脖子一凉，低头一看，顿时彻底冷到了骨子里。

　　“我、我……”

　　鲍成睁大了眼睛，似乎根本不相信这就是事实。

　　下一刻，鲍成的脑海慢慢从脖子上滑落而下，连一滴鲜血都没有喷出。

　　扑通。

　　鲍成的身体重重跌倒在地，临死了还没想明白，自己怎么会以为种方式死掉了。

　　琵香显然也没料到这种情景，再次弹了羞月剑一下，高声喊道：“百年光阴，你是第一个让我出真正兵器的人，就算是你死了，也是你的荣幸！”

　　那把羞月剑竟然发出咔嚓咔嚓的声音，眨眼之间胀大了不少，赫然变成了一把琵琶。

　　这把琵琶看起来很小，虽然比剑身都宽不了多少，但上面的的确确拉着三根弦。

　　“铮！”

　　又是一声响。

　　刘浪神色一凝，再次挥起仙人斩，低喝一声：“鬼王四重山。”

　　“轰！”

　　再次撞击了那道声波一下。

　　刘浪只感觉自己喉头一甜，有一股东西就要涌出来。

　　刘浪强忍着这股气，用力一憋，生生将那股东西咽了回去。

　　“杀！”

　　刘浪不退反进，身上滚滚的黑气涌现而出，不断的将刘浪笼罩在其中。

　　周围的风跟着呼呼的响了起来，犹如雷雨将要降临一般。

　　琵帅心下一动，再次一弹琵琶，低喝一声：“三弦归音。”

　　铮铮铮！

　　三道声音响了起来，犹如三道闪电一般朝着刘浪劈了过来。

　　刘浪暴喝一声：“杀！”

　　身上气势滚滚而起，阴阳二气竟然突然间有种枯竭的迹象。

　　可恶，怎么回事？

　　关键时候掉链子？

　　刘浪在一瞬间有些发愣，如果这种时候阴阳二气枯竭，那只有死路一条。

　　“噗！”

　　刘浪使出浑身解数，击退了两道声波，可是，第三道却一下斩在了自己的胸口。

　　饶是刘浪周身有鬼气保护，可还是在胸口划出了一道长长的口子。

　　远处观战的吴暖暖跟李大牛同时惊呼一声。

　　吴暖暖上前就要去救刘浪。

　　李大牛一把拉住吴暖暖，大声喊道：“大嫂，这种时候过去，就是送死啊！”

　　刘浪直直的后退了好几步，低头看了看自己的胸口，面色沉冷，回头看了吴暖暖一眼：“放心。”

　　再次咬着牙关站了起来，刘浪朝着琵帅拱了拱手：“呵呵，不愧为琵帅啊，身手果然不凡。”

　　琵帅此时也是震惊无比，自己的三弦归音竟然没有将他杀死？

　　三弦归音可是自己最为厉害的修为，恐怕鬼王硬接上那么一下，就算不死，也没有能力再站起来了。

　　可是，眼前这个刘浪，不但没有倒下，反而生生站立着。

　　这种震撼不可谓不强。

　　刘浪同样痛苦无比。

　　就在刚才那道声波刀斩在胸口的时候，刘浪感觉体内的阴阳二气也同时消失了。

　　仿佛在一瞬间全部聚拢到了丹田之中的那粒花生米大小的东西上。

　　可是，说来也是奇怪，在阴阳二气消失的同时，体内原本被封存的魂魄却比之前要活跃了很多，似乎有种跃跃欲试的冲动。

　　那七魄威力太强，刘浪此时还无法控制只好先安抚在体内。

　　可是没想到，这种关键的时刻，那七魄竟然蠢蠢欲动。

　　与此同时，刘浪胸前伤口处传来了一阵凉飕飕的感觉。

　　疼痛感很快消失了。

　　什么意思？

　　刘浪虽然不明白。

　　可是，刘浪却隐隐有种感觉，自己似乎在一点点将七魄之力吸收。

　　那阴阳二气的消失，似乎就是这七魄的原因。

　　不行，这种时候千万不能动手，当务之急是要先稳住琵帅这个女人。

　　琵香此时显然也没了主意，直愣愣的盯着刘浪，摸不清刘浪的深浅。

　　刘浪脸上挂着淡淡的笑：“呵呵，琵帅，我没想到你不但身材窈窕，竟然连修为也这么高。啧啧，就算你是丑八怪，那我刘浪今天也是对你佩服无比。”


第1575章 揭开面具的人

　　琵香摸不清刘浪的情况，并不敢再贸然动手。

　　刘浪脸上挂着故作轻松的表情，这一会儿工夫，身上的伤痕竟然奇迹般的恢复了。

　　吴暖暖惊恐万分，想上前去拉刘浪，却被李大牛牢牢的拦住。

　　琵香看着刘浪胸前的伤口竟然愈合，似乎也意识到了什么，顿时心中大骇：“不对，这小子在拖延时间。”

　　琵香终于明白了问题所在，猛然间娇喝一声：“三弦归音，天涯海角觅知音！”

　　“铮铮铮！”

　　琵琶声阵阵，三道声波犹如三把无坚不摧的利刃一般，以迅雷不及掩耳之势朝着刘浪疾射而止。

　　刘浪忽然间直起腰来，半眯起了眼睛，一抬手，低喝一声：“破！”

　　啾！

　　一声脆响。

　　刘浪虚空一抓，一道鬼气骤然离手，正撞在那三道声波之上。

　　与此同时，那三道声波并没有消散，反而霎时间改变了方向，逆向朝着琵香射了回去。

　　琵香根本没料到刘浪竟然还有这些本事，连忙慌乱的想要躲避。

　　可是，已经晚了。

　　就算琵香反应迅速，可是，还是被一道声波划破了脸上的面具。

　　面具在一刹那被斩成了数半。

　　长发飞扬。

　　一张白皙如玉的脸慢慢浮现在众人面前。

　　刘浪一看到琵香的容颜，顿时瞪大了眼睛，心中更是不无感慨：好美。

　　那么一瞬间，刘浪才发现，这个世界真的有仙女般的存在，美丽到无法再用更多的语言来形容。

　　发丝被风吹起，遮掩着那张娇媚的容颜。

　　琵香脸上满是惊慌失措，慌乱的低下头，用手遮掩着自己的面容，声音更是气愤异常：“你、你究竟是什么人？一个小小的堂主，怎么可能连我的三弦归音都能破得掉？”

　　一直瘫软在地的老五在看到琵香的刹那也张大了嘴，整个人双眼失神。

　　如果以前只是把琵香当成的想象中的女神，而这一刻，老五才终于明白，琵帅是真正的女神，那个可以魂牵梦绕一辈子，甚至因为她的一颦一笑，因了她的一句话而欢喜上三天三夜的那种女神。

　　老五盯着琵香，一脸的如痴如醉。

　　刘浪却是面沉如水，并没有理会琵香，而是立刻盘膝而坐，仔细调息了起来。

　　“刘浪，你没事吧？”

　　吴暖暖挣脱了李大牛的护佑，跑到刘浪面前，一脸紧张的问道。

　　刘浪双眼紧闭，柔声道：“暖暖，我没事，你先在一旁等我。”

　　说完，却是不再言语，缓缓将丹田之中的阴阳二气再次调动了起来，不断的流转在全身。

　　这一次，刘浪清晰的感受得到，自己竟然能熟练的操控着自己体内的阴阳二气。

　　刚才因为重伤过度，差点儿死在了琵香的手下，反而调动了被封印的七魄的积极性。

　　生死一线之间，竟然足足吸收了三魄的力量。

　　三魄之力，让刘浪轻松的冲破了鬼王诀第五重，直接跨越了鬼将的所有障碍，真正晋升为一名堂堂正正的鬼帅。

　　三魄之力，竟然已经达到了鬼帅的级别。

　　刘浪心中莫名有些激动，如果把自己体内七魄的力量完全吸收的话，会不会恢复当年阴帅的巅峰状态呢？

　　刘浪感受着自己身体的变化，不断调息着阴阳二气。

　　因为直接突破了鬼帅的级别，体内的阴气相对于阳气来说，已经占据了上风。

　　可是，由于刘浪之前已经将鬼王诀与十重山进行了完美的融合，阴气并没有吞噬阳气的迹象，反而不断的与阳气调和，而这调和的过程，却是在一点点让四重山更加稳固。

　　仅仅半个多小时之后，四重山也到达了巅峰状态，只有一步之遥，就会直接跨入五重山了。

　　别人感受不到刘浪体内的变化，可是，如果有人知道刘浪竟然用了几个小时就突然了别人数十年难以突破的境界，肯定会气得吐血而亡。

　　人比人气死人啊。

　　有些人终其一生根本无法突破鬼王诀第五重，甚至那些自认为天才的人，也需要七八年甚至十年的时间。

　　可是，刘浪偏偏在几个小时之内突破了，而且，顺便也将四重山修炼到了巅峰。

　　虽然只是初级鬼帅的实力，但跟鬼王相抗衡已经完全不在话下。

　　缓缓睁开眼睛，刘浪看着面前依旧呆若木鸡的琵香，微微一笑，不动声色道：“琵帅，我可以走了吗？”

　　这几个小时，琵香竟然一动不动，只是直勾勾的盯着刘浪，因了他的一呼一吸而心神荡漾，激动不已。

　　“这、这个男人，竟然把我的面具给破了，还破了我的三弦归音？”

　　琵香根本不相信眼前这个事实，可是，无数次的扪心自问之后，终于还是确定了下来。

　　自己的的确确败在了这个叫刘浪的男人手里，而且败得很干脆，干脆得竟然败在自己的三弦归音之下。

　　嘲讽！

　　真是无尽的嘲讽！

　　天荒不老城的八大鬼帅之一，什么时候变得如此不堪一击了？

　　良久之后，琵香似乎适应了没有面具的自己，缓缓将手从脸上拿开。

　　刘浪只看了一眼，短暂的惊艳之后，回身抓起吴暖暖的手，柔声道：“暖暖，走，随我一起进兽驼山。”

　　说着，拉起吴暖暖朝着兽驼山走去。

　　吴暖暖只是轻轻的点了点头，任由刘浪拉着自己，在经过琵香身边的时候，吴暖暖看了琵香一眼，竟然在琵香眼中看到了一丝女人独有的复杂神色。

　　“刘堂主……”

　　琵香突然开口，喊了刘浪一声。

　　刘浪回过头，冲着琵香微微一笑：“怎么，你输了，难道还想留下我吗？”

　　琵香咬了咬嘴唇，似乎下了很大的决定一般，快步走到刘浪面前，盯着刘浪的眼睛。

　　眼睛很大，美目闪动。

　　刘浪突然感觉琵香的眼睛很漂亮，竟然跟饶九妹的大眼睛有的一拼。

　　可是，很快，刘浪就笑了笑：“琵帅，还有什么赐教的吗？”

　　“刘堂主，兽驼山一行凶险无比，如果不介意，可否让琵香助您一臂之力？”

　　“嗯？”

　　刘浪疑惑不已，“琵帅，你是天荒不老城的人，跟我天荒堂的人混在一起，这不合适吧？”

　　说着，刘浪摆了摆手：“呵呵，愿赌服输，刘某先行告辞了。”

　　说着，不再跟琵香废话，拉着吴暖暖就走了。

　　看着刘浪三人的背影，琵香怔怔的发着呆，喃喃道：“难道，你没听说过我们四姐妹发下的毒誓吗？”

　　“你……是第一个揭开我面具的男人呐……”

　　不知为何，琵香感觉自己的眼睛有些湿润，摸了一把，竟然哭了。


第1576章 九十分

　　琵香平时在整个天荒不老城，乃至整个风灵郡都是被无数男人誉为女神的存在。

　　那时候琵香还戴着面具，就让无数的男人如痴如醉。

　　如今面具已然不在，可是，那个叫刘浪的男人只看了自己一眼，却是毫无感觉的离开了。

　　就算琵香再坚强，又怎么承受得住这种打击？

　　看着琵香默默擦拭着眼泪，不远处坐在地上的黄五感觉自己的内心被狠狠的揪了一下。

　　好不容易挣扎着站了起来，强忍着腿上的疼痛，黄五颤巍巍的走到琵香面前，想安慰，却又不知该说些什么，抬着手，却又颤抖不已。

　　琵香突然抹了一把眼泪，又恢复了高高在上的琵帅模样，面无表情的盯了黄五一眼，“你就是鲍成手下的老五吧？”

　　黄五突然感觉整个世界都在一瞬间美妙了起来，忙不迭的点头答应着：“是是是，琵帅大人，我就是老五，本名黄五，不知琵帅大人有什么吩咐？”

　　琵香冷冷地说道：“你在这里等着琴帅、瑟帅和琶帅她们，告诉她们，以后不会再有琵帅了，如果有缘，我们还会再见面的。”

　　说着，琵香头也不回的朝着刘浪离开的方向跑去。

　　“是……琵帅大人。”

　　看着琵香美丽的背影渐渐远去，黄五老半天后才答应了下来，突然挺直了身子，眼中闪过一丝狠毒之色，喃喃自语道：“天荒堂堂主？哼，你竟然敢那么对待琵帅大人，总有一天，我要让你知道自己犯了多么严重的错误。”

　　黄五像是一杆棋一般矗立在原处，直到看着琵香的身影消失，却依旧一动不动。

　　双脚已经麻木，双腿已经没有了知觉，可是，黄五依旧站立着。

　　因为，琵帅给了自己命令，要等着其余的三帅。

　　……

　　“刘浪，那个琵香长得真的很漂亮啊。”

　　吴暖暖挽着刘浪的胳膊，脸上洋溢着幸福的表情。

　　在这一刻，吴暖暖完全是一副小女人的模样，哪里还是什么冰冷女警？

　　刘浪弹了吴暖暖的脑袋一下：“漂亮吗？呵呵，如果真比起来，她的眼睛没有九妹的大，鼻子没有晓琪的挺，嘴巴没有你这么甜，嗯，在我看来啊，七十分吧。”

　　“哼，七十分？”

　　吴暖暖将嘴一嘟，“那你说，我打多少分？”

　　“嘿嘿，你嘛，当然至少九十分喽。”

　　“九十分？”

　　吴暖暖不依不饶：“那韩晓琪呢？”

　　“额……她、她九十分吧。”

　　“不行，怎么会都是九十分呢？”吴暖暖撅着小嘴：“还有饶九妹，还有欧阳清织，你说，她们都多少分？”

　　刘浪突然感觉，自己挖了一个巨大的坑，然后一不小心就把自己埋在里面了。

　　“咳咳，李大哥，快，还有多远进兽驼山，我们得抓个人问问这里的情形啊。”

　　李大牛正跟在刘浪跟吴暖暖的后面，掰着指头一脸的迷惑，嘴里不停的嘀咕着：“九十分？七十分？啥东西？老大这是几个意思？怎么还打分？”

　　一听到刘浪的喊叫，李大牛猛得打了一个激灵，答应道：“哦哦哦，我知道了，老大，你想抓什么人问啊？”

　　“抓什么人？当然是修为高点儿的喽。”

　　刘浪朝着李大牛勾了勾手，咧嘴笑道：“李大哥，你说你现在手里都有一把牛逼的倚山剑了，老是将修为停留在鬼吏的级别，是不是对不起这把剑啊？”

　　李大牛疑惑的摸了摸自己的脑袋，哭丧着脸道：“老大，我老牛笨，将那颗炎火兽的兽核完全炼化了也才提高了一点儿修为，那怎么办啊？”

　　“嘿嘿，当然是抓更厉害的鬼兽喽。”

　　刘浪翻了翻白眼，朝着前面努了努嘴：“你看到没，前面那几个人，似乎就是冲着鬼兽来的，身上还带着一些专门抓捕鬼兽的器具，我们就跟着他们，指定能找到厉害的鬼兽。”

　　李大牛依旧疑惑不解：“那我们跟着他们，鬼兽被他们抓去了怎么办？”

　　刘浪顿时一脸的无语。

　　吴暖暖本来还在纠结着到底谁分数高的问题，此时终于也被李大牛的天真给打败了，使劲挖了李大牛一眼，没好气道：“李大哥，刘浪的意思很明白啊，鬼兽就算被他们抓了去，我们还可以抢过来啊！”

　　“抢？”

　　李大牛抬头看了看那几个人，皱着眉头为难道：“可是，好像他们都很厉害，我不知道自己一个人行不行。”

　　“额……”

　　刘浪跟吴暖暖同时无语，也懒得再跟李大牛解释。

　　“行了，你盯好他们，一有情况向我汇报就行了。”

　　刘浪摆了摆手，感觉再跟李大牛废话下去，也会拉低自己的智商。

　　李大牛得了明确的命令，终于一咧嘴：“好勒，老大，您就瞧好吧，盯个人还不跟玩似的。”

　　说着，抗着倚山剑，吹着口哨，跟在前面那几个人身后走了过来。

　　刘浪揽着吴暖暖的肩，幽幽的叹了口气：“哎，这个李大牛，蛮力倒是有一把，可就是脑袋太直。”

　　“哼，这不正是你选中他的原因吗？”

　　吴暖暖一语中的。

　　刘浪嘿嘿一笑，“走，我们跟上，一会儿找个厉害的家伙问问兽驼山的情况。这一次，打猎为次，找到那个地方的东西才是主要的啊。”

　　吴暖暖点了点头，算是默认了刘浪的说法，可只往前走了两步，突然又抬起头来，盯着刘浪问道：“喂，你还没说，晓琪她们究竟打多少分呢？”

　　“哎呀我的妈呀，你可饶了我吧！”

　　刘浪连忙急跑两步，大声喊道：“暖暖，我先去前面等你哈，你快点儿。”

　　“刘浪，你给我站住！”

　　远处，看着刘浪跟吴暖暖打打闹闹的样子，琵香嘴角却勾起一丝意味深长的笑意：“呵呵，他修为那么高，没想到，竟然还有孩子气的一面呢。”

　　……

　　“阿嚏！”

　　阳间，东北狐墓之中。

　　欧阳清织莫名其妙的打了一个喷嚏，缓缓的睁开眼睛，脸上闪过一丝落寞，自言自语道：“不知不觉中，刘浪已经离开半年了，如今我刻苦修炼，终于达到了七尾巅峰，不知何时能再跟他相遇啊？”

　　摸了摸自己的鼻子，欧阳清织哑然失笑：“呵呵，都成妖了，竟然还会打喷嚏。”


第1577章 偶遇常氏兄妹

　　九龙城外。

　　人来人往络绎不绝。

　　相对于天荒不老城，九龙城可以称得上繁华无比，而且没有遍地的黄沙，反而有着很多阳间没有的植被。

　　那些植被虽然没有郁郁葱葱的感觉，甚至还干枯无比，但却为这座单调的城池增添了不少乐趣。

　　城门之外守卫森严，对每一个入城之人都严格检查。

　　离城门不远处，一个娇弱的身影穿着一件宽大的黑色斗篷，将自己的面容掩盖在斗篷之下，不时朝着城门口瞄两眼。

　　在身影的旁边，一条近一米长的黑狗不时来回跳动，像是在玩耍一般。

　　身影不是别人，正是韩晓琪。

　　自从上次韩晓琪从九龙城中逃出来之后，就一直跟小黑在城外的不远处等着刘浪，可是，好几个月过去了，却依旧没有见到刘浪的任何踪迹。

　　可是，这段时间，韩晓琪却发现整个九龙城的戒备似乎比以前更严了。

　　“小黑，快看，那辆马车又来了。”

　　韩晓琪低叫一声，连忙躲到了一边，低着头，偷眼往外观瞧。

　　一辆镶着金边的马车，前面有两匹高头大马，在马车的周围跟着四个腰跨大刀的壮汉。

　　那些壮汉一个个都是鬼将的级别，甚至还有一个已经达到了上品鬼将。

　　鬼将在昆仑界虽然不少，但却并不至于沦落到给人当守卫的地步。

　　这种鬼将，只要在稍微偏僻的地方，都是一方诸侯的存在，跟刘浪当初的石槐山一样。

　　那辆马车走到城门，大门的守卫立刻挺直腰身，连检查都没检查，直接放了进去。

　　韩晓琪狐疑的眨巴了两下眼睛，自言自语道：“看来，这马车里的人身份真的不一般呢。”

　　“哎……连那个人都不认识。呵呵，这位朋友，你还真是少见多怪呢。”

　　韩晓琪的耳边突然响起了一道慵懒的声音。

　　韩晓琪扭头一看，顿时吃了一惊。

　　不知何时，身边竟然站着一个乞丐。

　　乞丐左手拄着打狗棍，右手端着一个破碗，眯眼看着进城的马车。

　　小黑却躲在韩晓琪的后面，冲着乞丐呜呜低叫了两声，并没有上前。

　　韩晓琪不禁轻轻皱了皱眉头，心中暗道：这个乞丐什么时候过来的，我怎么一点儿也没察觉？

　　乞丐像是在自言自语，见韩晓琪没有吭声，又继续说道：“呵呵，红尘客栈的颜白奴在整个风灵郡谁人不知谁人不晓啊。我听说啊，这个颜白奴跟各个门派关系都很一般，唯独跟九龙城的二少主关系不错呢。”

　　乞丐边说着，眯起了眼睛，嘿嘿一笑，扭头看了韩晓琪一眼：“姑娘，你在等人吧？”

　　韩晓琪一怔，连忙低下头，也不答话，招呼了小黑一声：“小黑，我们走。”

　　韩晓琪只是想等着刘浪到来，并不想招惹是非，也不想跟其它任何人产生瓜葛。

　　在整个昆仑界，韩晓琪不相信任何人，甚至在与刘浪重逢之前，韩晓琪也不打算跟任何人交流。

　　昆仑界的凶险远超想象，这也是最好的保全之法。

　　可是，没想到，韩晓琪刚刚抬脚要走，前面的大路上却迎面走来两个人。

　　一看到那两个人，韩晓琪顿时瞳孔收缩，有些难以置信。

　　韩晓琪已经记起了很多事情，而对那两个人，韩晓琪却是更为记忆犹深。

　　“常氏兄妹？他们怎么是这副打扮了？”

　　不远处走来的那两个人，男的浑身黑衣，女的浑身白衣，都是头戴高帽，那模样就是阴司阎罗殿的黑白无常。

　　可是，这俩人以前的时候却是韩晓琪父亲韩元宗手下的两员大将。

　　在韩晓琪的记忆中，这两兄妹只听韩元宗的话，平时连自己都不放在眼里。

　　更有甚者，这俩人不但修为高超，还极其变态，尤其对俊男美女更是极其钟爱。

　　韩晓琪只是见过他们，但对他们并不了解。

　　在这里能碰这两个人，韩晓琪还是心惊不已，连忙扭过头，以防被他们认出来。

　　“咯咯，大哥，终于来到九龙城了，看这城池的模样，比咱那丰都城可差得远了呢。”

　　常凤婴咯咯一笑，目光无意中扫了韩晓琪一眼。

　　常西行眯起了眼睛，看着城门口的守卫，不禁微微一笑：“小妹，咱去玩玩好不好？看这九龙城的城主有什么本事！”

　　“好哇，咯咯，大哥，凤婴就喜欢玩。”

　　常凤婴边说着，一个箭步跑到了城门口，止住脚步，看了看门口的守卫，随即摇了摇头，啧啧叹道：“哎，原来只是区区一些鬼吏啊，就算是吸了他们体内的鬼气，也对老娘没有任何作用。”

　　常西行并没有上前，与韩晓琪擦身而过之后，抱着膀子远远的看着，眼中更是露出了一丝得意。

　　城池门口。

　　常凤婴扭动着腰枝，不断的走来走出，上下打量着那四个查验的守卫。

　　四个守卫看着常凤婴行色有异，立刻上前拦住，厉声问道：“什么人？在这里鬼鬼祟祟的，快让我们搜一下身。”

　　“哟，要搜身啊，咯咯，那快来吧。”

　　常凤婴将胸脯一挺，胸前的那对饱满顿时像是两座圣女峰一般展露在四个守卫面前。

　　那四个守卫顿时双眼一直，咕咚咽了一口唾沫。

　　“嘿嘿，好有料啊。”

　　“小妞，来来来，让哥哥们检查检查。”

　　两个守卫色迷迷的盯着常凤婴，上下其手，在常凤婴的身上捏了起来。

　　常凤婴咯咯笑着，根本没有半点儿躲避之色，还不断扭动着屁股，“好痒，好痒啊。”

　　那两个守卫在常凤婴身上摸来摸去，根本没有停下来的意思，反而一脸的陶醉。

　　搜了好大一会儿，还是没有停下来。

　　另外两个守卫有些受不了，不悦地叫道：“喂，你们怎么回事，搜不出东西来，让我们也来搜搜，哼，看这个女人身上肯定藏着什么东西。”

　　说着，两个守卫也要上前去搜常凤婴。

　　常凤婴咯咯娇笑一声：“男人啊，都是一个样儿，哎……不过啊，碰过我身体的人，除了我大哥，没有人能再活下来呢。”

　　四个守卫又是摸腰又是摸胸的，那模样，恨不得直接将常凤婴给扑倒在地。

　　一听到这话，四个守卫根本没有反应过来，却是笑呵呵的点着头：“美女，我们怀疑你身上有东西，得去没人的地方检查一下。”


第1578章 送入红尘客栈

　　四个守卫的眼神中尽是贪婪之色。

　　任谁一眼也能看出来，这四个守卫心里想的究竟是什么东西。

　　对于他们的反应，常凤婴似乎非常满意，默默点了点头，“嗯，去没人的地方就不用了，在这里挺好。”

　　忽然间，常凤婴双眼一瞪，猛然间张开手，两只手迅速抓住前面两个守卫的脑袋，用力一捏。

　　咔！

　　咔！

　　两声脆响，直接把那两个守卫的脑袋捏碎，然后再次一运气，那两个守卫还没来得及喊一声，身体急速干瘪，眨眼间变成了两具干尸。

　　另外两个守卫大惊失色，大叫一声，刚刚直起腰来，却被常凤婴一个侧身，两手成爪，直接抓进了心脏的部位。

　　下一刻，两颗血红的心脏被常凤婴抓在手里。

　　常凤婴微微一笑，摇了摇头：“哎，没啥好吃的，这种货色，倒胃口。”

　　随手将两颗心脏扔在了地上。

　　四具守卫的尸体轰然倒地。

　　刹那间，整个城门处乱作一团，城池内很快就有上百城卒冲了出来，将常凤婴团团围住。

　　常西行却是微微一笑，根本没有上前相帮的意思，反而自言自语地说道：“呵呵，这九龙城也不过如此嘛，反应速度倒还可以，可一个个的修为都不够我们塞牙缝的。”

　　韩晓琪看着常凤婴的举动，心下骇然。

　　虽然没有亲眼见过常氏兄妹的恶行，但韩晓琪也是早有耳闻，此时亲见，更是验证了自己当初的想法。

　　韩晓琪怕一会儿出意外，转过头，想要离开。

　　可是，一直抱着膀子看热闹的常西行却突然身影一闪，挡在了韩晓琪的面前。

　　刷！

　　韩晓琪只感觉自己冷汗直冒，连忙低下头，遮住自己的脸，以防被常西行认出来。

　　常西行抽了抽鼻子，凑到韩晓琪面前闻了闻，呵呵笑道：“嗯，女人的香味。呵呵，而且是个美女的香味，这种味道还有点儿熟悉。”

　　常西行说着，伸手就要将韩晓琪的斗篷扯掉。

　　正在此时，小黑却突然狂吠起来，朝着常西行汪汪叫个不停。

　　常西行皱了皱眉头，看了小黑一眼，显然没认出小黑的身份。

　　“一只死狗，竟然敢在我黑无常面前嚣张？哼，简直是找死！”

　　一抬手，常西行朝着小黑抓去。

　　可没想到，小黑反应极为迅速，这一下竟然抓了个空。

　　常西行一愣，顿时狐疑不定。

　　连一只小黑狗都抓不住，这也太不可思议了吧？

　　可是，当常西行扭过头再看韩晓琪的时候，韩晓琪的身影竟然消失不见了。

　　常西行顿时瞪大了眼睛，怒声骂道：“该死，竟然敢在我黑无常的眼皮子底下逃走，简直是岂有此理！”

　　常西行一把拿出自己的哭丧棒，朝着小黑就抽了过去。

　　小黑根本不恋战，汪汪叫了两声，挑衅般朝着路边的树林中跑去。

　　常西行见小黑竟然还敢逃，更是恼羞成怒：“找死！”

　　对着小黑的背影一挥哭丧棒。

　　轰！

　　小黑嗷嗷叫了两声，一个踉跄撞倒在地。

　　可是，小黑翻滚了两下，却是再次爬了起来，冲进树林中消失不见了。

　　看着小黑跑掉的背影，常西行不禁倒吸了一口凉气，声音也跟着微微一颤：“刚才，那只小黑狗，怎么那么像那小子养的地狱三头犬呢？”

　　常西行环顾了一圈四周，已然不见了韩晓琪的踪影，就连刚才站在不远处的乞丐也不见了。

　　常西行面色铁青，似乎意识到了什么。

　　看着远处正在跟九龙城兵士戏耍的常凤婴，常西行皱了皱眉头，一个箭步窜了过去，挥起哭丧棒，一棒一个，直接将那些兵士抽死。

　　常凤婴显然还没玩够，见常西行突然出手，不禁一愣：“大哥，不是让小妹自己玩吗？你怎么也来了啊？”

　　“不能玩了，快去找九龙城的龙风啸，我刚才似乎看到地狱三头犬了。”

　　“什么？怎么可能？”

　　常凤婴也是面色一变，五指一扣，捏断了一个兵士的脖子，然后妩媚的一笑，对着那些战战兢兢不敢靠前的兵士喝道：“快去通知龙风啸，我黑白无常来也！”

　　……

　　九龙城十余里外的一片小湖边上。

　　韩晓琪惊魂未定的站在一边，大口大口喘着气，而在湖边的一块石头上，坐着那个乞丐。

　　乞丐悠然自得，静静出神的望着平静如镜的湖面。

　　“前辈，你、你是什么人？”

　　韩晓琪一脸警惕的盯着乞丐。

　　刚才就在常西行的眼皮子底下，乞丐竟然抓着韩晓琪逃走了。

　　在常西行的眼皮子底下啊。

　　韩晓琪还没从刚才的飞奔中反应过来，可也摸不清乞丐的来历，更不敢大意，只是盯着乞丐。

　　汪汪汪！

　　小黑从远处叫着，也一阵风一样跟了上来。

　　韩晓琪连忙急退了两步，抱起小黑，离着乞丐十米开外，见乞丐没有吭声，又说道：“前辈，多谢相救之恩。”

　　乞丐站起身，慢慢转过头，将自己头顶上的破帽子拿了下来，微微一笑：“晓琪，你不认得我吗？”

　　乞丐脸上脏兮兮的，根本看不出原来的样貌。

　　可是，此时经乞丐这么一提醒，韩晓琪顿时一惊，惊喜不已，指着乞丐道：“你、你是老崔？”

　　老崔轻轻点了点头，微笑道：“晓琪，你整日在九龙城外待着，太危险了。”

　　他乡遇故知。

　　韩晓琪虽然跟老崔并不熟悉，但知道老崔是刘浪的手下，自然心生欢喜。

　　韩晓琪满脸的激动，可很快又忧郁不乐道：“我跟刘浪约好了要在九龙城回合，我、我怕错过了他。”

　　老崔摇了摇头，轻轻叹了一口气道：“晓琪，我知道你的想法，可是，那里并不安全，而且连常纸兄妹都来了，证明九龙城也不安全了。”

　　“老崔，那您是什么意思？”

　　“哎……老大当初让我跟童瑶他们一起返回阴司，打探那边的情形，我老崔自然义不容辞，但在此之前，我想把你弄进红尘客栈。”

　　“红尘客栈？”

　　老崔点了点头，解释道：“因为那里是唯一一个可以掩饰你身份的地方，而且，那里也是整个昆仑界消息最为灵通的地方。”


第1579章 金毛猴

　　兽驼山。

　　刘浪跟吴暖暖慢悠悠的走着，一边欣赏着兽驼山的风景，一般聊天打屁。

　　刘浪已经很久没有这种感觉了。

　　相对于昆仑界来说，刘浪还是更喜欢阳间，那里的世界虽然太多的约束，但却更精彩。

　　昆仑界除了争夺地盘就是杀戮，连K歌都没有地方。

　　“哎，也不知道那个灵异主题的KTV怎么样了？”

　　刘浪心里暗暗嘀咕了一句，搂着吴暖暖，笑眯眯地问道：“暖暖，怀念阳间不？”

　　吴暖暖抬起头来，眨巴了两下大眼睛，感觉刘浪有些莫名其妙：“为什么要怀念啊？”

　　“那里有很多的精彩啊。”

　　“可是……那里没有你。”

　　“额。”

　　刘浪突然不知该如何回答了，使劲搂住吴暖暖：“快点吧，也许晓琪他们已经等急了呢，等这边处理的差不多了，我们就去九龙城找晓琪他们。”

　　不再言语，只是远远的跟着李大牛。

　　李大牛更是不远不近的跟着前面几个人。

　　那几个人身上都背着厚重的弯弓，看那些弯弓的样子，恐怕射杀一头巨虎都没有问题。

　　而且他们每个人腰上都捆着绳索跟网状物，似乎专门是来这里捕猎的。

　　“龙哥，听说这里出现了一只七阶的银鬃虎，如果我们真能得到，那我们信龙堡也能出现一名鬼将了吧？”

　　“切，那可是七阶的银鬃虎呢，鬼将算什么，极有可能是上品鬼将呢。”

　　另一个人不屑的哼了一声。

　　那个被叫做龙哥的人是个方脸壮汉，眉头一挑，喝斥道：“你们小点儿声，这次我们偷偷跑出来，堡主根本不知道。哼，如果我们真能得到那头七阶银鬃虎，等我突破鬼将的修为，你们都能在堡内混个一小头头当当，嘿嘿，到时候要钱有钱，要女人有女人。”

　　其余三个人闻言，个个眉开眼笑，点头哈腰道：“龙哥，你说吧，怎么弄，我们听你的。”

　　钟有龙从怀里拿出一个类似指南针的东西，低头看了看，“嗯，从这个鬼兽检测仪上来看，那只七阶银鬃虎可能已经离我们不远了呢。”

　　一个长得尖嘴猴腮的家伙将脑袋凑到钟有龙面前的那个东西上，一脸古怪地问道：“龙哥，这东西真能检查到鬼兽的气息？”

　　钟有龙一脸得意道：“当然，这可是老堡主当年留下的，鬼兽的气息越强大，这上面的指针转动的越快。嘿嘿，我们信龙堡的名字可不是白来的。”

　　“龙哥，快说说，这东西真有这么灵？”

　　钟有龙使劲拍了那个家伙的脑袋一下：“废话，老子什么时候骗过你？这东西传说是用凶兽的兽核炼制而成的呢，能没有用吗？”

　　“啊？凶兽？”

　　那个随从吐了吐舌头：“那玩意似乎只有在万鬼森林中才有吧？”

　　钟有龙看着随从问来问去，颇有些不耐烦，“行了，有完没完，赶紧赶路，我们有了这东西，肯定比别人早找到那头七阶银鬃虎。”

　　钟有龙一行四人，边走边说，很快就进入了茂密的树林之中。

　　这里的树木并不如阳间那般枝繁叶茂，可树与树之间却非常密集，甚至有些树之间的距离只能容纳一人通过。

　　饶是如此，钟有龙四人却在树林之中穿梭自如，似乎早就习惯了这种环境。

　　不远不近跟着的李大牛虽然是上品鬼吏，比钟有龙四个人修为都高，但在这些树木中穿梭却也颇费劲。

　　没用多长时间，李大牛竟然跟丢了。

　　“可恶，这帮人是属猴子的吗？怎么跑得这么快！”

　　李大牛一拳打在了旁边的一棵树上。

　　“吱吱吱！”

　　砰！

　　一声猴子的尖叫之后，李大牛的脑袋重重挨了一下。

　　李大牛抬头一看，顿时双眼都快要冒出火来。

　　只见在旁边的一棵树杈上，一只长着金毛的小猴子，手里正拿着不知什么果子，朝着李大牛呲牙咧嘴。

　　看着李大牛发现了自己，那只金毛猴似乎根本不害怕，竟然还吐了吐舌头，嗖的一下又扔了一枚果子。

　　砰！

　　正好砸在了李大牛的脸上。

　　李大牛这个气啊。

　　自已一个堂堂的上品鬼吏，竟然被一只猴子给戏耍了。

　　“你再打一下，信不信我扒了你的皮！”

　　李大牛指着金毛猴气冲冲地吼道。

　　“吱吱！”

　　金毛猴又是吐了吐舌头，将手一扔，嗖，又一枚果子砸在了李大牛的脸上。

　　“靠，死猴子，看我今天扒了你的皮！”

　　李大牛大声叫骂着，弯腰捡起砸在自己脸上的果子，连看都没看，朝着树杈上的猴子扔了过去。

　　李大牛气极，力气可不小。

　　眼瞅着果子就要打在金毛猴身上时，那只金毛猴竟然往旁边一闪，轻松的躲了过去。

　　咔！

　　果子一下打在了猴子后面的一棵树杈上，竟然直接把那个树杈打断了。

　　金毛猴显然没料到李大牛力气竟然这么大，一愣神间，吱吱尖叫了两声，直接窜到了树梢上。

　　李大牛看着金毛猴害怕了，不禁有些洋洋得意，“看到了吧，敢跟我老牛玩，小东西，你还嫩着呢！”

　　“砰！”

　　话音刚落，李大牛的脑袋上又重重挨了一下。

　　这一下砸得李大牛一阵眩晕，差点没有直接栽倒在地。

　　“我靠，你简直是找死！”

　　李大牛顿时气极，低头想要找刚才砸自己的果子。

　　可是，李大牛低头一看，顿时没吓蒙了。

　　之前的果子也就跟栗子那么大，可这一下打自己的果子，竟然比拳头还要打，而且表面坚硬无比，李大牛拿起来，费了九牛二虎之力竟然也捏不碎。

　　树上的猴子得意的吱吱笑着不停，就差直接在树杈上打滚了。

　　看着李大牛狼狈的模样，猴子似乎极为兴奋，不停的跳来跳去，又从一个树杈跳到另一个树杈，任由李大牛在下面骂爹叫娘，不一会儿竟然把李大牛打得鼻青脸肿。

　　可怪就怪在，李大牛就是抓不住猴子，甚至爬都爬不上去。

　　李大牛气得七窍生烟，折腾了大半天，一屁股坐在地上，气鼓鼓的叫骂道：“死猴子，臭猴子，老子今天有点儿累了，先休息一下，能恢复了体力，看我不把你烤熟了吃了！”


第1580章 青衣女孩

　　刘浪跟吴暖暖根本没有着急，本来还等着李大牛回来汇报跟踪情况。

　　可就算是慢悠悠的走着，走了大半天，远远看到李大牛坐在一棵大树下，脸上青一块紫一块，不停的锤击着大树，甚至还拿起自己的倚山剑，作势欲要将大树砍倒。

　　看着李大牛这副古怪的模样，刘浪跟吴暖暖对视了一眼，都感觉奇怪无比。

　　“李大牛这是在干嘛？”

　　“不知道啊，我们过去看看。”

　　二人快步走上前。

　　刘浪问道：“喂，李大哥，你这是在干嘛？”

　　李大牛扭头看了刘浪一眼，大嘴一咧，看那样子，就差直接哭出来了。

　　“老大，我、我他娘被一只猴子给欺负了，你说我失败不失败！”

　　“老大，你别管，我想好了，这只猴子敢欺负我，我就算是把树给砍倒了，也得把这只猴子给宰了吃了！”

　　边说着，李大牛举起倚山剑，朝着大树就砍了下去。

　　刘浪这个无语啊，摇了摇头皱眉道：“李大哥，拜托，你就算是把这棵树砍了，那个猴子不会跑到别的树上吗？真是的。”

　　李大牛刚刚砍了一剑，不禁一愣，摸了摸脑袋：“对啊，靠，我怎么忘了这么一岔了？”

　　吴暖暖看着李大牛傻笨的模样，不禁捂着嘴偷笑，边笑着，还抬起头朝着树上看去。

　　可是，树上空空如也，根本没有什么猴子的影子。

　　“李大哥，你确定刚才是猴子打的你，不是做梦把自己给打了？”

　　吴暖暖感觉李大牛真有可能做梦会把自己给打了，不禁打趣的问了一句。

　　李大牛抬起头来，也在树上打量了起来，边打量着边嘀咕道：“不可能啊，怎么可能？哼，刚才肯定有只猴子，可、可怎么现在不见了呢？”

　　刘浪一头的黑线，咳嗽了两声，严肃道：“李大哥，我让你跟踪的那四个猎户打扮的人呢？”

　　李大牛一拍脑门，顿时黑脸涨红，低着头嗡嗡道：“老、老大，我、我跟丢了。”

　　“什么？四个人就一个上品鬼吏，另外三个顶多是下品鬼吏，你竟然跟丢了？”

　　刘浪相当无语。

　　李大牛知道自己错了，结巴道：“他们跟猴子一样，在树林中行走如履平地，我根本跟不上。”

　　“嗯？还有这等本事？”刘浪一愣。

　　此时显然去骂李大牛也没有办法了，看来还得慢慢找了。

　　“行吧，你告诉我，刚才他们朝哪个方向去了，我们跟着再找找看。”

　　李大牛抬头手来，朝着左前方指去：“老大，他们四个人手里拿着一个跟指南针一样的东西，朝着那个方向走过去了。”

　　“指南针？用指南针干嘛？”

　　“我、我听说那东西好像可以检测鬼兽的气息，反而听他们说的很牛逼。”

　　昆仑界的东西，刘浪很多还不知道。

　　如果真有这种东西，那肯定也得是宝贝。

　　轻轻出了口气，刘浪眯眼朝前看了看，点头道：“行吧，我们过去看看，能找到就找，找不到就再想其它办法。”

　　对于兽驼山，刘浪几人都不熟悉，最为便捷的方法就是从别人嘴里抢肉。

　　刘浪几人刚想继续往前走，却突然听到身后传来吱吱的一声尖叫。

　　接着，就听到一道女声响了起来：“站住，你们是不是欺负我的金毛了，给我站住。”

　　一听到那道吱吱的叫声，李大牛立刻瞪大了牛眼，大叫道：“老大，猴子，我靠，真是猴子，我没有做梦。”

　　回过头来，李大牛果然又看了那只金毛猴，而且，那只金毛猴还坐在一个女孩的肩膀上。

　　只见那个女孩穿着一身青衣，扎着两个小辫子，腰间别着一个笛子，在女孩的身后还跟着另外两个女孩。

　　三个女孩看起来年纪都不大，大约十七八岁的模样，全部一副气愤的盯着刘浪三人。

　　更让李大牛摸不着头脑的是，那只猴子此时低着脑袋，竟然是一副可怜兮兮的模样。

　　李大牛一看到那只金毛猴，顿时气不打一处来，举起倚山剑，朝着金毛猴就冲了过去，边跑还大声喊道：“臭猴子，你敢打我，今天老子先把你砍了！”

　　“吱吱，吱吱！”

　　金毛猴一脸惊恐的模样，死死的抓着青衣女孩的肩膀，像是在像青衣女孩求助。

　　青衣女孩一见李大牛竟然敢举剑相向，立刻一跺脚，娇声怒骂道：“春花，秋月，把这个黑大个给我杀了！”

　　后面那两个女孩立刻上前，刷刷两声抽出宝剑，朝着李大牛就冲了过来。

　　两个女孩一左一右，根本不管其它，一个朝着李大牛的胸口刺去，另一个向着李大牛的眉心刺去，这简直是要人命的节奏啊。

　　一言不合就要人命？

　　刘浪没想到这个青衣女孩竟然如此无礼，不禁怒极，喝道：“李大哥，不用留手，怕他们个球！”

　　李大牛是上品鬼吏，这两个女孩不过是中品鬼吏而已。

　　再加上李大牛手里的倚山剑，对付这两个女孩简直不要太简单。

　　李大牛还本着好男不跟女斗的想法，本来还想要躲闪，可听到刘浪这话，立刻牛眼一瞪。

　　“吼！”

　　轮圆了倚山剑，当当两声响，直接将那两把宝剑给打开。

　　那两把宝剑虽然也入流了，但不过是九流鬼器，在倚山剑面前根本不值一提。

　　这下倒好，剑剑相撞，两个女孩手里的宝剑铮铮的两声响，直接折断。

　　远处的青衣女孩顿时瞪大了眼睛，似乎不相信那个黑大个竟然那么厉害。

　　“哼，敢跟我老牛作对，简直是找死！”

　　李大牛闷哼一声，上前一把抓住其中一个女孩的胳膊，然后往上一提，直接把那个女孩拎了起来。

　　女孩离地，立刻大叫大嚷了起来：“大小姐，救命，救命啊！”

　　另外一个女孩显然也被吓蒙圈了，怔怔的拿着断了的宝剑，显然没料到李大牛怎么有那么大的劲，拎起一个女孩看起来比拎一只小鸡都简单。

　　青衣女孩面色涨红，怒视着李大牛，一把将腰间的笛子抽了出来，小鼻子一撅，指着李大牛叫骂道：“黑大个，你最好现在给我放开春花，不然我就让你好看！”

　　李大牛根本不理会青衣女孩，哈哈大笑一声：“娃娃，想跟我老牛斗，你还嫩点儿呢。赶紧把臭猴子交出来，我老牛或许还可能考虑饶你们几个女娃娃一命！”


第1581章 召唤鬼兽

　　李大牛一只手拎着春花，用另一只手拿剑指着青衣女孩，根本没将这几个女孩放开眼里。

　　另一个叫秋月的女孩见李大牛嚣张的模样，立刻尖叫着跑到青衣女孩的面前，喘息道：“大小姐，这个黑大个太厉害，快、快想办法救救春花啊。”

　　“想救？哼，快用那只臭猴子来换！”

　　李大牛指着青衣女孩肩膀上的金毛猴，一脸得意的笑着。

　　刘浪撇了撇嘴，心中暗自诽谤：这个李大牛，这种时候竟然长脑子了，还拿着女孩换金毛猴。

　　不过，刘浪算是看出来了，那个青衣女孩虽然修为很低，甚至只是一个下品鬼吏，可脸上除了气愤之外，并没有任何惧怕之色，似乎心中还有其它的依仗。

　　吴暖暖显然也看出了这些，担忧道：“刘浪，李大牛不会吃亏吧？”

　　“呵呵，这个青衣女孩有点儿古怪，我们先看看情况再说吧。”

　　刘浪此时根本没有出手帮忙的打算。

　　青衣女孩见李大牛嚣张的样子，顿时急得脸色涨红，大怒道：“好啊，黑大个，我让你放了春花你不放，一会儿让你后悔！”

　　说着，拿起笛子就吹了起来。

　　笛声悠扬，传出去老远。

　　刘浪一听到笛声，顿时面色一变，看了吴暖暖一眼，低声道：“这笛声有某种魔力。”

　　李大牛不屑的哈哈大笑了起来：“小娃娃，你吹笛子有个屁用啊，咱老牛不想听曲儿，赶紧拿你的臭猴子来换，否则的话我要打这个女娃娃的屁股了啊！”

　　说着，作势就要去拍春花的屁股。

　　可是，还没拍，春花已经哇的哭了起来：“黑大个，你不得好死，不得好死。”

　　那模样，完全跟玩笑一般。

　　刘浪见此，不禁皱了皱眉头，心中暗道：这几个女孩看来还很单纯，根本不知道人心险恶，幸亏是碰到自己这几个人，如果碰到其它人，恐怕早就被绑起来玩弄一番了。

　　“啾！”

　　刘浪正思索着，忽然听到半空中传来一声尖锐的鸟叫。

　　这种鸟叫声从来没有听过，倒跟鹰有几分相似。

　　刘浪狐疑的抬起头来一看，顿时吃了一惊。

　　只见半空中足有数十几秃鹰一样的东西，可个头比阳间的秃鹰要大上一倍不止，甚至那些东西的还长着尖牙利爪，从四面八方飞了过来，很快就聚集在李大牛的头顶上。

　　李大牛怔怔的抬起头来，看着那些秃鹰也是面色一变，将春花往上一举，大叫道：“这是什么玩意？”

　　青衣女孩咯咯大笑一声：“什么东西？哼，黑大个，今天让你尝尝小姑奶奶的厉害！”

　　青衣女孩边说着，将手一挥，指着李大牛叫道：“快，把他给我咬死，往死里咬！”

　　“啾！”

　　那些秃鹰竟然真的俯冲而下，全部朝着李大牛撕咬了过来。

　　李大牛本来只是想吓唬吓唬春花，根本没打算伤害她们，此时倒好，被几十只秃鹰状的东西围攻，立刻手忙脚乱。

　　正所谓双拳难敌四手，那些东西又是在半空中飞翔。

　　李大牛还没来得及反抗，胳膊上直接被划破了一道大口子。

　　李大牛勃然大怒，扔掉春花，挥舞着倚山剑就跟那些秃鹰打了起来。

　　可是，秃鹰比想象中还要敏捷，而李大牛的倚山剑开山裂石还凑合着，对付这些秃鹰显然有些吃力。

　　片刻工夫，李大牛好不容易斩杀了两三只秃鹰，身上却被划的大口子叠小口子，急得哇哇大叫。

　　春花已经跑回了青衣女孩身边。

　　三个女孩看着李大牛狼狈的模样，咯咯笑个不停。

　　青衣女孩更是握着小拳头，不停的挥舞着，大声叫道：“好，咬，咬死他，咬死这个黑大个！”

　　李大牛很快就遍体鳞伤，再这么下去就别叫李大牛了，直接叫李大伤得了。

　　终于支撑不住了，李大牛边挥舞着倚山剑，边朝刘浪求救：“老大，快救我啊，再不救命，李大牛就被这些畜生当点心给吃了啊。”

　　刘浪皱了皱眉头。

　　刚才他没有急于出手，正是想看看青衣女孩的手段。

　　此时看着她竟然可以控制这些秃鹰状的东西，不禁也吃了一惊。

　　看来，青衣女孩有某种本事，应该是可以控制动物的。

　　“哼，有意思。”

　　刘浪微微一笑，将手一招，暗运鬼气，低喝一声：“鬼傀！”

　　滚滚黑气从刘浪的手心散发而出，形成了一只只猎鹰一般的巨鸟。

　　每一只鸟足有一米多长，在凝结而成之后，双翅一展，尖叫一声，立刻往上一窜，朝着那些秃鹰就飞了过去。

　　刘浪用鬼气凝结成的猎鹰个头比那些秃鹰足足大了一倍，一爪子就能抓死一只。

　　那些秃鹰虽然众多，但只是一二阶的鬼兽，只是仗着数量众多和飞在高空的优势，这才把李大牛耍的团团转。

　　刘浪只凝结出了三只猎鹰鬼傀，很快就加入了混战之中。

　　这些鬼傀虽然只有鬼王诀一重的威力，可对付这些秃鹰却是绰绰有余。

　　不到三分钟，那数十只秃鹰竟然被打得伤的伤跑的跑，很快就溃散消失了。

　　青衣女孩看着刘浪随手一招竟然招出了比她还厉害的猎鹰，早已是惊得目瞪口呆。

　　春花秋月更是紧张不已，下意识的凑到了青衣女孩的身后，颤声问道：“小姐，那、那个家伙好像很厉害啊，我、我们怎么办？”

　　青衣女孩将眼一瞪：“哼，厉害又能如何？”

　　说着，青衣女孩再次吹起了笛子。

　　“嘀……”

　　一声尖锐的笛鸣响起。

　　在刘浪几人周围的树林里突然响起了咔嚓咔嚓树木断裂的声音。

　　更有甚者，地面也开始晃动了起来，像是有什么巨大的东西正在朝着这边靠近一般。

　　“吼！”

　　一声兽吼响了起来。

　　方圆数里的树林里立刻鸟飞兽散。

　　李大牛刚刚整理了一下衣衫，想拍两句刘浪的马屁，突然听到这声兽吼，顿时面色一变，连忙凑到刘浪身边，颤声问道：“老大，不对劲啊，这小丫头片子不会懂什么妖法吧？他、他似乎懂得操控野兽啊？”

　　刘浪显然也想到了这一点儿，微笑着点了点头：“呵呵，这个小丫头有点儿意思。”

　　“李大哥，一会儿无论是什么东西出现，你的任务依旧是保护好暖暖，其它的事情不用你管。”

　　李大牛一听刘浪这话，立刻将腰一挺，拍着胸脯保证道：“老大，这点儿您放心，有我的命在，嫂子绝对不会出任何意外！”


第1582章 五阶鬼兽

　　之前青衣女孩根本没有留意到刘浪，此时见李大牛对刘浪恭恭敬敬的模样，这才注意到刘浪。

　　春花秋月也看到了刘浪，藏在青衣女孩后面叽叽喳喳叫了起来：“哇，大小姐，那位叔叔好帅啊。”

　　“就是就是，刚才他使的什么招数，竟然把那些恶爪鹰都给打跑了。”

　　“嘿嘿，大小姐，那个叔叔是我的菜，是我的菜。”

　　青衣女孩听着春花秋月白痴一样的话语，白了他们一眼，冷哼一声：“春花秋月，你们能不能别这么矫情，这是长他人志气，灭自己威风好不好？”

　　“哼，我这次背着老爹偷偷跑出来，就是为了跟那个姓钟的比比，看谁能抓住那头七阶银鬃虎，不是来陪着你们犯花痴的。”

　　“春花秋月，我先警告你们，凭我现在的修为，我这兽音笛只能控制住五阶以下的鬼兽，再高了可就控制不了了。”

　　青衣女孩边说着，偷偷指着刘浪道：“看到没，你们眼中的帅大叔极有可能很厉害，一会儿如果来的那头大狗熊也对付不了他的时候，我们就得赶紧跑，知道吗？”

　　春花秋月立刻瞪大了眼睛，一人抱着青衣女孩的一条胳膊：“小姐，五阶鬼兽啊，那可是相当于上品鬼将的级别，哼，那个大叔就算再厉害怎么可能对付得了？”

　　“就是，放心吧小姐，今天这口恶气，一定要出，还得把那个黑大个喂熊。”

　　“嗯嗯，不过，那个帅大叔要留下来，我们要抓回去好好欣赏一下。”

　　刘浪看着青衣女孩跟春花秋月低声议论着，又不时朝着自己这边瞄，颇有种被人看上的感觉。

　　吴暖暖哼了一声：“刘浪，那几个小丫头不会对你有意思吧？”

　　“对我有意思？哼，毛都没长齐呢。”

　　刘浪撇了撇嘴，挖了吴暖暖一眼。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　又是一声巨响。

　　离刘浪十多米远的地方，一棵三四个人才能环抱的大树竟然直接倒了下来。

　　李大牛大声尖叫道：“老大，靠，什么东西，快看，那是什么东西！”

　　刘浪扭头一看，顿时倒吸了一口凉气。

　　我去，一只浑身比黑炭还要黑的大狗熊。

　　狗熊的个头竟然高达七八米，比之前天荒堂堂主召唤出来的双头熊还要高大。

　　那头大狗熊一巴掌拍断一棵大树，两只巨大的熊掌撞击着地面，跟小型地震一般，晃得地面都颤抖不已。

　　刘浪咽了一口唾沫，又古怪的看了青衣女孩一眼，暗暗嘀咕了一句：“这个女孩究竟是什么人？竟然能动用这么巨大的狗熊，虽然狗熊不过五阶鬼兽的水平，但却也接近鬼帅的实力。要是把那个笛子弄过来，弄这么一只鬼兽大军，靠，那不得直接牛上天了嘛！”

　　刘浪看着青衣女孩手里的笛子，不禁起了一丝贪婪。

　　李大牛看着那头巨大的狗熊，早就吓得三魂去了二魂，举着倚山剑护在吴暖暖身前，一副大义凛然的模样喊道：“嫂子，我来保护你，放心，有我在，你绝对不会有事的。”

　　吴暖暖看了李大牛一眼，没有吭声，可心里却嘀咕了一句：“这巨熊的熊掌一掌拍过来，哪里还有你活命的份儿？哎，李大牛啊李大牛，你也就这份耿直与胆量被刘浪看重了。”

　　巨熊吼的又叫了两声，先是朝着青衣女孩那里看了一眼，然后又扫在刘浪这边，似乎在判断谁敌谁友。

　　春花秋月见此，立刻拉了拉青衣女孩的衣袖：“小姐，那熊在看什么啊？”

　　青衣女孩咽了一口唾沫，面露尴尬之色：“别打扰我，那可是五阶鬼兽呢，我、我现在还不能完全控制的了，我、我得再试试。”

　　说着，又将笛子送在了嘴边吹了起来。

　　吹起了那不知名的旋律，青衣女孩指着李大牛跟刘浪大声叫道：“嘿，大熊，去把那个黑大哥跟大白脸给拍死！”

　　刘浪闻言，顿时一头的黑线，自己什么时候成了大白脸了？

　　白脸就白脸呗，小白脸也成啊，不就是年纪大点儿而已嘛，至于这么受歧视？

　　可是，此时显然不是跟青衣女孩计较这些的时候。

　　那头巨熊眼神闪烁了两下，吼吼叫了两声，略一犹豫，猛然间朝着刘浪这边冲了过来，两只巨大的熊掌犹如两块大碾石一般当头砸了下来。

　　刘浪大喝一声，“你们往后退！”

　　说着，脚下一点，直接抽出仙人斩，往上一冲，嗖的一下窜到了巨熊的脖子上。

　　巨熊一掌拍了个空，顿时恼羞成怒，嗷嗷叫着，两只手朝着自己的脖子上抓了下去。

　　远处的青衣女孩早已是目瞪口呆，没想到刘浪的反应如此迅速。

　　春花秋月更是一脸的担忧：“这个大叔行不行啊？”

　　青衣女孩一跺脚：“你们跟谁一伙儿的？”

　　“当然是跟大叔喽……”

　　“哼！”

　　青衣女孩攥着拳头，大声叫道：“拍死，把这个大白脸给拍死。”

　　说话间，刘浪一只手抓住巨熊脖子上的长毛，另一只手举起仙人斩，朝着巨熊的后脑勺刺了下去。

　　“噗！”

　　一声沉闷的刺入声。

　　巨熊嗷的一声惨叫，整个身体跟着一晃，立刻跟喝醉了酒一般迈起了醉步。

　　春花秋月却是死死抓着青衣女孩的衣袖，比他们自己跟巨熊斗还要紧张。

　　青衣女孩攥紧的拳头猛然间松开，低声惊呼：“不好，巨熊完了，我们快跑吧！”

　　说着，也不管春花秋月，扭头就跑。

　　蹲在青衣女孩肩膀上的金毛猴子吱吱叫了两声，似乎也意识到了什么不妙的，也不知从哪里变出来一个硬果子，朝着李大牛的脸上砸了下去，然后转身窜上了旁边的一棵大树，比青衣女孩跑得还要快。

　　春花秋月终于也反应了过来。

　　“啊？一招就杀了？”

　　“这、这个大叔也太帅了吧？”

　　“快、快跑！”

　　轰！

　　一声巨响。

　　巨熊的身体重重的砸到了地上，抽搐了两下，彻底死掉了。

　　李大牛更是张大了嘴，一脸的难以置信。

　　快！

　　好快！

　　老大的修为究竟高到了什么地步？

　　这可是头五阶鬼兽啊，光这个巴掌就够喝一壶的，竟然被老大这么容易给杀了？

　　李大牛心情极其复杂的看着巨熊，突然脸上又被重物击了一下，一扭头，正看到金毛猴在往树上窜。


第1583章 帅大叔

　　李大牛这个气啊，发现那只金毛猴就是跟自己过不去。

　　“死猴子，臭猴子，你给老子站住！”

　　李大牛暴怒，看着金毛猴站在树杈上朝着自己挥舞着小拳头，一副示威的模样，哪里会轻易放过他？

　　“今天老子不抓住你，就不姓李！”

　　说着，朝着金毛猴追了过去。

　　前面已经跑出去老远的青衣女孩看着金毛猴还在挑衅李大牛，急得大叫道：“金毛，快跑！”

　　“想跑？哪里有这么容易！”

　　刘浪此时反而起了好胜之心。

　　见青衣女孩转头就跑，嘴角微微一勾，噗嗤一下将仙人斩扎在了巨熊的脑仁处，然后用手往里一扒拉，从里面拿出一块拳头大小的兽核。

　　踹在怀里，刘浪跳下地，对吴暖暖喊道：“暖暖，你先在这里等着我们，我去去就回。”

　　吴暖暖见刘浪真要去追青衣女孩，不禁皱了皱眉头：“跑就跑了呗，干嘛还去抓啊？”

　　“那个女孩很古怪，可能有我需要的东西，暖暖，你等着我啊。”

　　说着，不再答话，脚尖一点，飞速的朝前追去，很快就超过了李大牛。

　　李大牛见刘浪也去追，大声喊道：“老大，帮我把那只金毛猴抓住啊。”

　　刘浪根本没理他，飞速的往前冲着。

　　刘浪此时已基本确定，那只金毛猴跟青衣女孩亲昵的模样，很明显是青衣女孩养的。

　　抓不抓得住金毛猴都无所谓，只要控制住那个青衣女孩，金毛猴也是手到擒来。

　　刘浪根本没有将金毛猴放在眼里。

　　那个青衣女孩毕竟修为太低，跑起来连春花秋月的速度都赶不上。

　　可是，不一会儿，不知从哪里窜出一个浑身白毛的大豹子，直接窜到了青衣女孩的胯下，载着她就往前冲。

　　青衣女孩速度一下子提升了不少，刘浪追起来也有些吃力了。

　　“可恶，这个丫头这么厉害啊，似乎这里跟她家开的动物园似的，竟然那些动物都听他的。”

　　白豹的速度用快如闪电来形容也好不为过。

　　白豹驮着青衣女孩很快就闪进了树林里，消失无踪了。

　　刘浪没有办法，只好将春花秋月抓了起来，然后坐在路边等着李大牛。

　　等李大牛赶来的时候，刘浪将春花秋月交给了他，怒目瞪眼的威胁道：“你们叫春花秋月？”

　　“哼！”

　　俩小丫头将脑袋一偏，根本不搭理刘浪。

　　李大牛却是将脖子一梗，大声吼道：“老大问你们话呢，说不说？不说信不信我把你们的鼻子给割下来。”

　　说着，李大牛挥舞着手里的倚山剑，在春花的鼻子前晃了晃，吓得春花秋月花容失色。

　　“帅大叔，帅大叔，你长得这么帅，不要做这种恐怖的事情好不好。”

　　春花秋月眼泪都吓出来了，求助般盯着刘浪。

　　刘浪顿时无语，语气也缓和了很多：“你们究竟是什么人？为什么一言不和就想杀我们，如果你们老实说的话，我就放了你们。”

　　秋月美目一瞪，“帅大叔，你说的是真的？”

　　“废话，老大说话自来一言九鼎！”

　　还没等刘浪开口，李大牛却是直接插言道。

　　春花秋月俩人相互对视了一眼，似乎达到了某种共识。

　　春花道：“帅大叔，看在你长得帅的份上，我们可以告诉你，可是，你千万不能告诉别人是我们说的啊。”

　　刘浪微微点头，轻笑一声：“那是自然。”

　　可心中却被这俩丫头的天真给打败了。

　　看这俩丫头的样子，竟然以帅不帅来判断是非，怎么跟阳间那些花痴少女一般无二啊？

　　不过，刘浪心里还是乐滋滋的，甩了一下头，得意的瞟了李大牛一眼，像是在说：看到了吧，有时候帅也有好处的。

　　李大牛直接无视，瞪着春花秋月：“快说！”

　　“帅大叔，这个黑大个凶神恶煞的，别让他靠近我们行不行？”

　　刘浪吁了一口气，朝着李大牛摆了摆手。

　　李大牛极不情愿的退到了一边，拄着倚山剑虎视眈眈的盯着春花秋月。

　　春花抿了抿小嘴问道：“帅大叔，你叫什么名字啊？”

　　“刘浪。”

　　“你喜欢什么类型的女孩啊？”

　　“……”

　　“你修为那么高，肯定身边有很多漂亮的女孩吧？”

　　“……”

　　“哼，你不说，就是默认了。”

　　春花秋月小嘴一嘟，一脸的不悦。

　　刘浪终于感觉自己跟她们的沟通有障碍，黑着脸道：“你们如果再不老实交待，我不介意让黑大个割掉你们的鼻子，让你们变成丑八怪。”

　　春花秋月吓得立刻捂住自己的鼻子，连连点头：“我们说，我们说。”

　　据俩人交待，他们也是来自信龙堡。

　　信龙堡就在兽驼山三十多公里的地方，属于天荒不老城的管辖范围。

　　整个信龙堡的人都姓钟，堡内青壮年都是以捕猎为生。

　　那个青衣女孩名叫林汐，手里的笛子名叫兽音笛，可以控制五阶以下的鬼兽。

　　春花秋月说得津津有味，似乎是为了在刘浪面前留下好印象。

　　刘浪边听着，边点头发问：“你们的大小姐怎么不姓钟？”

　　既然整个信龙堡都姓钟，为何偏偏青衣女孩姓林？

　　刘浪感觉春花秋月在忽悠自己。

　　可是，春花秋月闻言，却没有任何惊慌的神色，而是同时摇头道：“帅大叔，这个我们也不知道，反而整个信龙堡只有大小姐最厉害，其它人根本没有控制鬼兽的本事。”

　　俩人说着，皆是一脸的自豪。

　　刘浪看着俩人天真的样子，不禁轻轻叹了一口气，知道从他们嘴里肯定打听不出更多有用的信息。

　　既然如此，那就先抓住那个青衣女孩再说吧。

　　刘浪想到这里，咧开嘴，露出一口洁白的牙来：“那你们的大小姐会不会回来救你们啊？”

　　俩人闻言，纷纷低下了头，又是点头又是摇头，搞得刘浪一阵晕乎。

　　“到底会不会来救你们？”

　　春花道：“大小姐那么聪明，肯定想救我们。”

　　秋月抢话道：“就是，可是，你那么厉害，大小姐才不会傻到送上门呢。”

　　“额……”

　　刘浪突然感觉，这几个丫头倒还不笨。

　　“嘀……”

　　刘浪正想着该如何将那个青衣女孩给引出来时，突然听到了远处传来一声尖锐的笛鸣之声。

　　春花秋月一听到这个声音，立刻面色大变，异口同时地叫道：“不好了，小姐她……她好像遇到危险了。”


第1584章 钟有龙

　　刘浪一愣，还以为春花秋月在骗他，不禁疑惑道：“什么出危险了？”

　　春花秋月连忙解释道：“刚才的笛声是小姐的求救信号，她肯定出危险了。”

　　“求救信号？”

　　刘浪皱了皱眉头，半信半疑道：“你们不会在骗我吧？”

　　春花秋月连连摇头：“没……没，帅大叔，我们怎么会骗你呢。”

　　“吱吱吱！”

　　正在此时，那只金毛猴不知从哪里冒了出来，趴在旁边的一棵大树上，两只前爪不停的左右摇摆，不知是什么意思。

　　李大牛一看到金毛猴，立刻又怒了，指着金毛猴叫道：“小东西，你给老子下来！”

　　可是，这一次金毛猴只是不停的尖叫，根本不理会李大牛，显得极其焦急。

　　春花秋月见此，立刻瞪大了眼睛，死死的盯着金毛猴。

　　过了一会儿，春花突然吓得一软，幸亏秋月动作快这才扶住他。

　　秋月似乎也看明白了金毛猴的意思，连忙对刘浪说道：“帅大叔，不好了，金毛告诉我们，大小姐被钟有龙给抓住了。金毛现在是回来向我们求救的，求你去帮帮大小姐吧。”

　　“钟有龙？”

　　秋月连忙解释道：“就是小姐的大哥。”

　　“什么？”

　　刘浪顿时恼怒不已：“你们这是耍我吗？那个钟有龙既然是林汐的大哥，又救什么救？”

　　秋月急得满头是汗，连连摇头道：“不是不是，帅大叔，不是你想的那样。钟有龙虽然是小姐的大哥，可是，却并非亲兄妹，而且钟有龙一大把年纪了，还老是觊觎着小姐的美貌。这、这一次我们就是不想输给钟有龙，才偷偷跑出来想抓住那只七阶银鬃虎。”

　　“我们本来已经绕开了钟有龙，就是不想跟他碰面，帅大叔，求你救救大小姐啊。”

　　刘浪看着俩人着急的模样并不像是作假，也渐渐明白了他们话里的意思。

　　看来，这个林汐跟钟有龙可能有着某种矛盾。

　　在这荒山野岭的，就凭林汐那本事，恐怕少不了吃点儿苦头。

　　再加上林汐长得那么漂亮，恐怕还真有可能被钟有龙给得手呢。

　　“哎……老子只想做次坏人，难道又得英雄救美吗？”

　　刘浪摇了摇头，颇有些无奈道：“行了，你们带我去看看吧。”

　　春花秋月正一脸期待的盯着刘浪，见他答应了，立刻大喜过望，同时点头道：“帅大叔，您就是我们的偶像，不但修为高，而且心肠还好。”

　　刘浪被他们这么一恭维，不禁撇了撇嘴，得瑟道：“不要迷恋哥，哥只是个传说！”

　　“噗！”

　　没想到，刘浪这话刚说完，待在树杈上的猴子却是直接吐出来一个花生米大小的核。

　　刘浪看着金毛猴一脸嘲讽的模样，心中也暗暗下了决定：哼，死猴子，等着吧，回头老子让你好受。

　　这个猴子也是胆大，得罪李大牛也就罢了，竟然还敢嘲笑刘浪，这下可踢在铁板上了。

　　不过，刘浪现在当务之急是想先抓住那个青衣女孩，自然没有表现出来。

　　金毛猴在前面带路，刘浪一干人跟在后面。

　　一直在密林中跑了大半个小时，金毛猴突然跳了下来，站在了春花的头顶上，指着前方不远处。

　　春花秋月立刻低声道：“帅大叔，到了。”

　　刘浪也止住脚步，朝前看去。

　　果然在百来米远的地方，有四五个人影。

　　那几个人影一边笑着，手上也不老实，不停的动来动去。

　　而在那几个人影的中间，正是身穿青衣的林汐。

　　只是此时林汐的那个笛子已经不见了，而且他的身服也被扯碎了好几块，不停的尖叫着求救，可根本没有作用。

　　在旁边的一棵大树上，一张金丝网牢牢缠住那只白色的豹子。

　　李大牛一眼就认出来了，指着那四个人道：“老大，那、那不就是我们跟踪的那四个人吗？”

　　刘浪点了点头：“哼，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　那几人的修为，最高的也只是上品鬼吏，跟李大牛相当，其他的除了中品就是下品鬼吏，根本不堪一击。

　　可是，这些人既然敢来找七阶鬼兽的麻烦，恐怕实力也绝非表面看到的这么简单。

　　刘浪不敢贸然上前，对着李大牛的耳边吩咐了两句。

　　李大牛连连点头，答应道：“没问题，老大，你放心好了。”

　　说着，举起仙人斩朝着那几个人走了过去。

　　刘浪回头吩咐道：“春花秋月，你们全部藏起来，没有我喊你们不要露头。”

　　春花秋月此时根本没有其它的办法，自然是连连点头：“帅大叔，我们听你的。”

　　两个萝莉般的春花秋月乖巧的藏在了大树后面。

　　春花秋月清楚的知道，他们根本不是钟有龙的对手，而想要救林汐，必须要刘浪出手。

　　刘浪倒也没有着急，而是抬起头来打量了一下四周，然后噌噌噌几下爬上了一棵大树，居高临下的朝着钟有龙他们待的地方看去。

　　李大牛则抗着倚山剑，大摇大摆的朝着钟有龙他们走去。

　　走到二十多米远的时候，李大牛忽然大喝一声：“喂，干嘛呢！”

　　钟有龙几人正在调戏林汐，突然听到有人，顿时勃然大怒，回头就骂道：“草，老子干嘛还得向你汇报啊！”

　　钟有龙刷的一声将背上的弓箭拿了下来，远远的指着李大牛喝道：“黑牛头，赶紧滚一边去，否则可别怪老子不客气了！”

　　钟有龙已垂涎了林汐那么久，这次竟然在这里碰到了林汐，怎么可能会轻易放过她？

　　况且，林汐根本不是钟家人，可在信龙堡的待遇却比他这个堡主的大公子还要高，这让钟有龙怎么可能心理平衡？

　　钟有龙知道，林汐懂得御兽术，可现在控制野兽能力必须还得借助兽音笛，只要把兽音笛给夺了，那林汐就是软弱可欺的娇柔小女子了。

　　信龙堡的堡主如今已经年迈，可竟然有心想把堡主的位置传给林汐这个乳臭未干的小娘们。

　　钟有龙怎么可能咽得下这口气？

　　此时千载难逢的好机会，钟有龙怎么可能会错过，甚至被别人打扰到？


第1585章 不容小觑

　　“黑牛头，赶紧乖乖的滚到一边去，否则，可别怪我箭下无眼！”

　　“嗖！”

　　一声急响。

　　李大牛突然感觉自己的面目处射来一道利箭，慌乱的将脑袋一偏。

　　铮！

　　一声闷响，那柄利箭直接射进了李大牛后面的一棵大树上，入木三分。

　　李大牛将牛眼一瞪，回头看了一眼那柄羽箭，不禁暗暗擦了一把冷汗。

　　看对方的架式，还没想杀自己，可是，如果对方再接二连三的射箭的话，根本躲不过去。

　　李大牛使劲咽了一口唾沫，犹豫着是否往前走。

　　看着李大牛竟然不动，钟有龙哈哈大笑一声：“黑牛头，害怕了吧？哼，龙哥还没有真正出手呢，如果你想死的话，可以往前走一步试试。”

　　“否则，赶紧滚蛋，有多远滚多远，别惹老子生气！”

　　钟有龙极其嚣张的笑着。

　　可是，在钟有龙的旁边，那个尖嘴猴腮的家伙却眨巴着自己的小眼睛，猥琐道：“龙哥，他都看到我们了，万一传到堡主耳朵里可不好。嘿嘿，反正这里没人，一箭将那个黑大个射死算了，以免不必要的麻烦。”

　　钟有龙一听，思索了一会儿，似乎觉得有理，拍了拍那家伙一下：“蛋子，你他娘就是我的军师啊，我怎么没想到这一层。”

　　脸上划过一丝得意的笑，钟有龙似乎故意想在林汐面前显摆，再次拉弓搭箭，眯起眼睛对准了李大牛，笑眯眯地说道：“林妹妹，你看看，你龙哥哪里不好？整个信龙堡里论弓箭的本事，龙哥敢说第一，就没人敢说第二。如果你跟了龙哥，以后整个信龙堡都是咱们的，嘿嘿，你还不是想要啥就有啥？”

　　林汐此时双手被反捆着，听到钟有龙的话，立刻破口就骂道：“姓钟的，放你娘的狗屁！你要是敢动姑奶奶一下，信不信我回去告诉爷爷，直接宰了你！”

　　“钟有龙，你最好现在就放开姑奶奶，否则别怪姑奶奶不客气！”

　　林汐这不骂倒好，一骂，顿时把钟有龙气得不行。

　　钟有龙冷哼一声，放出箭的同时，一巴掌回手抽在了林汐的脸上。

　　啪！

　　“老子姓钟，跟那个老不死的是一个姓。妈的，竟然拿着这个来威胁老子，今天看老子怎么收拾你！”

　　说着，将弓一扔，对旁边的人喊道：“蛋子，去检查一下那个胖子死没死！”

　　钟有龙对自己的弓箭技术非常自信，甚至只要不是近距离搏斗，他有信心直接射死一名鬼将。

　　可是，蛋子并没有动，反而直愣愣的盯着李大牛的方向。

　　此时李大牛早就吓愣眼了，两只眼睛直勾勾的盯着自己的眉心前方。

　　在那里，钟有龙射出的那只悬空的羽箭竟然像是被什么东西给抓住了一般，发出嗡嗡的响声，却是再也难进寸毫。

　　看着蛋子没有动，钟有龙却有些好奇，疑惑的回过头来，忽然看到自己射出去的那只箭将头一转，朝着自己飞了过来，那飞行的速度带着凌厉的劲风，竟然比射出去时还要强劲。

　　“快趴下！”

　　钟有龙吓得一愣神，大喊一声，连忙趴下。

　　嗖！

　　利箭带起一阵风直接破空而过，下一刻扎进了钟有龙后面的一棵大树上，只有箭羽还留在外面，整整一只箭却深深的扎了进去。

　　钟有龙颤巍巍的回过头来，看着那只箭的力度，不禁使劲咽了一口唾沫。

　　蛋子更是瞠目结舌，连说话都不利索了：“龙、龙哥，你、你能把箭直接射进树里面吗？”

　　“我、我再练三百年也、也他娘没有……”

　　钟有龙猛然间醒悟了过来，啪的抽了蛋子的脑袋一下，立刻吼道：“妈的，说什么屁话！”

　　指着另外两个人喝道：“快，上弩，妈的，想跟老子比力道，还差儿远呢！”

　　旁边另一个人立刻恭敬的递上一把弩机。

　　钟有龙气呼呼的抓过弩机，上了弩箭，再次指着李大牛地叫道：“黑牛头，你不是有本事吗？哼，老子今天倒是要看看，你能不能躲过这种连五阶鬼兽都能猎杀的重弩！”

　　说着，钟有龙就要再去射李大牛。

　　李大牛此时还没缓过劲来，脑袋还在嗡嗡作响。

　　李大牛是上品鬼吏，跟钟有龙算是一个品级，如果论近战的话，钟有龙绝对不是李大牛的对手。

　　可是，这远距离攻击，李大牛却完全不是钟有龙的对手。

　　眼见钟有龙就要再射李大牛，被反捆着手的林汐突然急喝一声：“黑大个，快闪开！”

　　边喊着，林汐一头撞在了钟有龙的肩膀上。

　　钟有龙身体一歪，那张弩机的目标稍微一偏，嗖的一声擦过李大牛射到了后面的一棵大树上。

　　李大牛终于回过味来，嗷嗷叫着，举起倚山剑就冲了上去，破口大骂道：“好哇，竟然敢射老子，今天老子让你尝尝倚山剑的厉害！”

　　李大牛大步一踏，跟一头疯牛一般冲了上去，举起倚山剑朝着拦住自己的蛋子劈头砍了下去：“削脑仁啊！”

　　蛋子没想到李大牛速度这么快，根本没来得及反应，脑袋骨碌一下直接从脖子上滚了下去。

　　另外两个随从顿时瞳孔一缩，刷刷抽出宝剑，迎着李大牛就冲了上去。

　　“削脑仁啊！”

　　李大牛又是横向一扫，倚山剑遇山砍山，遇石开石，碰到脑袋直接把另一个随从的脑袋给削了下来。

　　钟有龙彻底看傻眼了，一时摸不透李大牛的底，顿时大叫道：“困兽网，快，困兽网！”

　　另一个随从显然也被李大牛给震撼住了，见李大牛接连搬走了两个脑袋，哪里还敢上前，正准备回头开溜，听到钟有龙的喊叫，立刻止住脚步，抓住后背上的一个布袋，往后一弹。

　　嗖！

　　一张大网直接张开，朝着李大牛笼罩了过来。

　　李大牛急忙举剑去斩。

　　可是，这剑砍在大网上却没有半点儿作用。

　　大网收势不减，瞬间将李大牛罩在其中，甚至李大牛越挣扎，那网竟然跟紧箍咒一般越勒越紧。

　　“放开老子，赶紧放开老子！”

　　李大牛咆哮着，却完全挣脱不出。

　　蹲在树杈上的刘浪见此情景，却眯起了眼睛，微微一笑：“看来，这个信龙堡的人虽然修为不高，但手段还是不少呢。嘿嘿，如果刚才不是使用阴阳二气抓住了那只箭，恐怕李大牛还真得死在那个钟有龙的手里呢。”

　　“哼哼，我倒有兴趣去这个信龙堡看看了。”

　　刘浪并没急于露面，而是像是一个观众一般，继续看着钟有龙几人。


第1586章 宁死不从

　　林汐本来还指望着李大牛能救自己，一看到李大牛竟然也被抓住了，顿时歪倒在后面的一棵树上，本来俏白的小脸变得更加煞白。

　　虽然林汐之前跟李大牛有过节，可她更明白，就算落在李大牛手里，也比落在钟有龙手里强。

　　这里是荒郊野岭，根本不可能有什么堡主给自己撑腰。

　　看着李大牛不断的咆哮挣扎，林汐眼神中闪过一丝绝望，看着蛋子手里抓着的那把叉子，眼珠嘀哩骨碌乱转。

　　实在逃不掉钟有信的魔掌，林汐决定就算是死了，也坚决不能落在钟有龙的手里。

　　钟有龙见李大牛被逮住了，不禁哈哈大笑了起来：“哼，敢杀我的人，简直是找死！”

　　将手一挥，吩咐最后那个活着的随从道：“去，把这个黑牛头的心给老子挖出来，让他敢威胁老子！”

　　那个随从本来还惊惧不已，此时连连点头哈腰，从皮靴里抽出一把明晃晃的匕首，一脸狞笑着走到李大牛面前，左右晃动着匕首，洋洋得意地笑道：“哈哈，黑大个，你不用费劲心计挣扎了！就算你再大的力气，你也挣脱不出我们信龙堡的困兽网的。嘿嘿，你刚才也听到了我们龙哥要看看你的心脏，你最好老实点儿，否则别怪我不客气了啊！”

　　“呸！”

　　李大牛挣扎了一会儿，那些网已经勒进了皮肉，最终还是放弃了。

　　可是，李大牛不相信刘浪会放任自己不管，并没有任何害怕之色，反而冷笑一声：“狗奴才，你的确很嚣张嘛，嘿嘿，你要是敢动我一根毫毛，一会儿我定然会将你抽筋剥骨！”

　　“哟，看不出来，还是硬骨头嘛！”

　　那个随从将嘴一撇，回头看了林汐一眼：“嘿嘿，是不是看上我们大小姐了啊？啧啧，大小姐是龙哥的人，你一个黑大个也想英雄救美，也不掂量掂量自己几斤几两！”

　　随从慢慢蹲下，将匕首在李大牛的脸上比划了两下：“哼，你杀了我两个兄弟，这笔账咱得慢慢算啊。”

　　钟有龙皱了皱眉头：“墨迹着屁啊，快点儿！妈的，宰了他省心，老子还有正事要办呢！”

　　随从连忙点头：“是是是，龙哥，马上就好！”

　　刷！

　　随从将匕首一摆，训练有速的朝着李大牛的胸口戳去。

　　看这架势，似乎这个随从经常干这种挖心的事。

　　这困兽网不知道是用什么材料做的，把李大牛捆得死死的，此时根本没有半点儿反应之力。

　　刘浪远远看着，冷笑一声，从树上抓起一棵比指甲盖还要稍微大点儿的硬果子，对准那个随从的手腕，轻轻一弹。

　　嗖！

　　砰！

　　当！

　　那个随手只感觉自己的手腕像是被什么射中了一般，低哼一声，手下一沉，将匕首掉在了地上。

　　“谁，他娘的谁打的老子！”

　　毕竟距离还有些远，那个随从只是感觉到一阵剧痛，但并没有受伤。

　　立刻站了起来，随从一脸警惕的盯着四周，却没有发现半个人影。

　　正在此时，只听吱的一声尖叫。

　　一道娇小的金色影子突然从李大牛面前一闪，快速抓起随从掉落在地的匕首，轻轻往上一跳，又窜到了树上。

　　随从立刻恼怒不已，指着那道金影大声喊道：“龙哥，他娘的是那只臭猴子，快看，是小娘们的臭猴子！”

　　那只金毛猴一只手抓着匕首，直接窜到了大树上，居高临下的看着钟有龙几人。

　　钟有龙立刻将眼一瞪，抽了随从一巴掌：“妈的，你叫个屁啊！一个死猴子，赶紧给老子射下来！”

　　“你敢！”

　　林汐一听钟有龙要射金毛猴，不禁大惊：“钟有龙，你要是敢动金毛一根毫毛，我、我现在就死给你看！”

　　钟有龙闻言，脸上划过一丝淫邪的笑意：“嘿嘿，大小姐，你想死啊？呵呵，哪儿有那么容易？你要是从了我，我不但不杀你那只臭猴子，还得好好对你呢。”

　　“呸！”

　　林汐一口唾沫吐到了钟有龙的脸：“姓钟的，你不得好死，我就算是死，也得拉上你当垫背的！”

　　说着，林汐突然往前一冲，往上一跳，一口咬住了钟有龙的耳朵。

　　钟有龙疼得呲牙咧嘴，大声惨叫不已：“松开口，你他娘的给老子松开口！”

　　“呜呜！”

　　嘴里含糊的叫着，林汐哪里会松口？

　　听到钟有龙这么喊，林汐反而越咬越紧，最后生生把钟有龙的一半耳朵给咬了下来。

　　一口将钟有龙的耳朵吐掉之后，林汐满嘴是血的大声叫道：“金毛，快跑，去告诉爷爷，就说我死在姓钟的手下了，让他替我报仇啊！”

　　钟有龙疼得脸色煞白，啪的狠狠的抽了林汐一巴掌，恼羞成怒地吼道：“妈的，简直是属狗的。快，把那只臭猴子宰了，今天看老子不将你办了！”

　　对付一只小猴子，钟有龙根本没打算动手。

　　捂了捂自己的耳，钟有龙一咧嘴，看着满手是血，顿时露出了狰狞的面目，使劲又甩了林汐一耳光，面色狰狞地吼道：“小娘们，好哇，看今天老子不让你舒服个透！”

　　边怒吼着，钟有龙上前一把抓住林汐的肩膀，另一只手朝着林汐胸口的衣服一抓，刺啦一下扯碎了一大片。

　　霎时间，林汐露出一大片肩膀，甚至就连胸前的一对小馒头也若隐若显。

　　虽然还没发育成熟，可林汐却有着青春独有的韵味，这半遮半隐之下，更加激发了钟有龙的兽性。

　　“快点，你去解决那只臭猴子，老子现在就将这个小娘们给办了！”

　　钟有龙根本不顾自己耳朵上的疼痛，露出一副狞笑的表情，直接将林汐扑倒在地，两只手疯狂的撕扯了起来。

　　“救命、救命啊……”

　　“钟有龙，姑奶奶要杀了你，杀了你！”

　　“放开，我就算是死也不从！”

　　林汐两只手被反绑着，加上修为又太低，除了大喊大叫之外，哪里还能有其它半点儿办法？

　　金毛猴在树上急得吱吱乱叫，手里拿着那把与身体极不成比例的匕首，不停的窜来窜去，似乎想要去刺钟有龙。

　　可是，那个随从在得到钟有龙吩咐之后，早就搭起了弓，一箭箭射了出去，让金毛猴没有半点儿办法。

　　刘浪见此，眉头皱得老高，轻轻叹了一口气，抓起仙人斩，眯眼看了看那只被捆住的白色豹子，微微摇头：“去！”

　　将仙人斩往前一掷。

　　仙人斩呼啸飞起，噌噌噌几声，将困住白色孢子的那张网斩成了数半。


第1587章 该算账了

　　砰！

　　巨大的白豹四脚落地，发出一声怒吼，腰微微一弓，轻轻往上一窜，一口咬住了那个随从的脖子，然后咔嚓一用力。

　　那个随从连惨叫都没来得及，直接脑袋一歪，死掉了。

　　林汐此时几乎已经陷入了绝望，根本没想到坚固无比的困兽网会突然破碎。

　　钟有龙正试图将林汐的衣服全部剥开，突然听到那声吼叫，顿时一愣身，扭头一看，正看到白豹将随从的脖子咬断。

　　“什么？”

　　钟有龙瞳孔一缩。

　　虽然这只白豹不过是只三四阶的鬼兽，可钟有龙此时手上没有任何捕兽的兵器，哪里是白豹的对手？

　　钟有龙这一愣神间，只感觉自己的身后传来一道凌厉的杀气。

　　钟有龙条件反射的往旁边一滚，只听吱吱一声尖叫，那只金毛猴正举着匕首与钟有龙擦过。

　　金毛猴呲着牙，一脸怒气的盯着钟有龙，不时朝着白豹招手。

　　白豹像是听懂了金毛猴的话一般，呜呜低叫着，也慢慢朝着钟有龙靠近。

　　钟有龙见此情景，身上滚出了豆大的汗珠，一把抓住滚落在一边的一条钢叉，忽然间暴起，朝着白豹的脑袋上刺去。

　　白豹既然已是鬼兽，哪里会轻易被杀死！

　　白豹往旁边一闪，那条钢叉直接擦身而过。

　　可是，没想到钟有龙这一招却是虚招，眼见白豹躲过去之后，竟然扭头就跑，朝着远处逃去：“小娘们，今天的事，老子跟你没完，你等着，老子一定不会让你得逞的，想得到堡主的位置，除非你杀了我！”

　　钟有龙知道这种时候再待下去，恐怕得被白豹给撕成肉泥，根本不敢多待。

　　刘浪见钟有龙要逃，却是微微一笑，已基本知道了他再也没有留手了，直接将手一招，仙人斩呼啸一声飞回自己的手里。

　　然后刘浪纵身一跃，正好拦住了钟有龙前面。

　　钟有龙根本没想到树上还藏着一个人，不禁一愣，“你是谁？”

　　“呵呵，你没必要知道。”

　　对于这种小人，刘浪根本懒得跟他废话，拿起仙人斩一扫。

　　刷！

　　钟有龙连动都没来得及动，顿时瞳孔收缩，一脸惊恐的盯着刘浪。

　　“你、你是来救……”

　　扑通！

　　重重摔倒在地，彻底死掉了。

　　刘浪蔑视的看了钟有龙的尸体一眼，一抬头，正看到那只追来的白豹。

　　白豹虎视眈眈的盯着刘浪，还没追上钟有龙，没想到钟有龙却被刘浪给杀死了。

　　白豹明显从刘浪身上感觉出了危险，颤巍巍的不敢动弹，像是一只折服的野兽一般，竟然慢慢温顺的趴到了地上。

　　远处，那只金毛猴早就拿着匕首割开了捆住林汐的绳子。

　　林汐正晃悠悠的爬了起来，还没来得及整理衣服，正看到白豹趴在刘浪面前。

　　林汐一眼就认出了刘浪，心中惊骇无比，喃喃道：“这、这个家伙不是那个帅大叔吗？他、他究竟是什么人，怎么连这只白玉晶豹都怕他？”

　　深吸了一口气，林汐连忙低下头，在蛋子的身上找到了自己的兽音笛，踟蹰着是否该向刘浪认个错。

　　这件事很明显，刘浪替自己杀了钟有龙，而黑大个就是刘浪的人，如果没有刘浪这个帅大叔，自己今天算是彻底完蛋了。

　　李大牛见林汐怔怔的发着愣，终于黑脸一拉，叫道：“喂，你发什么呆啊，赶紧给我老牛把这网解开啊！哼，难道你想恩将仇报不成？”

　　林汐一听，顿时脸色羞红，低声恼道：“谁要恩将仇报了。”

　　边说着，上前两步走到李大牛面前，抓住困兽网的一根线，用力一扯。

　　那整张捆得死死的大网，竟然瞬间全部散开。

　　李大牛惊异不定：“什么？这、这么容易就能把网解开了？”

　　林汐哼一声：“哪儿有那么容易，如果不是我们信龙堡的人，你以为自己能解开吗？”

　　林汐说着，看了一眼爬在自己肩膀上的金毛猴，又压低声音道：“黑牛头，我、我先跟说讲明白，刚才我把网给你解开，你得罪我们家金毛的事情就一笔勾销了，咱谁也不欠谁了啊。”

　　“什么？”

　　李大牛将牛眼一瞪，一手摸着脑袋一手指着金毛猴子，一脸的不相信：“你说我得罪那只死猴子，然后你救了我？靠，你当我老牛是真好忽悠是吧？”

　　李大牛一把抓起自己的倚山剑，恼怒道：“小丫头片子，你能不能搞清楚，明明是这只猴子得罪了我，然后我大人不计小人过，又来救你，反而被困，而且身上还被勒出血来，你、你竟然大言不惭！”

　　不远处的刘浪听到俩人的争吵，不由得摇了摇头，轻笑一声，上前拍了拍白豹的脑袋，轻声道：“走吧，下次再助纣为虐，我直接扒了你的皮。”

　　白豹跟听懂了一般，点了点头，一溜烟逃走了。

　　看着白豹狼狈逃窜的样子，刘浪心中却也古怪不已。

　　奇怪，这只豹子为什么见自己会害怕呢？

　　刘浪当然不知道，之前他杀了那只五阶巨熊，身上还带着巨熊的兽核。

　　白豹不过两三阶的样子，很明显的感觉到巨熊兽核的压力，自然不敢对刘浪有任何造次。

　　看着白豹逃走了，刘浪大步走到林汐面前，笑眯眯的盯着林汐，一脸欣赏的表情。

　　林汐此时知道刘浪的修为根本不跟自己一个等级，早已失去了反抗之心，看着刘浪奇怪的眼神，不禁暗生娇羞，缓缓低下了头，正想问刘浪怎么这么看自己。

　　可是，等林汐低下头时，突然看到自己之前被钟有龙抓坏的衣服，此时大片皮肤露在外面，显得极其狼狈。

　　当然，这种狼狈在刘浪眼里，却是带着一种撩人的妩媚。

　　霎时间，林汐脸色涨红，手忙脚乱的将蛋子身上的衣服扒了下来套在自己的身上。

　　刘浪一直挂着微笑，看着林汐手足无措的样子，却是觉得大为好玩，不禁笑道：“我说，我们帮你脱了险，接下来是不是该算算我们之间的账了啊？”

　　林汐大眼一瞪，挺胸梗脖，一副理所当然的样子看着刘浪：“我、我们有什么帐要算？我、我们不是两清了吗？”


第1588章 九龙城的效忠

　　刘浪玩味的盯着林汐，看得林汐心虚的低下了头。

　　刘浪摇了摇头，像是自言自语地说道：“哎……没想到，年纪不大，但脸皮却不薄。”

　　拍了拍李大牛的肩膀，刘浪眯起眼睛看着金毛猴，嘴角勾起一丝阴险的笑意：“呵呵，你跟我兄弟的账倒是可以清了，可我们的帐还没清啊。”

　　金毛猴子似乎在瞬间接受到了刘浪的不怀好意，立刻吱吱尖叫一声，就欲逃跑。

　　可是，刘浪却早一步伸出手来，一把将金毛猴抓住。

　　林汐更是大惊失色，一脸错愕的盯着刘浪，尖声叫道：“你、你还我金毛，你、你这是在干什么？”

　　刘浪抓着金毛猴，那只金毛猴根本没有半点儿反抗之力，吱吱叫了两声，竟然眼泪汪汪的，就欲要哭的感觉。

　　刘浪连理都没理，拍了拍金毛猴的脑袋，意味深长地说道：“小东西，装可怜也没有用啊。”

　　边说着，刘浪指了指那张之前捆住白豹的碎网，对李大牛道：“李大哥，你去把网拿来。”

　　李大牛答应一声，上前把那张破网捡了起来，送到刘浪手上。

　　林汐见此，显得极其激动，又叫了起来：“喂，你要干嘛？快点住手，你、你再不住手，信不信我杀了你！”

　　“呵呵。”

　　刘浪淡淡的笑着，用那张网将金毛猴里三层外三层捆了好几道，然后扔给了李大牛：“李大哥，这只猴子不老实，先这样惩罚它一段时间，什么时候听话了再放开。”

　　“吱吱。”

　　金毛猴尖叫不已，想要挣扎，可哪里挣脱得了？

　　刘浪将眼一瞪，“再叫，信不信我把你的嘴也给赌上！”

　　金毛猴吓得连忙闭上了嘴，小猴脸却是一副可怜兮兮的样子。

　　刘浪不为所动，拍了拍手，“呵呵，我们的帐就这样了，下面，带我们去找那只七阶鬼兽吧。”

　　林汐瞪着眼睛，根本没想到刘浪竟然什么都知道。

　　虽然林汐知道是刘浪救了自己，可毕竟是信龙堡的人死了，而且死的人还是信龙堡有头有脸的人物，这件事回去根本不可能好交待。

　　眼珠一转，林汐立刻来了主意，知道自己在刘浪手下讨不到便宜，便小嘴一撅，装傻充愣道：“这位大哥哥，您说的是什么啊？我怎么听不懂啊？”

　　“哦？听不懂？呵呵。”

　　刘浪毫不在意转过头，“你手下春花秋月那俩丫头已经决定跟着我了，她们说可以帮我找到那只七阶鬼兽，你既然不愿意说，那就算了。”

　　林汐闻言，顿时气得直跺脚，“哼，我就知道这俩家伙不靠谱，见了男人就走不动路了，我要是再见到她们，非把他们的腿给打断不可。”

　　转念一想，如果真让春花秋月带着刘浪找到七阶鬼兽，凭刘浪表现出来的本事，恐怕抓住那只鬼兽也是易如翻掌。

　　如果真是这样，那还不如让刘浪帮自己抓住鬼兽，然后再把他骗到信龙堡去，到时候他若是交出鬼兽来，看在他救了自己的份上，就饶他一命，否则……

　　林汐边想着，不由得被自己的聪明才智感觉骄傲无比，见刘浪转身，连忙制止道：“咳咳，这位大哥哥，你看你长得那么帅，干嘛这么较真啊。行行行，不用春花秋月那俩花痴带路，我给你带路还不成吗？”

　　刘浪哪里看不出林汐的心思，微微一笑，也不回答，对李大牛道：“李大哥，我们走。”

　　“走？去哪儿啊？”

　　林汐顿时急了。

　　刘浪装作茫然的样子，“你不是要带我们去找那只七阶鬼兽吗？”

　　林汐一愣，连连点头：“好好好，我现在就带你们去。”

　　说着，林汐在钟有龙的尸体上翻了翻，将那个指南针似的东西拿了出来，乐滋滋的揣进了自己口袋。

　　刘浪装作没有看见，朝着前面不远处喊道：“春花秋月，你们可以出来了。”

　　林汐闻言一怔，抬头看着春花秋月慢慢露出脑袋，立刻明白自己被刘浪给耍了，顿时气不打一处来，指着春花秋月大声骂道：“你、你们两个白眼狼，大花痴，看、看我怎么收拾你们！”

　　说着，朝着春花秋月冲过去。

　　刘浪摇了摇头，轻叹一声：“走，我们先去找暖暖，再去找那只七阶鬼兽，顺便从这个丫头嘴里打探一下，看她知不知道什么关于宝藏之类的消息。”

　　……

　　九龙城。

　　金碧辉煌的泰和殿上，城主龙风啸犹如奴才一般附首帖耳。

　　“二位大人，你们怎么会突然来到了九龙城了啊？你、你们来也不通知一下，我好亲自去迎接你们啊。”

　　在龙风啸的面前，常西行跟常凤婴正坐在太师椅子上，一脸玩味的盯着龙风啸。

　　不过，他们看向龙风啸的眼神，却是无尽的轻蔑。

　　常西行根本没理会龙风啸，反而走到龙风啸的身后的那张太师椅前，那张太师椅上坐着一个雍容华贵的美妇。

　　美妇身穿貂皮大衣，脸上擦着淡粉，举手投足间都透着无尽的妩媚诱惑。

　　常西行满脸堆笑的盯着美妇，将手一拱，笑眯眯地问道：“想来，这位就是红尘客栈大名鼎鼎的老板娘，号称美死人不偿命的颜白奴颜老板吧？”

　　颜白奴白了常西行一眼，掩嘴咯咯笑道：“常大人，看您说的，贱妾可是承受不起呢。”

　　玉葱指轻轻一指常西行，却像是有一道电流击进了常西行身体里一般。

　　霎时间，常西行使劲咽了一口唾沫，心中暗暗窃喜不已：之前碰到的那些女人不过是为了增加自己的功力才用的，可眼前这个女人，却是无处不风骚，怎么会舍得让人去拿来当练功的祭品呢？

　　“呵呵，颜老板，您真是太客气了，如果在昆仑界，恐怕您无法承受的东西还没有呢。”

　　“咯咯，常大人，您可真会说话。”

　　颜白奴一边与常西行笑颜如花的挑逗，一边却不时观察着常西行。

　　常凤婴却是冷眼旁观，似乎根本没放在心上。

　　过了一会儿，常凤婴轻轻叹了一口气，抬头看着龙风啸，面无表情道：“龙城主，既然你已宣誓效忠我们的韩帅，那不知道有没有什么表示啊？”

　　龙风啸闻言，脸皮抽搐了两下，面露惊恐之色，急急地答道：“常大人，我已派人去找那个所谓的阴冥之子了，可、可一直没有消息。”

　　“哼，没消息？”

　　常凤婴美目一瞪，啪的拍了一下桌子，恼怒道：“那为什么我们在九龙城外看到地狱三头犬了？”


第1589章 红尘镇

　　龙风啸面色大变，颤声问道：“什、什么？地狱三头犬？”

　　随机又摇了摇头，满脸堆笑道：“呵呵，常大人，您肯定看错了吧？当初地狱三头犬连同阴冥皇族那些人不是……”

　　“啪！”

　　常凤婴又拍了一下桌子，一把抓住龙风啸的衣领，伸出舌头在龙风啸的脸上舔了舔，皮笑肉不笑地问道：“怎么？龙城主，你这是不相信我吗？”

　　龙风啸见常凤婴如此嚣张，脸皮也抽搐了两下，刚才的奴才相也完全消失。

　　“常大人，您虽然是韩帅手下的亲信，可这里毕竟不是阴冥之地，这里是昆仑界，而我是这里的一城之主，还望您能给我点儿面子。”

　　龙风啸说着，两眼直视着常凤婴，威胁之意明显。

　　常凤婴跟常西行不过是上品鬼王的修为，可这里是九龙城，如果他们真敢为难龙风啸的话，也很难讨到什么好处。

　　常凤婴自从跟了韩元宗之后，哪里受过什么威胁，此时不禁勃然大怒，将龙风啸往后一推：“怎么？难道你们九龙城还想反了不成？”

　　常西行跟颜白奴正聊得开心，突然见二人争吵了起来，不禁皱起了眉头，正想上前劝解一下，却一把被颜白奴抓住。

　　颜白奴娇笑如花，冲着常西行眨了眨眼睛：“常大人，怎么，难道奴家没有什么吸引力了吗？”

　　“咳咳，当然不是，只是我妹妹……”

　　“咳，龙城主肯定跟你妹妹闹着玩的嘛，走，我们去外面转转。”

　　说着，颜白奴不容分说，上前抓住常西行的手，抬脚就往外走。

　　站在颜女奴的身边，还有一个长相清丽的女孩。

　　如果刘浪看到那个女孩，定然会一眼就认出来了。

　　这个女孩不是别人，正是当初用骨刀杀人的王小烟。

　　当初王小烟被刘浪杀死之后，尸体被颜白奴拖入了昆仑界，没想到如今却成了颜白奴的贴身侍女。

　　不过，此时的王小烟看起来没了之前的灵动，甚至给人一种痴呆的感觉。

　　常西行感受到颜白奴手上传来的温润细滑，不禁心神一动，竟然忍不住跟着她出了大殿。

　　常凤婴见常西行突然离开大殿，刚想喊住他，却见龙风啸又是轻笑一声，双手一拱，满脸谦意道：“呵呵，常大人，刚才多有冒犯，还望常大人赎罪。”

　　“哼。”

　　常凤婴虽然胸大，但并不是无脑之辈，虽然她跟常西行的修为都比龙风啸要高，可真要斗起来，却也讨不到好处，而且万一把韩帅交待的事情办砸了，更要吃不了兜着走了。

　　虽然知道龙风啸的道歉带着虚情假意的成份，但常凤婴还是慢慢将笑容堆到了脸上：“咯咯，龙城主，其实，刚才我也是跟你们开玩笑呢。地狱三头犬明明已经死了，怎么可能出现呢，不过嘛……”

　　常凤婴一脸正色道：“龙城主，不过，阴皇那个小儿子极有可能已经来到昆仑界了，所以，还望城主多多费心啊。”

　　“当然当然，那是当然。”

　　龙风啸连连点头，又拱手道：“常大人您先休息，我现在就去安排，一有消息就通知您。对了，常大人好不容易来一趟九龙城，我派人带您出去转转。”

　　“客气客气。”

　　龙风啸走出大殿，往偏殿处一绕，轻轻招了招手，一个侍卫走上前，低声道：“城主，有何吩咐？”

　　“去告诉老三如南，给我全天候监视常凤婴，不得让她离开九龙城。”

　　龙如南，正是龙风啸的三儿子。

　　那个侍卫答应着，略一犹豫又问道：“那常西行怎么办？”

　　龙风啸嘴角划过一丝冷笑，拍了拍侍卫的肩膀：“呵呵，老大，有颜白奴在，常西行能翻得起多大的浪来？”

　　侍卫一怔：“可……可颜白奴跟老二似乎走得很近啊？”

　　龙风啸饶有兴趣的抬起头来，语重心长道：“老大啊，你是我龙风啸的大儿子，以后城主的位置肯定是你的，如果你连自己的亲兄弟都摆不平的话，那还有什么威信让那些老人们信服？”

　　这个侍卫，正是龙风啸的大儿子龙无痕所扮。

　　龙无痕嘴角抽动了两下，终于单膝跪地，“是，儿臣知道该怎么做了。”

　　“行了，赶紧去吧，顺便去查查，九龙城是否真的有地狱三头犬出现了，如果真的有，一定要想办法抓起来。”

　　……

　　九龙城外向西五十里处，一个极其繁华的小镇。

　　镇子名叫红尘镇，在镇子入口处有两根三四人才能环抱的石柱。

　　石柱分立左右，上面分别写着两列红漆大字。

　　左边的石柱上写道：是人是鬼皆有烦恼。

　　右边石柱上写道：来去无踪何不逍遥。

　　两根石柱的上方还有一块石碑，石碑上写着四个大字：红尘客栈。

　　站在红尘镇的大字之下，人来人往，很多人脸上洋溢着得意的微笑，那种微笑像是吸了毒之后一样，让人有种迷离的感觉。

　　在这些人中，有两个穿着破烂的人影，这俩人一老一少，老的看起来七八十岁，弓腰驼背，少的看起来二十来岁，却是桃李之年，青春貌美。

　　在这两人身边，一条黑狗不停的跑来跑去。

　　老者牵着少者的手，低声问道：“晓琪，你准备好了吗？”

　　那个女子，正是韩晓琪，而老者却是老崔。

　　韩晓琪眼中闪过无尽的疑惑，轻声问道：“老崔，这里就是红尘客栈？”

　　老崔点头道：“对，这个红尘镇其实就是红尘客栈的老板娘建的，也是红尘客栈的总部，整个昆仑界里每个地方都开着红尘客栈，恐怕不下成千上万家。”

　　韩晓琪闻言，深吸了一口气：“这么多？”

　　“咳咳，据我了解，这个红尘客栈的老板娘名叫颜白奴，修为只是下品鬼王的级别，可背景却极其深厚，而且与各方势力相互交织。正所谓牵一发而动全身，所以，基本上没有人敢动红尘客栈的人。”

　　“这么厉害？”

　　韩晓琪一脸的惊愕。

　　老崔拉着韩晓琪，一步步朝着镇子里走去，边走边解释道：“所以，你在这里非常安全，而且最开始他们只会让你做一些零碎的杂活儿，根本不会让你有机会接触客人的。”

　　“接触客人，什么客人？”

　　韩晓琪愣了愣，不禁有些迷惑。


第1590章 皮鼓人

　　老崔见韩晓琪一脸天真的模样，顿时尴尬的笑了笑：“额，三年之内，他们不相信你，所以只会让你做杂活，但你可以在这里打探一些消息，等着刘浪到来。如果三年之内刘浪没来，你一定要想办法逃出去，知道吗？”

　　韩晓琪看着老崔，也渐渐明白了老崔的意思。

　　对现在的韩晓琪来说，也许来到红尘客栈是最好的选择，不但可以找到庇护，而且还能打探消息。

　　至于三年以后，刘浪肯定早就来了。

　　韩晓琪根本不关心三年之后的事情，轻轻点了点头：“老崔，那你有办法让我加入红尘客栈吗？”

　　“呵呵，我再怎么说也是曾经的崔判官，许多人也受过我的恩典，在这个红尘客栈里，就有我的人。”

　　“你的人，他叫什么名字？”

　　老崔赫赫干笑一声：“如果按照以前的话，她应该是姓孟，但没有人记得她的名字，只记得她叫孟婆。”

　　“啊？孟婆？”

　　韩晓琪大吃一惊，“你不会说是奈何桥那边的孟婆吧？”

　　老崔没有否认，微笑的盯着韩晓琪，“在当年发生那起叛乱之后，那些叛军先攻到了奈何桥，她无处可逃，到了我那里。我知道叛乱恐怕凶多吉少，所以特意提前将她安排在了阳间，作为九转之身。”

　　“九转之身？”

　　韩晓琪瞪着大眼睛，完全搞不清老崔说的什么意思。

　　老崔又是微微一笑，见没有人注意到他们，压低声音解释道：“其实，在阴间，判官相当于阎罗王的秘书，很多人的投胎等事宜都不用汇报阎王，而是我们一手操作的。”

　　“但是，因为很多人难以处理，我们为了省劲便直接判为几转之身。也就是说，其实他每一世都是同一个名字，身份几乎也差不多，死了之后也不用再判，直接拉去投胎。这样不但省力，而且还可以省去很多麻烦。”

　　“而当时整个阴冥皇族受叛军围攻之后，我担心皇族无法撑下去，就将几个信得过的人判为了九转之身，希望他们在某一世能够帮得上忙，让我们阴冥皇族复兴。”

　　“只要判为九转之身之人，直到九转结束，期间不会再经阎罗审问，这也可以避免很多不必要的麻烦。”

　　听到老崔耐心的解释，韩晓琪终于明白了，恍然大悟道：“这样以来，这些九转之身就相当于间谍啊！”

　　“呵呵，也可以这么说。”

　　“那、那个红尘客栈的人叫什么名字？”

　　“呵呵，其实你也认识。”

　　“我认识？”

　　“对，她在上一世有一个名字，叫韩美丽。”

　　“啊？美丽原来就是孟婆？”

　　韩晓琪小嘴完全张成了O型，一脸的惊讶。

　　任谁也没想到，孟婆竟然投胎成了韩美丽，成了韩家后人。

　　……

　　兽驼山。

　　刘浪紧紧握着拳头，面色铁青，而在刘浪的面前，一堆被肢解得支离破碎的兽骨。

　　那堆兽骨正是之前刘浪杀死的那头巨熊。

　　只是，此时巨熊身体上大部分的皮肉都已无影无踪，只剩下一些零散的骸骨。

　　原本在这里等着刘浪的吴暖暖，却也不见了踪影。

　　“这是怎么回事？”

　　刘浪声音低沉，眼光中迸发着杀人的气势。

　　春花秋月正跟在刘浪身边，一脸花痴的模样，而李大牛肩膀上抗着林汐。

　　在此之前，林汐说给刘浪带路，但修为太低，走得太慢，刘浪便让李大牛抗着林汐。

　　这副情景虽然看起来滑稽，可林汐却是极其享受。

　　李大牛虽然一脸的不情愿，但既然刘浪吩咐了，却又不敢不从。

　　可是，看着那被肢解的巨熊，所有人都沉默了。

　　李大牛不明白是怎么一回事，但刘浪心中不详的感觉却越来越强烈，吴暖暖肯定被人给截走了。

　　春花秋月看着面前的骸骨，更是小脸煞白，颤声道：“帅、帅大叔，这、这好像是皮鼓人做的啊。”

　　“皮鼓人？”

　　刘浪眉头一皱，回头看了春花一眼：“你知道？”

　　春花连连点头，惊恐的咽了一口唾沫道：“这些皮鼓人就生活在兽驼山，全部身穿兽皮，吃兽肉，连武器都是兽牙做的。他们这些人全部是男性，为了繁衍后代，会经常去附近抢一些女人。”

　　秋月接话道：“对，当初我们信龙堡也曾遭这些皮鼓人抢过，损失惨重，如果按照修为来划分的话，他们似乎都至少有上品鬼吏的修为呢。”

　　“那为什么叫他们皮鼓人？”刘浪问道。

　　春花连忙解释道：“因为他们抢女人只是为了生孩子，可如果过一段时间没有生下孩子，那些女人就会被杀死，剥掉皮做成鼓，每次想要抢劫哪个地方的时候，他们就会擂响这种鼓，所以我们都叫他们皮鼓人。”

　　刘浪听完他们的解释，感觉心都提到嗓子眼了。

　　通过巨熊被分解的状态来看，吴暖暖肯定是被这帮人给抓走了，如果去晚了，恐怕吴暖暖会有危险。

　　“那你们知道皮鼓人在哪里吗？”

　　春花秋月同时摇头：“我们信龙堡曾经联合其它被抢过的地方，想要去找这些皮鼓人报仇，可是，却根本找不到他们的下落，甚至一旦深处到兽驼山内部，就会受到高阶的鬼兽攻击。”

　　“什么？这些人生活在兽驼山的里面？”

　　“极有可能，而且他们似乎可以伴兽而生。”

　　春花秋月知道跟刘浪一起的吴暖暖，此时看到刘浪着急的样子，也基本猜了个大概。

　　林汐怔怔的着那堆骸骨发了半天愣，忽然间从李大牛的肩膀上跳了下来，跑到刘浪的面前：“喂，你是不是想找你的女人？”

　　刘浪将脸一沉：“废话！”

　　“如果我帮你找到，杀死那只七阶鬼兽之后，你得送给我。”

　　“什么？你能找到皮鼓人的下落？”

　　刘浪一把抓住林汐的衣领，直接将她拎了起来。

　　林汐连连拍着刘浪的手，大叫道：“放下，喂，你先把我放下！”

　　刘浪将林汐放下之后，一脸郑重道：“小丫头，如果你真能帮我找到皮鼓人，救出暖暖，一只七阶鬼兽自然不在话下。”

　　“喂，我叫林汐，不叫小丫头。”

　　林汐气愤的掐着腰，嘟着小嘴瞪着刘浪，一脸的不满。

　　吴暖暖丢了，此时刘浪心急如焚，哪里还有心情跟她开玩笑，恶狠狠的威胁道：“快点，如果找不到暖暖，我第一个就宰了你！”


第1591章 遇袭

　　刘浪这一声吼，吓得林汐撇了撇嘴，竟然要哭了。

　　刘浪心情不好，知道自己太过着急了，看着林汐的样子，只好又安慰道：“好了好了，别哭了，我知道了，你只要你能帮我找到暖暖，那只七阶鬼兽就给你，我保证好不好？”

　　林汐眨巴着大眼睛盯着刘浪，伸出手来：“你保证？”

　　“我保证！”

　　“好！”

　　林汐攥着小拳头，刘浪无奈摇了摇头，轻轻跟她的拳头撞击在一起。

　　“君子一言！”

　　“驷马难追！”

　　林汐破泣为笑，将手一招，指着被捆起来的金毛猴道：“不过，我得需要金毛帮忙。”

　　刘浪顺着林汐手指的方向看向金毛猴：“为什么？”

　　“你想不想找人了？”

　　刘浪顿时无语。

　　此时最主要的是找到吴暖暖，其它的事情都可以先放放，跟这个金毛猴的摩擦自然也是小事。

　　刘浪发现，自己竟然对这个小丫头没有半点办法。

　　摆了摆手，让李大牛将金毛猴放开。

　　金毛猴吱吱尖叫了两声，窜到林汐的肩膀上，一脸敬畏的盯着刘浪，似乎非常害怕。

　　刘浪也不管这些，沉着脸道：“可以开始找了吧？”

　　林汐点了点头，摸着金毛猴的脑袋，又指了指那只巨熊的骸骨，低声呢喃道：“金毛，下面就看你的了，如果你表现好，回去我给你找只小母猴，知道吗？”

　　金毛猴闻言，小眼立刻瞪得巨大，连连点着头，小脑袋不停的在林汐的脸上蹭来蹭去，把林汐蹭得咯咯直笑。

　　闹腾完了，金毛猴突然将小手往左前方一指，又吱吱叫了两声。

　　林汐神色一凝，立刻低声道：“好像在那个方向。”

　　刘浪非常奇怪，心中虽然狐疑不定，可此时并没有办法，便吩咐道：“李大哥，你背着林汐，在前面快点走，我跟春花秋月在后面跟着。”

　　李大牛没有废话，知道吴暖暖对刘浪的重要性，闷哼一声，连招呼都没打，上前直接将林汐架到了自己的脖子上，朝着金毛猴指的方向跑去。

　　林汐似乎感觉坐得不舒服，嘟着小嘴挣扎了两下，稍微挪了挪屁股，在李大牛的头顶上不停的喊了起来：“向前……”

　　“对，再往前走，前面往右拐。”

　　“快点，怎么这么慢呢，前面左转。”

　　刘浪轻轻叹了口气，也紧跟而上。

　　在刘浪他们刚刚离开的时候，巨熊骸骨的旁边出现了一道倩丽的身影。

　　身影有着绝美的容颜，但脸上却挂着淡淡的忧愁，抬头看着刘浪离开的方向，轻轻叹了口气，低声自语道：“皮鼓人？这些人似乎都有控兽的本事呢。兽驼山中七阶八阶的鬼兽恐怕不再少数，就算他再厉害，不会出事吧？”

　　面露担忧之色，琵香终于还是悄悄跟了上去。

　　……

　　整整跑了大半天，周围的树木越来越密，甚至鬼兽出没的也越来越频繁，还不时有儿狼群出现。

　　那些鬼兽都虎视眈眈的盯着刘浪一行人，似乎在试探一般，却又不敢轻易上前。

　　刘浪跟李大牛倒稍微好一点儿，可林汐跟春花秋月却有些紧张，看着平时那些连见都没见过的鬼兽，心里直发毛。

　　林汐更是嘟着小嘴，不停的拍着金毛猴的脑袋问道：“金毛，你没找错吧？我们都进入兽驼山了呢，这次我们只是来找一只出没在兽驼山边缘的七阶银鬃虎，再往里走，恐怕更多的高阶鬼兽都会出现了啊。”

　　“吱吱。”

　　金毛猴似乎对林汐的质疑非常不满，握着小拳头冲着林汐挥了挥。

　　林汐使劲拍了金毛猴的脑袋一下，佯怒道：“好，如果找不到，回头看我怎么收拾你。”

　　李大牛似乎也感觉危险重重，不觉放缓了脚步。

　　刘浪紧跟其后提醒道：“大家小心点儿，不要离得太远。”

　　林汐扭头看了刘浪一眼，突然眼珠一转，朝着刘浪招了招手。

　　刘浪有些疑惑，往前两步走到李大牛面前问道：“干嘛？”

　　林汐又拿出一副可怜巴巴的模样，撅着小嘴道：“我没想到会到这么危险的地方，之前我们的交易需要增加筹码。”

　　刘浪一愣，没想到林汐竟然还是一个鬼精灵，自然也猜出了她的小心思，可依旧面无表情地问道：“你想怎么增加？”

　　“原来你答应帮我抓一只七阶鬼兽，可是，这里应该不止一只，我要两只。”

　　“两只？”

　　刘浪皱了皱眉头，将脑袋一摇：“不行。”

　　“啊？不行？”

　　林汐完全没料到刘浪竟然会拒绝，顿时两手叉腰，做罢工的姿态叫道：“为什么？你如果不答应，我、我就不帮你找了。”

　　刘浪是什么人啊，在阳间什么人没见过，林汐这点儿小心思自然瞒不过他的眼睛。

　　刘浪闻言，却是嘿嘿一笑，吧嗒了两下嘴，吩咐李大牛道：“李大哥，将她扔在这里，我们自己去找。”

　　“啊？”

　　林汐顿时张起了小嘴，一脸难以置信的盯着刘浪，两只手却死死的抱住李大牛的脑袋，任凭李大牛怎么用力，拼死也不肯下来。

　　林汐又不傻，这里已经越过了兽驼山边缘进入内部了，如果扔在这里，就算自己有兽音笛，可能控制鬼兽的数量却是有限的，一不小心就会成为了那些鬼兽的腹中之食。

　　更何况，这里万一再碰到皮鼓人被抓了去，哭都没地说理去。

　　林汐见刘浪要把自己扔下，都快急哭了，边抓着李大牛边叫道：“我不下我不下，你说话不算话，你还是不是男人啊。”

　　刘浪抱着膀子微笑道：“我怎么说话不算话了？”

　　林汐涨红着脸气愤道：“你、你就是说话不算话，你说要帮我抓住鬼兽，然后送我回信龙堡的。”

　　“哦……”

　　刘浪拉了一个长音，故意反问道：“那是几只鬼兽啊？”

　　林汐此时真怕刘浪把她扔下，知道再想让刘浪帮忙多抓只恐怕会惹恼了他，终于咬了咬嘴唇，跟挤牙膏般带着咒骂的语气说道：“一、一只七阶鬼兽，黑大个跟春花秋月都能作证。”

　　“哦……”

　　刘浪点了点头，正想再戏耍一下林汐，突然耳朵一动，急声道：“大家快趴下！”

　　说着，直接朝着春花秋月扑了过去。


第1592章 突围

　　李大牛毕竟是上品鬼吏，以前又是寨主，反应速度还是很快的。

　　在听到刘浪的喊声之后，立刻抓住林汐的手，将她往怀里一抱，顺势滚倒在地。

　　嗖嗖嗖！

　　刘浪几人刚刚趴伏在地后，从他们头皮上飞过数十只箭雨。

　　甚至好几只直接插进了他们前面的树上，深入三寸有余。

　　刘浪暗擦了一把冷汗，感觉自己身下软绵绵的，猛然间意识到自己把春花秋月压在了身下，连忙往旁边一滚，低声道：“你们都别动，也别吭声。”

　　春花秋月虽然花痴，可哪里跟男人、尤其是帅大叔这样的男人如此亲密的接触过？

　　俩人羞得连头都忘了点，只是呆呆的爬在地上回想着刚才惊心动魄的一幕。

　　林汐被李大牛抱在怀里，跟小孩抱着的玩偶一般，连动都动不了。

　　林汐想骂，知道此时又不是骂的时候，只好强忍着冲动，将头埋下，任凭李大牛抱着自己。

　　刘浪朝着李大牛这边看了一眼，低声吩咐道：“李大哥，保护好她们，别乱动。”

　　“知道了老大。”

　　李大牛答应一声，将林汐搂得更紧了。

　　林汐本来涨红的脸像是熟透的苹果一般，再次红了几分。

　　刘浪慢慢弓起了腰，稍微露出一点儿头，朝着刚才箭雨射来的方向看去。

　　没有半个人影。

　　奇怪？

　　怎么可能？

　　刘浪正狐疑不定的时候，突然听到头顶上传来阵阵沙沙声。

　　抬头一看，刘浪顿时面色一变，立刻将手一招，低喝一声：“鬼傀！”

　　黑烟凝结成两只黑豹，直接攀爬到了树上，冲着树上那些人就扑了过去。

　　那些人正悄悄的蹲在树上，试图靠近刘浪等人，却没想到竟然这么快就被刘浪发现了。

　　两只黑豹速度飞快，犹如狼入羊圈一般在树上几个腾挪之下，很快就咬死了四五个人。

　　只剩下两三个人吓得嗷嗷叫着，犹如猴子一般荡着树藤朝着远处跑去。

　　刘浪眉头一皱，看到那些人竟然身穿兽皮，打扮得跟野人一般。

　　难道这就是皮鼓人？

　　刘浪正想去追，那逃走的几个人突然在几百米远的地方停了下来，然后相互交流了一番，忽然呜呜吹起了口哨。

　　口哨的声音很难听，可那声音却传出去老远。

　　刘浪正疑惑这几个人干嘛的时候，突然听到远处传来树林咔嚓咔嚓的声音。

　　而且，四周似乎在一瞬间变得嘈杂了起来。

　　目光所及之处，刘浪竟然看到那些跟了好长时间的野狼。

　　那里足有七八匹野狼，每一头都跟小牛犊那般大小，正四散开来，朝着刘浪这边靠了过来。

　　那几匹野狼看起来顶多四阶鬼兽的级别，可因为数量太多，刘浪也不敢肯定自己能招架得住。

　　更让刘浪感觉惊恐的是，远处兽吼之声也越来越多，似乎都在朝着这边汇聚了过来。

　　靠，那几个家伙在召唤鬼兽！

　　刘浪终于明白了，立刻往后一退，退到李大牛身边，低声喝道：“喂，丫头，你不是会召唤鬼兽嘛，快点，越多越好！”

　　李大牛松开林汐。

　　林汐像是一只小猫一样蜷缩着，老半天没动弹。

　　李大牛见此，顿时心下一惊，疑惑的嘀咕了一句：“不会吧？难道把这丫头给勒死了？”

　　“哼，黑牛头，你才被勒死了呢。”

　　没想到，林汐突然一打滚，然后就势爬在了地上，摸出兽音笛就吹了起来。

　　“嘀……”

　　声音宛转悠扬，传出去老远。

　　那些野狼双眼出现了短暂的迷惑之后，纷纷露出了獠牙，朝着刘浪扑过来的速度变快了很多。

　　刘浪大急：“喂，让你控制这些鬼兽，不是让它们来攻击我们的啊。”

　　林汐拿下笛子，脸又红了几分：“它们被控制住了，我只能找没有被控制住的鬼兽，你别急啊。”

　　“靠，那你快点行不行！”

　　刘浪能不急嘛。

　　就算自己天大的本事，可被鬼兽围攻，这玩意出力不讨好。

　　就算把这些鬼兽全杀死了，那些控制鬼兽的人也没有半点儿损伤，而且自己还得损伤大半。

　　最好的办法就是将这些鬼兽驱赶走，直接抓住那些人严刑拷打。

　　那些野狼越靠越近，纷纷朝着刘浪露出了尖利的獠牙。

　　春花秋月早就吓得花容失色，两人抱在一起瑟瑟发抖，低声尖叫着：“帅大叔，我……我们怕。”

　　刘浪眉头一挑，知道等林汐把鬼兽给招来，黄花菜都凉了。

　　“李大哥，保护好她们！”

　　低喝一声，刘浪抽出仙人斩，当先冲向一头野狼。

　　仙人斩一挥，直接将那头野狼的脑袋削了下来。

　　刘浪如今修为大涨，对付这些野狼自然不费多大力气，可这些野狼受了控制，却像是商量好了一般，竟然从四面八方攻击，不仅仅只跟刘浪纠缠，还骚扰林汐他们。

　　刘浪分身乏术，好不容易将那些野狼全部斩杀之后，更多的鬼兽却也慢慢聚集了过来。

　　“靠，有完没完！”

　　刘浪此时终于明白双拳难敌四手的意思了。

　　一个人的力量再大，但也毕竟只是一个人。

　　这些鬼兽虽然大都不过三阶四阶，但数量太多，大有杀之不尽的感觉，却像是狗皮膏药一般难缠。

　　刘浪没有办法进攻，只能守住春花秋月她们，避免他们受到伤害。

　　甚至就算刘浪召唤出鬼傀，却很快就会被那些鬼兽吞噬，而且还耗损了体内的鬼气。

　　一时间，刘浪头痛无比。

　　“李大牛，这样下去不行，准备突围，你保护林汐，我保护春花秋月。”

　　没有办法，在这里耗下去根本不是办法。

　　唯一的办法就是突围出去。

　　“是，老大！”

　　李大牛将倚山剑一摔，低喝一声：“削脑仁啊！”

　　一剑砍在了旁边的一棵大树上。

　　那棵大树嘎吱嘎吱响了两声，直直的朝着一边倒去，竟然也砸死了好几只鬼兽。

　　“小丫头，骑在我的肩膀上，我带你冲出去。”

　　李大牛一把拉起林汐，当她骑稳之后，挥起倚山剑踩在倒下的那棵大树上就往外冲。

　　刘浪一个人不可能驮着春花秋月，略一犹豫，再次召唤出两只鬼傀黑豹，让春花秋月骑在上面往外突围。


第1593章 皮鼓人的寨子

　　鬼兽犹如潮水一般涌了过来，刘浪当先开路，一刀一个，犹如砍瓜切菜一般。

　　李大牛同样举着倚山剑，可他不砍鬼兽，专门朝地上或者树上砍。

　　倚山剑又厚又重，直接就能将地面砍出一道裂纹，甚至能轻而易举的将一棵五人环抱的大树劈倒。

　　远处，那两个逃走的皮鼓人蹲在树上，看着刘浪等人陷入重围之中，却是相互对视了两眼，轻声笑道：“哼，就算你有天大的本事，对付得了这么多鬼兽吗？”

　　另一个人道：“就是，想跟我们斗，简直是找死！让我们为死去的兄弟报仇吧！”

　　两个人同时发出一声阴笑。

　　可是，正当俩人跟看戏一般看着刘浪等人的身体，在他们的身后却悄无声息的出现了一个女人的身影。

　　“你们就是皮鼓人？”

　　女人的声音突兀的出现在两人的身后。

　　两人同时回头，顿时尖声叫了起来：“你是……”

　　“刷！”

　　剑影一闪，直接斩断了其中一人的喉咙。

　　另一个人根本不敢应战，吓得扭头就跑，直接冲入了茫茫密林之中。

　　女人并没有追去，而是朝着刘浪这边看了一眼，然后微微一笑，再次隐在了密林之中。

　　刘浪跟李大牛跟两只疯牛一般，足足拼杀了半个多小时，连身上的力气都在慢慢枯竭。

　　可正在此时，那些鬼兽突然发出嘶吼之声，竟然转头就跑。

　　李大牛还不解恨，见它们要跑，顿时勃然大怒，追上去又劈死了好几头。

　　刘浪并没有追去，看着惊魂未定的春花秋月等人，猛然间记起那两个逃走的皮鼓人，确认那些鬼兽逃走之后，急速的朝着之前皮鼓人藏匿的地方跑了过去。

　　可是，跑过去之后，只有一具被割喉的皮鼓人的尸体，而另一个人去不见了踪迹。

　　刘浪立刻警惕的看了看四周，却并没有发现其它人影。

　　奇怪？

　　看着伤口，对方似乎用的也是剑，而且出剑的速度又快又狠，普通的鬼将以下的级别根本没有这种水平。

　　刘浪略一思索，很快就想到了一种可能，琵香。

　　是她？

　　难道她一直就在附近？

　　刘浪眉头轻皱，看着那个死人惊恐的眼神，知道就算是琵香，也是在帮自己。

　　那些鬼兽退去，很明显是没有人控制了。

　　看来，是她救了我呢。

　　刘浪知道琵香没有什么恶意，也不再多纠缠，看着李大牛他们都追了过来，连忙吩咐林汐道：“快，丫头，赶紧找路，应该还逃走了一个人，他可能会回去报信。”

　　凭着琵香的本事，杀死两个皮鼓人恐怕易如反掌。

　　刘浪开始时还有些奇怪，为什么琵香会放走其中一个。

　　可是，很快他就明白了。

　　引路。

　　那只金毛猴就跟通灵一般，小鼻子非常灵敏，沿着刚才逃走的那个皮鼓人逃走的路线，也没有拐弯，竟然直线指了路。

　　本来周围的树木比较密集，可又走了大半个小时之后，周围突然变得开阔了起来。

　　目光所及之处并非没有树木，而是被人砍伐了。

　　那些砍伐的树林堆积而成，搭建了一个类似寨子一般的东西。

　　寨门全部是由巨木垒积而成，而且在寨门的外面还有两只巨大的银鬃虎。

　　林汐一看到那两只银鬃虎，惊得差点儿没叫出来。

　　强力压制住自己内心想要狂叫的冲动，林汐不停的用手拍着李大牛的脑袋，压低声音颤抖着道：“八阶银鬃虎，天呀，而且两只，竟然被当作看门狗用了，太奢侈，太浪费了。”

　　刘浪也抬头打量着整个寨子，不敢贸然上前。

　　此时他们距离寨子还有几百米远，再往前走十几步，就是被砍伐出来的开阔地。

　　那两只银鬃虎正悠闲的爬在寨子的门口。

　　不过，一旦有人出现在开阔地上，那两只银鬃虎恐怕在几秒钟之内就会将他撕成碎片。

　　银鬃虎，比阳间的老虎个头要大上好几轮，每一只足有两米多高，五六米长，身上披着银色的皮毛，獠牙狰狞露在外面。

　　如果被这种东西咬上一口，绝对神仙难救。

　　刘浪不敢大意，连忙低声吩咐道：“所有人都退后，千万不要轻举妄动，我去打探一下。”

　　林汐此时激动的小心脏都快要跳出来了，急急地说道：“喂，帅大叔，我不要七阶银鬃虎了，这两只看门的银鬃虎，你随便给我弄一只，就、就算是报答我的带路之恩了。”

　　刘浪白了她一眼。

　　此时显然不是计较这些时候。

　　“你们都离得远一点儿，免得被发现，我先去查探一下这里的状况。”

　　李大牛直接抗着林汐往后退去，春花秋月更是老老实实的往回退。

　　这种情况下，根本不是他们能应付得了的。

　　光是两只八阶银鬃虎，恐怕已能与鬼帅相抗衡了。

　　这些皮鼓人果然生猛，虽然他们的修为不算厉害，竟然能驯服这么厉害的鬼兽。

　　刘浪看着他们都退到了安全的地方之后，又偷偷露出了个脑袋，打量着整个寨子。

　　寨子并不大，周围全部用巨木垒积起来，呈环形，而且每隔一段距离就有一个塔台。

　　刘浪大体数了算了一下，整个寨子差不多也就十几亩地，但塔台却足足十七个，而且除了正门外有两只八阶银鬃虎外，剩余的十六个塔台之上，都有鬼兽看守。

　　更让刘浪感觉瞠目结舌的是，那些鬼兽最低的也是七阶。

　　这样算起来，光七阶以上的鬼兽就得近二十只，而且还不加上寨子里面的。

　　我靠，这股势力，恐怕真要强攻天荒不老城，那天荒不老城也够喝一壶的啊。

　　刘浪一直以为自己的修为已经很厉害了，可现在才发现，有时候强大并不一定是修为多高，而是他娘的能借助的势力有多大。

　　刘浪甚至在想，不会整个兽驼山强悍的鬼兽都被这些皮鼓人给弄来了吧？

　　“草，如果老子能将这帮变态的家伙给收服了，那相当于拥有了一只鬼兽部队啊。”

　　在此之前，林汐已告诉了刘浪，这些皮鼓人有某天赋，那种可以控制鬼兽的天赋。

　　当然，这种本事刘浪算是真正领教过了。

　　当务之急是想办法怎么找到吴暖暖，将她救出来。

　　对于这么些牛逼的鬼兽，刘浪真没打算硬闯，除非童瑶他们全在自己的身边。

　　如今凭着自己跟李大牛两个人？

　　呵呵，恐怕还不够这些鬼兽塞牙缝的。


第1594章 二阶凶兽

　　刘浪围着寨子转了整整两圈，也幸亏他如今修为高，连那些平时反应敏锐的鬼兽都没有发现。

　　可是，饶是如此，刘浪还是没想到任何破解之法。

　　正当刘浪一阵头大的时候，寨门突然打开，从里面慌慌张张的跑出一队人来。

　　刘浪大体一看，那队人有七个。

　　他们跑出来之后，很快就冲到了外面的空地上，分列站在一起，形成了一个古怪的图案，然后分别从腰间拿出了一只笛子。

　　一看到他们手里的笛子，刘浪顿时愣了几秒。

　　等他们将笛子同时放进嘴边，吹起了抑扬顿挫的旋律的时候，刘浪竟然有种似曾相识的感觉。

　　林汐怎么跟他们这么像啊？

　　林汐也是用笛子控制鬼兽，而这七个人，同样是用笛子。

　　而且，他们边吹着，脚步也在不停的移动，不断的变幻阵形。

　　随着笛声的响起，那些声音竟然犹如实质一般重叠在一起，音调陡然提升了数倍。

　　恍惚之间，刘浪感觉自己都有种想要被控制的冲动。

　　“靠，这算是什么情况？”

　　刘浪连忙收敛心神，正疑惑间，突然感觉天空阴了下来。

　　那七人似乎感受到了什么，笛声立刻高亢了起来。

　　而在刘浪的头顶上，竟然起了阵阵狂风。

　　刘浪抬起头来，霎时间被看到的东西给惊呆了。

　　巨鸟！

　　他娘的，一只足有十余米长的巨鸟不知从哪里钻了出来，正在刘浪头顶上盘旋。

　　那只巨鸟每扇动一下翅膀，就像是一阵狂风吹起一般，带动着树木都跟着晃动了起来。

　　七人变幻阵形的速度越来越快，甚至不断的有人从寨子里涌了出来，吹起了不同的旋律。

　　那只巨鸟挣扎了一会儿，然后慢慢飞向寨子的上面。

　　刘浪算是看出来了，那只巨鸟，竟然是一只九阶的鬼兽，而这些人似乎在与巨鸟的意识做斗争。

　　巨鸟在挣扎，不想被控制，可是，那些人却不断的用自己的声音来试图控制住巨鸟。

　　随着加入的声音越来越多，那只巨鸟终于支撑不住，啾的尖叫一声，老老实实的落在了寨子外面。

　　想象中的欢呼并没有传来，刘浪只听到有人喊了一嗓子：“快，让所有的鬼兽全部进寨子，族人离开寨子。”

　　寨子里面继续有人涌出，而那些守门的鬼兽却一个个转过头，朝着寨子里面冲了进去，就连那只巨鸟也扇动了两下翅膀，再次凌空飞了起来，冲进了寨子里面。

　　很快，寨子外聚集了三十多个人，而吴暖暖赫然就在其中。

　　吴暖暖浑身被用麻绳捆住，被一个年轻人推搡着，另外还有几个女人同时被捆着。

　　刘浪大体看了一下，那些皮鼓人竟然只有三十二个，而剩下的有四个女人，全部绑着绳子。

　　“皮鼓人这么少？”

　　刘浪皱了皱眉头，并不知道里面发生了什么。

　　此时正是救吴暖暖的最好时机。

　　这些皮鼓人修为最高的一个只是上品鬼将，而最弱的是上品鬼吏，没有一个鬼帅。

　　如果不是硬拼，快进快出，救了吴暖暖之后，在那些鬼兽冲出来之前就逃走，应该是没有问题。

　　刘浪心下一喜，摸出仙人斩，准备伺机出手。

　　“吼！”

　　正当刘浪准备冲上去的时候，整个寨子里突然响起一声怒吼。

　　本来飞进去的那只巨鸟竟然直接窜起了老高。

　　刘浪亲眼看到，那只巨鸟的一条腿竟然不见了。

　　巨鸟在半空中不断的尖叫，不停的徘徊来去。

　　兽吼之声跟着响了起来，此起彼伏吼叫不断。

　　“砰！”

　　突然，一只巨大的鬼兽身影从寨子里飞了出来，重重砸在了寨门之上，将寨门砸得歪了两下。

　　那只鬼兽，竟然是其中一只八阶银鬃虎。

　　刘浪彻底搞不明白了。

　　寨子里面究竟有什么恐怖的存在？

　　一只八阶银鬃虎跟九阶巨鸟都斗不过？

　　光是这两只鬼兽的力量加起来，恐怕可以轻易秒杀一个鬼帅级别的人物呢。

　　更何况，里面还有很多七阶以上的鬼兽。

　　刘浪不淡定了，深吸了一口气，脑海中却再次盘算了起来。

　　所有皮鼓人的注意力现在全在寨子里面，似乎并没有留意到其它地方。

　　不管了，先把吴暖暖救回来再说，其它事情再议。

　　刘浪这么想着，也不再犹豫，直接将鬼王十重山提到了巅峰，脚下一蹬，身体犹如一只离弦的箭一般射了出去。

　　几百米的距离，不过是转瞬之间。

　　刘浪并不恋战，冲入人群之后，手起刀落的杀死那个抓着吴暖暖的年轻人，然后一把抓住吴暖暖，回身就往密林中退去。

　　待周围的人反应过来时，刘浪已经背着吴暖暖离开了人群。

　　“有人！”

　　终于有人大喊一声。

　　可是，还没等有人来追，寨门突然轰的一声巨响，直接炸飞而起。

　　所有人都是脸色大变，甚至哀嚎之声也跟着响了起来。

　　“族长，不行了，我们根本降服不了那个东西，快逃吧！”

　　“是啊，那可是凶兽啊，连九阶黑河雕都不行了，我们再不走就来不及了。”

　　一个年龄稍微大点儿，看起来四十多岁，下颚生着一撮胡须的男人紧紧拧着眉头，死死的盯着寨子里面，终于摇了摇头，叹气道：“撤！”

　　所有人听到中年男人这话，立刻如蒙大赦，纷纷扭头就跑。

　　可是，等他们刚刚转过身时，在他们面前再次落下一个人影。

　　那道人影手执一把长剑，容颜娇美如花，看着这些皮鼓人，却是冷笑一声：“想逃？今天，你们全得死！”

　　说着，女人剑影飞动，刷刷几下，犹如狼入羊圈，竟然不到十秒钟，将除了那个中年男人的所有人都杀死了。

　　甚至连那几个女人都没有放过。

　　中年男人呆立当场，看着自己的族人全部死于非命，瞳孔一收，直勾勾的盯着女人，似乎终于认了出来，颤声问道：“你、你是琵帅？”

　　“哼，当年我四姐妹的家人全部死在你们皮鼓人的手里，没想到，今天终于有机会让我报仇了！”

　　琵香根本不给中年男人任何求饶的机会，手中的羞月剑剑影轻轻一动，已在中年男人的脖子上留了一道剑痕。

　　中年男人惊恐的瞪着眼睛，临死前，嘴角却划过一丝冷笑，用极其粗哑的声音喊了出来：“二阶凶兽，你、你也逃不掉的……”


第1595章 死了太可惜

　　凶兽，是完全超越鬼兽之上的存在。

　　传说凶兽根本不可能出现在三途河以南，而是藏匿在三途河以北的万鬼森林之中。

　　万鬼森林整日黑暗覆盖，就连鬼王进去恐怕都活不过一天，所以，那里是整个昆仑界最危险，也是最神秘的地方。

　　听到中年男人临死前说出二阶凶兽四个字，琵香慢慢抬起头来，死死的盯着寨子，听着里面此起彼伏的兽吼之声。

　　这些皮鼓人全部被杀死之后，那些鬼兽似乎失了控制，狂叫着想要逃窜。

　　可是，刚刚逃到寨子，身体却像是被什么东西拉了回去，然后发出一声嘶吼之后，便再也没了生息。

　　那只九阶黑河雕，浑身遍体鳞伤，巨大的身躯不断的挣扎，一对翅膀像是飞机的两片翅膀一般，急速的扇动着，想要逃窜。

　　“吼！”

　　一声兽吼，犹如晴空霹雳一般，在寨子里骤然炸响。

　　琵香只感觉耳膜一阵刺痛，而那只黑河雕飞起足足数十米的高空，只见一道巨大的黑影忽然间一闪，犹如炮弹一般飞向黑河雕。

　　那道黑影虽然大，但在黑河雕面前，却依旧显得极其渺小。

　　可是，就在这个渺小的身影撞击到黑河雕时，那只九阶鬼兽，竟然在一瞬间发出惊恐的嘶吼之声，身体犹如失去了重心一般直直的坠落而下，再次砸在了寨子里。

　　兽吼之音慢慢安静了下来，除了偶尔有几阵风声吹动着树叶沙沙作响之外，竟然再也没有了其它的声音。

　　琵香感觉自己的心都提到了嗓子眼，根本不敢去查探究竟发生了什么，而是慢慢后退，想要逃离这里。

　　已经冲进密林之中的刘浪，自然也听到了外面传来的瘆人的叫声，那些高阶的鬼兽，竟然像是碰到了什么可怕的东西一般。

　　直到所有的声音都消失，刘浪终于明白，那些七阶甚至八阶的鬼兽，可能已经死了。

　　解开捆住吴暖暖的绳索，看着惊魂未定的吴暖暖，刘浪轻声问道：“你没事吧？”

　　吴暖暖紧咬着牙关，在刘浪问起的这一刻却是再也止不住，哇的一声趴在刘浪的怀里痛哭了起来。

　　“刘浪，我以为自己再也见不到你了呢。”

　　“刘浪，好可怕，那里面有一个东西好可怕。”

　　“它、它浑身捆满了锁链，可是，却依旧将那些鬼兽都杀死了。”

　　饶是吴暖暖心性弥坚，可哪里见过这种事情，一时间有些慌乱，甚至有些胡言乱语。

　　刘浪检查了一下吴暖暖的身体，见她没有什么大碍之后，缓声问道：“里面究竟是什么东西？你都看到了什么？”

　　连九阶鬼兽都调动了，里面的东西肯定非常厉害。

　　这个时候刘浪还不知道琵香已经将皮鼓人都杀死了。

　　吴暖暖听到刘浪的话，终于咽了一口唾沫，稳定了一下心神，哆嗦道：“我、我也没看清，不过听他们说是什么二阶凶兽，那、那个东西被锁在地窖里，似乎突然爆发了，然后那些人就慌乱的说要召集鬼兽来对付。”

　　“二阶凶兽？”

　　刘浪倒吸了一口凉气。

　　一直躲藏在旁边的李大牛等人听到这四个字，也纷纷瞪大了眼睛：“二阶凶兽？”

　　林汐更是捏着拳头。

　　这一次，她没再要求刘浪帮自己抓什么七阶八阶的鬼兽，而是使劲拽了刘浪一下：“大叔，我、我们还是快点离开这里吧。”

　　刘浪抬头看了林汐一眼，“怎么，你怕了？”

　　林汐毫不掩饰：“废话啊，那可是二阶凶兽，都超越了七阶鬼兽两级，两级啊大哥，这种东西随随便便连一个鬼王都能秒杀掉，甚至与传说中的阴帅都有的一战，你说我不怕吗？”

　　林汐边说着，眼神中透着一丝期望：“所以，这种事情根本不是逞能的时候，虽然我不知道当初皮鼓人怎么把这东西弄到这里的，可是，咱、咱这些人根本不可能对付得了凶兽的，别说是二阶了，就连一阶也不可能。”

　　春花秋月也是连连点头。

　　这种东西根本不是想不想得到的问题，而是有没有命能逃走的问题。

　　刘浪当然也知道二阶凶兽的勇猛，沉吟了片刻，轻轻点了点头：“好，我们赶紧离开这里，这里绝非久留之地。”

　　几人商量一定，立刻准备撤离此处。

　　可是，还没等走出几步，在寨子那边突然响起了女人的尖叫声：“救命啊！”

　　“琵香？”

　　这一声，像是炸弹一般在刘浪的脑海中炸开。

　　之前刘浪跟琵香打过，而且将她的面具也给打破了，自然一下就听出了这个声音。

　　只是后来刘浪不知道琵香也跟自己来了。

　　突然在这里听到琵香的声音，刘浪不禁想起了那张精致到堪称完美的脸，和那完美到没有一丝赘肉的身体。

　　这样的女人，如果死了，就太可惜了。

　　刘浪是怜香惜玉之辈，虽然心里已很难再装下其它的人，但明知对方会死却束手不管，也不是他的作风。

　　再者说了，刘浪感觉，这个琵香不坏，而且很真诚，至少败得光明磊落，还杀了一个皮鼓人救过自己。

　　略一思量之后，刘浪就有了决定，立刻对李大牛说道：“李大哥，你带着他们先撤退，我去去就回。”

　　吴暖暖当先不答应了：“刘浪，太危险了。”

　　林汐附和道：“对，大叔，你不能去。”

　　春花秋月更是连连点头，这种时候回去，跟送死没有区别。

　　虽然说那个什么二阶凶兽被铁链拴着，可谁又知道它有没有挣脱铁链？

　　只有李大牛闷不吭声，他对刘浪这个老大是完全无条件的服从，也从来不质疑刘浪的安排。

　　刘浪微微一笑，拍着胸脯保证道：“没事，我去去就回。”

　　摸了摸吴暖暖的脸颊：“放心，我没事的。”

　　然后拍了拍林汐：“我还欠你一只七阶鬼兽，我不会食言的。”

　　快速转过头，吩咐李大牛道：“快点，他们如果出意外了，你也就不用活着了。”

　　随手将之前巨熊的五阶兽核扔给了李大牛：“尽快突破鬼将的级别，你的实力太弱了。”

　　说着，头也不回的冲出了密林，朝着寨子跑了过去。


第1596章 要挟

　　数十年前，在天荒不老城的不远处有一个小村庄。

　　村庄不大，只有百来户人，而这个村庄虽然小，但生活得却也算是和睦。

　　村子里有一家夫妻生了四个女儿，分别取名为琴瑟琵琶。

　　待这四个女孩长到六七岁的时候，村里忽然来了一伙人，这些人在村外擂响了人皮鼓，控制鬼兽肆虐了村庄，男的全部杀死，去的抢了回去。

　　四个小女孩因为被父母藏了起来而躲过了这场浩劫。

　　后来，四个女孩被一个自称穴槐师的人收养，并认为义女，教她们修炼。

　　数十年后，四个女孩长大，成为了穴槐师的左膀右臂，被称为天荒不老城的四大鬼帅。

　　可是，那些皮鼓人的恶行，却深深的印在了这四个小女孩的脑海里。

　　在这数十年间，这四个小女孩一直试图找到皮鼓人，甚至杀死他们，却终究没有结果。

　　这一次，竟然趁着二阶凶兽发难之事，琵香大仇得报。

　　琵香本来想离开，因为她知道二阶凶兽的可怕。

　　可是，那心中的恨意却终究还是将她留了下来。

　　她要将所有的皮鼓人都赶尽杀绝！

　　寨子里虽然有二阶凶兽，也有可能还有侥幸活下来的皮鼓人，所以，琵香决定冒险一试。

　　……

　　刘浪再次来到寨子的时候，寨子里也已经安静了下来。

　　他看到了一片狼藉，看到了尸横遍野，甚至看到了那些七阶以上被昆仑界的人忌惮的鬼兽死得不能再死了。

　　寨门已经坍塌，可却阻挡了刘浪的视线。

　　之前琵香的声音却是从寨子里传出来的。

　　刘浪想了想，还是拿出了仙人斩，捏手捏脚的从歪倒的寨门处翻了进去。

　　如果可能，刘浪不想跟那个所谓的二阶凶兽有任何碰撞。

　　等他翻进寨子的时候，里面已是一片狼藉。

　　原本寨子里面盖了几十间木屋，可此时却没有一间还立着，全部被砸烂，歪倒在一边。

　　而且，里面鬼兽的尸体也足有四五十只，从二阶到八阶的不等。

　　那只九阶鬼兽黑河雕的脑袋已经不见了，它巨大的翅膀张开着，连同巨大的身体平铺在地上，也早已死得不能再死了。

　　整个寨子里静悄悄的，没有半点儿声音，更没有看到琵香的身影。

　　“奇怪，难道我听错了？”

　　刘浪有些疑惑，可是他不敢放松警惕，因为吴暖暖告诉他，里面有一只二阶凶兽，而凶兽就在这个寨子最中央的地方，那里有一个大地窖。

　　哗啦！

　　死一般的寂静中突然传来了一声铁链撞击的声音，刘浪的心脏猛得跟着急跳了两下。

　　那道声音，正是从黑河雕的身体下面发出来的。

　　难道就在那里？

　　那只巨大的黑河雕正好把那个地窖给盖住了？

　　刘浪深吸了一口气，并没有贸然靠近那里，而是左右环顾着，低声叫道：“你在哪里？”

　　没有人回答，像是琵香从来没有出现过一样。

　　哗啦！

　　又是铁链的摩擦声。

　　刘浪猛然间止住脚步，朝着黑河雕身体看去。

　　从刘浪的角度看去，在黑河雕的左边翅膀下面，竟然有一把宝剑。

　　那把宝剑刘浪认识，正是之前琵香用的那把。

　　这把宝剑还能幻化出琵琶，所以，刘浪的印象非常深刻。

　　看着那把宝剑，刘浪心里已基本确定，琵香可能真的凶多吉少了。

　　可恶，究竟该不该过去看看？

　　刘浪有些犹豫了，如果吴暖暖说的没错，那只二阶凶兽极有可能就在那里，而自己过去，无疑于将自己送到了它的嘴边。

　　而且万一琵香已经死了，也根本没有去救的必要了。

　　刘浪有些纠结。

　　琵香跟自己非亲非故，只不过是因为打了一仗认识的一个人而已，值得吗？

　　刘浪握着仙人斩的手开始抖，跟他的心脏一样颤抖。

　　可是，如果不管，万一琵香还活着，这么好的一个女人，就这样白白死掉，真的太可惜了。

　　寂静，除了偶尔传出来的铁链撞击的声音，竟然没有其它声音。

　　正当他纠结不已的时候，寨子外面却响起了一道喊声。

　　“有人吗？那个叫刘浪的，你的人都被我们抓住了，如果你想他们活着，最好赶紧滚出来！”

　　刘浪一听到这个声音，不禁有些疑惑。

　　这个声音有点儿熟悉，可却记不起在哪里听过了。

　　刘浪皱了皱眉头，回身跳上了歪倒的寨门之上，朝着外面一看，顿时气炸了心肺。

　　李大牛他们此时全部跪在地上，而站在他们身边的有四个人，一男三女。

　　三个女的全部戴着跟琵香一样的面具，上面分别写着三个字，琴瑟琶。

　　不用问，这应该就是跟琵香一起的另外三个鬼帅。

　　而那个男人，正是老三，对，应该叫风老三。

　　刘浪记不清了，可是他看着这个老三竟然把李大牛他们全抓了起来，顿时恼怒不已。

　　自己饶了这家伙一命，他竟然还敢恩将仇报！

　　风老三一看到刘浪出现，立刻低声对琴瑟琶三个鬼帅低声说了些什么。

　　写着琴字的那个女人往前一步，指着刘浪喊道：“快把我妹妹交出来，否则，你的这些人，全部都得死！”

　　“死？”

　　刘浪此时修为大涨，根本不惧怕这几个人，直接从寨门跳了下来，站在他们不远处，怒视着他们：“你们就是天荒不老城的三大鬼帅？”

　　风老三面色狰狞，盯着刘浪的眼神中充满了怨毒，恶狠狠地叫道：“不错，这就是我们天荒不老城的三大鬼帅，小子，你虽然把琵帅的面具打碎了，可是，你根本配不上他！如果你识相的话，最好现在就将琵帅大人放出来，否则不但这些人要死，而且你也得死！”

　　风老三说着，使劲踹了李大牛一脚。

　　可是，他的脚之前被踹断了，此时根本使不上力气，踹在李大牛的身上，竟然一个踉跄，差点儿把自己跌倒。

　　风老三恼羞成怒，一把抓住春花的头发，狰狞地叫道：“妈的，小子，你身边小娘们倒是真多了，快点把琵帅大人还回来，否则别怪我们不客气！”

　　看着风老三狐假虎威的样子，刘浪的眉头越皱越紧，眼中的杀气慢慢崩现了出来。

　　敢拿自己的人来威胁自己，只有一个结局，那就是死！

　　“你最好把你的脏手放开，否则……”

　　“哈哈，放手？”

　　还没等刘浪说完，风老大一巴掌抽在了春花的脸上，像是抽在了刘浪的脸上一般，让他有一种陶醉之感。


第1597章 斩杀

　　“老大……”

　　李大牛见春花被打，感觉自己愧对刘浪，直接站了起来撞向风老三。

　　因为李大牛此时双手被反捆着，只能用肩膀去撞。

　　这一下，直接把风老三撞倒。

　　刘浪趁此机会，却是脚下一点，根本没将琴瑟琶三帅放在眼里，往前一冲，同时挥起了仙人斩。

　　“风老三，你死不足惜！”

　　刷刷刷！

　　一刀！

　　两刀！

　　三刀！

　　几乎是眨眼之间，刘浪直接劈出了三刀。

　　本来被撞倒的风老三一脸的错愕，根本没明白发生了什么。

　　可是，很快，他的两只胳膊，还有一条腿，却慢慢的与他的身体分离。

　　风老三惊恐的瞪大了眼睛，似乎根本不相信这一切。

　　同样，三大鬼帅也一脸的难以置信。

　　这究竟是什么速度？

　　而且，这把兵器竟然如此锋利？

　　自从刘浪的鬼王诀进入五层之后，不施展自己的鬼傀之术已能轻易的与鬼帅战在一起了。

　　更何况，如今刘浪表面虽然只是下品鬼帅的级别，可加上那四重巅峰的十重山，其力量与上品鬼帅相斗绝对不成问题。

　　三大鬼帅虽然厉害，可也仅仅是中品而已，就算是联合起来，也不一定斗得过刘浪。

　　只是，此时刘浪竟然敢当着他们的面出手！

　　琴瑟琶三大鬼帅同时抽出了宝剑。

　　三把跟琵香一样的宝剑，只是在剑身之处，分别刻着不同的字，代表着他们的名号。

　　其实，在此之前，三大鬼帅根本不屑于用李大牛等人要挟，可他们听风老三说刘浪极其阴邪，如果手中没有把柄的话，琵香极有可能会有危险。

　　没有办法，三大鬼帅只得出手，将李大牛等人擒下。

　　在三大鬼帅面前，李大牛根本就是不堪一击。

　　“啊……！”

　　风老三终于发出了一声惨叫。

　　四肢只剩下那一条被踹断的腿，以后只能是个废人了。

　　风老三虽然还没死，但已经彻底疯掉了，沙哑得嘶吼着：“杀了你，鬼帅大人，快帮我杀了这个小子，琵帅肯定已经被他杀了，你们要替琵帅报仇啊！”

　　风老三知道琴瑟琵琶四帅之间的情谊，知道他们是亲姐妹，是手足，所以，他想要报仇雪恨，只有激怒三大鬼帅。

　　果然，风老三这话一出，三大鬼帅立刻将刘浪围了起来：“你杀了琵香？”

　　“哼，一帮胸大无脑的女人！”

　　刘浪冷哼一声，不屑的瞟了三大鬼帅一眼。

　　从身材上来看，刘浪根本分不出这三大鬼帅中谁是谁，而且那身材跟琵香也长得一模一样。

　　只是，不知道他们之间的容貌有什么差别。

　　看着李大牛等人，大都没有受什么伤，刘浪这才心下一缓，将仙人斩一抖，把捆住李大牛的绳索斩断，然后沉声道：“带着她们离开这里，越远越好，去信龙堡等我。”

　　刘浪这话不容置疑。

　　林汐此时早就吓蒙了，因为她从来没有见过什么鬼帅级别的人物，更别提还一下见三个。

　　春花秋月同样蒙了，她们甚至不知道刚才究竟发生了什么。

　　只有吴暖暖还相对镇定一点。

　　吴暖暖眼中挂泪，看着三大鬼帅，面露担忧之色：“刘浪，你、你一定要小心啊。”

　　吴暖暖知道，自己在这里肯定会让刘浪分心，而走了，刘浪才能放开手脚。

　　可是，风老三哪里会想放过他们，见三大鬼帅无动于衷，不禁急道：“鬼帅大人，不能放他们走啊，那小子杀了琵帅大人，你们也要杀了那小子关心的人，让他知道失去亲人的痛苦！”

　　“该死！”

　　看着风老三如此聒噪，刘浪飞起一脚，重重踩在了被割断的那条腿上。

　　霎时间，比杀猪还要刺耳的声音响了起来。

　　风老三整个身体跟着抖动了起来，剧烈的抖动着，像是身体下面有一个弹簧在不断的撞击着风老三的身体一般。

　　风老三还想说什么，可除了痛苦的喊叫之外，根本再发不出其它的音节。

　　三大鬼帅无不动容，这个小子，太过残忍。

　　“住手！”

　　琴帅终于开口，冷哼喝道：“你真的杀了琵香？”

　　刘浪没有回答，而是死死的盯着风老三：“你拿我的人当要挟，只有死路一条！”

　　刷！

　　仙人斩一挥，风老三的脑袋凌空飞起，在半空中打了一个回旋，然后重重的砸在了地上。

　　甚至在撞在地上的刹那，脑袋上的献血还飞溅而起，整个脑袋然后顺势滚到了一边。

　　风老三的表情，还定格在狰狞的喊叫之上。

　　刘浪扫了三大鬼帅一眼：“放我的朋友们走，我带你们去找琵香。”

　　“什么？”

　　三大鬼帅同时一愣：“琵香在哪儿？”

　　“你们都是鬼帅了，竟然还听一个不入流的小吏摆布，哼！”

　　刘浪拂袖，根本没有理会三大鬼帅，而是转身朝着寨子里走去。

　　三大鬼帅不禁面面相觑。

　　凭她们三人联手，连鬼王级别的人都能击杀，可是，眼前这个刘浪不但没有丝毫惧色，甚至根本没有将她们放在眼里。

　　她们感觉到了羞辱，但也不耻于去杀弱小者。

　　所以，她们根本没有理会李大牛她们，相互对视了一眼，已深知彼此间的想法，然后急跟刘浪而去。

　　她们相信，一个小小的下品鬼帅，在她们的眼皮子底下，根本耍不出什么花招。

　　直到刘浪他们全部进入寨子，身影消失之后，李大牛等人才缓过劲来。

　　看了一眼风老三残缺的尸体，几人相互扶持着站起。

　　“暖暖姐，大叔……他不会有事吧？”

　　林汐往寨子里深深的看了一眼。

　　吴暖暖挤出一丝微笑，轻轻抚摸了一下林汐柔顺的秀发，“你的帅大叔是神仙，死不了的。”

　　经过生死相处，几人之间慢慢生出了感情。

　　虽然林汐有些刁蛮任性，可对吴暖暖却有莫名的好感。

　　而且，李大牛虽然修为不高，但每次有危险都冲在前头。

　　所以，林汐感觉，这些人值得自己珍惜。

　　几人再次朝着远离寨子的方向离去，这一次，为了避免再碰到不必要的麻烦，林汐直接召唤出了几只二阶豹子，每人一只，骑在上面赶路，速度陡然提升了很多。


第1598章 跟鬼帅合作

　　琴瑟琶三大鬼帅虽然不知道刘浪在搞什么鬼，可她们并不担心刘浪会从她们手上跑掉。

　　她们毕竟跟琵香是亲生姐妹，虽然听风老三说琵香的面具被刘浪打碎了，可她们还是想找到琵香。

　　一路追踪而来，三大鬼帅只看到了皮鼓人的尸体，看到了那些高阶鬼兽的尸体，却并不知道究竟发生了什么。

　　刘浪也没有说，再次翻进寨子之后，站在离黑河雕的尸体十几米远的地方，静静的看着黑河雕。

　　一看到黑河雕，三个鬼帅显然也吃了一惊：“这里有什么东西？为什么九阶鬼兽黑河雕都死了？”

　　刘浪淡淡道：“你们真的想找到琵香？”

　　最小的琶帅一甩宝剑，直接架在刘浪的脖子，怒声喝道：“废话，我们四姐妹同生共死，你一个下品鬼帅就算有本事把三姐的面具打破，也休想觊觎三姐的身体！哼，什么发的屁誓，老娘根本没当会儿事！”

　　琶帅看来是四大鬼帅中性格最为火爆的一个。

　　琴瑟二帅看了琶帅一眼，却并没有吭声。

　　刘浪微微一笑，根本毫不在意，伸出手来慢慢将宝剑从自己的脖子上拿开，指着黑河雕的尸体说道：“之前我听过琵香的呼救，应该就在这里。可是，附近我都找了一遍，除了黑河雕的身体下面，其余的地方根本没有琵香的影子。”

　　“臭小子，你不配叫三姐的名字！”

　　琶帅又怒了，还想抽剑。

　　但刘浪这次动了，在琶帅将剑架在自己的脖子上之前，一把抓住了琶帅的手腕，然后直接将脸凑到了她的面前，两只眼睛透着冰冷之色，声音更是没有丝毫的感情色彩：“琵香救过我，我不会在乎，可是，你们敢拿我的朋友做要挟，这件事没完！”

　　“别以为你是鬼帅就了不起，你最好在老子面前放老实点儿，否则我不管你是不是什么美女，一样会拧断你的脖子！”

　　刘浪的威胁非常的赤裸。

　　一时间，琶帅竟然有些慌乱。

　　因为，她的手腕真的被抓疼了。

　　自从成了鬼帅之后，琶帅已经忘记什么是疼痛了，可如今却被一个小小的下品鬼帅给捏疼了，而且还是自己手里有兵器的情况下被抓住了手。

　　刘浪使劲甩开了琶帅的手。

　　琴瑟琶都有些惊异不定，因为她们感觉这个刘浪身上散发出一股威严之势，可怕的威严之势。

　　“难道，他隐藏了自己的实力？”

　　琴帅心里这么想着，却并没有吭声。

　　琶帅却恼羞成怒，立刻将剑一抖，娇声骂道：“臭小子，你找死！”

　　说着，挥起宝剑，朝着刘浪的身上砍去。

　　这一剑，换作是普通的下品鬼帅，根本没有办法躲避。

　　可是，刘浪如今的实力就连上品鬼帅甚至鬼王都有得一拼。

　　根本没有回头，刘浪低喝一声：“鬼傀！”

　　轰！

　　霎时间，一道黑气直接像是乌龟壳一般笼罩在自己的后背上。

　　而琶帅的宝剑同时斩在了那道黑气之上。

　　可是，宝剑却再也难进寸豪，竟然像是真的砍在了鬼壳上一般。

　　只不过，仅仅几秒钟之后，黑气溃散。

　　刘浪回过身，一把抓住了琶帅的脖子，生生将她拎了起来：“我说过，少在老子面前嚣张！”

　　此时，刘浪根本没有半点儿怜香惜玉的心情。

　　琶帅被刘浪举了起来，竟然没有半点儿还手之力。

　　琴瑟大急：“你放开！”

　　“快点，不然我们出手了！”

　　可是，琶帅在刘浪的手里，她们怎么敢轻易出手？

　　刘浪看着琶帅的面色逐渐涨红，四肢开始挣扎，眼中闪过绝望之色。

　　“哼，你给老子记住了，今天老子饶你一命，是看到琵香的份上，你以后最好少给老子嚣张！”

　　扑通！

　　直接将琶帅扔在了地上。

　　琶帅大口大口喘着气，浑身不住的瑟瑟发抖。

　　就在刚才的一瞬间，她真正的感觉到了死亡的恐惧，这种恐惧已经太多年没有了，而上次感觉到这种恐惧的时候，还是在全村人被那些野兽撕碎的时候。

　　琴瑟二帅紧紧握着手中的宝剑，却不再敢轻易出手：“琵香究竟在哪里？”

　　刘浪指着黑河雕，没有再看惊魂未定的琶帅一眼，“如果我没有猜错的话，琶香应该在那里，被那只二阶凶兽给抓去了。”

　　“什么？”

　　三大鬼帅闻言，顿时倒吸了一口凉气。

　　她们并不傻，看着连九阶鬼兽都死了，当然也猜出了一丝端倪。

　　可是听到二阶凶兽四个字，三大鬼帅还是感觉到了无比的震惊。

　　“三妹为何会进这个寨子？”

　　刘浪摇了摇头，并没有回答，脸上依旧面无表情：“之前我还没有把握，可如今你们来了，我们四人联手，应该可以对付得了那只二阶凶兽吧？”

　　其实，刘浪并不确定二阶凶兽究竟是什么实力。

　　可能轻易在铁链的囚禁之下将九阶鬼兽杀死的存在，肯定不是自己能对付得了的。

　　所以，看到琴瑟琶三大鬼帅，刘浪便有了共同抗敌的想法。

　　只是，既然人家是鬼帅，肯定又高傲又难缠，甚至极有可能根本不鸟你。

　　刘浪所要表现出来的就是实力，只要自己的实力让她们信服，她们肯定会跟你合作。

　　从一开始，刘浪就表现得很强硬，不仅仅是因为风老三绑架了吴暖暖他们的恼怒，而且还是为了让琴瑟琶看到自己的实力。

　　说完之后，刘浪没等三个鬼帅答应，提起仙人斩，朝着黑河雕走了过去。

　　虽然下面不时发出铁链的哗啦声，可这么长时间了，那只二阶凶兽竟然没有任何动静。

　　这不正常，这让刘浪心里很不踏实。

　　所以，刘浪想速战速决，就算琵香真的死了，也得看到她的尸体，或者被二阶鬼兽吃剩下的骨头。

　　琶帅缓缓从地上爬了起来，看了看刘浪的背影，又看着琴帅：“大姐，我们该怎么办？”

　　琴帅轻轻叹了口气：“这个人，比我们想象中还要冷酷，比我们想象中还有实力，恐怕就算我们四姐妹联合起来，也不一定是他的对手。”

　　“什么？怎么可能，他只是一个下品鬼帅而已！”

　　琴帅看了一眼琶帅，轻声问道：“四妹，你见过鬼帅的级别就能如此自如操控鬼傀的吗？”

　　“鬼傀术？”

　　琶帅闻言大惊，声音也战栗了起来：“大姐，刚、刚才挡住我那一剑的……是鬼傀术？”


第1599章 深入地下洞道

　　鬼傀，虽然到鬼帅以上级别，就有可能召唤出来。

　　可是，这种概率却只有百分之一，也就是说，一百个鬼帅才能使用出鬼傀。

　　而能召唤出鬼傀的鬼帅，恐怕只有百分之一能随心所欲的用自己凝结出的鬼气形成鬼傀。

　　当然，鬼傀基本上分为两种，像刘浪这种可以用鬼气凝结出来的，恐怕连万分之一也不到。

　　像前一个天荒堂堂主召唤出的那种双头熊，虽然也被称为鬼傀，但却并非鬼气凝结而成，而是将双头熊杀死，然后将其魂魄炼化而成。

　　所以，看到刘浪随意将鬼气幻化成龟纹般的盾牌挡住了琶帅的一击，琴帅已清楚的知道，她们根本不可能是刘浪的对手。

　　看着刘浪已经走近了黑河雕，琴帅没有再说话，而是提着宝剑也快步跟了上去。

　　瑟琶二帅此时虽然对刘浪的鬼傀术还有疑惑，可也紧跟而上，来到刘浪的身边。

　　刘浪站在黑河雕的旁边，此时已基本能看得出来，黑河雕的脑袋虽然不见了，但脖子连接处像是被人拉下去一般，而那里，有一个黝黑的洞口。

　　此时里面只有偶尔传来哗啦哗啦铁链的声音，并没有想象中的凶兽出来攻击。

　　刘浪皱了皱，紧绷的身体并不敢有丝毫懈怠，一把抓住黑河雕的翅膀，然后用力掀开，直接将黑河雕扔了起来。

　　霎时间，刘浪面前露了一个直径足有五六米的洞口。

　　洞中没有其他东西，但四周拴着八根比胳膊还要粗的铁链。

　　铁链延伸向下，不时抖动两下，发出摩擦的声音。

　　三大鬼帅也跟了上来，纷纷朝着洞口往下看去。

　　“这里就是那只凶兽？”

　　刘浪感觉下面传来一股冷飕飕的感觉，犹如寒冰一般。

　　“我不确定，所以要下去看看。”

　　刘浪低声道，然后也不管三大鬼帅作何感想，拽着其中一根铁链直接滑了下去。

　　琶帅见刘浪冷冰冰的样子，不禁低声嘀咕道：“大姐，我们别被他骗了吧？如果三姐不在下面，而下面又是这个小子布的陷阱，我们该怎么办？”

　　琴帅要相对冷静很多，略一犹豫道：“没有找到琵香，我们就不能离开，就算下面的龙潭虎穴，我们也得闯。”

　　说着，直接抓住一根铁链滑了下去。

　　“可是……”

　　琶帅还想说什么，却被一直没有吭声的瑟帅制止了：“四妹，听大姐的，没错。”

　　瑟帅倒是说话最少，自始至终也没怎么说话，跟琶帅却是完全两个性格。

　　抛开琵香之外，琴瑟琶也有一个名字，分别叫琴玉，瑟青，琶月。

　　四大鬼帅按照琴瑟琵琶依此排列，分别是老大到老四。

　　而丢失的琵香正是他们当中的老三。

　　琶月虽然还想说什么，但此时被瑟青阻止，只好点了点头：“哼，你们害怕那个刘浪，我可不怕，我感觉，他就是在故弄玄虚。”

　　边说着，琶月也抓住一根铁链，跟着滑了下去。

　　瑟青轻轻摇了摇头，也跟着滑了下去。

　　铁链比想象中还要长，甚至有几百米，而在下滑的过程中根本没有任何阻拦，可越往下，那种冰寒的气息反而也愈发浓烈。

　　一直滑到铁链着地的时候，刘浪依旧没有见到半个人影。

　　铁链的长度竟然比这个洞的深度还要深上一些，而且末端有断裂的痕迹。

　　刘浪着地之后，连忙左右看了看，发现左右两侧竟然分别被什么东西打开了，而且还有阵阵微风吹过。

　　那铁链的哗啦声，正是微风吹动铁链产生的撞击声。

　　刘浪左右看了看两边，一时不知该往哪里走。

　　这时琴玉也跟着滑了下来，看了看两边，低声道：“应该在左边。”

　　“左边？”

　　刘浪扭头看了琴玉一眼：“为什么？”

　　“我似乎感觉到琶香的气息了，她应该还活着。”

　　刘浪点了点头，没有说话。

　　她们之间是姐妹，有着某种感应也是应该的。

　　但是，刘浪拿着仙人斩往前走的时候，却发现整个被打开的洞道里横七竖八的躺着一些高阶鬼兽的尸体。

　　无一例外，那些鬼兽的脑袋被生生的撕了下去。

　　刘浪见此，心中的不详也越来越强烈。

　　甚至刘浪有一种感觉，那只凶兽极有可能将这些鬼兽的兽核都给弄出了。

　　既然都成了二阶凶兽，吞掉这些兽核却是极其简单，可一旦将兽核再吞掉，恐怕凶兽的修为又会大涨。

　　必须得加快速度了，万一二阶凶兽再突破了，自己这几个人恐怕根本不是对手。

　　整个洞道像是被强力挖掘出来的一般，虽然有些弯曲，但容纳刘浪这些人却是完全没有问题。

　　在沿着洞道往前走的过程中，刘浪也看到了一些散落的衣服碎片，而据琴玉说，那些衣服的碎片正是琶香身上的。

　　“那只凶兽把琶香拖去干嘛？”

　　琴玉毕竟是四大鬼帅的老大，颇有些大姐大的风范，此时看着一路上的鬼兽尸体与琶香衣服上掉落的碎片，也越来越相信了刘浪的说法。

　　看来琶香真的是被凶兽给抓走了，而那个风老三，完全在扯淡。

　　也不知往前走了多长时间，刘浪感觉自己恐怕已完全深入了兽驼山的腹地。

　　如果说皮鼓人的寨子靠近兽驼山中心的话，恐怕此时已经完全在中心了。

　　因为，刘浪不时感觉地面会晃动两下，甚至还能从泥土中听到有兽吼的声音。

　　这些鬼兽，恐怕至少在八九阶的级别，而且数量绝对比皮鼓人的寨子里出现的多。

　　“吼！”

　　突然，正当刘浪往前赶的时候，一声巨响，震得整个地面都跟着晃动了起来，犹如地震了一般。

　　刘浪立刻收住脚步，紧紧握着仙人斩，低声道：“前面，那个东西应该就在前面。”

　　后面跟着的琴瑟琶三帅立刻止住脚步。

　　琶月本来还嘀嘀咕咕有些不满，可这一路走来，也逐渐相信了刘浪的话。

　　尤其是听到刚才那一声吼，琶月脑袋也跟着嗡的一声响。

　　四大鬼帅之中琶月的修为最低，可毕竟也是鬼帅，竟然被一道吼声震得一阵眩晕，还差点儿跌坐在地。

　　“嘶……”

　　刘浪倒吸了一口凉气，自然也感觉到了那个东西的厉害，更加小心谨慎了起来。


第1600章 阴冥珠

　　洞口慢慢变得开阔了起来，而在洞口的尽头，似乎是一个更加巨大的山洞。

　　刘浪扒在洞口处往山洞里观瞧。

　　这一看，刘浪的心立刻又凉了半截。

　　里面横七竖八的竟然躺着数十具鬼兽的尸体，而且那些尸体的脑袋无一例外的全部被撕了下来。

　　整个山洞之中近乎被无头鬼兽的尸体给填满了。

　　最为重要的是，那些鬼兽，没有一只是低于七阶的。

　　七阶的鬼兽就能与鬼帅相抗衡，可尼玛这里有数十具。

　　那个二阶凶兽也太猛了吧？

　　在这一刻，刘浪甚至有种想要退缩的冲动。

　　琴玉显然也看到了山洞里的状况，不禁疑惑的低声道：“奇怪，这里只有鬼兽的尸体，刚才的吼叫声是从哪里发出来的？而且……”

　　说着到这里，琴玉突然闭上了嘴，将后半句话生生掐了回去。

　　刘浪看了琴玉一眼：“哼，这里不会就是你们四大鬼帅来兽驼山的目的吧？”

　　天荒不老城四大鬼帅全部出动来到兽驼山，如果仅仅只是为了一只在兽驼山边缘的七阶鬼兽的话，这种话说出去傻子才会相信呢。

　　之前吴暖暖就掐算过，这里似乎有什么东西，而且似乎还跟阴冥皇族有关。

　　刘浪虽然不知道吴暖暖的卜算之术行不行，可看到四大鬼帅同时出现，也大体猜出了一丝端倪。

　　就算七阶鬼兽再稀有，也不至于动用四大鬼帅，而唯一的可能，就是有什么更加吸引他们的东西。

　　可是，刘浪趴在洞口看了半天，除了看到一些石头跟鬼兽的尸体之外，竟然没有看到其它任何特异之处。

　　琶月却是嘴直口快，也凑到洞口处一看，顿时惊呼一声：“尸横遍野处，凶兽守护地，难道是真的？真的有阴冥皇族留下来的东西？”

　　琶月这话一出，琴瑟二帅一人拽住她一只胳膊，同时训斥道：“胡说什么！”

　　“我、我没有胡说啊？大姐二姐，这里似乎就是传说中当初阴冥皇族有逃亡之人经过的地方啊。”

　　看着琶月依旧还在说，琴玉却是大急：“闭嘴！”

　　话一出口，可已经晚了。

　　因为刘浪已经跳出了洞口，直接踩在了那些鬼兽的尸体之上。

　　“我们已经被发现了，先想着能不能活着出去再关心那什么宝物吧。”刘浪淡淡的说着。

　　三大鬼帅开始时还没明白刘浪的话，可是，很快，在鬼兽的尸体堆中央的位置，有鬼兽的尸体在不断的往上移动，像是有什么东西从里面拱出来一般，将尸体一点点翻到了一边。

　　不一会儿，一只足有两米多高，浑身被白毛覆盖，长满尖爪獠牙的怪物从鬼兽的尸体堆中钻了出来。

　　而在这个怪物的一只手里，还拖着一只娇柔的女人的手。

　　琴瑟琶三帅一看到那只手，立刻惊呼一声：“琶香！”

　　果然，不大一会儿，白毛怪物将那只手的主人也拖了出来，扔在了尸体堆上，然后发出一声吼吼的低叫。

　　那个人正是琶香，只是此时琶香已经昏迷，浑身上下布满了淤青血渍，一时不知是死是活。

　　白毛怪物长得跟猩猩有几分相似，打眼一看，就跟穿了一身白毛衣服的人一般。

　　可是，那尖嘴獠牙的容貌，却让刘浪等人确定，这就是传说中的二阶凶兽。

　　“这是什么东西？”

　　刘浪低声问了一句。

　　琴瑟琶三帅也站在了刘浪的身后，紧紧握着手中的宝剑，死死的盯着白毛怪物。

　　“我、我们对凶兽也不了解，不过，看那样子，极有可能是白猿紫晶兽。”

　　“白猿紫晶兽？”

　　刘浪点了点头，这模样，倒的确跟猿猴差不多，而且，那双眼珠似乎的确透着一股紫色。

　　可是，刘浪却想象不明白这么个只比自己高一个头的东西，竟然能斩杀如此多的鬼兽，而且全是高阶鬼兽。

　　“吼！”

　　正当刘浪想试探一下白猿紫晶兽的时候，那只凶兽突然怒喝一声，身体犹如闪电一般射了出来。

　　下一秒，刘浪只感觉一股巨大的力量朝着自己的胸膛上袭击而来。

　　刘浪本能的想要反应，可是对方的速度太快，根本连往后退的时间都没有。

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　刘浪的身体凌空飞了起来，重重的撞在了后面的洞壁之上。

　　浑身像是散了架子一般，根本爬不起来了。

　　一击。

　　只是一击就把如今已将鬼王诀练到五重的刘浪打倒了。

　　刘浪已经很久没有体会过骨头散架子的感觉了，可此时，却清楚的体会到了。

　　“快，救琵香，掩护，逃！”

　　琴玉在刘浪被击飞的刹那作出了反应。

　　琶月已经射了出去，想趁白猿攻击刘浪的间隙将琵香救走。

　　可是，她们依旧低估了白猿的实力。

　　几乎是在刘浪被击飞的刹那，白猿的身体再次弹射而起，接连三掌已将三大鬼帅击飞。

　　三大鬼帅同样撞在了洞壁上，他们比刘浪伤得还要重，根本动弹不得了。

　　三大鬼帅，被一只二阶凶兽给秒了，而且丝毫没有还手之力。

　　虽然没死，但却根本爬不起来了。

　　刘浪心中极其震惊，以为白猿还会过来击杀自己，可突然见它转过身，再次回到了那些鬼兽的尸体堆上，然后盘膝坐地。

　　刘浪没有看错，白猿竟然跟人一般坐在了地上，然后探手一把抓起昏迷的琵香。

　　白猿一只手拎着琵香，另一只手朝着琶香的背后轻轻拍了一下。

　　琵香忽然胸脯剧烈的起伏了两下，然后张开嘴，缓缓吐出了一枚珠子。

　　那枚珠子黯淡无光，看不出有什么名堂。

　　可是，受重伤的琴玉却是惊呼一声，几乎用最后的力气喊了一出来：“阴、阴冥珠，这是阴冥珠？”

　　刘浪也瞪大了眼睛，胸口剧烈的起伏了起来。

　　在刘浪的记忆之中有关于一些阴冥珠的介绍。

　　据说这阴冥珠蕴含着极大的力量，如果能炼化的话，修为可以直接升一级。

　　也就是说，如果原本已经修成了鬼将，可能炼化阴冥珠，却可以直接晋升鬼帅，如果机缘再好一点儿的话，就算是鬼王也有可能。

　　别人修炼几十甚至几百年的修为，一枚阴冥珠就能解决。

　　只是，这种阴冥珠一旦离开人体就会消失，或者化掉，所以必须时刻寄存在人体之内，直到炼化的时候才能拿出来。

　　刘浪此时也终于明白了，这只白猿似乎想要炼化阴冥珠，但没有合适的人体暂时储藏，这才将琵帅给抓了过来。


第1601章 怪异，好怪异

　　刘浪虽然被白猿一掌击飞，但在他受伤的同时，体内的阴阳二气也已经迅速流转了起来。

　　这种本事，根本不是昆仑界这些单纯修炼鬼气的人所能具有的人。

　　没有个几个小时，琴瑟琶三大鬼帅根本不可能有战斗力了。

　　可是，仅仅是几分钟，刘浪身上的疼痛已经消失，而身体也快速的恢复自如。

　　在恢复的过程中，刘浪也基本明白了白猿的意思。

　　白猿似乎正修炼到了关键的时刻，而这种时候最忌讳被人打扰，可偏偏刘浪等人到了。

　　白猿虽然击伤了刘浪几人，但它自信自己这一掌的威力虽然杀不了刘浪几个人，但却可以重伤他们，让他们根本不会影响到自己的修炼。

　　“不对，他不杀我们，似乎想试试自己吞噬掉阴冥珠之后的威力！”

　　刘浪见白猿在将阴冥珠吞进嘴里的同时，眼角竟然轻蔑的扫视了一下自己。

　　那眼神，虽然没有人类那般透着灵动，但根本不是普通鬼兽所具有的，而且含着一丝智慧。

　　刘浪突然发现，这只白猿虽然不会说话，可恐怕智慧却不低。

　　此时，刘浪根本不敢贸然上前，只是一边装作受伤不能动弹的样子，一边警惕观察着白猿。

　　白猿吞掉阴冥珠后，手上立刻一招，竟然有数十颗兽核腾空而起。

　　那些兽核不断的在白猿周围环绕，然后一颗一颗的飘进了白猿的嘴里，每进去一颗，白猿的身体就会有一丝能量的波动。

　　刘浪用阴阳二气能轻松的探测到，那每一颗被白猿吞掉的兽核，竟然很快就被阴冥珠给吞噬掉了，而且不到千分之一秒就被阴冥珠给完全吸收。

　　随着兽核被吞下的越多，白猿体内阴冥珠竟然渐渐有了光泽，甚至开始流动了起来，一点点将阴冥珠里面的能量释放了出来。

　　“我靠，难道是真的，如果白猿真的将阴冥珠的力量全部吸收的话，恐怕会直接晋级三阶或者四阶凶兽，到时候，就算五个自己也斗不过这个白猿了啊。”

　　刘浪表面上并没有表现出来，可内心却是震撼无比。

　　如果任凭白猿吸收下去，自己只有一个结果，死。

　　不行，必须想办法破打断这只白猿的修炼。

　　刘浪用阴阳二气死死的观察着白猿体内的变化。

　　说来也是奇怪，等刘浪突然用阴阳二气探测到阴冥珠的时候，那枚阴冥珠突然震动了一下，隐隐有一丝意识刺激着刘浪。

　　刘浪一怔，恍惚脑海中浮现出了五个字：阎浮兜率图。

　　“嗯？这是什么意思？”

　　阴阳二气本来就是一种奇妙的存在，现在它们二者在刘浪形成了跟核桃差不多的一团，而且随着刘浪实力的增强，阴阳二气像是一种刘浪意识的延伸一般。

　　白猿并没有感受到刘浪有什么变化，等足足吞了十几颗兽核之后，白猿的修炼已经进入了关键的时刻，刘浪甚至感到白猿体内有一股力量在肆意的冲撞。

　　那种力量如果不加控制，恐怕就会直接将白猿的身体炸开。

　　就是现在！

　　刘浪突然感觉，如果错过了这个机会，自己就再也没有其它的机会了。

　　突然间暴起，刘浪的身体飞速的弹跳而起，几乎是眨眼间就窜到了白猿的面前。

　　琴瑟琶三帅惊骇的瞪大了眼睛，只待等死了，却完全没想到刘浪竟然会突然发难。

　　而且，看着刘浪的身手，完全不像是受伤的样子。

　　更为重要的是，白猿的也完全没料到刘浪恢复的这么快。

　　可是，白猿根本没有反击之力，甚至稍微一分心，身体就会遭受重创。

　　“去死！”

　　刘浪暴喝一声，仙人斩迎头朝着白猿的头顶上劈了下去。

　　琴琵琶三帅见刘浪想用自己的兵器去击杀白猿，却是轻轻叹了一口气，也不忍再去看。

　　这种白猿紫晶兽本就是传说中的存在，虽然是二阶凶兽，但身体的强悍根本不是普通的鬼器所能伤到的。

　　看着刘浪突然暴起，三大鬼帅已经感觉是奇迹了。

　　虽然白猿此时已经进入了修炼的关键时刻，但兽类肉体的强悍却完全可以克服很多外界的危险。

　　在三大鬼帅的眼中，想要一击杀死白猿，显然不可能。

　　而一击不成，恐怕就不会再有二次机会，因为那时白猿定然已能将自己的修炼调整到可以杀死刘浪的状态。

　　正因如此，三大鬼帅根本不相信刘浪会成功。

　　白猿心中同样也是这种想法，在它眼中，刘浪几人不过是随手可拿捏的玩物而已。

　　可是，当仙人斩劈到白猿头顶的时候，想象中被大力反弹的情景并没有发生。

　　仙人斩也没有直接将白猿劈成两半，反而犹如融化了一般，迅速融进了白猿的头顶上。

　　没错，连刘浪都没想到，那的确是融化。

　　只是，这种融化只是短暂的一瞬，然后，白猿的身体立刻膨胀了起来，似乎已经无法控制住体内阴冥珠的力量，身体要爆炸了一样。

　　“靠，怎么回事？”

　　刘浪大惊。

　　这要是爆炸了，恐怕比原子弹都还厉害，赶紧逃！

　　“轰！”

　　一声巨响，刘浪刚刚把仙人斩抽出来，根本还没来得及逃跑，白猿像是瞬间气化了一般，周围的空气发出一声轻微的震动。

　　刘浪的身体再次被击飞。

　　但是，就在被击飞的同时，似乎有一道白气直接钻进了刘浪的丹田之中，钻进了阴阳二气形成的那团小球上。

　　琴瑟琶三帅听到炸响，纷纷睁开眼睛，只看到刘浪一脸错愕的看着前方，而那个本来在修炼的白猿竟然消失不见了。

　　“啊？究竟发生了什么？”

　　刘浪有些发蒙，三大鬼帅也有些发蒙。

　　就算是白猿死了，那也得有尸体啊，被一刀砍没了？

　　靠，这算是怎么回事？

　　三大鬼帅个个傻眼，急急的转头左右寻找，似乎害怕白猿藏了起来。

　　刘浪虽然被炸飞了，但却并没有感觉身体有什么不适，在三大鬼帅的注视中，又颤巍巍的站了起来。

　　此时的刘浪，就跟不倒翁一般一次次站起来，彻底刷新了三大鬼帅的认识。

　　这个小子，是妖孽吗？

　　等确认整个山洞里的确没有白猿后，三大鬼帅也长长出了一口气。

　　刘浪却感觉自己体内的阴阳二气又迅速流转了起来，这种流转跟之前不一样，反而跟当初将胡三太奶手里夺来的那只鬼傀收进体内时有几分相似。


第1602章 一模一样

　　刘浪非常奇怪。

　　刚才仙人斩竟然有种融化的状态，还是自己看错了？

　　那个白猿连同那些兽核全部消失了，甚至连阴冥珠也不见了，自己这是做梦吗？

　　刘浪又蹦又跳，想确认自己的身体有没有问题。

　　可是，没有半点儿问题。

　　而且，刘浪惊奇的发现，自己的十重山也突破到第五重了，甚至是第五重的巅峰，而且连鬼王诀也到第五重巅峰了。

　　也就是说，如今光表面来看，已经是上品鬼帅的级别了，再加上十重山的力量，秒杀中品甚至上品鬼王，完全不成问题。

　　自己的修为在不知不觉中晋级了，刘浪自己还有些不相信。

　　白猿凭空消失了，刘浪也在整个山洞找了一圈，的确没有发现任何异常，白猿的确不见了。

　　不过，刘浪却在之前白猿爬出来的地方，找到了一个盒子。

　　盒子很普通，里面除了一块破布以外，没有其它东西。

　　不过，据刘浪的观察，里面原来应该放的就是那颗阴冥珠。

　　“奇怪？难道他们说的宝藏，就是这颗阴冥珠？”

　　刘浪暗自摇了摇头，先检查了一下琵香，发现她的身体已虚弱到了极致，除了还有一口气外，几乎没有了任何战斗力，就连修为也一落千丈，连个普通人都算不上了。

　　看来，阴冥珠放在琵香的体内，将她的修为全部吸走了。

　　刘浪没有多说什么，而是将阴阳二气注了一丝到她体内，算是保住了琵香的命。

　　可是，一调动阴阳二气，刘浪就感觉丹田之中冰冷的气息迅速蔓延开来。

　　“不好，难道连阴阳二气都要被冻住了吗？”

　　刘浪大惊，连忙将琵香送到洞边，然后快速回到整个山洞的中央，也就是刚才白猿的坐的地方，急急的查看了起来。

　　阴阳二气再次被收敛进了丹田之中，那种冰冷的感觉也再次消失。

　　“怎么回事？刚才的冲击时，似乎有什么东西钻了进去，难道是白猿紫晶兽阴魂不散？”

　　刘浪感觉不对劲，忍不住骂了一句：“妈的，临死还不安稳！”

　　刘浪除了丹田之中阴阳二气流转的比平时快多了之外，并没有发现任何异样，倒是心下也踏实了不少，看了看琴瑟琶三帅，“你们死不了吧？”

　　三帅跟看怪物一样看着刘浪，木讷摇了摇头。

　　刘浪见他们死不了，只是受伤了而已，也点了点头：“死不了就算了，反正那只白猿紫晶兽也不见了，这里的宝物应该就是阴冥珠了，没事老子走了。”

　　看了看手里拿着的破盒子，刘浪随手扔到了琴玉的面前：“你们来应该就是找这东西，既然那玩意不见了，这个就送给你们当纪念好了。”

　　盒子滚到了琴玉面前，里面的那块布也掉了出来。

　　琴玉此时已恢复了不少，虽然还不能站起来，但活动却也不成问题。

　　琴玉古怪的看着刘浪，然后低下头，一眼就看到了那块破布。

　　然后，琴玉直接把脸上的面具抓了下来，表情跟石化了一般，颤巍巍的将那块破布抓在了手里。

　　刘浪本来想尽快离开这里，顺便抓一只七阶或八阶的鬼兽去信龙堡跟李大牛等人回合。

　　可一看到琴玉竟然把自己的面具拿了下来，整个人立刻挪不动步了。

　　因为，琴玉长得跟琵香太像了，简直是一个模子刻出来的。

　　同样的貌美如花，同样的精致无暇，同样的让人看一眼，就深深的印在脑海里。

　　不会吧？

　　这四个不会都成得这么漂亮吧？

　　咕咚！

　　刘浪忍不住咽了一口唾沫，脑海中蹦出俩字：极品。

　　四个长得一模一样的人，而且还漂亮到极致的美女，这得多大的艳福啊。

　　刘浪不淡定了。

　　他先盯了琴玉一眼，然后快速绕到瑟青和琶月面前，以迅雷之势将她们的面具给摘了下来。

　　刘浪不是故意的，只是想证明这四个人是不是长得一模一样，而且有种身不由已的冲动。

　　可是，等刘浪真将她们的面具全部摘下来之后，整个人感觉全世界都盛开了花朵，非常鲜艳的花朵。

　　果然长得一模一样。

　　而且，除了琴玉之外，瑟青跟琶月的表情竟然出奇的一致，纷纷瞪着一双美丽的大眼睛，直勾勾盯着刘浪，那眼神中有些不知所措，甚至有些木讷。

　　对，她们根本没想到刘浪本来都要走了，会突然把她们的面具给摘了。

　　这种反差太大，大到她们还没有反应过来。

　　整个山洞里死一般的寂静，没有半点儿声息。

　　而十几秒后，琴玉却率先打破了这里的宁静，整个人跟癫狂了一般大声喊道：“这、这是那张图的一部分，传说竟然是真的，竟然是真的。”

　　如果不是受伤太重，琴玉恐怕直接会跳起来，甚至手舞足蹈了。

　　然后，刘浪等人的目光纷纷移向琴玉。

　　琴玉终于也意识到了自己的失态，先看了刘浪一眼，又看了看瑟青和琶月，那兴奋的表情顿时僵在了脸上，指着她们俩道：“你、你们的面具……”

　　忽然间又意识到了什么，琴玉迅速摸了自己的脸一把，那张俏脸霎时间涨红无比。

　　“大姐……”

　　“闭嘴！”琶月张了张嘴，却直接被琴玉呵斥住了。

　　琴玉努力平复了一下自己的内心，然后恭恭敬敬的那块破布捧在手里，然后艰难的朝着刘浪跪了下去。

　　瑟青和琶月咬了咬牙，略一犹豫，虽然受伤还很重，可同样艰难的朝着刘浪跪了下去。

　　刘浪有些晕。

　　三个美女，长得一模一样的美女莫名其妙的跪向自己。

　　“额……你们……”

　　刘浪张了张嘴，一时有些不知所措，搞不清这三大鬼帅搞什么名堂。

　　琴玉抬起头来，脸上的兴奋与羞红全部退去，取而代之的是严肃与郑重：“我们姐妹曾发下毒誓，除了师父之外，谁看了我们四姐妹的容貌，我们就会终生追随，服侍左右……”

　　“额……”

　　刘浪脑海有些短路，下意识的看了看还在昏迷，但面色已慢慢恢复红润的琵香。

　　刘浪终于明白为何琵香会救自己，而且一直追着自己来到这里了。

　　合着她们许了这么个古怪的誓言啊。


第1603章 残图

　　刘浪很震惊，从来没有想到这个世界上竟然还有人发下如此古怪的誓言。

　　一想起魑魅魍魉那四只鬼帅，刘浪忍不住打了一个寒战：“咳咳，我问你们一下哈，那魑魅魍魉也有这种古怪的誓言吗？”

　　“魑魅魍魉？”

　　琴玉一听，顿时面色一寒：“哼，他们为非作歹，只行些苟且之事，想追求我们四姐妹才学我们的样子！”

　　“哦……”

　　刘浪长长出了一口气，嘿嘿一笑，转身就走。

　　这四大鬼帅虽然漂亮，可一下四个，谁吃得消啊，还是赶紧离开这里，去找吴暖暖他们为好。

　　而且，刘浪也并不是见一个爱一个的那种人，没有任何相处的经历，想让自己收了她们？

　　额……虽然可以，但谁知道是不是陷阱啊。

　　看着刘浪要走，琴玉立刻急了，“大人，请留步！”

　　“干啥？”

　　琴玉有些激动，双手捧着那块破布，颤声道：“大人，这块残图请先收下。”

　　“残图？什么残图？”

　　刘浪止住脚步，疑惑的转过头看着琴玉。

　　见琴玉十分郑重的捧着那块破布，刘浪不禁愈发好奇，走到琴玉面前。

　　琴玉看着刘浪似乎有些不相信的样子，连忙解释道：“大人，这张是阎浮兜率图的一部分，传说其中封印着尸族，只要将所有的图都集齐，就可以找到尸族。”

　　“什么？阎浮兜率图？”

　　刘浪不禁一怔，一把将那块破布抓了过来，低头打量了两眼。

　　还别说，这张图不知是用什么材料组成的，虽然有些破旧，但上面的纹理却处处带着一股岁月沧桑的痕迹。

　　而且，破布很明显是被别人给撕碎了，在边缘处还有断裂的痕迹。

　　只是，刘浪现在看不出破布上有什么猫腻，也没有什么图案，不禁皱了皱眉头：“这真是阎浮兜率图？”

　　之前刘浪无意中被白鬼尸引到了炼尸祭台处，也得到了一些关于阎浮兜率图的消息。

　　那时刘浪还有些不太相信，可没想到，琴玉竟然也知道这种图的存在，而且，这里竟然还放着一块残图。

　　略一犹豫，刘浪还是将破布收了起来，明知故问道：“这阎浮兜率图究竟是什么东西？”

　　琴玉老老实实的回答道：“传说尸族被封印了起来，而想要将尸族释放，或者控制尸族，都必须要找到阎浮兜率图。只不过这些都是传说，但今天我亲眼所见，这些肯定是真的。”

　　“哦……”

　　刘浪又点了点头，没有再说什么，转身就往回走，想尽快离开这里。

　　琴玉又急道：“大人，请收下我们。”

　　刘浪为难道：“不是……我、我还有事。”

　　“大人，我四姐妹发下的毒誓，无人可以更改，而且……”

　　琴玉看了琵香一眼，已清楚的感受到琵香已经慢慢的醒了过来，在此之前，琴玉以为琵香已经死了，可竟然又被刘浪给救活了。

　　虽然感受到琵香已经失去了修为，变成了普通人，但琴玉却依旧心生感激，眼神中没有掺杂半丝不满。

　　刘浪想了想，笑道：“那我让你们去杀天荒不老城的城主，你们愿意吗？”

　　“啊？”

　　三帅同时盯着刘浪，一脸的不可思议。

　　她们不明白，为何刘浪一出口就要杀穴槐师？

　　可是，琴玉还是轻轻摇了摇头：“大人，城主可能与您有什么恩怨，但他毕竟有恩于我们，虽然我们可以追随于大人，杀别人可以，但却不能杀城主。”

　　“呵呵，那没有什么可谈的了，再见吧！”

　　刘浪不想再有任何拖沓。

　　来到昆仑界不是为了谈情说爱，更不是为了收纳后宫的，而是有正事要办。

　　虽然这琴瑟琵琶四帅修为又高，又长得漂亮，但却并不是说要就要的。

　　刘浪担心她们誓言的真伪性，而且，刘浪真怕自己控制不住自己，天天有四个美若天仙、长得一模一样的大美人跟在自己身边，放谁能受得了？

　　而且，刘浪还有自己的打算，回头先收编了天荒堂，真正控制天荒堂之后，再调查一下琴瑟琵琶究竟有没有这种古怪的誓言。

　　不再多说，刘浪按照原路返回，钻进了密林之中。

　　接下来得帮林汐找一头七阶或八阶的鬼兽，答应人家的自然要做到。

　　……

　　琴玉看着刘浪逃也似的跑了，心中竟然莫名有些失落，看着瑟青和琶月，柔声问道：“你们怎么想？”

　　瑟青和琶月相互对视了两眼，也缓缓低下了头，老半天没有吭声。

　　良久之后，琶月却撅着小嘴，带着一丝气愤道：“大姐，这里没有人知道那个家伙把我们的容貌看了，只要我们再戴上面具，装作什么事都没有发生不就行了吗？哼，而且，那个家伙根本就没想让我们追随。”

　　瑟青也秀眉轻皱：“可是，整个天荒不老城，乃至风灵郡都知道我们发下的毒誓，这、这不合适吧？”

　　“有什么不合适的？哼，再者说了，那小子虽然厉害，肯定也对付不了城主，要知道，城主已经在数十年前就进入鬼王级别，大不了回去让城主把那小子杀了，那我们的誓言也就作废喽。”

　　琶月嘟着嘴，似乎对刘浪有种说不出来的恨意，小脸涨得粉红，拳头也捏得紧紧的，就跟刘浪把她怎么着了似的。

　　琴玉却一直没有说话，而是暗自思索了良久，终于轻轻叹了一口气：“他是天荒堂堂主，肯定还会回到天荒不老城，我们先回去，就装作这件事从来没有发生，其他从长计议好了。”

　　看了看琵香，琴玉又皱了皱眉头：“先把琵香找个地方藏起来，如今她的修为尽失，不适合再回到天荒不老城，一旦魑魅魍魉那四个家伙知道琵香失了修为，肯定会想办法折磨她的。”

　　琵香睡得很香，嘴角勾起一丝淡淡的笑意，似乎做了一个很香甜的梦。

　　梦中，琵香看到自己身在百花丛中，一个高大的身影踏空而来，抓起自己的手，脚尖一点，轻轻飞起。

　　“呵呵，原来，你叫刘浪啊。”

　　琵香轻轻一笑，梦呓的说了一句。

　　琴瑟琶顿时愣住了，看着琵香，脸上的深情丰富多彩：“这丫头，难道喜欢上那个家伙了？”

　　琶月大急：“不行，我一定要回去告诉城主，杀了那个小子，不然，我们四个姐妹跟着他一个人，算怎么一回事！”


第1604章 信龙堡遭袭

　　信龙堡。

　　距离信龙堡三十里处，已经远离了兽驼山，李大牛一行人正徒步往信龙堡赶路。

　　几人全部低着头也不吭声。

　　还是林汐打破了这份沉默，凑到吴暖暖身边，低声问道：“暖暖姐，你说帅大叔会不会有事啊？”

　　吴暖暖抬起头来，看了林汐一眼，然后又低下头，声音有些哽咽：“应该没事吧。”

　　春花秋月相互对视了两眼，“可是……那东西如果真是凶兽的话。”

　　“闭嘴！”

　　林汐突然咆哮了起来，没来由的指着春花秋月，大声叫道：“你们懂什么，帅大叔那么厉害，一只小小的凶兽算什么东西！”

　　“哼，赶紧赶路，回去之后谁也不准先提钟有龙那个死货，我来说！”

　　说着，林汐拍了拍肩膀上的金毛猴：“金毛，先回家告诉爷爷我们要回来了。”

　　金毛吱吱叫着，直接从林汐的肩膀上跳了下去，四肢在地上狂奔而起，那速度比在树上却丝毫不慢。

　　看着金毛猴跑远之后，林汐也回头看了兽驼山的方向一眼，眼圈竟然有些通红：帅大叔，你长得那么帅，又那么厉害，肯定没事的。

　　李大牛始终没有吭声。

　　刘浪给他下了死命令，保护好吴暖暖，他虽然想回去找刘浪，可却还是强压下心中的冲动。

　　一行人继续往前走。

　　可是，走了还不到半个小时，金毛猴突然又远远的窜了回来，边窜着还吱吱叫个不停。

　　眨眼之间，金毛猴已窜到了眼前。

　　众人一看到金毛猴的样子，顿时大惊失色。

　　金毛猴非常狼狈，不但灰头土脸，身上还有鲜血。

　　金毛猴子指着信龙堡的方向，吱吱尖叫个不停，甚至拽着林汐就往回兽驼山的方向跑。

　　林汐跟春花秋月听到金毛猴的吱吱声，同时面色大变。

　　林汐更是俏脸煞白，颤声叫道：“什么？爷爷被杀了？信龙堡被人袭击了？”

　　“吱吱。”

　　金毛猴挥舞着拳头，似乎非常着急。

　　林汐将头一扭，眼泪滚落而出：“不行，姑奶奶要替爷爷报仇，我不会走的！”

　　边喊着，林汐已经朝着信龙堡飞奔而起。

　　春花秋月大急，左右上前架住林汐，急急地喊道：“大小姐，赶紧撤吧，我们现在过去就是送死啊。”

　　“放开，快点放开我！”

　　林汐被春花跟秋月左右架起往后拖，两只脚悬空，胡乱蹬着，嘴里更是尖叫不已。

　　春花秋月哪里肯放开林汐，边拉边拖的往远离信龙堡的方向跑。

　　吴暖暖跟李大牛看着他们的样子，一时间有些摸不清头脑。

　　不过，吴暖暖并没有吭声，而是摸出了七根竹签，轻轻在手心里翻了几下。

　　李大牛见他们慌乱的样子，不禁疑惑道：“究竟发生什么事了？”

　　“放开，黑大个，帮我杀回去，我给你吃肉，让你喝酒，快点帮我杀回去！”

　　林汐边蹬着腿边喊。

　　可是，春花秋月根本不放手。

　　李大牛闻言，并没有动弹，而是摇了摇头，看向吴暖暖。

　　他的任务是保护吴暖暖，当然要看吴暖暖的意思。

　　吴暖暖半眯着眼睛，嘴中念念有词，手里的七根竹签上下翻飞，甚至面色越凝越紧。

　　远处传来了轰隆轰隆跟打雷般的马蹄声。

　　吴暖暖猛得睁开眼睛，“李大哥，快跑，对方势力很强，根本不是我们能对付得了的。”

　　“怎么了？”李大牛问道。

　　“不知道，不过，刚才我算出来，那些人似乎是冲着林汐来的。而且他们见人就杀，我们快点跑。”

　　吴暖暖说完，转身就跑。

　　可是，对方全部骑着高头大马，卷起了滚滚尘土，很快就呼啸而止。

　　就算林汐被架出去一段距离，却很快被那帮人给团团围住。

　　足有数十个人，全部骑着黑马，脸上蒙着黑巾，手上拿着长刀，将几人逼到一起，围起来之后，指着吴暖暖几人喝道：“谁是钟老头的孙女，赶紧给老子站出来！”

　　一群人修为最低的竟然也是中品鬼吏，而说话之人却是中品鬼将。

　　春花秋月被这群人围住，立刻将林汐挡在身后，大声呵斥道：“你们是什么人？你……”

　　“砰！”

　　一个黑衣人根本不废话，一脚将春花踢倒，厉声喝道：“少他娘的给老子废话！”

　　说着，将手一指，指着林汐道：“快，把这个小丫头抓起来！”

　　然后将刀一挥，“其它人男的杀掉，女的抓回去玩玩！”

　　看着春花秋月护着林汐，那个黑衣人一眼就认出来林汐正是自己要找的人。

　　“哈哈哈哈……”

　　一群黑衣听到玩玩，纷纷笑了起来，然后勒马上前，围着李大牛几人转了过来。

　　李大牛举着倚山剑，死死的护在吴暖暖身前，大声喊道：“你们是什么人，最好别招惹我们，否则你们定然会后悔的！”

　　“后悔？哈哈，快点，别废话！”

　　黑衣人根本不想废话，将马头一摆，撤回了包围圈。

　　其它的黑衣人一哄而上，举起长刀朝着李大牛砍来。

　　还有一部分人直接跳下马来，将长刀一收，围向林汐跟吴暖暖几个女人。

　　那些人一边狞笑着，一边聚集而上，伸手就去抓。

　　李大牛见此，顿时红了眼，倚山剑呼啸而出：“削脑仁啊！”

　　刷！

　　一剑横扫了出去，直接砍掉了两个脑袋。

　　那两个脑袋骨碌滚到了一边。

　　其它黑衣人都是一愣，没料到李大牛竟然还有这种手段。

　　“妈的，敢杀老子的人，把这黑大个乱刀砍死！”

　　李大牛通红着双眼，一只手抓着倚山剑，另一只手抓着吴暖暖，用力往包围圈外一抛，大声喊道：“大嫂，快去找老大。”

　　吴暖暖凌空飞了起来，竟然被李大牛扔出了十几米，接着滚倒在地。

　　黑衣人显然也没料到李大牛有着一身蛮力，可很快就出来两个黑衣人追上吴暖暖，一左一右抓住吴暖暖的胳膊，然后朝着吴暖暖的腿上踢下去，直接将吴暖暖踢翻在地。

　　紧接着，那两个黑衣人干净利索的拿出绳子，将吴暖暖捆了起来。

　　李大牛见吴暖暖被擒，顿时跟疯了一样，挥舞着倚山剑接连砍翻了四五个黑衣人。

　　领头的黑衣人见此，低声骂了一句：“妈的，竟然还有些本事！”

　　话音刚落，猛然间将黑马一勒，直奔李大牛冲了过来，然后长刀往前一冲。

　　噗嗤！

　　长刀刺进了李大牛的胸口。


第1605章 勾结外贼

　　李大牛的身体一僵，两只牛眼瞪得巨大，嘴中汩汩往外冒着献血，一把抓住刺中自己的长刀，然后将倚山剑往上一挥，用尽力气喊道：“老大，我老牛没能保护好嫂子啊！”

　　刷！

　　一刀，把那个领头的黑衣人给砍了脑袋。

　　那个黑衣人万万没想到一个上品鬼吏竟然还能杀了自己一个中品鬼将，在脑袋滚落而下的时候，脸上还挂着不可思议的表情。

　　其余的黑衣人见此，纷纷涌了上来，长刀刺进了李大牛身体里。

　　直到李大牛倒下，身上足足中了十余刀。

　　春花秋月还在挣扎，可是，他们哪里是这些黑衣人的对手？

　　没有了李大牛，根本没有招架几招，林汐跟春花秋月全部被捆了起来。

　　这些黑衣人绑起吴暖暖等人后，看了那个领头的上品鬼将一眼，却是没再说一句话，纷纷上马，朝着信龙堡的方向跑去。

　　黑衣人走了之后，金毛猴远远的跑到了李大牛的身边，吱吱叫了两声，又看着那些尸体，眼眶竟然越来越红，却是哭了。

　　……

　　一行黑衣人浩浩荡荡回到了信龙堡，将吴暖暖四人往地上一扔。

　　其中一个下品鬼将直接从马上跳了下来，大声吩咐道：“队长死了，下面你们听我指挥，我要去跟钟无龙讨着说法。妈的，竟然没告诉我们在小娘们身边还有高手。”

　　这个下品鬼将口中的高手，自然是指李大牛。

　　能将中品鬼将斩首的人，当然是高手。

　　那个被李大牛斩首的中品鬼将是这帮人的队长，既然死了，自然由仅次于中品鬼将的副队长接管这帮黑衣人。

　　昆仑界本就是靠实力说话，此时这个下品鬼将一开口，其他黑衣人没有任何异议。

　　黑衣人押着吴暖暖等人就往信龙堡里面走。

　　早有信龙堡的人跑进堡内通报。

　　不到一分钟，一个鼻子下生着八字胡，看起来不过三十出头的男人慌慌张张的跑了出来，一只脚还没有穿鞋。

　　男人看到这些黑衣人之后，顿时面色大变，急忙跑到中品鬼将的面前，腆着脸笑道：“大爷，您、您回来了啊？”

　　下品鬼将顺手扯掉了自己的黑巾，一把抓住钟无龙的衣领，直接将他拽了起来，破口骂道：“我草你大爷，你不是说那个丫头身边只有两个小丫头嘛，为什么还有个黑大个！”

　　钟无龙闻言，看着下品鬼将，顿时面色一变，似乎明白了过来：“何副队长，队长他？”

　　“死了！”

　　何照海直接将钟无龙扔在了地上，居高临下的指着钟无龙喝道：“队长死了，这件事你得负责任，妈的，全是因为你提供的情报有误！如果你不赔偿，老子今天就将你们信龙堡夷为平地！”

　　钟无龙闻言，顿时脸色煞白，可还是勉强挤出一丝微笑，点头哈腰地说道：“何队长，消消气消消气，今天就在我们信龙堡这里休息，我、我们信龙堡最近杀了几只二阶鬼兽，兽核还没用，全部送给何队长了。”

　　钟无龙一边擦着汗，一边打量着跟在何照海身后的那些黑衣人。

　　那些黑衣人将吴暖暖几人五花大绑着。

　　林汐同样也被绑了起来，可看到钟无龙，立刻尖叫了起来：“钟无龙，原来是你，是你勾结这帮黑衣人来袭击我们信龙堡，你、你究竟作何居心！”

　　“钟无龙，你不得好死！姑奶奶要杀了你，杀了你！”

　　林汐又咆哮了起来，就差直接跳起来了。

　　当然，林汐并不知道为何信龙堡会发生如此异变。

　　钟无龙被林汐骂了几句，脸色也愈发难看，但并没有回嘴，而是弓腰着在何照海面前，跟奴才一般恭恭敬敬的伸出手来，做出一个请的手势：“何队长，先进堡内休息，堡内休息。”

　　“哼！”

　　何照海冷哼一声，回头指着林汐问道：“钟老二，就是这个丫头吗？”

　　钟无龙看了林汐两眼，脸皮抽动了两下，连连点头道：“对对对，就是她，她就林汐，根本不是我们信龙堡的人，而且她手里有一根笛子，可以控制五阶以下的鬼兽。”

　　“呵呵，好，很好！”

　　何照海连说两个好字，将手一挥，吩咐押着林汐的两个人道：“你们先将这个丫头押回去，其它几个女人送到柴房里面，老子晚上先尝尝鲜。”

　　“是！”

　　这帮黑衣人答应着，分别将林汐跟吴暖暖几人押走了。

　　林汐见自己要被押走，一边挣扎着一边破口大骂道：“钟无龙，你的良心被狗吃了，快点放开我，竟然连爷爷都杀，你不是人养的！”

　　其中一个黑衣人似乎听得不耐烦，伸手砍在了林汐的脖子上，直接将林汐砍晕了。

　　两个黑衣人将林汐扔在了黑马上，朝着天荒不老城疾跑而去。

　　何照海看着林汐被押走了，瞟了吴暖暖跟春花秋月两眼，却是哈哈一笑，跟着钟无龙进了信龙堡。

　　自始至终，吴暖暖没有吭一声。

　　可是，春花秋月也是咒骂不断，但浑身被捆得跟粽子一样，根本没有半点儿办法。

　　吴暖暖跟春花秋月全部被扔进了柴房里。

　　“暖暖姐，大、大小姐被抓走了。”

　　春花眼中还挂着泪，此时完全是一副无助的模样，可怜兮兮的盯着吴暖暖。

　　吴暖暖毕竟比春花秋月要成熟很多，而此时春花秋月完全没了主意。

　　吴暖暖看了春花秋月一眼，轻轻叹了一口气，问了一句莫名其妙的话：“那些黑衣人是什么人？为什么要抓走林汐？”

　　春花秋月相互对视了两眼，同样迷惑不已，然后纷纷摇头道：“我、我们也不知道。”

　　“不对！”

　　刚说完，秋月突然又咒骂了起来：“不对，暖暖姐，是那个钟老二，他、他想当堡主，趁着钟有龙和大小姐不在的时候，勾结外人，夺取堡主的位置，肯定是这样的！”

　　听到秋月的话，吴暖暖并没有吭声，而是拿出竹签。

　　吴暖暖虽然被抓，但竹签并没有被抢走，还在身上。

　　自从来到昆仑界后，吴暖暖的卜算之术也慢慢恢复，甚至变得也越来越强了。

　　此时被抓得莫名其妙，而且李大牛还生死不明，吴暖暖感觉自己心中有万般痛楚，却更有万般无奈。

　　看着李大牛为了保护自己身中数刀，吴暖暖心中不是滋味。

　　“大牛哥，我们一定会给你报仇的！”

　　吴暖暖在心里念叨了一句。

　　可是，此时根本不是纠结这些的时候，必须想办法尽快逃出去要紧。

　　吴暖暖虽然身体被捆着，但两只手还能自由活动。

　　经历了如此突然的变故，在阳间时做刑警的职业素养反而让吴暖暖冷静了下来。

　　吴暖暖闭上眼睛，两只手抓住竹签，再次念叨了起来。

　　随着她的念咒，竹签也跟着发出沙沙作响的声音。

　　春花秋月不明所以，纷纷停止了哭啼，直愣愣的盯着吴暖暖。


第1606章 杀机起

　　竹签相互撞击发出沙沙的声音，在半空中稍微漂浮了一会儿，全部掉在了地上。

　　吴暖暖低头一看，却见竹签竟然组成了一个“杀”字。

　　“这是怎么回事？”

　　春花秋月同时惊异不定。

　　吴暖暖皱起了眉头，幽幽的叹了一口气：“也许，这里再也不会太平了。”

　　那模样，却像是看透了一切一般，吴暖暖缓缓的躺下，闭上眼睛，不再说话。

　　春花秋月面面相觑，一时却也不知如何是好。

　　此得他们浑身被绑，有心无力，是为刀板上的鱼肉，只有任人宰割的份了。

　　……

　　信龙堡大堂之中。

　　何照海稳稳的坐在上位，钟无龙跟奴才一样站在旁边，躬身而立，脸上挂着笑，眼睛都快挤到一起了。

　　“何队长，您、您抓林汐干啥啊？她一个小丫头……”

　　“嗯？”

　　何照海瞟了钟无龙一眼，吓得钟无龙连忙往后缩了缩脑袋，却是不敢再吭声。

　　何照海看着钟无龙一副猥琐的样子，冷笑一声，“赶紧去把二阶鬼兽的兽核拿来吧，还等着什么。”

　　“是是是，马上就去。”

　　钟无龙连忙吩咐人去拿兽核。

　　二阶兽核虽然很低级，但却是补品，而且对何照海来说，这玩意反正是白得的，不要白不要。

　　如今那个中品鬼将已死，他正好可以当这个队长，心中虽然窃喜，但却不能表现出来。

　　而且，没想到这次还能抓了吴暖暖跟春花秋月三个美女，自然要舒服舒服再回天荒堂交差了。

　　兽核很快就拿来了，整整三颗，只有核桃大小。

　　何照海在手中把玩了一会儿，满意的点了点头，忽然抬起头来，眯眼看着钟无龙：“钟老二，你这次做得很好，想不想加入我天荒堂啊？呵呵，如果我给你介绍一下，做个执事应该不成问题。”

　　“啊？真的？”

　　钟无龙闻言，顿时大喜。

　　何照海似乎非常满意钟无龙的表情，“当然，林汐的身份特殊，你提供了有效的信息，让我们抓住了她。呵呵，虽然你是个猪狗不如的东西，连自己的老爹都杀，但毕竟帮了我们天荒堂。”

　　钟无龙闻言，脸上划过一丝不自在的神色，可很快就恢复了正常，满脸堆笑道：“何队长，您说笑了，我、我只是看不管老爷子竟然想把信龙堡拱手送给一个外姓人。”

　　何照海一摆手：“你们信龙堡的事我不想管，行了，给我找件上好的房间，去把今天抓来的那三个美女给我带到房间去。”

　　“是是是，马上去办。”

　　钟无龙此时抱上了天荒堂这棵大树，自然使劲巴结。

　　如果真能当上天荒堂的执事，整个信龙堡在方圆百里都可以横着走，钟无龙自然是求之不得。

　　当然，他们并不知道，自己得罪了不该得罪的人。

　　远在信龙堡二十余里之外，刘浪骑在一头八阶狮虎兽的身上，正快速朝着信龙堡赶去。

　　整个兽驼山大部分鬼兽都被白猿给杀了，这头八阶狮虎是刘浪找了老半天才找到的，而且根本没费多少力气就将其降服了。

　　不过，在降伏狮虎兽的时候，刘浪却也发现了自己丹田之中的异常。

　　因为每次调动阴阳二气的时候，刘浪总感觉自己的丹田有种寒冷的感觉，而且似乎在这种寒冷的冲撞之下，有什么东西想要冲出来一般。

　　更让刘浪奇怪的是，只要自己不用阴阳二气，这种感觉就会消失。

　　刘浪不敢大意，怕出什么意外，想跟吴暖暖她们碰头之后再仔细观察一下自己的身体。

　　一路骑着比一头牛还在大两到三倍的狮虎兽，刘浪极其拉风的朝着信龙堡飞奔，路上就算碰到什么人，一看到狮虎兽也早就吓得团团转，离得远远的，根本不敢靠前。

　　可是，刘浪在快接近信龙堡的时候，远远就看到有十来具尸体散落在不远处。

　　快速冲到那些尸体的旁边，刘浪一眼就看到了躺在血泊中的李大牛。

　　李大牛此时身体已经冰冷，而且身上连中十数刀，看那样子，早就死了。

　　“怎么回事？”

　　刘浪翻身从狮虎兽上窜了下来，冲到李大牛的身边，一把将他揽起，大声喊道：“李大哥，你怎么了？”

　　刘浪使劲晃了两下，可是，李大牛根本没有反应。

　　看了看周围那些死的黑衣人的尸体，刘浪双眼都快要冒出火来，大声吼道：“是谁，谁干的？！”

　　“吱吱。”

　　正在此时，从一具尸体的下面，金毛猴冒出头来，一看到刘浪，立刻窜了出来，跑到刘浪的身边，指指李大牛，又指指那些黑衣人，像是在告诉刘浪什么。

　　刘浪虽然听不懂金毛猴的话，但还是问道：“你是说，你知道这些黑衣人去了哪里？”

　　“吱吱！”

　　金毛猴像是听懂了一点，竟然连连点头。

　　刘浪将眼一瞪，抱起李大牛，回身骑到了狮虎兽身上，让金毛猴也骑在了狮虎兽的前面，怒声喝道：“走，看看敢动我的人，金毛猴，如果你能帮我找到那些人，老子以后不再为难你。”

　　“吱吱！”

　　金毛猴又叫了两声，往前一指，那小手正指着信龙堡的方向。

　　刘浪双腿一夹，大声吼道：“走！”

　　“吼！”

　　狮虎兽仰头大叫一声，四肢往前一窜，已是百米的距离。

　　一只八阶的狮虎兽，堪比上品鬼将的修为，再加上其鬼兽的本性，真正战斗起来，恐怕跟鬼帅都能抗衡。

　　刘浪之前在碰到这只狮虎兽的时候，本来想杀死取了兽核，然后把兽核送给林汐。

　　可没想到，刘浪只是调动了体内的阴阳二气，还没厮杀，狮虎兽竟然像是见到了什么可怕的东西一般，直接驯服地趴在了刘浪的面前。

　　这种八阶甚至更高级别的鬼兽都生成了一丝灵识，刘浪还以为狮虎兽跟自己使诈，根本不敢大意。

　　可等刘浪举起仙人斩后，这只狮虎兽竟然眼中浮现出哀求之色。

　　刘浪当时很蒙，试了几次之后，终于发现这只狮虎兽是真的怕自己，而且想臣服于自己。

　　刘浪弄清了之后，自然不会客气，骑上狮虎兽就往回跑。

　　只是没想到，竟然在路上遇到了李大牛，而其它人也不见了。

　　刘浪虽然恼怒，但没搞清楚状况之前，也不敢贸然出手。

　　在离信龙堡只有两三里路的时候，刘浪从狮虎兽背上跳了下来，让狮虎兽冲向信龙堡，而他自己却悄悄绕到了信龙堡的侧面，翻墙而入。


第1607章 枭首行动

　　吴暖暖跟春花秋月被带到了一间房子里，扔在了床上。

　　三个人满脸的惊恐，但浑身被绑着，根本挣脱不掉。

　　何照海一脸迷醉的推开房门，看到三个娇艳欲滴的美人，嘴角的口水直流。

　　“哈哈，没想到，这趟差真爽，不但抓住了副堂主需要的人，竟然还有仨美人作陪，哈哈，哈哈。”

　　何照海大笑着，直接扑向了吴暖暖三人。

　　春花秋月尖叫连连，咒骂不断，可骂着骂着自己却哭了起来。

　　何照海一边扯着自己的衣服，一边阴笑：“哭？哈哈，一会儿，让你们笑，爽到想哭都哭不出来！”

　　信龙堡外面，有人看到一头巨大的狮虎兽冲了过来，顿时大惊失色，手忙脚乱的冲到大堂，“堡主，堡主，不好了，外面有头鬼兽。”

　　钟无龙正因为送了三颗兽核肉疼，看到来人慌慌张张的样子，一脚将他踢倒，破口骂道：“滚，一只鬼兽有什么可怕的，妈的，我们信龙堡就是猎捕鬼兽的，大惊小怪成何体统。”

　　那人好不容易爬了起来，颤声叫道：“堡、堡主，外面的鬼兽……”

　　“吼！”

　　钟无龙噌的一声站了起来。

　　这声兽吼，直接震得耳膜生疼。

　　钟无龙面色大变，似乎也感觉到了外面鬼兽的厉害，忙问道：“几阶鬼兽？”

　　“好、好像是八阶？”

　　“什么？八阶？”

　　钟无龙霎时间面色煞白，脚下一软，就差直接跌坐在地。

　　“八阶鬼兽，怎么可能会离开兽驼山到这里呢？”

　　短暂的反应之后，钟无龙终于醒悟了过来，立刻吩咐道：“快，快找天荒堂的人帮忙，还有，让全堡的人准备，迎击。”

　　“是。”

　　那人立刻转过身，冲到院中大声喊了起来：“快起来了，快点儿全部都出来了，有鬼兽，八阶鬼兽啊。”

　　一头八阶狮虎兽，彻底让整个信龙堡都炸了锅。

　　何照海把身上的衣服脱得差不多了，正准备上前将吴暖暖跟春花秋月的衣服扒下来，突然听到外面的喊叫声，顿时一脸的不悦，骂道：“妈的，什么信龙堡，连鬼兽都对付不了！”

　　骂骂咧咧的走到门口，正碰到一个黑衣人过来。

　　那个黑衣人一看到何照海，立刻拱手道：“不好了，外面有一头八阶狮虎兽，我们该怎么办？”

　　“什么？八阶？”

　　何照海一愣，略一迟疑，回头看了吴暖暖几人一眼，立刻吩咐道：“快，带上这几个女人，撤！”

　　这个何照海不过是下品鬼将，碰上八阶鬼兽只有送死的份。

　　虽然他搞不明白为何这里会招来八阶鬼兽，可他却老奸巨猾，根本不想恋战，回屋穿上衣服，背起吴暖暖就往外跑。

　　狮虎兽已经冲到了信龙堡的大门口，不断的嗷嗷叫着，却并没有往前攻击。

　　信龙堡的人都吓破了胆子，连张网跟射箭都忘了，战战兢兢不敢上前。

　　几乎整个信龙堡的人都集中到了大门口，个个手里拿着弓箭，却又不敢射。

　　刘浪此时也已经从另一面墙爬到了信龙堡内，正看到黑衣人在集结，慌慌张张的朝着后门冲去。

　　“吱吱。”

　　金毛猴蹲在刘浪的肩头，突然指着前面靠左边叫了起来。

　　刘浪抬头一看，正看到何照海抗着吴暖暖。

　　而此时，吴暖暖因为挣扎的太厉害，已经被何照海给打晕了。

　　在何照海的身后，还有两个黑衣人分别抗着一个女子，正是春花秋月，跟着何照海身后急匆匆的逃窜。

　　刘浪看到这帮黑衣人，立刻恼羞成怒，“可恶，就是这帮人杀了李大哥！”

　　刘浪往前一冲，直接挡住了何照海的去路。

　　何照海一愣，没想到有人敢挡自己的路，抬起头来看了刘浪一眼，立刻怒道：“什么人？如果不想死赶紧滚开，别挡老子的路！”

　　何照海根本看不透刘浪的修为，只当刘浪是信龙堡的人，再次拿出了自己高高在上的模样。

　　刘浪看了一眼吴暖暖，见吴暖暖手臂发紫，身上的衣衫也已被扯掉了一大块，双眼气得都快呲出火来，死死的盯着何照海：“你是哪里的人？”

　　“妈的，老子天荒堂的人，赶紧滚开，别自找麻烦！”

　　何照海根本没打算理会刘浪，抬脚就要越过刘浪。

　　刘浪挡在何照海身前，突然抬脚，砰的一下踹在了何照海的腿上。

　　咔嚓一声响。

　　何照海根本没料到刘浪速度这么快，而且那力度犹如千钧。

　　何照海的左腿瞬间被踹断了，身体一歪，扑通一声跌倒在地。

　　刘浪借此往前一冲，一把抱住吴暖暖，低头看了吴暖暖一眼，眼神中闪过一丝柔情，然后轻轻将吴暖暖放在墙边。

　　何照海没想到刘浪不打招呼就出手，此时额头上全是汗水，恼羞成怒，指着刘浪大骂道：“你是什么人，敢动我天荒堂的人，你、你他娘！”

　　“啪！”

　　刘浪上前，一巴掌抽在了何照海的脸上。

　　刘浪面目狰狞，死死的盯着何照海：“你是天荒堂的人，很好，不用我废话了，你杀了我的兄弟，还抢了我的女人，今天，我就让你后悔来到这个世界上！”

　　说着，刘浪不容分说，刷一下抽出仙人斩，以迅雷之势直接削掉了何照海的一个耳朵。

　　何照海堂堂一个鬼将，竟然没有半点儿反抗之力，顿时惊恐。

　　何照海似乎也终于明白了过来，自己碰到真正的高手了。

　　跟在后面的那些黑衣人看到刘浪出手这么狠，本来还想动手，可一时间又迟疑了起来。

　　何照海惨叫了两声，也终于记起自己还有十几个同伴，立刻嚎叫了起来：“快，兄弟们，把这个臭小子宰了，今天我们要团结，不然肯定都活不了！”

　　“哼，团结？”

　　刘浪感觉自己听到了天下罕有的笑话，能不能活跟团结有关系吗？

　　在绝对的实力面前，你以为自己有得选择吗？

　　刘浪仙人斩再提，而何照海的另一只耳朵也被割了下来。

　　后面的那些黑衣人略一犹豫，终于举起长刀，朝着刘浪冲了过来。

　　刘浪一脚踹在了何照海的另一条腿上，将他的另一条腿踹断之后。

　　往前一冲，仙人斩上下翻飞，一刀一个，将冲上来的黑衣人全部枭首。


第1608章 老子是堂主

　　“你、你再上前一步，信不信我将她们杀了！”

　　看着刘浪如此勇猛，后面的黑衣人哪里还敢上前，纷纷将长刀架在春花秋月的脖子上，浑身却吓得瑟瑟发抖。

　　春花秋月完全没想到刘浪手段如此厉害，眼中尽是闪着小星星，颤声叫了起来：“帅……帅大叔，杀了这些狗东西，不要管我们！”

　　“闭嘴！”

　　啪！

　　一个黑衣人直接抽了春花一巴掌。

　　霎时间，春花的脸上肿起了一大块，出现了一个红手印。

　　刘浪咬牙切齿道：“妈的，找死！”

　　身影一动，仙人斩再起。

　　刷刷刷！

　　几刀下去。

　　那几个拿着长刀架在春花秋月脖子上的人，胳膊纷纷断裂而下。

　　“啊……！”

　　那几个黑衣人惨叫连连，不断的后退，哪里还敢靠前半分。

　　那个抽春花的黑衣人，此时浑身哆嗦个不停，抽春花的那只手还停在半空。

　　还没等黑衣人反应过来，刘浪一把抓住黑衣人的胳膊，用力一拽。

　　刺……啦！

　　一声闷响，直接将黑衣人的胳膊拽了下来。

　　献血跟不要钱似的飞溅而出。

　　快刀可以斩断乱麻，疼痛几乎是在一瞬之间，可硬生生的将胳膊拽下来，这种疼痛根本不是常人能够承受住的。

　　黑衣人终于忍受不住剧痛，双眼一翻，重重跌倒在地。

　　刘浪不为所动，上前一脚踩在了那个黑衣人的脑袋上，将其直接踩死，再也没有了生还的可能。

　　春花秋月看着滚落在自己面前的胳膊，俩人都傻眼了。

　　“帅……帅大叔……”

　　俩人如果不是吓得双脚发软，早就扑到刘浪怀里了。

　　秋月忽然间抬起头来，指着刘浪的身后，尖声叫道：“帅大叔，暖、暖暖姐……”

　　刘浪回头一看，双眼跟着一眯，嘴角微微上扬，挤出一句话来：“我给你一次机会，让你死个痛快！”

　　何照海虽然断了腿，可竟然在刘浪斩杀其它黑衣人的时候爬到了吴暖暖的身边，将长刀架在了吴暖暖的脖子上。

　　吴暖暖此时已经醒了过来，可刚刚醒来，就感受到脖子上传来的冰冷气息，顿时出了一身的冷汗。

　　待抬头看到刘浪时，吴暖暖心下稍安，冲着刘浪微微一笑，眼眶跟着湿润了起来：“你……来了啊。”

　　何照海此时早就吓破胆了，浑身抖如筛糠，双眼布满了血丝，就连耳朵上的鲜血也顺着脸颊滚落而下。

　　何照海快要疯了，面目狰狞恐怖，似乎完全忘了身上的疼痛，一只手抓着长刀，另一只手扶住墙壁支撑着自己的身体，冲着刘浪大声吼道：“你……你放了我，否则，今天我就要杀了你的女人！”

　　“你敢杀天荒堂的人，等我们堂主回来，你绝对会死得不能再死了，把你抽筋剥骨，让你死上一百次。”

　　何照海嘶吼着，拿刀的手也抖动个不停：“小崽子，你……你还太嫩了，快点放了我，否则……”

　　“否则怎么样？”

　　刘浪并没有着急，他不相信何照海这么怕死的人敢放掉手中唯一的筹码。

　　可看着吴暖暖被人架住了脖子，刘浪的表情也愈发冰冷：“我再警告你一次，放开她！”

　　刘浪一步上前，站在了何照海三步远的地方，双眼犹如喷出火来一般盯着何照海。

　　何照海手一抖，可依旧不肯放弃，大声吼道：“你、你知道我是谁吗？天荒堂，巫冥门，在整个昆仑界，你敢动巫冥门的人……”

　　还没等何照海说完，刘浪探手入怀，将那块代表堂主身份的银巫牌拿了出来：“堂主吗？那你可以死心了！”

　　何照海一眼就认出了银巫牌，顿时瞳孔收缩，满脸的难以置信：“你、你怎么会有堂主的银巫牌？”

　　刘浪冷笑一声：“你竟然敢打我女人的主意，死不足惜！现在老子是堂主！”

　　说着，双眸一凌，身上的杀气压得何照海喘不过气来。

　　何照海只求活下来，见刘浪竟然拿着银巫牌，知道再无活下去的可能，却是哈哈一声狂笑，手上一用力，朝着吴暖暖的脖子上抹了下来。

　　“冥顽不灵！”

　　刘浪见此，直接将银巫牌往前一甩。

　　噗！

　　银巫牌插进了何照海的眉心处，他握刀的手依旧还悬在半空，两眼透着不甘心的死气。

　　刘浪上前一步将银巫牌从何照海的眉心处拔了出来，在他的身上擦了擦，再次揣进了怀里，然后一脚将何照海踹到一边，轻轻将吴暖暖拉起，柔声问了一句：“你没事吧？”

　　吴暖暖使劲摇了摇头：“有你在，我不会有事的。”

　　刘浪没有再说什么，而是抚摸了吴暖暖的脸颊一下，“在这里等我，我将这里的事情全部处理干净。”

　　吴暖暖重重点了点头，将何照海手里的长刀拿在了自己手里：“放心，我不会成为你的累赘的。”

　　长刀横于身前，同样威风凛凛。

　　刘浪淡淡的笑了笑，回过身来。

　　还剩下几个黑衣人一看到刘浪转过身，立刻吓得跪倒在地，纷纷磕头不止。

　　这些人，全部被刘浪砍断了一条胳膊，而那条都是拿兵器的胳膊。

　　这些黑衣人都看到了刘浪手里的银巫牌，个个面如死灰，边磕头边大声喊着：“堂主饶命！”

　　“我们不是故意的，堂主饶命啊！”

　　“堂主饶了我们吧！”

　　脑袋磕在地上，砰砰作响，甚至每个黑衣人都磕出血来。

　　刘浪没有理会，走到春花秋月面前问道：“你们没事吧？”

　　春花秋月直愣愣的盯着刘浪，生怕刘浪从她们眼前消失一般，听到刘浪的问话，连连摇头：“帅大叔，我们没事，你……你简直太帅了。”

　　“呵呵，杀人很帅吗？”

　　刘浪轻笑一声，握仙人斩的手往外一送。

　　噗呲！

　　直接将其中一个正在磕头的黑衣人的脑袋割了下来。

　　然后，那把仙人斩打了一个回旋，再次回到了刘浪的手里。

　　刘浪做这一切，像是一件极其平常的事情一般。

　　可是，剩下的那几个黑衣人却直接吓破了胆，更加卖力的磕起头来，根本没有了半丝反抗之心。

　　春花秋月也没想到刘浪竟然举手投足间就杀了一个人，一时间也怔在了当场。

　　刘浪转过头，看着那些黑衣人，微微一笑：“现在，可以告诉你们来此的目的了吧？还有，是谁指派你们来的？”


第1609章 简直是二流子

　　剩下的三个活着的黑衣人，全部断了胳膊，再也没有了一战之力。

　　而且，看着刘浪跟杀神一般的模样，他们却是知无不言，言无不尽。

　　刘浪听完之后，也大体明白了这帮黑衣人的来意思。

　　这帮黑衣人的确是来自天荒堂，而且是天荒堂副堂主派来的。

　　他们的目的只有一个，就是将林汐抓回去，至于为何抓林汐，这些黑衣人却并不知道。

　　刘浪想了想，见他们并不像说谎的样子，厌恶的摆了摆手：“回去告诉你们的副堂主，就说现在堂主换人了，让他给老子等着！还有，那个林汐，他要是敢动，我会去取了他的脑袋。”

　　三个黑衣人见有活路，立刻点头哈腰的答应着。

　　刘浪并非是有什么仁慈之心，只是想让这三个人回去通风报信。

　　看着三人连滚带爬的跑走之后，刘浪看了春花秋月一眼，轻声问道：“你们知道他们为什么要抓林汐那小丫头吗？”

　　二人连连摇头，“不知道，帅大叔，您一定要想办法救救大小姐啊。”

　　刘浪一摆手，“放心吧，这我知道。”

　　此时整个信龙堡的人都在守在大门口，并不知道这里发生的事。

　　刘浪环顾了一圈，见没有其它人，不禁疑惑道：“对了，天荒堂的人为何会在信龙堡？”

　　一提起钟无龙，春花秋月就气得咬牙切齿，双双咒骂道：“钟无龙，他不但是个白眼狼，而且还杀了老堡主，就是他通风报信给天荒堂的人，如果没有这个人，大小姐也不会被抓走。”

　　“什么？还有如此狼心狗肺的东西？”

　　刘浪闻言，顿时气得七窍生烟，一掌拍在旁边的一块大石上，直接将大石拍碎。

　　“妈的，春花，带我去见这个白眼狼。秋月，你带暖暖先去休息，如果信龙堡的人谁敢有半点儿怠慢，直接杀！”

　　刘浪本来以为这一切都是天荒堂所为，没想到信龙堡竟然有人里应外合的勾结。

　　之前刘浪也曾听林汐说过一些关于信龙堡的事情。

　　她说，整个信龙堡除了堡主之外，堡主下面还有两个儿子，分别叫钟有龙和钟无龙。

　　钟有龙在兽驼山已经死了，而这个钟无龙竟然趁着所有人都不在的时候，通卖天荒堂，为了堡主的位置，杀了自己的老爹。

　　刘浪最恨这种无情无义之辈，大体了解了事情的经过后，让春花带着自己去找钟无龙。

　　钟无龙此时正率领信龙堡的所有人驻守在信龙堡的大门口，跟那头八阶狮虎兽对峙。

　　李大牛的尸体还在狮虎兽的背上。

　　刘浪看到李大牛不动的时候，一时气愤，根本没有仔细检查李大牛究竟死没死。

　　此时杀了何照海那些黑衣人，刘浪终于也冷静了下来。

　　如果还有一丝气，一定要想办法将李大牛救活。

　　春花带着刘浪急冲冲的跑到了信龙堡的大门口，指着躲藏在最后面的那个人对刘浪说道：“帅大叔，那个拿着一把剑，猥琐不敢上前的就是钟无龙。”

　　刘浪抬眼一眼，却见钟无龙连腰都不直，天生一副奴才样儿，不断的挥舞着宝剑，可自己就是不敢上前。

　　甚至不停催促着别人上去试探一下狮虎兽，但自己依旧只动嘴不动手。

　　刘浪点了点头，忽然间嗓门一提，大声喊道：“谁是这里的堡主？”

　　很多人闻言，立刻回过头来。

　　钟无龙看着春花竟然跟一个陌生男子在一起，根本没有多想，耀武扬威的指着春花呵斥道：“春花，你他娘不好好陪何队长，怎么跑出来了？”

　　“还有，这个小白脸是他娘的谁？怎么进来的？妈的，你再瞪我，信不信把你眼给挖出来！”

　　钟无龙就是一副二流子的模样，见狮虎兽一直没有进攻，反而也放下心来。

　　虽然目前没有一个黑衣人前来帮忙，可钟无龙也没往深处想，只当天荒堂的人看不起自己，不来帮忙罢了。

　　刘浪见钟无龙开口就骂，而且说话都流里流气的，不禁皱了皱眉头，低声问春花：“这玩意也能当堡主？”

　　春花指着钟无龙就开骂：“这个没良心的狗东西，竟然杀了老堡主，自己夺了堡主的位置，良心被狗吃了，肯定不得好死！”

　　钟无龙这个气呀。

　　一个小丫头竟然敢指着自己鼻子骂，立刻脸色一寒，将手一挥，大声喝道：“妈的，快点给我把她抓起来，先把她的舌头给割了！”

　　对付八阶狮虎兽，钟无龙没有半点儿本事，对付你一个小丫头那还不是易如反掌。

　　有两个壮汉后背大砍刀，听到钟无龙的吆喝，纷纷答应着，上前就要去抓春花。

　　春花吓得往后一缩，躲在了刘浪的身后。

　　两个大汉一把抓了个空，不由得看了看刘浪，闷声闷气道：“小白脸，识相的赶紧滚一边去，否则别怪我们下手重！”

　　刘浪微微一笑，不但没有动，反而凑到两个大汉面前，不紧不慢道：“我今天要不是滚呢，你们能把我怎么样？”

　　“我草，还来了一个逞能的呢！”

　　两个大汉相互对视了一眼，一人一只手，上前抓住刘浪的肩膀，就要将刘浪摔倒。

　　刘浪连动都没动，身体犹如老树盘根一般扎在了地上。

　　两个大汉都是中品鬼吏的修为，同时用力，竟然连让刘浪动都没搬动。

　　“我草，还有点儿本事嘛！”

　　两个大汉感觉失了面子，撤回去手，轮起拳头朝着刘浪的脸上就砸了下去。

　　刘浪眯了眯眼睛，漫不经心道：“哼，不知死活。”

　　忽然间甩出手来。

　　只听啪啪两声响。

　　两个大汉的拳头还没砸在刘浪的脸上，却同时脑袋一转，一人挨了刘浪一巴掌。

　　这一巴掌看似威力不强，可被打上之后，两个大汉竟然跟陀螺一般，转了好几圈之后才晕头转向的倒在地上。

　　整个信龙堡的人见此，顿时一片哗然。

　　一巴掌把两个中品鬼吏打得转圈，而且还打倒了。

　　这得多大的力气啊。

　　钟无龙一看，顿时急眼了，破口大骂道：“我草你大爷，小白脸，敢管闲事！”

　　“妈的，放箭，给老子把这个小白脸射成刺猬！”


第1610章 兽神大人

　　钟无龙在何照海面前当奴才，又被狮虎兽吓破了胆，此时见到刘浪这个软柿子，当然要使劲捏两把。

　　当然，钟无龙看不出刘浪究竟有什么修为，所以把他当成的软柿子，当成了发泄的对象。

　　十几个信龙堡的人闻言，立刻举起弓箭对准了刘浪。

　　刘浪看了两眼那些人，淡淡道：“钟无龙为了一已私利噬杀自己的老堡主，其它人我可以既往不咎，如果助纣为虐，别怪我不客气！”

　　刘浪身未动，可却将仙人斩拿了出来，嗡的一声扎在了自己的面前。

　　气势如虹，吓得那些人都是一愣。

　　钟无龙本来以为刘浪会吓破了胆子，可见他不但不怕，竟然还想孤立自己，顿时气炸了心肺，一把抢过一张弓，搭上箭对着刘浪就射了过去，边射还边骂道：“该死的东西，现在老子是堡主，竟然敢离间我的手下，今天老子就送一程！”

　　铮！

　　弓弦发出一声闷响，利箭疾驰而出，朝着刘浪的眉心就飞了过来。

　　那些信龙堡的人本来还想射刘浪，但听到刘浪的话后，纷纷迟疑了起来。

　　说实话，他们也被逼的没有办法，因为钟无龙借助天荒堂的势力杀了老堡主，还说谁不服从就杀谁。

　　对信龙堡这些人来说，天荒堂就是一个庞然大物，只要这个庞然大物站在钟无龙的身后，他们就不敢有任何反抗。

　　钟无龙这一箭射出，所有人都暗暗叹了一口气，为刘浪惋惜。

　　虽然说钟无龙生性奸诈，但毕竟打小就生活在信龙堡，这弯弓搭箭的力量却不容小觑。

　　躲藏在刘浪身后的春花见钟无龙真的射向刘浪，顿时花容失色，尖叫一声，就欲上前用自己的身体替刘浪挡一箭。

　　刘浪一把拦住春花，微微一笑：“别怕。”

　　一张手，你喝一声：“鬼傀！”

　　一道黑气骤然间流转而出，瞬间将刘浪的手掌包裹。

　　与此同时，那只箭也到了刘浪的面前，直接击在了刘浪的手掌之上。

　　“哼，以卵击石，想用手掌……”

　　钟无龙见刘浪不躲闪，而是用手掌，不禁露出一丝轻蔑。

　　在钟无龙的眼中，刘浪是根本躲不掉的，而是下意识的挡一下，但那只箭的力度，穿过一只手掌却是轻而易举，而且力量也不会减弱多少。

　　可是，话还没说完，钟无龙突然难以置信的瞪大了眼睛，咕咚咽了一口唾沫：“这、这是怎么回事？”

　　“不、不可能，哈哈，不可能。”

　　“这个世界上哪儿有这种人，恐怕连天荒不老城的城主都难以做到。”

　　钟无龙连连摇头，似乎根本不相信自己的看到的一切。

　　甚至连那些信龙堡的人都惊恐得瞪大了眼睛。

　　刘浪的手中，竟然轻松的抓住了那只箭。

　　那只箭因为巨大的冲力，在撞进刘浪手心的时候，还发出一声清脆的闷响。

　　可是，这声响动只不过短暂的几秒之后，整只箭却老老实实的安静了下来。

　　刘浪将手一扬，那只箭立刻逆向而飞，嗡的一声擦过钟无龙的头顶。

　　钟无龙的脸刷的一下惨白无比，汗水直滚而下。

　　轻轻摸了一把头顶，钟无龙竟然被箭擦出一块皮来。

　　后面更有人惊恐的叫了一声：“插、插进石头里了。”

　　呼啦！

　　很多人回过头去，却见那只箭的箭头竟然深深的插进了石头里，而整只箭只露出三分之二在外面。

　　所有人见此情景，都跟遇到神仙一般，哪里还敢有半丝怠慢。

　　甚至有胆小的直接跪下，浑身瑟瑟发抖了起来。

　　钟无龙更是两眼发直，握弓的手也跟着抖了起来。

　　春花短暂的震惊之后，根本控制不住自己的情绪，上前抱住刘浪，啵的亲了一口。

　　刘浪顿时愣住了：“我、我靠，你这是干什么？”

　　春花心情大畅，没心没肺的哈哈大笑一声：“帅大叔，我爱死你了！”

　　刘浪闻言，一脑门的黑线，看着春花兴奋的样子，只好低声道：“爱、爱归爱，这里这么多人，回头背地里说嘛。”

　　“不不不，帅大叔，你就是我的偶像，就是我心目中最伟大的帅大叔。”

　　刘浪无语，见春花看自己的眼睛里全是崇拜的小星星，只好将头转过去。

　　可看着钟无龙后，被春花这么一搞，刘浪那张脸却怎么也板不下来了。

　　“咳咳……”

　　刘浪刚一咳嗽，还没来得及说话，钟无龙扑通一声跪倒在地，而裆下发出哗啦哗啦的声响。

　　晕，这就尿了啊？

　　刘浪动了动嘴，见钟无龙认怂了，却又不知该说什么好了。

　　钟无龙此时磕头如捣蒜：“前辈，小人有眼不识泰山，还、还望饶我一命，我、我……”

　　“行了！”

　　刘浪将一脸拉。

　　跟这种人根本没有什么好说的，具体怎么处理钟无龙，还是得等林汐回来再说。

　　毕竟林汐是老堡主指定的人。

　　刘浪此时冷静了下来，想尽快确定一下李大牛究竟是死是活，如果真的死了，必须要找一块好地方安葬，而且要用那些黑衣人的尸体来陪葬。

　　想起李大牛，刘浪心中一酸，朝着信龙堡的外面高喊了一声：“进来！”

　　“嗷……”

　　一声嘶吼，那头八阶狮虎兽竟然后脚一屈，同时用力，往上轻轻一窜，直接跃起十余米高，根本没从什么大门走，反而直接跳过了大门，跃到了刘浪的身边。

　　哗……！

　　信龙堡的所有人都吓傻了。

　　可是，看着狮虎兽跃进来之后，跟一只小猫咪一般趴在刘浪的身边，这些人立刻跪倒在地，连连拜服了起来。

　　“兽神饶命……”

　　“兽神饶命……”

　　“兽神饶命……”

　　近百人跪在刘浪面前，全部放下了手中的兵器，不断的磕头，不断的求饶，还声声兽神不断。

　　春花本来一脸的崇拜，突然间也跪倒在刘浪面前，口呼兽神万岁。

　　这一下，刘浪彻底蒙了，也不管其它人，连忙拉起春花，急问道：“你这是干什么？”

　　春花虽然不想站起来，可架不住刘浪的大力，挣扎了两下直接被刘浪拽起。

　　春花甚至不敢去看刘浪的眼睛，只是偷偷瞄了一眼那头八阶狮虎兽，然后快速的低下头，低声道：“兽神大人，我、我不知道您的身份，还望您不要怪罪于我。”


第1611章 兽神殿

　　“春花，你这是怎么了？”

　　看着连春花似乎都非常害怕自己，刘浪顿时大惑不解。

　　春花战战兢兢，在偷眼看狮虎兽的同时，也看到了趴在狮虎兽背上的李大牛。

　　听到刘浪问自己，春花又不敢不答，连忙说道：“兽神，我没有冒犯您的意思，我……”

　　刘浪见春花这个样子，顿时恼怒道：“行了，什么兽神不兽神的，老子不知道，究竟是怎么回事！”

　　刘浪不想去逼春花，快步冲到钟无龙的面前，一把将钟无龙抓起来，厉声喝道：“说，究竟是怎么回事！”

　　钟无龙此时吓得双脚发软，根本站不起来，被刘浪提着，双脚跟踩在棉花一般只是轻轻点在地上。

　　看着刘浪那凌厉的眼神，钟无龙使劲咽了一口唾沫，强作镇定地说道：“兽神，我……我们信龙堡自来以捕猎为生，就是因为兽神庇护我们，赏我们一碗饭吃。”

　　“信龙堡族谱中有一个传说，能驯服八阶以上鬼兽之人，就是兽神转世，我……我没想到，前辈就是兽神，还……还望赎罪。”

　　“我……我们的兽神殿就在后面……”

　　“带我去！”

　　刘浪看着钟无龙结结巴巴的样子，没来由的生气，一把将钟无龙扔在了地上。

　　钟无龙早就吓瘫了，站了好几次硬是没有站起来。

　　刘浪皱了皱眉头，对信龙堡的人吩咐道：“把钟无龙给我捆起来。”

　　然后转头看着春花，“春花，带我去你们所谓的兽神殿。”

　　没有人敢不答应，上来两个人立刻五花大绑将钟无龙捆了起来。

　　钟无龙也不敢有半点儿反抗，只是虚弱的喊着：“饶命，兽神大人饶命。”

　　刘浪也懒得理他，一把将李大牛从狮虎兽的背上抓了起来，然后背在自己的身上。

　　过了这么长时间，李大牛的身体并没有冰冷。

　　刘浪将李大牛背在身后的同时，也调动了体内的阴阳二气，想试试李大牛究竟能不能活。

　　可是，一调动阴阳二气，那种冰冷的感觉再次涌了出来。

　　刘浪眉头一紧，知道必须尽快找到其中的原因。

　　如果真要去天荒堂，恐怕还少了不一番争斗，如果无法使用阴阳二气，那自己的胜算也不大。

　　所以，听说这里有一个兽神殿，刘浪正好想去那里检查一下李大牛，顺便看看究竟什么是兽神。

　　春花再也没有了之前的活泼，反而有些害怕，低着头在前面带路。

　　整个信龙堡占地足有二十多亩，大小房屋也不少，外围全部用石头垒积而起。

　　春花一直带着刘浪走到信龙堡的最后面。

　　刘浪这才发现，信龙堡最后面竟然横七竖八的立着很多石头，而这些石头从远处看去，竟然跟一条龙的形状差不多。

　　龙口是一道一人多高的石门，龙角同样是两块石头。

　　春花走到龙头形状的石头前停下脚步，低着头，不再往前。

　　刘浪皱眉：“怎么了？”

　　春花解释道：“历来只有堡主可以进去，其它人不允许进去。兽神大人，里面有着关于兽神的记载，您可以进去看看。”

　　刘浪疑惑不已，可还是轻轻点了点头：“那好，你在这里等我。”

　　说完，也不再迟疑，背着李大牛走了进去。

　　里面是一条长长的走廊，两边石壁，而石壁上雕刻着一些图案与文字。

　　上面记载了很多跟历史似的东西。

　　刘浪大体浏览了一遍，也明白了这里人为什么这么怕自己了。

　　原来，在许多年前，信龙堡刚刚建立之初，正是因为这个石龙一般的东西而起。

　　信龙堡之所以叫信龙堡，就是因为相信真龙的存在。

　　虽然真龙是传说中的存在，但信龙堡能发展到现在，还是因为这里面这些壁画与文字。

　　里面这些东西不知道是谁雕刻上的，但却讲了很多捕猎的方法，甚至对鬼兽的识别之法。

　　而最主要的是，里面讲了一个叫兽神的故事。

　　当初这个自称兽神的家伙，说自己是神，可因为得罪了某个大人物，被化为一条天龙，扁下凡尘。

　　这个兽神本以为这就算完事了，却没想到那个大人物却并未罢休，竟然偷偷将所化的天龙也杀了，并将兽神的魂魄投入六道轮回之中，让其自生自灭。

　　但是，壁画里也说，兽神虽死，但终有一天还会回来，控制着八阶以上的鬼兽，回到这里来。

　　刘浪一直往前走，一直走到了石洞的里面，最里面竟然还有一座所谓兽神的石像。

　　只是，那座石像雕刻的非常粗糙，也看不出男女，盘坐在地，抬头望着前方。

　　刘浪基本已了解了事情的始末，不禁有些哭笑不得。

　　刘浪清楚的知道，自己不可能是什么兽神，而且就算能控制那只狮虎兽也绝对不是因为自己的原因。

　　将李大牛放在地上之后，刘浪也不再去管什么兽神不兽神的，仔细检查了一下李大牛的身体，突然惊喜的发现，李大牛似乎还有一口气。

　　而这口气竟然藏在李大牛的肚子里。

　　“没死？”

　　刘浪大喜，连忙调动阴阳二气想查探一下，可这一动，那股冰冷的感觉再次涌了出来，而且丹田中似乎有什么东西要窜出来一般。

　　“可恶，这究竟是怎么一回事？”

　　刘浪低声骂了一句，又试了几次，依旧不行，不禁仔细回想了起来。

　　想了半天，刘浪发现，这种感觉自从在那个暗洞里，那个白猿消失之后才出现的。

　　而那个白猿因为被自己打断了修炼，竟然莫名其妙的消失不见。

　　这期间虽然让刘浪疑惑不已，可此时仔细一想，不禁让刘浪出了一身的冷汗。

　　“不会吧？那种阴冷的感觉，似乎跟这个白猿紫晶兽非常像，难道那东西钻进我体内了？”

　　那只白猿是二阶凶兽，其实力之强远超想象。

　　如果真的钻进了自己的丹田之中，恐怕得把自己给炸碎了。

　　可转念一想，刘浪又感觉这种可能性不大。

　　在昆仑界这种东西，虽然说魂魄与人同在，很多鬼体也犹如实质，但那只白猿毕竟是二阶鬼兽，就算无缘无故的消失，也不可能会钻进自己的体内吧？

　　不对不对，阴阳二气！

　　刘浪脑海中忽然灵光一现，想到了一种可能。


第1612章 消息泄露

　　正所谓天地生阴阳，阴阳生四象，四象生八卦，八卦生万物。

　　阴阳二气是一切的起源，也是一切相互衍生的根源。

　　自从刘浪体内修成了阴阳二气之后，不但伤势恢复起来非常快，而且就连自己的力量也可以得到源源不断的补充。

　　刘浪清楚的记得，当初白猿在修炼的时候进入了关键的时刻，而刘浪的出现，直接引发了白猿爆体的现象。

　　当时那种情景，恐怕如果真的爆体了，就算神仙也难救。

　　可是，白猿不但没有爆体，反而在瞬间消失不见了。

　　刘浪仔细捋了捋自己思路，便想到了唯一一个可能。

　　如果白猿紫晶兽不想魂飞魄散的话，恐怕只有借助自己的阴阳二气，然后再借机生还。

　　只有在阴阳二气不断的补充之下，才能让白猿紫晶兽有唯一活下去的可能。

　　肯定是这样的！

　　刘浪想明白此节，愈发肯定丹田之中那种古怪的感觉就是因为白猿紫晶兽。

　　不行，必须要想办法再次使出阴阳二气，否则这样下去极有可能会被白猿紫晶兽节制。

　　刘浪又看了看李大牛，这一次没有动用阴阳二气，只是将手放在他的腹部试了一下。

　　那里有一股生命的力量在涌动，像极了之前给他的那枚五阶巨熊的兽核。

　　如果没有猜错的话，李大牛极有可能已经将那枚五阶兽核吞了下去，但五阶的力量太大，他只是炼化了一部分，还有大部分并没有炼化。

　　正因如此，李大牛的身体遭受了重创，反而将五阶兽核的力量彻底激发了出来。

　　刘浪仔细看了看李大牛的伤口，发现那些被长刀刺中的伤口虽然还存在，但却以一种极其微小的速度在慢慢愈合。

　　“果然如此！”

　　刘浪大喜，这也正印证了他的想法。

　　虽然时间有可能还很漫长，但如果李大牛能将五阶兽核的力量全部吸收的话，恐怕就算不及那只巨熊，也不会弱上多少。

　　确认了李大牛真的没有完全死掉之后，刘浪也彻底放下心来。

　　仔细看了看整个兽神洞，刘浪发现，在那个雕像的前面还有一湾潭水。

　　潭水虽然不大，但却极其清澈，其中散发着阵阵阴森森的气息，像是鬼气，但比鬼气更纯正。

　　刘浪也没多想，看到那湾潭水旁边有两块青石板，便把李大牛放在其中一块上，而自己盘坐在另一块上，闭目调息了起来。

　　……

　　兽神殿外面，那头八阶狮虎兽老老实实的爬着，而金毛猴蹲在狮虎兽的头顶上，不时戏耍两下，倒也没敢四处乱跑。

　　开始时只是春花守在门口，可几天过去了，这里的人越聚越多，吴暖暖跟秋月，甚至更多的信龙堡的人也聚集在门口处。

　　吴暖暖打听了事情的来龙去脉之后，不禁露出担忧之色，看着春花秋月问道：“他没事吧？”

　　春花秋月也不知道是刘浪在里面做什么，可又不敢进去，只得摇了摇头：“没事的，里面应该不会有什么危险。”

　　吴暖暖闻言，皱了皱眉头，也坐在龙头的旁边，拿出自己的竹签卜算了起来。

　　信龙堡的人对兽神信奉不已，根本不敢大意，纷纷守在周围，除了窃窃私语之外，也不敢有任何动作。

　　整整四十九天，刘浪盘坐在地，一动也没动。

　　李大牛身上的伤口却在一点点恢复，而那湾潭水却像是挥发了一般，慢慢变少。

　　而在这四十九天之中，整个昆仑界却传出了两个消息。

　　其中一个消息就是关于封印尸族的阎浮兜率图。

　　另一个消息，却是销声匿迹许久，传说隐藏在三途河以北、万鬼森林中的妖族。

　　消息的来源没有人知道，但这两个消息一经传出，却像是长了翅膀一般迅速遍布整个昆仑界。

　　各大势力更是跃跃欲试，一来想得到阎浮兜率图，另一方面想找到隐藏在昆仑界的妖族。

　　距离信龙堡最近的天荒不老城。

　　阴暗的地下室中，天荒堂秘密交会的地方。

　　林汐被五花大绑的绑在一张石椅上，而在她的对面，却坐着一个身穿黑衣，面色阴沉的中年男人。

　　中年男人死死的盯着林汐，脸上显出纠结之色。

　　在中年男人的旁边，一个瘦小的老头，也盯着林汐，不住的叹息不止：“副堂主，我们究竟该把这个丫头怎么办啊？”

　　老子终于忍不住开口问道。

　　中年男人不是别人，正是天荒堂的副堂主何柏海，同时也是死在刘浪手里的何照海的哥哥。

　　四十九天过去了，何柏海依旧没有何照海的消息，但却看着林汐这个烫手山芋，也整整纠结了四十九天。

　　何柏海拧着眉头，看了老头一眼：“老莫，何照海还没消息吗？”

　　老莫躬身道：“对，那两个送这小丫头来的人说，他似乎抓了三个女人。”

　　“哼，就知道玩女人。”

　　何柏海不由得冷哼一声，吩咐道：“醉生梦死，修为不见长，玩女人的本事倒是越来越厉害了！回头派人把他给我叫回来，就说我有大事要安排。”

　　老莫连连点头：“是。”

　　看着昏迷不醒的林汐，老莫脸上闪过一丝异色：“副堂主，那我们到底把这个丫头怎么办？”

　　何柏海托起了下巴，也跟着纠结了起来：“他娘的我也搞不明白了，天荒不老城的城主已经跑了五趟了，就是问我抓到这个丫头没有，而且就连巫冥门总坛那边也派人来了好几次，催促我们尽快抓到这个丫头。”

　　何柏海边说着，站起身来，围着林汐转了一圈：“为什么？”

　　老莫咳咳干笑了两声，恭恭敬敬地说道：“副堂主，有个消息不知道当讲不当讲。”

　　“嗯？什么消息？”

　　何柏海回过头来，目光如刀般锐利。

　　老莫不敢怠慢，连忙答道：“我听说，最近有关于妖族的消息，说在昆仑界有妖族混入，而只要抓住这个人，就能控制那些鬼兽，甚至多加培养，恐怕连凶兽都能控制。”

　　“哦？”

　　何柏海闻言，不禁眯起了眼睛，饶有兴趣的打量着林汐，笑眯眯地问道：“老莫，你的意思，这个小丫头，极有可能就是妖族？”


第1613章 打神鞭

　　老莫呵呵干笑两声：“嗯，根据这些年的了解，这个小丫头，似乎可以控制五阶以下的鬼兽。”

　　“哦？那跟皮鼓人差不多啊？”

　　老莫摇了摇头：“副堂主，这些天我专门派人调查了一下，这个小丫头控制鬼兽的手段跟那些皮鼓人完全不样。”

　　“那些皮鼓人之所以控制鬼兽，必须先将鬼兽驯服，而且是强制控制鬼兽的意识，如果硬要说跟这个小丫头的方法差不多的话，那些皮鼓人也仅仅是妖族本领的十之一二。”

　　“咳咳，传说中的妖族人，能跟鬼兽甚至凶兽建立某种联系，从而控制住他们，如果能够降服一个妖族人，就相当于降服了一支鬼兽部队。”

　　何柏海笑了，笑得很灿烂。

　　“哈哈，如果传说是真的，那我们就发了。”

　　何柏海看了看林汐，嘴角勾起一抹深深的笑意，“给我好好看着这个小丫头，这段时间不断的从低阶鬼兽开始试探，如果真能确定这个小丫头就是妖族人的话，这个消息更不能走漏了。”

　　“是，副堂主。”

　　老莫躬身施礼：“那听说新堂主……”

　　“哼，什么狗屁新堂主。”何柏海不屑道：“如果那个叫刘浪的新堂主真敢来的话，我们一定会让他知难而退，如果不识趣的话，大不了就杀了，想来这里管着我们。哼哼，我相信他还没那个胆子。”

　　“那穴槐师跟总坛那边怎么说呢？”

　　何柏海一摆手：“就说我们正在找。”

　　“好。”

　　二人奸邪的对视了一眼，相视哈哈一笑，都从对方眼中看出了欲望的味道。

　　妖族，传说中可以控制鬼兽跟凶兽的种族，是可化形为人的妖兽。

　　只是，对于妖族究竟是人是妖，这一点儿很多人都分不清楚。

　　但是，对妖族控制鬼兽的能力，却是整个昆仑界为之忌惮的存在。

　　与此同时，天荒不老城的大殿之中，琴瑟琶三大鬼帅跪倒在穴槐师面前，低着头一声不吭。

　　在他们的旁边，魑魅魍魉四大鬼帅分立两侧，看着琴瑟琶三大鬼帅出丑的样子，却是洋洋得意。

　　穴槐师气呼呼的瞪着琴瑟琶三帅，使劲甩了甩衣袖，怒声道：“怎么回事？你们三个鬼帅去兽驼山竟然一无所获，连琵香也丢了？好哇，还真是长本事了，说，究竟是怎么一回事！”

　　琴玉抬起头来看着穴槐师，战战兢兢道：“城主，我们也不想，我们三姐妹没能找到城主想要的东西，请城主责罚！”

　　“责罚？”

　　穴槐师冷冷的看了琴玉一眼：“你让我责罚？好哇，我打小将你们养育成人，现在这件小事都办不好，想要责罚是吧？好，那我就好好责罚你们！”

　　说着，穴槐师目前落在了魑魅魍魉的身上，怒声骂道：“你们，去把我的长鞭给我拿来，今天我就好好责罚一下！”

　　魑魅魍魉闻言窃喜，连忙答应着。

　　很快，四人抬着一条近三米长的大盒子回到了大殿之中。

　　琴瑟琶见此，头低得更低了，浑身也不自主的抖动了起来。

　　穴槐师冷哼一声，走到长盒面前，喝道：“把盒子打开！”

　　“是。”

　　魑魅魍魉立刻上前将盒子打开。

　　里面露出一条近三米长的金黄色长鞭，鞭体好似鎏金打造，甚至透着阴森森的气息。

　　盒子在打开的瞬间，整个大殿的温度也降了几分。

　　琴瑟琶三帅倒吸了一口凉气。

　　琶月拽了拽琴玉的衣角，似乎非常害怕，小声道：“大姐，打神鞭，传说中的打神鞭呢。”

　　琴玉显然也没想到穴槐师竟然把打神鞭给请了出来。

　　传说中打神鞭是用九阶凶兽的皮筋所制，鬼将以下的级别挨了一下必死无疑，就算是鬼帅，恐怕也撑不住十鞭。

　　但是，这东西具体能不能打神还有待验证。

　　无论如何，整个天荒不无老城中，只要有这个打神鞭，却是没有任何一个人敢小瞧，甚至就算是鬼帅拿着打神鞭，也可以轻易杀死一只鬼王。

　　看到打神鞭，琴瑟琶三帅自然吓出了一身的冷汗。

　　对他们来说，既然刘浪不想要她们，她们只能回到穴槐师的身边。

　　毕竟穴槐师对他们四姐妹有再造之恩，就算真被穴槐师打死，也没有任何怨言。

　　可是，在此之前，穴槐师一直对她们四姐妹疼爱有加，也从来没用打神鞭来惩罚过她们，今天竟然把打神鞭请了出来，不禁让她们吃了一惊。

　　魑魅魍魉虽然嘴上没说，但心里却乐开了花了。

　　魑魅魍魉一直被琴瑟琵琶四帅压制着，这些年来虽然在外面扬眉吐气，可在穴槐师面前，总感觉低人一等。

　　这一次穴槐师竟然把打神鞭拿了出来，就算不把这三姐妹打死，也至少得有损她们的修为，以后再想压制住自己却是难上加难。

　　魑魅魍魉虽然心中窃喜，但却不敢表现出来，还跟老好人一般上前劝道：“城主，虽然琴帅她们办事不利，但也不至于受如此重罚，何不给她们一次机会呢。”

　　“机会？哼，说得轻巧！”

　　穴槐师说着，已将打神鞭拿了出来：“想要机会，那你们告诉我，还有什么机会？”

　　魑帅连忙拱手道：“城主，如今整个昆仑界都盛传阎浮兜率图跟妖族重现，何不给她们一次机会……”

　　“好！”

　　还没等魑帅说完，穴槐师突然满口应下，拍了拍魑师的肩膀：“魑，你说的很好，既然你都这么说了，那我就给她们一次机会。”

　　魑帅一听，顿时愣了几秒，似乎没想到穴槐师竟然这么容易就答应了，张了张嘴，狠不得抽自己两大耳刮子。

　　真是多嘴！

　　“城……城主……”

　　穴槐师一摆手，制止了魑帅的话，高声吩咐道：“据鬼灵团的探子来报，前段时间巫冥门天荒堂曾偷偷绑了一个女孩。”

　　“琴瑟琶三帅，你们去天荒堂找那个何柏海，无论用什么办法，把那个女孩给我挖出来。这次事成，算你们将功赎罪。”

　　琴瑟琶三帅一听，立刻磕头道谢：“属下必将竭尽全力。”

　　魑魅魍魉四帅蒙了，看着穴槐师的样子，似乎根本没想收拾琴瑟琶她们。

　　还没等他们再说话，穴槐师突然又转过过头冷声道：“你们，去信龙堡，去把那块阎浮兜率图的碎片给我找来。”


第1614章 晋级与白起

　　琴瑟琶跟魑魅魍魉听到穴槐师的话，纷纷抬起头来，心中都是惊异不定。

　　穴槐师淡淡的一笑，面无表情道：“只要在天荒不老城的势力范围之内，所有的一切都逃不过我的眼睛，哼，我的鬼灵团并不是徒有虚名。”

　　说完，穴槐师还深深的看了琴瑟琶三帅一眼，嘴角露出一丝意味深长的笑意。

　　……

　　信龙堡。

　　兽神殿中，刘浪缓缓睁开眼睛，然后慢慢站起身来。

　　经过四十九天的淬炼，刘浪体内的阴阳二气变得更加纯净，而且二气形成的气团已有核桃般大小了，隐隐有种凝固成实质化的迹象。

　　虽然不知道真的凝结成固体有什么效果，但刘浪已基本肯定，只会比自己现在更强。

　　刘浪看了看李大牛。

　　李大牛此时像是睡着了一样，身上的伤痕也恢复的差不多了，而体内散发出来的力量，竟然已达到了上品鬼将的水平。

　　只是，不知是什么原因，李大牛竟然还没有醒过来。

　　“呵呵，既然如此，那就让我试试你的力量吧。”

　　刘浪双手成诀，突然间低喝一声：“白猿紫晶兽，召唤！”

　　嗖！

　　一道风声响起，在刘浪的身后，竟然升腾起了滚滚的白烟。

　　白烟过处，之前那只消失不见的白猿紫晶兽竟然再次出现了起来。

　　白猿紫晶兽出现之后，身上凶悍的气息一览无余，可眼神中却透着红光，对刘浪更是没有半点儿敌意，低头恭敬道：“主人，有什么吩咐？”

　　刘浪看了白猿紫晶兽一眼，又指了指李大牛：“你既然是二阶凶兽，对五阶鬼兽的兽核淬炼应该很容易吧？”

　　白猿紫晶兽点了点头：“主人，非常容易。”

　　“好，帮我把我朋友救醒。”

　　“是，主人。”

　　白猿紫晶兽将手一抬，手中一团白气瞬间将李大牛包裹。

　　与此同时，李大牛整个人像是被冻住了一般，竟然浑身瑟瑟发抖。

　　过了一会儿，那些白气缓缓融进了李大牛的体内，而刘浪明确的感受得出，那枚五阶兽核完全消失不见了。

　　李大牛睁开眼睛，发了半天愣，扭头看了刘浪一眼，似乎还有些茫然。

　　白猿紫晶兽将手一收，低声道：“主人，可以了。”

　　刘浪点了点头，心中却是狂喜不已，看了白猿紫晶兽一眼，淡淡道：“从今以后，我给你起个名字吧，就叫白起。”

　　杀神白起！

　　白猿紫晶兽并没有多大的情绪波动，点了点头：“是，主人，从今往后，我就叫白起。”

　　那模样，却是恭敬不已。

　　刘浪心中狂喜，恨不得直接跳起来。

　　可是，刘浪还是强压下心中呐喊的冲动，摆了摆手：“白起，你先离开。”

　　“是，主人。”

　　白起身影一闪，再次消失不见。

　　刘浪感受着自己丹田之中传来凉飕飕的气息，心中像是有一座火山爆发一样，抑制不住那份冲动。

　　“轰！”

　　一拳砸在水潭旁边的石像上，刘浪哈哈哈大笑三声。

　　那座石像轰然坍塌。

　　刘浪实在憋不住，兴奋的大叫了两声：“爽，太爽了！”

　　的确太爽了！

　　刘浪完全没想到，自己竟然将白猿紫晶兽炼成了自己的鬼傀。

　　而且，白猿紫晶兽吞掉阴冥珠之后，很快也就会进阶三阶凶兽了。

　　也就是说，刘浪身边暗藏了一个三阶凶兽的超级打手，而且这个打手对自己忠诚无比。

　　虽然刘浪不知道白猿紫晶兽是哪里来的，但能得到这个助力，却是万万没想到的。

　　可是，刘浪根本没想着要将这张底牌拿出来，不到关键时刻，这张底牌就是自己的杀手锏。

　　好不容易平复下激动的心情之后，刘浪连忙上前扶起李大牛。

　　李大牛的意识慢慢恢复了清醒，也认出了刘浪。

　　但身体经历了淬炼之后，似乎还有些虚弱。

　　李大牛看着刘浪，老半天后才沙哑地问道：“老大，我这是在哪儿？”

　　“哈哈，李大牛，你没死，因祸得福了。”

　　“因祸得福？”

　　李大牛闻言，有些不敢相信的检查了一下自己的身体。

　　检查完后，李大牛一双牛眼瞪得巨大，一脸的难以置信：“老大，我、我竟然是上品鬼将了。”

　　“废话！”

　　刘浪放开手，直接站了起来：“以后谁再敢欺负你，先得掂量掂量了。”

　　“哈哈，我、我是上品鬼将了，老大，我、我竟然死一次，成上品鬼将了！”

　　李大牛兴奋的直接跳了起来，浑身不停的活动着，身形比之前更加灵活，一拳打在洞壁上，直接砸出一个大深坑。

　　李大牛太兴奋了，这种兴奋根本不亚于刘浪将白猿紫晶兽炼成鬼傀那种兴奋。

　　正当二人兴奋不已的时候，外面传来了嘈杂的吵闹之声。

　　只听有人大声喊道：“不好了，天荒堂又来了人。”

　　自从刘浪钻进了这个所谓的兽神殿后，信龙堡的人也看到了何照海那帮黑衣人的尸体。

　　不用想他们也知道，肯定是刘浪将他们杀死的。

　　可是，何照海他们一死，整个信龙堡就相当于跟天荒堂这个庞然大物为敌了。

　　甚至不用商量，所有人都行动了起来，必须尽快将何照海那些人的尸体处理干净，千万不要被天荒堂的人发现，否则整个信龙堡肯定会遭受灭顶之灾。

　　只是，让他们没想到的是，天荒堂的人来得这么快。

　　信龙堡的人一听到天荒堂的人来了，顿时吓得失了主意，一片慌乱。

　　刘浪心情大好，看了同样兴奋的李大牛一眼，一扬头，“走，什么天荒堂地荒堂的，咱们出去看看，妈的，现在谁敢惹咱们，一律干死丫的！”

　　李大牛哈哈大笑一声：“全凭老大安排，老牛我誓死追随！”

　　李大牛摩拳擦掌，一直想试试自己晋级之后的威力究竟有多强。

　　可是，等他跑出兽神殿之后，李大牛再次被震撼住了。

　　因为，在外面竟然趴着一头八阶狮虎兽，而自己的倚山剑就挂在狮虎兽的身上。

　　李大牛看到八阶狮虎兽，忍不住咽了一口唾沫，见刘浪上前取下倚山剑，不禁连连咋舌：“老大，你究竟是什么妖孽，连这八阶鬼兽都能驯服？”

　　李大牛本来感觉自己已经很牛逼了，可此时突然发现，在刘浪面前，依旧还是个渣渣。

　　他突然发现，自己这个老大，简直是高深莫测！


第1615章 不够塞牙缝

　　看着刘浪跟李大牛出来，外面等着的信龙堡的人顿时惊呆了。

　　在他们眼中，之前的李大牛已经是个死人了，可四十九天过去了，竟然又活生生站在了他们的面前，而且还成为了这些人不可企及的上品鬼将。

　　呼啦！

　　对刘浪兽神的身份再也没有质疑，信龙堡的人，包括春花秋月都纷纷跪倒在地。

　　“请兽神大人救我信龙堡。”

　　刘浪皱了皱眉头，上前扶起春花秋月：“究竟是怎么回事？”

　　春花连忙道：“天荒堂的人来找之前那些黑衣人。”

　　“找？”

　　刘浪一愣，“他们来了多少人？”

　　春花又道：“十几个，而且修为也不是很高。”

　　“嗯，这天荒堂究竟是什么意思？”

　　刘浪之前放走了三个被斩断胳膊的人回去报信，还以为这次会有天荒堂的人回来报复。

　　可看这架式，根本不像是来打架的啊。

　　不过，转念一想，刘浪也明白了。

　　那三个断胳膊的人肯定离开信龙堡后，根本没有再去天荒堂，而是直接溜了。

　　胳膊一断，就是废人了，就算回到天荒堂，恐怕也会被杀，与其回去找死，当然还不如逃掉的好。

　　想明白此节，刘浪无奈的摇了摇头，轻声叹气道：“罢了，早晚得去天荒堂，就借这次机会，老子去会会那什么狗屁副堂主吧，顺便把天荒不老城也给废了。”

　　刘浪在恶鬼道中差点儿死在了魑魅魍魉的手里，这次自己有了二阶凶兽，该是报仇的时候了。

　　刘浪让春花秋月带着吴暖暖先在信龙堡休息，然后让信龙堡的人带着自己跟李大牛一起，直奔信龙堡的大门口。

　　来到门口的时候，那里有十几个人全部骑着马，威风凛凛，耀武扬威的呵斥道：“妈的，有没有管事的啊？再不出来，信不信老子将你们信龙堡给碾平了！”

　　说话之人一口黄牙，修为跟之前的何照海差不多，只是中品鬼将而已。

　　刘浪大体扫了一遍，除了领头的黄牙之外，其余还有十二个人，全部是上品鬼吏。

　　这点儿人，根本不够刘浪塞牙缝的。

　　刘浪也没打算动手，正好检验一下李大牛的本事。

　　信龙堡的人个个剑拔弩张严阵以待，似乎非常害怕天荒堂的人。

　　刘浪微微一笑，冲着那些人摆了摆手，让他们放下弓箭，自己快步走到门口，拱了拱手：“天荒堂的人？”

　　领头的黄牙上下打量了刘浪的两眼，看不出刘浪的修为，只当刘浪是个普通人，却是一扬手中的长刀，指着刘浪的鼻子骂道：“我草，这么半天才出来，怎么，你是管事的？”

　　“呵呵，算是吧。”

　　“算是个屁啊，我们是来找天荒堂的人的，副堂主有令，让何舵主带领天荒堂的人速速回去，有要事相商，赶紧把何照海何舵主给老子叫来。”

　　刘浪没有动，只是摊了摊手，摇头道：“这位大哥，恐怕叫不来了。”

　　“啥？”

　　黄牙一听刘浪这话，立刻瞪起了眼睛骂道：“我草你大爷的，什么叫不来了？老子今天跟你们信龙堡客气点儿，是看着你们贡献了那个丫头的份上，你再这德行，信不信老子现在就活劈了你！”

　　说着，黄牙举起长刀，在刘浪面前晃了晃，示威之意非常明显。

　　刘浪连动都没动，感觉这些人嚣张的没边了。

　　“呵呵，这位大哥，说话得客气点儿，不然会吃亏的哦。”

　　“我草，竟然敢教训起老子来了？”

　　黄牙嗓门又大，一口一句脏话，听到刘浪的话后，却是狂笑了起来：“小子，你是不是活腻歪了，想尝尝老子的厉害？”

　　边说着，还不忘回头跟自己的人嘲笑一下：“兄弟们，我听说信龙堡的人懂得捕兽之法，可如今看来，这些人连说话都不会了，是不是退化了啊？”

　　“哈哈，哈哈，废话啥啊，敢啰嗦，直接把脑袋剁下来得了。”

　　“就是，副堂主不会怪罪的。”

　　“嘿嘿，一个信龙堡的人，死就死了。”

　　听到这话，那些信龙堡的人个个面色微变，咬牙切齿，怒气冲冲的盯着这帮天荒堂的人。

　　他们之前被钟无龙逼迫，的确没有办法，这才苟且活在天荒堂的淫威之下。

　　可是，这个世界哪儿有人愿意心甘情愿的当奴为婢？

　　只是，信龙堡的人搞不清刘浪究竟是跟谁一伙的，虽然个个气愤，但根本不敢有丝毫动作。

　　看着信龙堡的人的表情，天荒堂的人又狞笑了起来：“怎么，一帮奴才，还敢吹胡子瞪眼？妈的，再瞪一下，信不信将你们全部杀了！”

　　黄牙再次将长刀往前一指。

　　说时迟那时快，刘浪却突然间出手，一把抓住黄牙手中的长刀，抬起头来，挤出一丝微笑道：“兄弟，干嘛打打杀杀的啊，而且你说话太难听了。哎……那个何照海死不足惜，你不会想步他的后尘啊？”

　　这话说得声音不大，可是，听到黄牙等人的耳朵里，却是相当刺耳。

　　“什么？”

　　黄牙瞳孔一缩，似乎以为自己听错了：“你说什么？何照海死了？”

　　“呵呵，不但何照海死了，那些一起来的人，全部被老子杀了。”

　　“啊……”

　　黄牙难以置信的盯着刘浪，短暂的几秒之后，终于反应了过来，立刻将长刀往回一抽。

　　可是，刘浪手中轻轻运起阴阳二气，用力一捏。

　　啪！

　　一道清脆的断裂声。

　　那把七流鬼器竟然直接断成了两半。

　　“啊……兄弟们，信龙堡反了，杀了他们！”

　　黄牙看了一眼自己的断刀，立刻大吼一声，朝着刘浪虚晃一刀，竟然接着将马一勒，转身就往回跑。

　　这个黄牙虽然修为一般，但看着刘浪举手投足间就将七流鬼器给弄断了，他心中惊骇的同时，更是知道自己绝计不是刘浪的对手。

　　小命要紧啊！

　　可是，那些跟在黄牙身后的人根本不明白发生了什么，听到黄牙的喊叫之后，立刻嗷嗷叫着扑上前来。

　　刘浪见黄牙逃走了，也不着急，而是脚尖一点，飞身骑到当前一人的马背上，然后快速出手，捏碎了那个黑衣人的脖子，同时对着李大牛喊道：“李大哥，这些人，交给你没问题吧？”

　　李大牛早就等不急了，倚山剑一挥，兴奋地喊道：“老大，放心好了，削脑仁啊！”

　　嗖！

　　一剑斩断了一条马腿，又是一挥，将马上人的脑袋削了下来。

　　刘浪则追着那个逃走的黄牙不紧不慢的跟了上去。


第1616章 不能交出去

　　刘浪追着黄牙而去，在他的身后，惨叫声此起彼伏。

　　李大牛犹如砍瓜切菜一般，不过十来分钟，就将那十几个上品鬼吏全部削了脑袋。

　　整个信龙堡的人彻底傻眼了。

　　远处，那头八阶狮虎兽优哉游哉的溜达了过来，似乎感觉有些饥饿，嗷嗷叫了两声，两个急窜冲到那些尸体前，囫囵吞吃了起来。

　　信龙堡的人个个面色大变，看着李大牛，又看了看狮虎兽，纷纷战战兢兢：“大人……”

　　“哈哈……哈哈……”

　　李大牛杀的痛快，狂笑一声，转身回了信龙堡。

　　他的任务是保护好吴暖暖，既然吴暖暖还在信龙堡，自然也不能离开。

　　不过，现在的李大牛对刘浪却是完全的信任，根本不担心刘浪会出意外。

　　与此同时，刘浪骑着黑马，不远不近的跟在黄牙的身后。

　　黄牙一路狂奔，马蹄声夹杂在滚滚的尘土之中，一口气跑出了数十里。

　　回头看了看身后，发现刘浪并没有跟来，黄牙不禁长长出了一口气，骂骂咧咧道：“妈的，什么玩意儿？那个小子究竟是什么人？竟然那么厉害？”

　　黄牙边说着，低头看了看自己被折断的鬼器，心中郁闷无比：“奶奶的，得赶紧回去报信，让副堂主来会会这个小子。”

　　这么想着，黄牙再次勒马，朝着天荒不老城而去。

　　待黄牙走后，刘浪身影一闪，也出现在黄牙刚才待的地方。

　　“呵呵，鬼王五重山的威力不一般，竟然比那匹黑马的速度还要快。”

　　刘浪骑了一段路，感觉黑马太慢，甚至容易暴露目标，索性用两条腿跑。

　　没想到，这一跑，丝毫不比马慢。

　　就这样，刘浪不远不近的跟着黄牙。

　　……

　　天荒堂。

　　副堂主何柏海满脸堆笑，又是鞠躬又是端茶倒水，忙前忙后不亦乐乎。

　　在他面前的三张椅子上，坐着琴瑟琶三帅。

　　三帅依旧还带着面具，看不清她们的表情，但语气却是生冷无比。

　　琴玉笑了笑，淡淡道：“何副堂主，咱合作也不是一天两天了，这次我们来是奉了城主的意思，来你这里要点儿东西。”

　　何柏海连连点头：“鬼帅大人，无论你们有什么需要，尽管吩咐。只要是我天荒堂有的，我何柏海自然全力奉上，呵呵，其实您派人稍句话，干嘛非要来跑一趟啊。”

　　何柏海回头看了老莫一眼：“是不是啊，老莫？”

　　老莫也连忙点头：“是是是，虽然我们属于巫冥门的人，但其实暗地里早就是城主的人了，城主需要什么，直接吩咐就是。”

　　琴瑟琶三帅看了看老莫，没有答话，而是对何柏海道：“何副堂主，我们想问一下，你这里是否有个叫林汐的女孩？”

　　“林汐？”

　　何柏海皱了皱眉头，不禁有些疑惑道：“怎么，这个林汐是城主的什么人吗？”

　　琴玉冷声道：“有……还是没有？”

　　“呵呵，琴帅大人，看您说的，有的话我能不知道吗？”

　　何柏海笑得两只眼睛都快挤在一起了，回头又吩咐老莫道：“老莫，我们天荒堂有叫林汐的女孩吗？不确定的话，赶紧给我再去查查，尽快回报。”

　　老莫老脸一紧，皱纹也堆满了脸，咳咳干笑两声：“据我所知是没有，不过既然琴帅大人问起，我再去查一下。”

　　“去吧去吧，赶紧的。”

　　何柏海摆了摆手，似乎有些不耐烦：“真是的，连天荒堂有什么人都不知道，还自称自己是天荒堂的智囊呢，简直是草包一个。”

　　何柏海边说着，又朝着琴玉拱了拱手：“琴帅大人，不好意思，再去确认下，你们先在这里等等。”

　　琴玉看着何柏海那一脸谄媚的样子，早就将他看了个通透，见老莫转身就走，却招了招了手，对瑟青道：“二妹，你跟着老莫一起，没有的话尽快回来。”

　　何柏海一听，顿时面色一紧，连忙上前阻止道：“呵呵，瑟帅大人，没必要，没必要跟着，老莫去去就回。”

　　瑟青根本不理何柏海，而是冷哼一声，直接绕过他，走到了老莫的身边。

　　老莫跟何柏海对视了一眼，眼中闪过一丝狠毒之色。

　　俩人此时心照不宣，绝对不能将林汐在这里的消息传出去，更不可能让琴瑟琶三帅将人带走。

　　可是，整个天荒堂虽然大，如果真要藏着人也不容易。

　　最关键的是，天荒堂就在天荒不老城的眼皮子底下，就算有什么秘密的地方也被他们知道了。

　　这琴瑟琶三帅明显不相信何柏海，这是要去亲自找啊。

　　何柏海额头上滚下来一层细汗。

　　在他心里，自然不能得罪天荒不老城，可是，更不可能将林汐交出去。

　　只要确认林汐就是妖族人的话，这个天荒天不老城自然也不在话下。

　　略一犹豫，何柏海也有了打算。

　　大不了鱼死网破。

　　在巫冥门，天荒堂本来就属于地下组织，暗中监视对抗天荒不老城的，虽然如今看起来很和谐，只是因为巫冥门内有内奸，想借助天荒不老城的势力来取得巫冥门门主之位。

　　可是，如果跟天荒不老城撕破脸，大不了就回巫冥门，就算是穴槐师也无法奈何。

　　妈的，一不做二不休，将这三个美女留下。

　　哼，这里是天荒堂的所在，就算你们三个是鬼帅又能如何？

　　何柏海眼中闪过一丝阴毒，可很快就消失殆尽，依旧满脸堆笑，对老莫说道：“对对对，老莫，带着瑟帅大人将整个天荒堂翻个底朝天，绝对不能放过任何蛛丝马迹，如果真有那个叫林汐的女孩，必须给老子找出来！”

　　老莫闻言，立刻明白了何柏海的意思，呵呵一笑道：“副堂主，您放心好了，有的话，绝对逃不掉！”

　　说着，带着瑟青离开了天荒阁，朝着地下秘室走去。

　　而走到秘室门口的时候，老莫轻轻扣动了门口的一块砖头。

　　那块砖头发出了一声轻微到不易察觉的响动，然后往下轻轻一陷。

　　霎时间，整个天荒堂数百人立刻悄悄的从四面八方朝着秘室包抄而来。


第1617章 机关重重

　　天荒堂之所以能在穴槐师的眼皮子底下生存，并非是因为单纯的合作关系，更重要的是，他们的势力也非同一般。

　　一个小小的天荒堂，正副堂主全是鬼帅级别，下有三十六个鬼将，七十二名鬼吏，全是修为高超之辈。

　　这种势力，无论放在哪里，也绝对不容小觑。

　　更为重要的是，天荒堂虽然在天荒不老城中，可地形却非常险要，而且机关重重，就算穴槐师知道了天荒堂的具体位置，想在灭掉也不容易。

　　如果说穴槐师是明面上的控制者，那天荒堂就是天荒不老城暗地里的控制者。

　　正因如此，二者的势力虽然相差不小，但却也形成了一种微妙的平衡。

　　这次穴槐师派琴瑟琶三帅同时前来，就是怕有意外发生。

　　穴槐师曾派人打探过天荒堂，这个天荒堂几乎将整个天荒不老城的地下贯穿了个透通，如果真有意外，他们绝对可以全身而退。

　　可是，毕竟原来天荒堂堂主死掉的消息已经传来，也就是说，现在是天荒堂最为薄弱的时候。

　　所以，琴瑟琶三帅同时前来，倒也不怕这个何柏海耍什么花招。

　　只是，千算万算，她们根本没料到，何柏海已暗生杀机，筹谋着各个击破。

　　瑟青跟着老莫进了秘室。

　　老莫边走边若无其事的介绍道：“瑟帅大人，我们天荒堂的登记造册本就在里面，一会儿我再确认一下。呵呵，天荒堂人数众多，如果有遗漏的还望瑟帅大人多多担待。”

　　瑟青本就是少言寡语，听到老莫的话后，冷冷道：“看看再说。”

　　“咳咳，瑟帅大人，对对对，老夫现在就带您过去。”

　　老莫边说着，在前面引路。

　　秘道比想象中还要长，但却非常的窄，两边全是硬石垒积而成。

　　一直往里走了百来米，秘道出现了两个分叉路。

　　老莫指着左边的一条说道：“瑟帅大人，这边请。”

　　瑟青看了老莫一眼，也没多想，抬脚踏了进去。

　　可是，就在瑟青的脚刚刚落地之后，身后的老莫突然一闪，钻进了另外一条通道里。

　　下一刻，一道石门轰隆隆的响了起来，数十个手持兵器之人冲了进来。

　　老莫见瑟青已经中计，顿时大喜过望，高声喊道：“去，只要十几个人留下节制瑟帅，其余人全部跟我去天荒阁支援副堂主，擒拿另外二帅。”

　　“好！”

　　这些人齐齐呐喊，仿佛琴瑟琶三帅已成了待宰的羔羊。

　　其实说来也是正常，就算琴瑟琶三帅已是鬼帅的修为，可这里毕竟是人家的地盘，就算是耗也能把你给耗死。

　　瑟青一进入通道之后，马上就意识到自己被坑了，立刻抽出宝剑去劈砍石门。

　　石门的厚重远超想象，根本不是普通的鬼器能劈开的。

　　这条秘道在关闭的刹那，也有天荒堂的人冲了过来。

　　领头的是一个上品鬼将。

　　那个上品鬼将看着瑟青，哈哈大笑一声：“一直听闻天荒不老城有四大绝帅，不但修为高超，而且美艳如花。”

　　“只是可惜一直以来都蒙着面，今天我们倒是可以享享眼神喽！”

　　那个上品鬼将边阴笑着，将手一挥：“兄弟们，给我拿下！”

　　瑟青大惊：“你敢要造反？”

　　“哈哈，我们天荒堂本来跟你们天荒不老城就势不两立，何来造反一说？”

　　上品鬼将说着，立刻又喊道：“这个瑟帅很厉害，先用机关，妈的，今天我们就要尝尝鬼帅的滋味，哈哈，哈哈……”

　　话音刚落，瑟青正想反抗，准备厮杀一顿，可头顶上突然张开了一张金丝大网。

　　大网瞬间将瑟青裹在其中，而无论瑟青用宝剑怎么砍，却根本砍不断。

　　看着瑟青如此轻而易举的被抓住，那个上品鬼将愈发洋洋得意，指着瑟青喝道：“快，先把这娘们的面具给老子弄下来，老子今天要看看，这娘们究竟有多漂亮！”

　　早有手下忍不住跃跃欲试，直冲上前，伸手就要去揭瑟青的面具。

　　瑟青恼羞成怒，哪里会让他们得逞，见那人手伸向自己的脸，却是将宝剑往外一抽，直接将对方的手斩断。

　　与此同时，瑟青低喝一声，纤纤细指直击剑身。

　　剑身发出一声嗡鸣，竟然陡然间涨大了几分，形成了一个跟古琴一般的三弦瑟器。

　　在瑟器出现的同时，瑟青纤指轻轻触摸了其中一根琴弦。

　　“铮！”

　　一声脆响。

　　声音虽然细微，但却极其尖锐，滚出一道声波，震得面前那人七窍流血，还没来得及喊了一声，直接栽倒在地。

　　“铮！”

　　瑟青再抚一弦，声波再次涌出，又将秘道最前面那人震死。

　　那个上品鬼将见此，顿时面色大变，急急地喊道：“妈的，机关，全部机关给我上！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　箭雨飞出，朝着瑟青飞速射来。

　　瑟青被金丝网缠住，虽然活动受限，可还是不断的拨弄着琴弦。

　　弦音一道道飞出，将那些羽箭击碎，可很快更多的羽箭再次飞来。

　　饶是瑟青修为高超，但架不住空间太过狭小，根本无法将自己鬼帅的力量完全发挥出来。

　　“噗！”

　　一声闷响，一只箭直接射进了瑟青的肩头。

　　瑟青身体往后一晃，脸色瞬间煞白。

　　与此同时，瑟青一咬牙，三根手指同时勾住三根琴弦。

　　“铮铮铮！”

　　一道道声波飞出，犹如千军万马奔腾一般，朝着通道另一边窜去。

　　此时羽箭已经放得差不多了，那些天荒堂的人见此，刚刚露出一丝欣喜，突然感受到空气猛烈的震颤，立刻面色大变，转身欲逃。

　　可是，整个通道太过狭窄，他们刚刚将头转过去，声波已至。

　　琴弦发出的声波犹如收割机一般，直接贯穿了那些人的身体，将他们撕得血肉模糊。

　　与此同时，瑟青因为拼死一击，体内的鬼气也完全耗空，慢慢倚靠着墙歪倒在地，却是再也没有半分力气爬起来了。

　　这三弦之音因为太过霸道，终于也是传出了密道。

　　正在天荒阁等着瑟青回来的琴玉跟琶月猛得站起身。

　　“怎么回事？”琴玉面色一变：“是二妹的三弦归音！”

　　琶月刷的一下抽出宝剑，架在了何柏海的脖子上，瞪眼娇怒道：“姓何的，你什么意思？”


第1618章 仇人相见

　　这种时候使出三弦归音，肯定是遇到什么意外了。

　　琴玉跟琶月立刻进入了戒备状态。

　　何柏海却是笑了笑，抬起手来，轻轻将手按住剑身，然后慢慢推开：“琶帅大人，不要动不动就动刀动枪的嘛，瑟帅大人可能感觉我这天荒堂很好，所以才想着留在这里玩玩而已嘛。”

　　“什么？何柏海，你放什么狗屁！”

　　琶月脾气最急，听到何柏海的话后，立刻瞪眼怒视着他，急声喝道：“你究竟把二姐怎么样了？”

　　“呵呵，没怎么样嘛，如果你们冲动的话，那我就不保证会把瑟帅大人怎么样喽。”

　　何柏海冷笑着，脸上浮现出洋洋得意之色。

　　琴玉跟琶月一听，哪里还不明白，这个何柏海竟然真的对他们动手了。

　　琴玉相对要镇定很多，抓住琶月的手，将她拉到自己的身后，拱手道：“何副堂主，不知这是什么意思？”

　　“呵呵，意思嘛，很简单。”

　　说着，将手一挥，外面呼啦冲进来数十人，而且在天荒阁的外面依旧还密密麻麻站着很多人。

　　这些人将琴玉跟琶月牢牢的围困在其中。

　　老莫更是慢悠悠的走到琴玉面前，皮笑肉不笑道：“二位鬼帅大人，瑟帅想在这里逗留一段时间，恐怕还需要麻烦二位也在这里玩玩。”

　　琴玉咬了咬牙，强压下动手的冲动：“你们究竟想干什么？”

　　此时的琴玉根本不敢随便动手，万一这帮人狗急跳墙，真把瑟青给杀了，那时后悔都来不及。

　　何柏海跟老莫显然就是想用这一招对付琴玉跟琶月。

　　他们知道琴瑟琵琶四大鬼帅的厉害，如果真的硬打硬拼，最终就算是赢了，恐怕也得损失惨重。

　　可是，如果拿其中一人做要挟，就算他们有天大的本事也使不出来。

　　何柏海嘿嘿一笑，晃着脑袋道：“二位鬼帅，我不妨告诉你们，你们要的那个林汐，的确在我的手里。呵呵，不过嘛，我不想交给任何人，所以，还请麻烦你们都待在这里。”

　　“什么？你们想与城主为敌？”

　　“哈哈，哈哈，真是笑话，我们本来就是相互利用，我可从来没有把你们当成朋友。”

　　何柏海狂笑一声，将手一挥：“把他们全部逮起来。”

　　“谁敢！”

　　琶月将宝剑一横，挡在琴玉的面前。

　　何柏海不为所动，冷笑一声：“琶帅大人，如果你敢随便动手的话，呵呵，瑟帅能不能活，可不管我的事喽。”

　　“什么？你敢威胁我？”琶月几乎快将眼呲出来了，怒气冲冲的盯着何柏海。

　　何柏海根本不理会，颇有些不耐烦地说道：“行了，两位鬼帅大人，如果没事的话，还请配合我们吧？”

　　“你……”

　　琶月还想说什么，却一把被琴玉给拉住了。

　　琴玉也极为无奈的摇了摇头，然后抬头对何柏海说：“何副堂主，我们不会出手，但请保证二妹的安全。”

　　“哈哈，好说，好说。”

　　何柏海边说着，将手一挥，立刻有人上前，将琴玉跟琶月五花大绑的捆了起来。

　　琶月心有不甘，被捆上之后还挣扎了一下。

　　可是，越是挣扎，那些绳索却越勒越紧，根本挣不脱。

　　何柏海看了琶月一眼，微微一笑：“琶帅大人，不用白费心计了，这些绳子是专门给你们准备的。”

　　说着，转身走出了天荒阁，走到外面，对着外面站着的密密麻麻的人高声喊道：“从今天开始，任何人不得离开天荒堂一步，还有，给我密切注意穴槐师的举动，如果有任何异动，我们就从密道尽快撤离，明白吗？”

　　那些天荒堂的人相互对视了两眼，立刻高声喊道：“明白！”

　　何柏海满意的点了点头，吩咐道：“把她们全部关起来，严加看管！”

　　回头又看了老莫一眼：“老莫，走。”

　　何柏海现在正在确认林汐的身份。

　　在此之前，何柏海已派人将二阶鬼兽送到了林汐的面前。

　　可是，那只二阶鬼兽见了林汐竟然像是老鼠见了猫一般，根本没有任何攻击的举动。

　　虽然林汐醒了过来，但没有控制鬼兽的意思，但凭二阶鬼兽的恐惧，何柏海已基本确认，这个丫头绝对是一笔财富。

　　所以，接下来要说服，或者威胁，反正是要让林汐站在自己的统一站线上。

　　……

　　天荒不老城五十多里处，刘浪正不远不近的跟着黄牙。

　　可是，跟了半天之后，刘浪忽然听到对面传来了嘈杂的马蹄声。

　　“奇怪？那个黄牙难道碰到救兵了不成？”

　　刘浪皱了皱眉头，索性停下脚步，就盘坐在原处等着。

　　果然，不到十几分钟，五匹黑马再次踩着尘土滚滚而来，当先一人正是之前逃走的黄牙。

　　在黄牙的后面，还有四个人，那四个也是老熟人，正是魑魅魍魉。

　　黄牙在半路上碰到从天荒不老城赶来的魑魅魍魉，听说他们要去天荒不老城，顿时大喜过望，一通胡说之后，便带着他们一起往回走。

　　黄牙本来没想到刘浪会跟上来，可跑到一半竟然发现刘浪挡住了自己的路，憋屈的内心终于舒展了开来。

　　“鬼帅大人，就这是小子，他说要将天荒不老城颠覆，还说要杀了城主跟你们八大鬼帅！”

　　黄牙一张嘴，露出满口的黄牙，指着刘浪就信口雌黄了起来。

　　刘浪闻言，不屑的冷哼了一声，目光犹如利剑一般在魑魅魍魉四大鬼帅身上扫了扫。

　　正所谓欲加之罪何患无词？

　　刘浪当然明白黄牙的意思，这家伙信口开河是想让借魑魅魍魉的手杀了自己。

　　可是，黄牙当然不知道，就算没有他添油加醋，魑魅魍魉又岂会放过刘浪？

　　魑魅魍魉在看到刘浪的第一眼，根本没有认出他来，只当是一个乳臭未干的小子。

　　可是，魑帅却率先反应了过来，似乎有些不相信的自己的眼睛，惊异不定的指着刘浪：“你……你是那个小子？”

　　其余三大鬼帅闻言，纷纷举首抬眉，仔细一看，立刻将刘浪认了出来。

　　短暂的惊愕之后，四大鬼帅发现只有刘浪自己，并没有其它的人，不禁同时狂笑了起来。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯！”

　　“哈哈，臭小子，好久不见了啊！”


第1619章 白起，现

　　黄牙似乎没料到刘浪竟然跟四大鬼帅都认识，一时摸不清头脑，连忙满脸堆笑地问道：“鬼帅大人，这……这个小子，你们认识啊？”

　　“呵呵，当然！”

　　魑帅冷笑一声，朝着黄牙勾了勾手。

　　黄牙不明所以，慢慢勒马上前。

　　没想到，魑帅突然间伸手，手影鬼魅般一闪，瞬间抓进了黄牙的胸口。

　　黄牙根本没明白是怎么一回事，脸上还挂着惊恐之色，颤声问道：“魑……帅大人，您……您为何要杀我？”

　　魑帅用力将手抽了出来，在他的手里多了一颗还在跳动的心脏。

　　一把将心脏扔在了地上，魑帅接着一推黄牙的尸体，看着黄牙跌落之后，却是冷声笑道：“这个小子是我们的，呵呵，你天荒堂的人没有权利知道。”

　　“哈哈，哈哈，没想到，城主神机妙算，让我们来取阎浮兜率图，竟然碰到了这小子。”

　　“造化……造化啊！”

　　魑魅魍魉心情很爽。

　　虽然在恶鬼道里被刘浪逃掉了，可既然在这里碰到，绝对是一种极大的造化。

　　魑魅魍魉早就打探到了消息，刘浪跟阴冥之子有莫大的关系，在进入昆仑界的时候，他们根本不知道刘浪会出现在昆仑界的何处。

　　昆仑界之大远超想象，如果想找到刘浪，无疑于大海捞针，而且一旦涉入到其它人的地盘，难免自身难保。

　　所以，在天荒不老城的势力范围碰到刘浪，魑魅魍魉非常兴奋。

　　刘浪也没想到这么快就碰到了魑魅魍魉，缓缓从地上站了起来，拱了拱手，跟见到老朋友般笑了笑：“哟，这不是那四个被打得屁滚尿流的家伙吗？怎么，还有脸出来转转？”

　　“哦，不对不对，你们早就没脸了，所以把脸都用面具挡了起来。”

　　“啧啧，真是不容易，上次让你们跑了，竟然还敢出来转。”

　　刘浪根本不害怕，此时修为大增，又有白起在身，就算再来四个鬼帅又能如何？

　　魑魅魍魉本来以为刘浪会跑，可看着他的模样，却有些搞不清状况。

　　可很快，他们都得出了一个结论，刘浪这是在故弄玄虚。

　　魑帅大笑一声，指着刘浪叫道：“小子，现在你是孤家寡人一个，怎么着，还想跟我们四大鬼帅相抗衡？”

　　“哈哈，就是，上次若不是被老崔那个老东西暗算，你以为你能逃得掉！”

　　“臭小子，这一次，恐怕你插翅也难飞了！”

　　魑魅魍魉边恐吓着，边围着刘浪转了起来，像是一群饿狼在看一只将要成为食物的羔羊一般。

　　刘浪不急不慢，将仙人斩抽了出来，在手里挥动了两下，笑眯眯的抬起头来，环顾了一圈周围。

　　四周是一片荒野，根本没有其它什么人。

　　嗯，这种地方，正好可以试试白起的威力，将这四大鬼帅给宰了，省得留着麻烦。

　　天荒不老城在整个昆仑界都非常偏僻，而远离天荒不老城的地方，人烟更是稀少。

　　所以，这种地方难免会碰到一个人。

　　刘浪有心要试试白猿紫晶兽的威力，故意挑衅道：“我听说你们号称天荒不老城的四大鬼帅，就不知道，你们配不配得上这个称号喽？”

　　“哈哈！小东西，你还是先担心一下自己吧！”

　　“今天，你只有两个选择！”

　　“对，只有两个选择，要么束手就擒，要么，让我们把你的人头带回去。”

　　都说仇人见面分外眼红，可魑魅魍魉跟刘浪都把彼此当成了待宰的羔羊，根本没有任何剑拔弩张的意思。

　　魑魅魍魉知道刘浪的水平，四人联手之下，刘浪绝对没有一丝胜算。

　　可是，他们并不知道刘浪来到昆仑界后发生的变化，而刘浪的眼中，这四大鬼帅，也是自己最好的陪练。

　　平时想找到这么厉害的对手也是极不容易呢。

　　刘浪也不着急，呵呵笑了两声：“这样啊，那好吧，你们是想一个个来呐，还是一起上啊？”

　　魑魅魍魉闻言，顿时狂笑了起来。

　　“哈哈，好大的口气，一起上？”

　　“我没听错吧？这小子是不是在经过恶鬼道时脑袋被挤出问题来了！”

　　“哈哈，就是，我看呀，这小子是死头临头了，想再充充好汉呢。”

　　魑帅倒是不着急，将手一挥，对魍魉二帅喊道：“你们，把这小子给我拿下，速度快点儿，今天就让这小子尝尝我们天荒不老城四大鬼帅的厉害！”

　　“好嘞！”

　　魍魉二帅答应着，纷纷从腰间抽出了长长的铁锁链。

　　这种铁锁链足有小孩的手臂那般粗，别说是打在人身上的，就是看一眼，都有一股阴气森森的感觉。

　　可是，魍魉二帅拿在手里，竟然跟玩具一般随意把玩着，轻轻一晃，直接旋起了一阵阴风。

　　“哈哈，小子，让我们兄弟俩先陪你玩玩吧。”

　　魑魅二帅同时勒马后退，给魍魉二帅让开位置。

　　刘浪摇了摇头，摆了摆中指，啧啧叹道：“你们呀，太弱了，我都不好意思尽全力。”

　　“哈哈，好啊，狂妄，那我们就看看你有没有狂妄的资本！”

　　魍魉二帅都被刘浪的大话给笑疯了，甩起铁链朝着刘浪就砸了过来。

　　呼……！

　　两道疾风吹起，带起刺破空气的声音，竟然比李大牛的倚山剑还要强悍数倍。

　　“靠，这铁链竟然是三流鬼器！”

　　刘浪低哼一声，根本不恋战，而是弯腰上前，举起仙人斩，手起刀落。

　　刷刷两声！

　　紧接着，就听到黑马哀鸣乍起。

　　两匹黑马直接前翻，重重趴到了地上。

　　刘浪一刀斩断马腿，彻底激怒了魍魉二帅。

　　魍魉哇哇大叫着，在黑马翻倒之前从马背上跳落而下，铁链再起，朝着刘浪夹击而来。

　　刘浪不敢大意，虽然如今已是鬼王五重山的境界，可真被铁链碰到，绝对也讨不到好果子吃。

　　“好，来得好！”

　　刘浪大喝一声，脚尖一点，忽然间高高窜起。

　　在窜起五六米的时候，刘浪同时高喝一声：“白起，现！”

　　嗖！

　　一阵风吹过，一道白影一闪，立刻出现在刘浪的身下。

　　而刘浪，正踩在那道身影之上。

　　魑魅魍魉搞不清刘浪在搞什么名堂，纷纷抬头一看，顿时瞳孔收缩：“鬼傀？”


第1620章 绝对的力量

　　刘浪落地的时候，白猿紫晶兽单膝跪地，脊背平放，而刘浪正好站在了他的身上。

　　魍魉看到白猿紫晶兽，并没有露出多大的恐惧，反而哈哈狂笑了起来。

　　“怎么，臭小子，召唤出一只白猴子就了不起吗？”

　　“切，你以为就你自己懂得鬼傀之术是吧？”

　　“笑话，兄弟们，让这个小子今天死得心服口服。”

　　如今白猿紫晶兽已经成了刘浪的鬼傀，虽然还有自己的意识，但身上的气息已经完全内敛，外人很难一眼就看到他二阶凶兽的身份。

　　刘浪从白猿紫晶兽的背上跳下来，轻声笑道：“白起，站起来！”

　　白猿紫晶兽站直了身子，目光在魑魅魍魉几人的身上扫了一眼，犹如王者一般霸气，甚至眼神中充满了鄙夷。

　　在白猿紫晶兽的眼里，这四大鬼帅犹如蝼蚁一般渺小。

　　魑魅魍魉明显也感受到了白猿紫晶兽的目光，顿时愣了几秒，相互对视了一眼，纷纷退后了数十米。

　　“好哇，既然想用鬼傀来斗，那咱们就试试。”

　　魑魅魍魉围在一起，彼此之间相隔两三米的距离，然后哗啦呼啦甩出手中的铁链。

　　四条铁链撞击在他们的中间，冒出阵阵火花。

　　魑魅魍魉不停的作着各种怪异的动作，甚至嘴中不停的念叨着。

　　魑帅突然高声喊道：“召唤……鬼傀！”

　　“召唤……鬼傀！”

　　“召唤……鬼傀！”

　　“召唤……鬼傀！”

　　其余三帅同时大声跟着喊了起来。

　　整个过程足足花了三分多钟，只见铁链不断的摆动了起来，而在铁链的上方，一个足有十余米高的巨大猩猩缓缓凝结，出现在四人的中间。

　　“靠，这么牛逼？”

　　刘浪夸张的大叫了一声。

　　刚才刘浪并没有急于出手，就是想看看这魑魅魍魉四大鬼帅究竟有什么手段。

　　如果没有十全的把握，刘浪恐怕早就在他们召唤的时候出手了。

　　这四大鬼帅虽然召唤出来一只巨大的鬼傀，但所花费的时间太长，根本不像刘浪一样随口就能召唤出来。

　　只是，让刘浪感觉惊奇的是，四大鬼帅竟然同时召唤出了一只鬼傀。

　　“呵呵，有点儿意思。”

　　鬼傀术本来就很难修炼，虽然说鬼帅以上的级别都有可能修炼出来，但真正能修炼出鬼傀的也只有百分之一甚至万分之一。

　　所以，魑魅魍魉四大鬼帅倒取了一个巧，竟然四人联合炼制出一只鬼傀。

　　看着巨大的猩猩出现，魑魅魍魉又得意了起来。

　　“哈哈，怎么样？这是我们抓的九阶鬼兽。”

　　“妈的，臭小子，没想到你竟然还能召唤出鬼傀，着实让我们意外啊！”

　　“可是，在九阶鬼兽面前，你的白猴子就是个渣渣。”

　　“对，小子，本来我们不想虐你，但你想找虐，就别怪我们不客气了！”

　　魑魅魍魉同时将手一挥，大声喊道：“去，把那只白猴子撕了，让这个不长眼的小子知道知道你的厉害！”

　　“吼！”

　　巨猩使劲拍了拍自己的胸脯，那感觉就跟看到金刚似的。

　　刘浪只得仰起头来去看巨猩。

　　白猿紫晶兽跟刘浪个头也差不多，抬头看了看巨猩猩，嘴角竟然勾起一丝冷冷的笑意。

　　那笑，如果出现在人的脸上，倒是没有什么，可是，出现在一只凶兽的脸上，却着实让人起了一身鸡皮疙瘩。

　　魑魅魍魉此时完全处于自己的兴奋之中，想看着巨猩撕碎白猿紫晶兽的模样，根本没有留意到他的表情。

　　刘浪微微一笑，心中却也非常激动，他特想看到魑魅魍魉吃瘪的表情，故作惊恐的张大了嘴巴：“哇……这么大？”

　　“哈哈，怕了吧？”

　　“就是，怕了就跪地求饶！”

　　魑魅魍魉愈发得意。

　　刘浪摇了摇头，又拍了拍白猿紫晶兽的肩膀，语重心长地说道：“白起，秒了吧，把这东西杀了，你应该可以进阶三阶了吧？”

　　魑魅魍魉闻言，顿时又狂笑了起来。

　　“哈哈，原来只是二阶鬼兽？”

　　“啧啧，真是不怕死的家伙，身边带着的白猴子就是一个废物啊！”

　　“快点，上去将白猴子撕了，不用留手！”

　　魑魅魍魉脸上的表情都快笑出花儿来了。

　　一只二阶鬼兽，竟然敢跟九阶鬼兽对抗，简直是找死嘛。

　　“吼！”

　　巨猩似乎也爱了鼓舞，朝着白猿紫晶兽叫了两声，然后猛然间伸出手掌，一巴掌拍了下去。

　　不得不说，一只九阶鬼兽，就算是变成了鬼傀，其实力也绝对不容小觑。

　　刘浪感受到巨猩手掌中传来的肃杀之气，心中还是大为惊骇。

　　这一掌要是真拍在自己身上，就算不死也得彻底失去战斗力。

　　可是，只是可惜，巨猩就算是九阶鬼兽，可它面对的却是处于二阶巅峰的白猿紫晶兽。

　　白猿紫晶兽根本没有动弹，而是呜呜低叫了两声。

　　在魑魅魍魉看来，白猿紫晶兽的这声叫，其实是死前最后的哀鸣。

　　“哈哈，吓怕了，根本不敢动了。”

　　“就是，连动都不敢动了，一掌就能拍成肉泥了！”

　　“妈的，想跟我们斗，就是找死！”

　　“吼！”

　　突然，巨猩的手掌就要落在白猿紫晶兽的头顶上时，白猿紫晶兽突然动了。

　　而且毫无任何花招，直接往上一窜。

　　噗嗤！

　　一声闷响。

　　出乎所有人的预料，就连刘浪都没有想到。

　　白猿紫晶兽简单粗暴，直接穿过了巨猩的手掌，然后身体犹如一只离弦的箭一般，冲势不减。

　　要知道，九阶鬼兽的皮肉可不是一般的强，恐怕就算是一流鬼气，乃至传说中更为锋利的灵器，也很难将九阶鬼兽的皮肉穿透。

　　可是，白猿紫晶兽就这么干脆利索。

　　魑魅魍魉似乎还没有反应过来，个个呆立当场。

　　震惊！

　　白猿紫晶兽在穿过巨猩手掌的同时，直接把巨猩的身体带得往后倾斜，而下一刻，白猿紫晶兽却突然出现在巨猩巨大的脑袋前。

　　光是一个脑袋，就跟白猿紫晶兽那般大了。

　　“嗷！”

　　巨猩似乎意识到了危险，大叫一声，转身就要逃。

　　白猿紫晶兽也不拖沓，猛然间挥拳头。

　　“轰！”

　　犹如炮弹砸在了硬石上一般，一声巨响。

　　巨猩本来逃窜的身体立刻僵硬静止。

　　那颗巨大的脑袋竟然像是炸开了一般，轰的一声四分五裂！

　　力量，在绝对的力量面前，没有任何虚妄的招数。

　　秒杀！

　　一头九阶鬼兽，被秒杀了！

　　砰！

　　巨猩的身体骤然炸开消散。

　　“嘶……”

　　魑魅魍魉终于意识到了什么，个个犹如被点了穴一般，惊恐万分。


第1621章 长得很像

　　“不可能，这怎么可能？”

　　“对对对，肯定是在做梦，绝对不可能！”

　　魑魅魍魉短暂的惊愕之后，很快就反应了过来，连连摇着头。

　　那可是九阶鬼兽啊，而且皮糙肉厚，竟然被一只看似不起眼的白猴子给杀了。

　　甚至杀的干净利索，一招毙命！

　　如果不是亲眼所见，这种事情根本不可能相信。

　　可是，魑魅魍魉还没傻到真的掩耳盗铃的地步。

　　“不对，这……这是传说中的白猿紫晶兽！”

　　魍帅突然大叫了一声，身体犹如离弦的箭一般弹射而出，转身就逃。

　　魍帅知道，能秒杀九阶鬼兽的东西，秒杀自己绝对跟玩似的，此时不逃，就得把小命送在这里。

　　可是，魍帅刚刚转过身，那只白猿紫晶兽身影一闪。

　　下一刻，直接出现在魍帅的身后，然后一抬头。

　　噗呲！

　　一声闷响，白猿紫晶兽的手掌犹如一柄利刃一般直接插进了魍帅的后背。

　　然后，白猿紫晶兽的手好似绞肉机一般，一点点在魍帅的身体里转动。

　　魍帅除了虚弱的喊叫之外，已再也没有了反抗的机会。

　　“不……不可能！”

　　魍帅脑袋一歪，彻底断气了。

　　白猿紫晶兽直接将魍帅的心脏捏碎，见他死了之后，飞起一脚将他踹飞。

　　看着白猿紫晶兽如此凶猛，魑魅魉三帅顿时满脸的惊恐，整个人如坠冰窟。

　　这种反差太大了，大到让他们还以为这是错觉。

　　可是，这根本不可能是错觉，而是实实在在的打脸，啪啪作响。

　　“凶兽……这……这只白猴子是凶兽！”

　　魑帅终于也反应了过来，看着刘浪的眼神跟看怪物一般。

　　他怎么也没想到，短短数日不见，那个根本不值一提的小子，身边竟然会有一只凶兽鬼傀。

　　这怎么打？

　　扑通！

　　魑帅脚下一软，直接跪倒在地，连声哀求了起来：“前辈，误会，这一切都是误会啊！”

　　魅帅跟魉帅见此，顿时也愣住了。

　　然后，他们的脚下同样一软，也迫不及待的朝着刘浪跪了下去。

　　刘浪皱起了眉头，“啥意思，你们以为自己给我下个跪求个饶就可以了？”

　　“哈哈，今天，我想大开杀戒，你们不介意吧？”

　　刘浪不为所动，之前的帐还没有算完呢，哪儿有那么容易就结束了？

　　如果今天没有白猿紫晶兽，如果自己依旧还是那个勉强算得上鬼将的小子，谁又会放过自己？

　　刘浪心中只有冷笑。

　　在绝对是的实力面前，就连下跪祈求也是一种奢侈。

　　“哈哈，白起，杀！”

　　刘浪不想废话，想起几个家伙想将自己扼杀在恶鬼道中，心中没来由的气愤。

　　白猿紫晶兽面无表情，不为所动，身体一闪，还没等魉帅发出一声求饶，脑袋上直接破了一个大洞。

　　而白猿紫晶兽再次显出身影时，手上挂着白乎乎的犹如豆浆一般的东西。

　　魑魅二帅完全傻眼了，根本没想到刘浪竟然疯狂到了这种地步，连祈求的机会都不给自己。

　　“妈的，拼了！”

　　魑魅二帅知道，既然此时求饶已没有作用，那倒不如拼死一搏。

　　刘浪笑了，笑他们二帅太过天真。

　　在绝对的实力面前，就算是拼了又有半点儿用处吗？

　　刘浪一摆手，甩出仙人斩：“白起，我慢慢陪他们玩玩，你离开吧。”

　　“嗖！”

　　话音刚落，白猿紫晶兽骤然间消失不见。

　　魑魅二帅愣住了，似乎有些不相信自己的眼睛：“什么，这小子想自己对付我们？”

　　“不是吧？他有凶兽不用，而想自己对付我们，那不是找死吗？”

　　魑魅二帅相互对视了两眼，心中露出一阵窃喜。

　　二人已同时想明白了一件事，必须速战速决，既然这个小子如此托大，只要将他杀了，那只凶兽也会消失。

　　“机会！”

　　魑魅二帅眼中闪过精光，似乎再次看到了活下去的希望。

　　“杀！”

　　根本不等刘浪反应过来，魑魅二帅同时甩出铁链，以迅雷之势朝着刘浪袭击而止。

　　铁链犹如雷鸣，带着呼呼的风声，眨眼间已经逼到了刘浪面前。

　　刘浪心中对魑魅二帅再次看轻了几分。

　　他们竟然想偷袭自己，而且以这种卑鄙的手段偷袭自己。

　　如果光明正大的来一场比试，刘浪倒想着让他们断胳膊断腿，至少饶他们一命。

　　可如今……

　　刘浪嘴角勾起一丝冷笑，在铁链逼近的同时，刷的一下甩出仙人斩。

　　咔嚓咔嚓两声响。

　　紧接着，刘浪直接跳跃而起，刷的又一刀。

　　噗嗤！

　　魅帅的面具出现了一道细纹，然后，一分为二，而他的身体也从中间分开，慢慢往两边歪倒。

　　“什么？”

　　魑帅完全没想到刘浪竟然变得如此厉害，在二人的合击之下，竟然从容应对，而且还斩杀了魅。

　　“这……这恐怕只有鬼王级别才能达到的吧？”

　　魑帅最后一点儿希望彻底破灭，一把撕下自己的面具，整个人重重跪倒在地，痛哭流涕：“前辈，我魑有眼不识泰山，求饶我一条狗命啊！”

　　砰砰砰！

　　磕头不断，甚至磕出血来。

　　刘浪冷哼一声：“晚了！”

　　对于这种人，刘浪没有半分怜悯之心，杀了一个就除掉了一害。

　　刚才一击就将魅帅杀死了，刘浪也印证了自己如今的实力。

　　鬼王诀跟十重山都到达五重之后，实力果然非同一般，如今面对鬼帅级别的存在，根本没有半点儿压力。

　　既然如此，那收拾天荒不老城的城主，自然也不在话下。

　　“哼，想将我灭杀在恶鬼道，这是你做的最错的事情！”

　　刘浪眼中露出阵阵杀气，这口恶气，老子终于可以报了。

　　刘浪举起仙人斩，就欲将魑帅斩杀。

　　可是，一看到魑帅的长相，刘浪顿时像是被电击了一般。

　　“怎么可能？这家伙怎么长得这么像？”

　　在恶鬼道的时候，刘浪曾看到过魑帅的面貌，当时根本没有放在心上，只是觉得相似而已，可此时再看到，刘浪还是感觉非常的相像。

　　努力平静了一下心神，刘浪刷的一下将仙人斩抚过魑帅的头顶，斩下一缕头发。

　　魑帅登时吓出了一身冷汗，发现刘浪没有杀了自己之后，不禁惊骇不已，缓缓抬起头来。


第1622章 不再是饶三变

　　刘浪面色冰冷，盯着魑帅的脸看了半天，突然问道：“你以前叫什么名字？”

　　魑帅本以为这次必死无疑，突然听到刘浪问自己的名字，立刻跟孙子一样谄媚道：“前辈，我……我在来到天荒不老城前的确有一个俗世的名字，只不过……”

　　“屁话，老子没问你那么多！”

　　刘浪大喝一声，吓得魑帅直接打了一个激灵。

　　这种情景要是被别人看见，肯定会下巴都惊掉了。

　　一个在天荒不老城都横着走的魑帅，此时在刘浪面前，恐怕连孙子都不如了，那副模样，恐怕就算是扔给他一块骨头，他也会巴巴的上前啃在嘴里，还会汪汪的叫两声，以示感谢。

　　刘浪看着魑帅的模样，不由得也心生感慨。

　　实力，完全决定着尊严，没有实力，哪里有什么尊严可讲？

　　魑帅见刘浪怒了，忙不迭地说道：“我……我曾经叫饶三变。”

　　“什么？饶三变？”

　　刘浪瞳孔一缩，声音瞬间高了很多，吓得魑帅立刻又趴伏在地，指着其他三帅的尸体连声哀求道：“前辈饶命，前辈饶命。我跟他们虽然是结拜兄弟，但我不会报仇的，只要饶了我一条狗命，我当牛做马这辈子也会报答前辈的。”

　　刘浪的眉头越皱越紧，却感觉自己的内心像是被什么东西紧紧的揪起来一般。

　　心中有万千个声音在不停的念叨着：饶三变，饶三变，他真的叫饶三变，为什么？怎么会这么巧合，这究竟是为什么？

　　刘浪强压下自己内心的冲动，不让心中的情绪表现出来。

　　可是，一出口，声音中还是带着一丝沙哑，继续确认道：“你说你以前叫什么？”

　　魑帅搞不清刘浪的想法，可明显也感觉出了刘浪的不对劲。

　　但是，此时的魑帅求生心切，知道自己在刘浪面前毫无还手之力，哪里还敢有什么别的想法？

　　使劲咽了一口唾沫，魑帅恭恭敬敬地说道：“我……我曾经叫饶三变。”

　　刘浪咬了咬牙，强做镇定地问道：“你来昆仑界之前呢？”

　　“也叫饶三变。”

　　“是干什么的？”

　　“道士，龙虎山道士。”

　　“龙虎山道士？”

　　“对对对。”魑帅连连点头，甚至嘴角还带着一丝讨好的意味：“前辈，您也是来自阳间，是不是跟龙虎山也有渊源啊？”

　　魑帅就算再傻，也感觉出刘浪对自己感兴趣了，而且不是一般的兴趣。

　　所以，他还是想试探一下。

　　果然，魑帅发现刘浪眼中的杀气淡了很多，而且面色也缓和了很多。

　　刘浪此时哪里还不确定，这个魑帅，竟然就是饶九妹的爷爷，饶三变。

　　天下，原来真的这么小。

　　只是，刘浪有些搞不清楚，曾经在龙虎山显赫一时的饶三变，为何竟然会沦落到这种地步。

　　轻轻出了一口气，刘浪知道，这个魑帅就算再作恶多端，可因为饶九妹的关系，也无法再杀了。

　　没有再说什么，刘浪抬起脚来，朝着天荒不老城的方向走去。

　　魑帅顿时愣神，不知道刘浪搞什么鬼，连忙大声喊道：“前辈，您……您不杀我了吗？”

　　刘浪闻言，立刻止住脚步，直勾勾的盯着魑帅。

　　魑帅见此，立刻缩了缩脑袋，暗暗后悔自己多嘴多舌。

　　可是，刘浪并没有动手，而是突然问道：“刘不争你认识吗？”

　　“刘不争？”

　　饶三变眼中闪过一丝异色，似乎还没从刘浪这突然的问话中反应过来。

　　刚才还是拼死拼活，怎么会突然间又问起认不认识人了？

　　饶三变当然不知道，当初刘浪在龙虎山的时候，曾经看过他的画像，认识他也是理所当然。

　　饶三变慢慢从地上爬了起来，虽然心中疑惑不已，但还是点了点头：“认识。”

　　“哦。”

　　刘浪淡淡地说道：“我跟饶九妹是朋友，所以，今天先不杀你。”

　　“什么？饶九妹？”

　　饶三变闻言，整个身体剧烈的颤抖了两下，整个人显然异常激动：“饶九妹？你……你究竟是什么人？”

　　“我是刘不争的孙子。”

　　“孙子？”

　　饶三变面色大变，许久之后才颤巍巍地说道：“你……难道就是那个必须用七尸噬魂丸压制的孩子？”

　　“呵呵，饶三变，今天我饶你一命，是看在饶九妹的面子上。可是，下次如果再让我看到你作恶，谁也救不了你！”

　　刘浪不想再跟饶三变废话。

　　在阳间的很多事情对现在的自己已经不重要了。

　　如今刘浪唯一想做的就是杀回阴冥，夺回属于自己的一切，为自己的族人报仇！

　　一切，终究还是化为了过烟云烟。

　　在刘浪看来，就算你曾经叫饶三变，可是你选择了放弃自己饶三变的身份，而变成了魑帅。

　　这样一来，就更跟自己没有关系了。

　　这一次，因为饶九妹的原因，我可以把你当成饶三变，可是，下一次，你依旧还是魑帅，那个必须要死的魑帅。

　　刘浪不关心饶三变怎么会来到天荒不老城，甚至不在乎他为何变成了魑帅，因为，这一切都无关紧要。

　　刘浪不再回头，心中却是沉重无比。

　　来到昆仑界这么久了，饶九妹还不知所踪，韩晓琪也不知在哪里。

　　带着她们来到昆仑界，难道我做得对了吗？

　　刘浪忍不住扪心自问。

　　必须尽快去九龙城了，不能再耽搁了。

　　刘浪不再回头，朝着天荒不老城的方向走去，这一次，不但要杀掉穴槐师，而且还要掌控天荒堂。

　　刘浪现在看来，在昆仑界，有自己的势力很重要。

　　看着刘浪越走越远，饶三变呆呆的发了半天愣，似乎也终于反应了过来，看了一眼横死的魅魍魉三帅，咬了咬牙，朝着刘浪追了过去。

　　“等等……前辈，我……我其实不想成为魑帅，我是身不由已的啊！”

　　在昆仑界，虽然刘浪跟饶九妹辈分相同，可这一声前辈，却让饶三变没有半分羞耻与不适。

　　力量，才是一切的根源，再者说来，饶三变虽然曾经是饶九妹的爷爷，但来到昆仑界后，这一切都已发生了变化。

　　就像转世投胎一样，一切，都是轮回，都已在不知不觉中悄悄发生了改变。


第1623章 有一类人

　　饶三变根本没有半点儿先辈的样子，点头啥腰的跟在刘浪身边，让外人一看，还以为是刘浪身边的奴才。

　　刘浪看着饶三变没皮没脸的样子，不禁皱了皱眉头，有些不耐烦道：“饶三变，别以为你是九妹的爷爷我就不杀你，那是以前，你最好给我老实点！”

　　饶三变连连点头，死乞白赖地说道：“是是是，前辈，我知道，我沾了九妹的光。可是，自从我来到昆仑界，已近百年的光阴，跟龙虎山甚至九妹他们再也没有半点儿关系了。”

　　虽然说血浓于水，但一旦离开，彼此之间的确不再有关系了。

　　饶三变本来对刘浪还心生敬畏，甚至怕他杀了自己，可知道刘浪的身份与饶九妹的关系之后，反而放开了胆子。

　　刘浪颇有些不耐烦，冷着脸道：“你跟着我干什么？”

　　“前辈，前辈，您修为高超，我饶三变佩服至极。”

　　“我来到昆仑界这么久了，也不过是鬼帅的修为，就算跟他们几个一起收了一只鬼傀，可也仅仅是九阶鬼兽。”

　　“前辈，既然您是刘不争的孙子，那我带您去找刘不争吧？”

　　“什么？”

　　刘浪止住脚步，猛然间回过头来：“你说什么？再说一遍！”

　　“刘……刘不争啊，他……他也在昆仑界啊。”

　　饶三变看着刘浪面色不悦，以为自己说错了什么，连忙颤声答道。

　　刘浪慢慢将眉头凝了起来，死死的盯着饶三变：“你是说，爷爷也在昆仑界？”

　　“啊。”

　　饶三变点了点头：“当初我来到昆仑界后，曾跟你爷爷见过面，我只想实现心中的抱负，想在昆仑界称王称霸。只是没想到，自己却成了天荒不老城的一条走狗。”

　　“嘿嘿，不过就算是条走狗，我也活得还算潇洒，虽然杀过很多无辜的人，但那些人没有本事，也是死有余辜。”

　　饶三变脸皮比想象中还要厚，甚至直言不讳。

　　“在这个世界中，自来就是强者为尊，就算你再善良也没有用。”

　　“所以，前辈，您的力量让我敬佩，我绝定追随于您！”

　　饶三变一脸热切的盯着刘浪，期待着刘浪的回答。

　　刘浪仔细打量了饶三变两眼。

　　这个饶三变拿掉面具之后，看起来不过五十多岁的样子，只有眼睛跟饶九妹有点儿相似，其它的地方却看不出有什么相似的地方。

　　一身长款大褂，除了身上缠着的铁链之外，后腰上还别着一对阴罗锤。

　　无论怎么看，刘浪都很难跟龙虎山那个尊贵的饶老前辈联系在一起。

　　饶三变被刘浪盯着有些头皮发麻，搞不清刘浪的想法，连忙低下了头，但依旧执着道：“前辈，我来到昆仑界虽然作恶不少，可这里就是人吃人的地方，我如果不听话，不杀人，就会被人杀。”

　　“所以，前辈，我……我其实也是身不由已。”

　　刘浪一摆手，制止道：“你不用跟我解释，你刚才说你能找到我爷爷刘不争？”

　　“对对对，当然。”

　　饶三变听到刘浪口气中的松动，连忙点头道：“刘不争去了万界山，那里的人都跟疯子一样，为了所谓的虚无缥缈的理想奋斗着……”

　　正说着，饶三变似乎又突然意识到自己说漏了嘴，连忙改口道：“哦，不不不，不是疯子，咳咳，怎么说呢，只是他们的理想太……太那啥了。”

　　刘浪自然明白饶三变的意思。

　　在饶三变的眼中，万界山那帮人就相当于华夏国成立时最初的那帮热血青年，为了心中的理想与抱负不断的拼搏进取。

　　整个昆仑界都在修炼鬼气，可万界山却偏偏修炼真气，甚至想要颠覆昆仑界，建立一个大和谐的昆仑界。

　　如果换作以前，刘浪也会嗤之以鼻。

　　可是，现在的刘浪突然感觉这种精神太过难能可贵。

　　上次碰到过万界山的藤家铭，刘浪能感觉出藤家铭那种对于理想追求的热切。

　　只是没想到，自己的爷爷刘不争也去了万界山。

　　虽然这个爷爷，只是在阳间走一遭的爷爷，而脱离了阳间之后，与自己再也没有什么关系。

　　但是，毕竟还是自己爷爷，这份人间的记忆根本无法抹去。

　　甚至刘浪还奢望着有一天，如果自己在阳间的父母也魂归九天之后，而自己夺回了阴冥皇族的位置，就让他们二老在阴冥之地享受天伦之福。

　　饶三变见刘浪不说话了，张了张嘴，却也不敢再多废话，试探着问道：“前辈，我……我是不是哪里说错了？”

　　刘浪摇了摇头：“没错。”

　　饶三变得到了刘浪的肯定，脸上的笑容立刻绽放开来，像是一个得到家长夸奖的孩子一般：“那……那我带您去找刘不争吧？他……他如果看到自己的孙子如今这么厉害，肯定会高兴的不得了的。”

　　饶三变跟刘不争关系不错，他心里自然也有自己的算盘。

　　只要搞好了这层关系，那就相当于攀上了刘浪这棵大树，以后自己肯定不仅仅是个鬼帅那么简单，甚至替代穴槐师的位置都有可能。

　　在饶三变的心里，并没有什么忠诚可言，只要有实力，就是爷。

　　刘浪沉默了片刻，轻轻出了一口气：“你是天荒不老城的人，再跟着我，难道还有脸去面对你的城主吗？”

　　饶三变一愣，根本没有任何羞愧之色，反而理直气壮道：“自古以来，胜者王侯败者寇，前辈，连一只凶兽都追随在您的身边，嘿嘿，我……我饶三变用不着去对得起穴槐师。”

　　“哦？那如果有一天，碰到更厉害的对手，你会不会也临时倒戈，帮助别人对付我？”

　　“啊？”

　　饶三变没想到刘浪突然冒出这句话来，尴尬的笑了笑：“呵呵，前辈，您……您说笑了。”

　　三言两语之间，刘浪也明白了饶三变的意思。

　　本来刘浪还想直接将饶三变踢走，可转念一想，反而有了将他留在身边的想法了。

　　有这么一个人在自己身边，无疑于多了一个定时炸弹，可是，却更像是不断督促自己的警钟。

　　只要自己的实力永远是强悍的，那饶三变自然也不会离开自己而投靠其它人。

　　这也就是说，时刻看着饶三变，反而一种激励。

　　每一种人都有其利用价值，关键是如何发现他身上的闪光点，更何况饶三变还是一个堂堂的鬼帅呢。


第1624章 一队人马

　　看着饶三变讨好的表情，刘浪也不再多说什么，而是上前拍了拍他的肩膀：“你真想跟我混？”

　　“当然！”

　　饶三变将腰一挺，拍着胸脯喊道：“上山下海，从今往后，只有饶三变，那狗屁魑帅滚一边去吧。”

　　“呵呵，好啊，那跟我一起，夺了天荒不老城，杀了穴槐师。”

　　饶三变闻言，立刻张大了嘴巴，怔怔的盯着刘浪：“啊、啊？真的要去杀城主？”

　　“怎么，不敢？”

　　“不不不。”

　　饶三变使劲摇了摇头，看了看周围，见附近没有什么人，这才压低声音鬼鬼祟祟的道：“前辈，不瞒你说，穴槐师能坐在城主的位置上这么多年，可不仅仅是凭着自己的修为，而更重要的是，他的身后有很多暗中的势力呢。”

　　“哦，难道除了你们八大鬼帅之外，还有其它的力量？”

　　刘浪不禁有些疑惑。

　　饶三变搔了搔脑袋，似乎为了向刘浪显示自己的忠诚，急急的解释道：“前辈，八大鬼帅只是明面上的势力，而且琴瑟琵琶那四个娘们打小就跟着穴槐师，她们的势力更是在我们魑魅魍魉之上。”

　　刘浪轻轻点了点头，心中升起了一丝笑意。

　　如今琴瑟琵琶四帅归自己了，虽然自己没要，但到时候也绝对不会真的跟自己拼命的。

　　只是，刘浪没有说出来，而是反应道：“还有呢？”

　　“咳咳，其实，真正可怕的是穴槐师身边暗藏的鬼灵团。”

　　“鬼灵团？”

　　刘浪皱了皱眉头，之前在碰到仙虹跟十三老人的时候，正好遇到过鬼灵团。

　　只是，那时鬼灵团的实力似乎很一般啊，怎么能说是很厉害呢？

　　刘浪有些不解，“这鬼灵团比你们八大鬼帅还要厉害？”

　　“不不不。”

　　饶三变连连摇头：“他们的实力可能不比我们，但是他们却是穴槐师的眼睛，甚至对整个天荒不老城范围之内的所有事情都了如指掌。”

　　想了想，饶三变又解释道：“对，他们的消息最为灵通，虽然个人的力量最强不过是鬼将的级别，但懂得阵法，配合起来恐怕连鬼王都有得一拼。”

　　“更有甚者，我听说鬼灵团中有很多异人，这些异人根本无法用修为来说，真正打起来，恐怕会出其不意。”

　　“哦，原来如此啊。”

　　刘浪听明白了，看来对付穴槐师可能真的没有那么容易。

　　可是，这对自己来说也是一种机会，试试自己最大能力的机会。

　　刘浪现在已经迫不及待的要杀掉穴槐师，尽快赶往九龙城，倒有种神挡杀神佛挡杀佛的气势。

　　笑了笑，刘浪也大体明白了：“好，我知道了，如果你不想帮忙，大可以离开。”

　　说着，刘浪也不再废话，脚下发力，朝着天荒不老城的方向跑去。

　　饶三变看着刘浪的背影，使劲跺了跺脚，暗暗的骂了一句：“好，老子就陪你玩玩。哼，如果你真能杀了穴槐师，那老子就踏踏实实跟你混。”

　　边说着，饶三变嘴角又勾起一丝冷笑：“呵呵，如果你被穴槐师杀了，那老子正好可以替其它三帅报仇。”

　　“等等，等等我啊前辈。”

　　饶三变想定此节，反正自己又不吃亏，就是去天荒不老城再走一遭就是了。

　　刘浪的速度比饶三变要快上很多，很快就落下了饶三变老远。

　　可是，跑了半个多小时后，刘浪竟然看到前方不远处有队黑衣人。

　　那队黑衣人全部骑着高头大马，大约有四五十人，中间有一辆马车。

　　“什么意思，这些是什么人？”

　　刘浪又急跑了两步，走到这些黑衣人面前，大体扫了两眼。

　　这些黑衣人有四五个上品鬼将，剩下的全部是上品鬼吏。

　　而且，那几个上品鬼将分别围在马车的周围，似乎是在押送什么人。

　　这里离天荒不老城只有二十多里路了，在这里突然出现了这么多鬼将级别的人物，除了天荒堂的人，就是穴槐师的人。

　　很多路人看到这队人马之后，都是纷纷躲避到了两边，根本不敢靠近他们十步之内。

　　果然，看着刘浪在打量他们，其中一个黑衣人却是将眼一瞪，大声呵斥道：“什么人，鬼灵团办事，如果想活命，最好滚远点儿！”

　　“什么，鬼灵团？”

　　刘浪一听，顿时乐了。

　　天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯。

　　踏破铁鞋无觅处，老子刚刚听到了你们鬼灵团牛逼，竟然这么快就碰到了。

　　刘浪见这帮人这么嚣张，而且还这么大的架式，顿时来了兴致，故意撇着嘴，凑到那辆马车的旁边，笑嘻嘻地问道：“哦，鬼灵团啊？呵呵，我没听过，只不过，我很好奇，你们这辆马车里拉得是什么人啊？”

　　其中一人见刘浪不但不怕，还敢靠前，顿时恼羞成怒，刷的一把抽出长刀，朝着刘浪当头劈来。

　　刘浪连忙往后躲了躲，故作惊恐的大声喊道：“我靠，啥意思啊，老子就是问问，你们这就动刀动枪的，还有没有王法了啊？”

　　那些黑衣人一听，顿时哈哈大笑了起来。

　　“王法？”

　　“哈哈，你小子弱智吧？”

　　“就是，在这里跟我们提王法，真是搞笑。”

　　“小子，你也不打听打听，在天荒不老城的范围之内，我们鬼灵团就是王法，想跟我们讲王法，好啊，先把脑袋给老子贡献出来！”

　　一个上品鬼吏翻身下马，提着长刀就朝着刘浪走了过来。

　　其余的黑衣人也饶有兴趣的看着，似乎在看一件极其好玩的事情。

　　刘浪看到那个黑衣人过来，立刻双手交叉，大声喊道：“你……你要干什么？”

　　“呵呵，不干什么，割了你的脑袋！”

　　黑衣人指了指刘浪，然后又指了指自己的脚下，嚣张道：“小子，看你不认识我们鬼灵团的份上，赶紧给老子过来，舔舔我的脚，或者我还会考虑饶你一命。”

　　“哈哈，赶紧的，舔了就饶你一命，值啊。”

　　那些黑衣人都停了下来，个个伸着脖子看着刘浪，跟看一只动物园的猴子一样。

　　刘浪也不生气，依旧傻乎乎地笑道：“切，你说你们是鬼灵团就是鬼灵团啊，穿着一身黑衣就牛逼吗，那老子还是天荒堂的人呢，照样披着一身黑衣！”

　　“什么？”

　　那个黑衣人横眉一竖：“你是天荒堂的人？”


第1625章 我就是堂主啊

　　刘浪很郁闷，没想到这个黑衣人连话都听不懂，颇为无奈的摇了摇头：“拜托，如果我说我是天荒堂的堂主，你们信吗？”

　　那些黑衣人闻言，纷纷愣了愣神，相互对视了一眼，然后……哄然大笑。

　　“哈哈，哈哈，一个乳臭未干的小子称自己是天荒堂堂主，那我们每个人都是风灵郡郡守了。”

　　“就是，真是大言不惭，老未，赶紧把他的舌头割下来吧。”

　　有人指着刘浪，一脸的怜悯。

　　当先下马的那个黑衣人笑了笑，把玩着自己手里的长刀，斜眼看着刘浪：“听见了没？如果说大话，他们建议我割了你的舌头，快点跪下求饶，我或许一心软，就会饶了你呢。”

　　刘浪嘿嘿笑了两声，摇头晃脑道：“哎，你们这帮人啊，看来只是吓唬人的本事。”

　　边说着，刘浪将手伸进了怀里。

　　那个叫老未的黑衣人还以为刘浪要拿什么暗器，立刻警惕了起来。

　　结果，刘浪若无其事的将象征天荒堂堂主的令牌拿了出来，然后朝着那些黑衣人扬了扬，笑道：“瞅瞅瞅瞅，这是什么东西？”

　　那些黑衣人都感觉刘浪这个人很有意思，反而想玩玩刘浪，也不急于出手斩杀，纷纷朝着刘浪手中看去。

　　这一看，所有人都倒吸了一口凉气。

　　这些人都是鬼灵团的人，怎么可能不认识天荒堂堂主的令牌？

　　“我靠，什么玩意，真是银巫牌？”

　　“什么？我草，别扯淡，看错了吧？”

　　“怎么可能，这明明就是银巫牌。”

　　“不对，据我们的调查，天荒堂堂主已经死了，而新任堂主不知所踪，似乎是一个叫刘浪的家伙。”

　　这四五十个黑衣人一边议论着，一边打量着刘浪。

　　很快，他们就将刘浪是天荒堂堂主的身份给否认了。

　　因为，刘浪实在太年轻了，看起来根本不像是能杀了原堂主的那种人。

　　“哈哈，这小子是不是拿着一块牌子到处招摇撞骗啊。”

　　“就是，还冒充堂主，也不怕风大闪了舌头。”

　　“行了，别废话了，赶紧杀了，我们还得回去交差呢。”

　　有黑衣人似乎感觉自己被欺骗了，更催促了起来。

　　那个叫老未的黑衣人嘿嘿阴笑一声：“小子，既然你想当什么堂主，那就让你好好做场梦，不过，这场梦恐怕不会醒来喽。”

　　说着，那个黑衣人眼中杀机崩显，身体一动，手中的长刀刷的一下朝着刘浪劈了过来。

　　刘浪一愣，心中不禁大为惊骇。

　　这个黑衣人不过是上品鬼吏的级别，可速度竟然丝毫不弱于鬼帅。

　　“怎么可能？”

　　刘浪有些发蒙，可却并没有留手的打算，眼见黑衣人冲了过来，却是突然间出手，朝着黑衣人的胸口一拳打了过去。

　　其它的黑衣人见此，纷纷得意地笑了起来。

　　“哈哈，这个小子竟然还敢还手，真是不自量力。”

　　“哎，老未的速度在我们当中那可是最快的，虽然修为一般般，但这速度，如果突然出手，恐怕就连鬼帅都不一定接得住呢。”

　　“啧啧，又要看到秒杀了。”

　　那些黑衣人似乎对老未的手段非常相信，有人甚至已经掉转马头，准备离开了。

　　砰！

　　突然，一声沉闷的响声。

　　有黑衣人脸上还挂着笑，可是，下一刻，那脸上的笑容却凝固了。

　　因为，以速度著称的老未，身体竟然像是被点了穴一般定在了原处。

　　而在他的胸口，竟然出现了一个拳头大小的洞口。

　　老未的脸上还挂着难以置信的表情，似乎不相信发生的这一切。

　　不错，秒了。

　　只不过，被秒的不是刘浪，而是老未。

　　“怎么可能？”

　　“有人竟然能躲开老未的突然出击。”

　　“不对，而且还同时出手杀了老未！”

　　震惊！

　　那些黑衣人脸上全是震惊。

　　刘浪挂着淡淡的笑，轻轻一推，老未的尸体扑通一声仰面倒地。

　　“哗……”

　　立刻又冲上来十来个黑衣人，将刘浪团团围住。

　　“敢杀我们鬼灵团的人，你活腻歪了！”

　　“妈的，就算你速度快，可今天必死无疑了！”

　　那十来个黑衣人纷纷抽出了长刀，虎视眈眈的盯着刘浪。

　　刘浪拍了拍手，将自己的银巫牌收了起来，无所谓的耸肩道：“跟你们说了，我是天荒堂的堂主，你们偏不信，我只好证明一下喽。”

　　“屁话，妈的，故弄玄虚！”

　　“找死！”

　　“杀！”

　　那十几个黑衣人全部是上品鬼吏，一声呵斥之后，纷纷举刀上前，朝着刘浪砍了下来。

　　乱刀之下，难有生还。

　　可是，仅仅是几秒之后，人群围困之中突然响起咔嚓咔嚓兵器断裂的声音。

　　然后，无数柄断刀凌空飞起，给迅雷之势插进了那些黑衣人的胸口。

　　紧接着，那些马受惊般嘶鸣而起，纷纷转头，像是见到了什么可怕的东西一般，眨眼间托着一具具尸体逃窜而去。

　　“嘶……”

　　剩下的黑衣人全部倒吸了一口凉气。

　　终于有一个上品鬼将勒马上前，盯着刘浪问道：“你究竟是什么人？”

　　那个上品鬼将面色凝重，两只眼睛死死的盯着刘浪，似乎要将他完全看透一般。

　　刘浪笑了笑，“我跟你们说过了，我是天荒堂的堂主。”

　　那个上品鬼将一口老血差点儿没喷出来，心中咒骂了一句，这个家伙难道想当天荒堂堂主想疯了吗？

　　可是，毕竟刘浪的实力亲眼所见，那个上品鬼将还是强忍下心中的不满，再次说道：“好，既然你是天荒堂堂主，难道不知道你们天荒堂不能杀我们鬼灵团的人吗？”

　　“什么？不能？”

　　刘浪歪着脑袋，故作惊讶道：“为什么不能？”

　　“哼，你们天荒堂如今归顺了我们城主。”

　　“哦……”

　　刘浪长长的拉了一个音，摆了摆手：“如果说归顺的话，那倒是可以，不过……恐怕你们搞错了对象。”

　　“嘿嘿，如果你们鬼灵团归顺我天荒堂的话，我或许可以饶你们一条命！”

　　“什么？大言不惭！”

　　“妈的，好狂妄的小子！”

　　那些黑衣人一听，顿时叫嚣了起来。

　　平时只有他们欺负别人的份，今天竟然碰上一个不长眼的小子，不但杀人，还冒充狗皮堂主。

　　是可忍孰不可忍！

　　“阵法，用阵法杀了他！”

　　终于有人忍不住喊了一句。


第1626章 天地五旗杀阵

　　鬼灵团的人感觉刘浪太过嚣张。

　　就算能杀了那些上品鬼吏又能如何？我们真正的厉害的是阵法好不好！

　　很快，所有人都反应了过来。

　　“对，用阵法玩死这个小子！”

　　“妈的，真当我们鬼灵团只是依靠修为的吗？”

　　“哼，我们最厉害的是阵法！”

　　很多人都叫嚣了起来。

　　刘浪冷冷的盯着这些人，大体环顾了一圈。

　　五个上品鬼将，二十九个上品鬼吏，除了那个上前说话的上品鬼将，其余四个依旧还在马车的旁边，似乎怕有人会突然袭击马车。

　　刘浪见此，不禁愈发好奇：这马车里有什么东西？

　　看着他们气氛再次高涨了起来，刘浪冲着前先那个领头的上品鬼将抱拳道：“这位兄弟，怎么称呼啊？”

　　“哼，你还没有资格问我们鬼灵团人的名字。”

　　“如果你能在阵法中活下来，再说吧！”

　　说着，那个上品鬼将把手一挥，大声喊道：“快，摆天地五旗杀阵！”

　　那个上品鬼将勒马往后退了两步，手中变戏法般出现了一面白色的三角小旗。

　　那些上品鬼吏闻言，纷纷振奋无比，大喝一声：“好！”

　　十五个上品鬼吏勒马上前，团团将刘浪围在中间，而其它人依旧抱着膀子，跟看热闹一般嬉笑了起来，似乎刚才刘浪杀的那十几个人跟他们无关一般。

　　“嘿嘿，老姜竟然用一这个天地五旗杀阵去杀一个不长眼的小子。”

　　“浪费，真是浪费啊！”

　　“就是，哼，想在我们鬼灵团面前嚣张，真是选错了对象。”

　　有人更是起哄般朝着刘浪讥讽了起来：“小子，现在跪地求饶已经没用了，如果想活命，跪下从我们这些人的胯下钻过去。”

　　“哈哈，对啊，如果你钻过去，我们还是会饶你一命的！”

　　“哈哈，哈哈，想不想活啊。”

　　刘浪心中一阵冷笑，感觉鬼灵团这帮人简直天真的可悲。

　　鬼灵团的人死了他们不但不在乎，竟然还想着羞辱自己。

　　这些人简直是就是吃饱了撑的，闲着找虐的。

　　刘浪嘴角微微一勾，抬起手来，伸出中指，做了一个鄙视的手势，面不改色得摇头惋惜道：“哎，你们真是一帮没脑子的家伙，如果真找死，今天就成全你们！”

　　“哈哈，哈哈，我没听错吧？”

　　“啧啧，都这种时候了还能说出这种大话，也是牛逼的人物啊。”

　　“嗯，既然他想当天荒堂堂主，回头我们把他的尸体剁碎了扔给天荒堂，算是给何照海一个礼物啦！”

　　站在外围的黑衣人不断的说着风凉话。

　　而围住刘浪的十五个黑衣人却全部警惕了起来，纷纷从怀里摸出了一面白色三角小旗，然后抓住长刀的刀柄，刷刷的往外抽了出来。

　　那些长刀竟然暗藏玄机，抽出来之后，却像是一个旗杆一般。

　　刘浪轻笑一声，嘲笑道：“切，想用这种东西捅死我啊？”

　　“哼，臭小子，能死在我们天地五旗杀阵之下，也算是你的荣幸了。下辈子记住了，招惹别人可以，也千万不要招惹我们鬼灵团！”

　　那个上品鬼将眉头一挑，忽然间往手中的白旗一挥。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　十五个黑衣人嘴中大吼着，纷纷举起白旗，每三人一组，分列五队。

　　一看那队形，刘浪顿时一愣，隐隐竟然感觉有种似曾相识的感觉。

　　“奇怪，这种排阵之法，怎么跟五鬼他们的五行阵差不多呢？”

　　本来心中还很轻蔑，可很快刘浪就警惕了起来，拿出仙人斩，不断的注视着那十五个黑衣人的动作。

　　那个上品鬼将见刘浪似乎害怕了，不禁轻笑一声，将旗一挥，大声喊道：“兄弟们，不用留手，杀！”

　　“嗷！”

　　气势如洪，声声咆哮汇集在一起，犹如雷鸣一般。

　　十五个人同时将旗往前一举，刘浪只感觉自己眼前一花，目光之中全部是一片白色。

　　“可恶，果然有些本事！”

　　要知道，如今的刘浪已经修炼到了鬼王五重山了，就算是障眼法也很难迷惑住自己。

　　可是，这十五个人竟然一出手就给了自己一个下马威。

　　而且，刘浪能清晰的感觉出那些白色之后暗藏着浓郁的杀机。

　　这些杀机丝毫不弱于鬼王的级别。

　　没错，竟然有种被鬼王觊觎的感觉。

　　刘浪再也不敢大意，抄起仙人斩迎着面前的白色胡乱劈了下去。

　　“五旗之离火！”

　　突然一声暴喝，刘浪忽然发现那些白色变成火红一片，身上竟然传来了灼痛之感。

　　骤然之间，刘浪的模样显得极其狼狈。

　　外围的那些黑衣人看到刘浪的样子，纷纷露出了意味深长的微笑，完全在意料之中。

　　“哼，还以为这个小子有什么本事呢，我们一出阵法，连第一阵势都抵挡不住。”

　　“对啊，后面还有四种阵势，看来完全没有必要去尝试了呢。”

　　那个上品鬼将也露出得意之色，将手中的小旗一挥，大声喊道：“不用留手，直接斩杀！”

　　“呼！”

　　阵法之中，火光大盛。

　　灼痛之感更加强烈。

　　“妈的，可恶！”

　　刘浪直接将鬼王十重山运转到了巅峰，猛然间闭上眼睛，也不管哪个方向，举起仙人斩狠狠的劈了下去。

　　“破！”

　　一声疾吼，磅礴的气势从仙人斩中散发而出。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　撞击的巨响声声，以仙人斩为中心，阴阳二气无处不在，犹如凌厉的气刀，随处切割着周围的一切。

　　“砰！”

　　仅仅过了几秒，那些巨响之中突然传来一道极不和谐的破碎声。

　　紧接着，破碎声一道紧接着一道，犹如河面上的冰在破开一点之后，以那点为中心扩散一般。

　　本来熊熊的火光呼得一闪，像是当头浇了一盆水一般，霎时间熄灭了大半。

　　“啊……！”

　　阵法之中，突然发出了一声惨叫。

　　刘浪闻听，立刻精神大声，哈哈狂笑一声：“雕虫小技，敢在老子面前搬弄，简直是死不足惜！”

　　“鬼王五重山！”

　　刘浪双手握住仙人斩，刷的一刀再次劈砍了下去。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　惨叫声此起彼伏。

　　刘浪眯眼抬头一看，人影犹如跳瘙一般以自己为中心，朝着四周弹射而出。


第1627章 竟然是琵香

　　十五个人，像是十五颗榴弹炮一般射了出去。

　　外围的那些黑衣人个个慌了神了，急急的四处躲藏，嘴里都是骂骂咧咧叫个不停。

　　“哎呀妈的，了不得了，这小子怎么会这么厉害！”

　　“真是怪事了，妈的，老子在做梦吗？”

　　“谁说不是啊，竟然能破了杀阵，他娘的，至少得是鬼帅的级别啊！”

　　一时间，再也没有任何人敢轻视刘浪了。

　　如果之前杀了那些黑衣人是因为轻视的原因，可连阵法都破了，这绝逼是真本事啊。

　　举着白旗的那个上品鬼将此时脸上更是青一块紫一块。

　　自从加入了鬼灵团，平时不但耀武扬威，而且阵法一出，必胜无败。

　　今天出门难道没有看黄历吗？

　　那个上品鬼将愣了愣神，看着其余人有些慌乱，连忙大声喊道：“快，保护好马车，不能……”

　　“砰！”

　　话还没说完，其中一个飞起的黑衣人直接撞在了马车上。

　　那四个上品鬼将面色大变，连忙上前想驾起马车。

　　可是，速度太快，那辆马车竟然被巨大的冲力冲出去老远，而且还翻滚了两下，里面骨碌骨碌滚出一个人来。

　　那人五花大绑，浑身被缠得跟粽子一般，就连嘴里都塞了一块破布。

　　刘浪虽然两刀破开了阵法，可自己也有些筋疲力尽。

　　这种阵法果然比单个人的力量要强上很多。

　　那些被阵法反噬的黑衣人个个躺在地上，不知死活。

　　可是，刚刚抬起头来，刘浪正看到不远处从马车中滚落出的那个人。

　　这一看不要紧，刘浪立刻认了出来，低声叫了一句：“琵香？”

　　那人不是别人，竟然是之前在兽驼山失去了修为，死里逃生的琶香。

　　“她不是鬼帅吗，怎么被灵团的人给抓了，而且还绑成这副模样？”

　　虽然琵香失去了修为，但毕竟曾经是八大鬼帅之一，却被鬼灵团如此粗鲁的对待，着实让人想不明白。

　　刘浪眉头一紧。

　　那四个上品鬼将已经冲到了琵香的面前，分别立在琵香的周围，大声喝道：“快，这小子太过诡异，极有可能真是他娘的天荒堂堂主，我们先押这个女人回去，你们用阵法挡住他！”

　　那四个上品鬼抓过一匹马，同时将琵香扔在了马车上，将她挟裹在中间，就欲往回跑。

　　不过二十里的距离，只要到达了天荒不老城，就算是天王老子来也得掂量一下。

　　刘浪本来还想挑衅一下这帮鬼灵团的废物，可此时见到琵香，哪里会轻易放她走？

　　虽然琵香跟自己只能算是相识而已，但失去了修为毕竟跟自己有关系。

　　而且，她还认自己当主人呢。

　　“妈的，放下琵香！”

　　刘浪大急，也顾不得再跟那些黑衣人纠缠，脚下一点，直接窜了起来。

　　那个上品鬼将跟那些上品鬼吏短暂的惊愕之后，很快就反应了过来，纷纷上前拦住刘浪。

　　“快，这个女人是城主要的人，千万不能出错。”

　　“对，这个女人可以要挟其余三帅，你们先护送他回去。”

　　这下，再也没有人将刘浪当成乳臭未干的臭小子了。

　　能把阵法都破了的人，值得这帮鬼灵团的人用尽全力了。

　　他们虽然知道天荒堂原堂主已经死了，但万万没想到新任堂主竟然如此年轻，而且年轻得太不像话。

　　甚至，没有人再怀疑刘浪天荒堂新任堂主的身份。

　　刘浪看着那四个鬼将挟持着琵香越跑越远，不禁心急如焚，怒声喝道：“妈的，找死！”

　　“鬼傀！”

　　刘浪一张手，三道鬼影立刻从手里中钻出来，很快就凝结成三个三米多高的巨人。

　　那三个巨人手中全部拿着大砍刀，犹如三尊巨神一般，朝着挡住自己的黑衣人就劈了过去。

　　刘浪不想轻易动用白猿紫晶兽，如今已达鬼帅的级别，用鬼气凝结出鬼傀的实力也接近了上品鬼将。

　　果然，三个巨人鬼傀一出现，那些黑衣人登时傻眼了。

　　“快，快想办法啊！”

　　那些黑衣人面面相觑，想拦却又不敢。

　　就算只是三个鬼将级别的鬼傀，可轻易的凝结出三个鬼傀的人物，在昆仑界绝对是逆天的存在。

　　普通的鬼帅，能凝结出一只鬼傀帮助自己战斗已是惊为天人，他娘的眼前这个妖孽一下子凝结出了三个鬼傀。

　　鬼灵团这帮人甚至都在怀疑，刘浪这家伙不会是鬼王……不，阴帅吧？

　　鬼灵团因为信息灵通，自然也见过鬼王级别的人物，可整个昆仑界，能随手之间，不用任何召唤之术就凝结出三个鬼傀的，却也屈指可数。

　　之前那个指挥阵法的上品鬼将显然也有些愣神。

　　巨人鬼傀一刀朝着他劈了过来。

　　那个上品鬼将立刻吓出了一身冷汗，立刻回身躲避，大声喊道：“阵法，他娘的，快点组建八卦长刀阵！”

　　一声令下，那些手足无措的黑衣人立刻像是吃了定心丸一般，快速在刘浪跟巨人鬼傀周围转了起来。

　　刘浪此时无心跟他们恋战，往上一跳踩住其中一个巨人鬼傀的肩膀，然后用力往前一冲，冲出了包围圈，嘴里还不忘大声喊道：“给我停下，否则老子今天要了你们的命！”

　　那四个上品鬼将充耳不闻，更加加快了速度。

　　刘浪大急，一把抓过一匹马，将上面的黑衣人一掌拍下去，然后骑到上面，朝着那四个上品鬼将追了过去。

　　可是，让刘浪郁闷的是，他骑术不精，只追了一会儿反而越追越远。

　　“妈的，竟然逼老子！”

　　刘浪恶狠狠的瞪了数百米远的那四个上品鬼将，低声喝道：“白起，给我杀，但不要被他们看见！”

　　嗖！

　　话音刚落，一道白影瞬间窜出去。

　　下一刻，不过几秒的时间，两个上品鬼将的脑袋直接搬了家。

　　另外两个大惊，急速朝着琵香靠拢，然后迅速将长刀架在了琵香的脖子上。

　　琵香此时面色蜡白，虽然嘴被堵着，但在马车里早就听到了刘浪的声音。

　　在此之前，琵香因为失去了修为，被琴玉她们送到了一个相对安全的地方，本来先修养一下。

　　可没想到，琴玉她们刚刚离开没多久，琵香的行踪就被穴槐师知道了。

　　一只鬼帅失去修为，就相当于鸟儿失去了翅膀，哪里还会有什么作用？

　　可是，穴槐师很快就得到了鬼灵团的线报，隐隐知道琴玉四帅的面具似乎被别人给揭开了。

　　穴槐师老奸巨猾，自然知道这意味着什么，所以，为了避免万一，他很快就派鬼灵团将琵香抓起来，好借机要挟琴玉四帅，让她们继续服从自己。


第1628章 你叫姜维

　　白猿紫晶兽受了刘浪的吩咐，一见那两个鬼将反应了过来，怕被他们发现，立刻身影一闪，消失不见了。

　　那两个上品鬼将看着身边两个无头尸体，额头上出了一脑门的冷汗。

　　诡异，太诡异了！

　　究竟是怎么回事？

　　两个上品鬼将突然发现，自己被别人盯上了。

　　只是，对方似乎忌惮手里的琵香。

　　二人像是抓住了救命的稻草一般，两把长刀全部架在了琵香的脖子上，怒声吼道：“谁，躲在暗处鬼鬼祟祟的，给老子滚出来，否则我们就杀了这个娘们！”

　　说话间，尘土飞扬，刘浪也冲到了近前。

　　驼着那两具死尸的马没了活人的操控，在旁边漫步了起来。

　　而活着的两个鬼将知道就算是马再快，也逃不过被斩首的命运，索性架着琵香从马上下来。

　　刘浪看着琵香，两只眼睛跟喷出火来一般盯着两个鬼将，冷冷地喊道：“放开她！”

　　“放开？”

　　俩鬼将一愣，打量了刘浪两眼，又相互对视了两眼，似乎不明白刚才究竟发生什么事。

　　明明这个小子刚刚赶过来，刚才为什么会有一道白影一闪，两个鬼将的脑袋就搬家了。

　　还是……暗中还有其它人？

　　俩鬼将立刻明白了彼此的意思。

　　明处的人不可怕，如果暗中还有黑手的话，连怎么死得都不知道。

　　不行，必须将暗中那个人激出来！

　　其中一个鬼将对另一个鬼将点了点头，然后缓缓将长刀从琵香的脖子上移开，面色狰狞，哈哈狂笑了起来：“小子，想让我们放了这个娘们？好啊，自己把手砍下来！”

　　说着，那个鬼将使劲抽了琵香一巴掌，恶狠狠道：“琵帅是吧？哈哈，没想到你也有今天，以前的时候，你高高在上，根本不将我们鬼灵团放在眼里。现在怎么样？哈哈，落在我们手里了吧？”

　　随后指着刘浪，狞声笑道：“小子，你想管闲事是吧？哼，就算你是天荒堂堂主又能如何？”

　　“这里，是天荒不老城的地盘，天荒堂早已经归顺我们城主，你有本事杀了我们，很快就会有人替我们报仇！”

　　边说着，那个鬼将也贼眉鼠眼的四下打量，似乎想寻找藏在暗处的那个人。

　　可是，周围除了刘浪之外，只有远处慢慢聚集而来的鬼灵团的人。

　　那些鬼灵团的人好不容易将三个巨人鬼傀杀死之后，也已经死伤大半，士气更是一落千丈。

　　鬼灵团，自来都是心高气傲之辈，平时所凭借的不仅仅是修为，更是彼此间的合作与智力。

　　甚至彼此之间用阵法，就算真正对上鬼王级别的人物，也依旧不会有丝毫的胆怯。

　　可是，今天整整四五十个鬼灵团的人，竟然被一个自称天荒堂堂主的家伙玩得团团转，而且死伤无数。

　　这些鬼灵团的人心中都闷着一团怒火，由开始的嘲笑，变成了愤怒，恨不得将刘浪撕碎，然后每个人上去踩一脚，才能雪掉他们的耻辱。

　　很快，只有零零散散的七八个人围拢上前，而那个指挥阵法的上品鬼将同样浑身是伤，狼狈不堪。

　　那个上品鬼将一看两个死了的上品鬼将，愣了几秒，然后飞速上前，窜到了琵香的身后，颤声问道：“怎么回事？”

　　“哼，怎么回事？老姜，这个小子究竟是什么来历？”

　　其中一个上品鬼将斜了他一眼，胸中的怒气冲着这个叫老姜的上品鬼将发泄了出去。

　　老姜脸皮跳动了两下，立刻将手一挥：“兄弟们，我们鬼灵团自从成立以来，从来没有遭受过如此劫数，今天就算是全部战死，也得给我站着死，绝对不能逃跑！”

　　“战死，战死，战死！”

　　那些上品鬼吏闻言，先是一怔，很快又举起手中的长刀，嗷嗷大叫了起来。

　　那气势，着实让刘浪有些意外。

　　刘浪本以为这些人会逃跑或者求饶，没想到还有这种气势。

　　“想战死？呵呵，那我成全你们！”

　　刘浪刷的一下挥动着仙人斩，环顾了一圈周围，指着那三个上品鬼将喝道：“如果想战死，就把她给我放了，否则，别怪我让你们求生不得，求生不能！”

　　琵香嘴里还被堵着破布，看到刘浪威风八面的模样，不觉心下感动，呜呜叫着，想要挣脱出去。

　　可是，琵香是他们的唯一筹码，怎么可能会轻易放过？

　　“别动，再动老子将你的衣服给你扒了！”

　　其中一个上品鬼将怒声呵斥着，刺啦一下撕破了琵香的衣袖。

　　霎时间，大片雪白的肌肤露在了外面。

　　不得不承认，琵香绝对是一个绝色美女，不但人长得漂亮，就连肌肤也跟快挤出水来一样。

　　如果不是穴槐师点名要琵香，这些鬼灵团的人恐怕早就按捺不住，霸王硬上弓了。

　　此时扯掉了琵香肩膀上的衣服，很多人都两眼发直。

　　但大敌当前，就算有那贼心，却也没那贼胆。

　　在欲望面前，性命远远要金贵的多。

　　老姜见此，却皱了皱眉头，似乎有些不悦，低声道：“老魏，死则死矣，我们打不过人家，却拿琵帅当要挟，这似乎有些不妥吧？”

　　那个叫老魏的鬼将冷哼一声：“不妥？哈哈，老姜，我知道你阵法厉害，而且受城主重用，可是，如今你的阵法已经无法发挥出该有的作用，难道要我们陪着你一起等死吗？”

　　老魏面色一寒，啪的又抽了琵香一眼，两只眼睛瞪得跟铜铃一般，大声喊道：“小子，我不管你暗中有没有人相助，今天你断了一臂，然后放我们走，我们不会动这个娘们，否则的话，我们当着你的面把她给玩了！”

　　说着，作势又要去扯琵香的衣服。

　　琵香顿时面色煞白，呜呜低叫着，想要挣扎，如今已没有任何修为，根本挣脱不掉。

　　刘浪一抬手，手中立刻涌出滚滚的黑气。

　　“你再敢动她一下试试，我倒要看看，是你的手快，还是我的鬼傀快！”

　　“鬼傀？”

　　周围的人立刻又想起了什么，不禁面面相觑。

　　老姜咬了咬牙，看了琵香一眼，一把将老魏的手打开，上前一步，拱手道：“在下姜维，还请教前辈尊姓大名，青山不改绿水长流，就算是死，也让我们死个明白！”

　　刘浪已经下了决心，如果他们再敢动手，直接用鬼傀杀死他们。

　　大不了放出白猿紫晶兽，只要将这里的全部杀死，白猿紫晶兽依旧还是个秘密。

　　可是，听到那个上品鬼将的话，刘浪眉头一紧，疑惑道：“你说什么，你叫姜维？”


第1629章 三阶凶兽

　　刘浪在阳间活了二十多年，虽然不是精通史事，但对于那个三国中接替诸葛亮的姜维还是知道的。

　　听到对方自报家门，刘浪短暂的惊讶之后，很快就否定了自己的想法。

　　怎么可能，三国那帮人早死了那么多年了，怎么可能在昆仑界碰到呢？

　　可是，姜维善于察言观色，显然也看出了刘浪的表情有些异常，连忙又问道：“怎么，你认识我？”

　　“哼，我认识你？”

　　刘浪冷笑一声，摆了摆手，指着琵香道：“我再说一遍，把她给放了。”

　　姜维一愣，随机昂首挺胸，面沉如水，不卑不亢道：“这位朋友，你修为虽然厉害，可连杀我鬼灵团数十人，难道连自己的姓名都不敢说吗？”

　　“不敢说？”

　　刘浪感觉自己听到了一个笑话，哈哈大笑两声：“你们都快要变成死人了，还有心要知道我的名字吗？”

　　姜维正色道：“哼，大丈夫堂堂正正，行得正坐得直，当年我姜维虽然死于曹军手下，但借诸葛丞相余威……”

　　“停停停！”

　　刘浪越听越不对劲，本来感觉眼前这个姜维跟三国时的那个姜维肯定是重名而已，可此时听到他不但把曹军搬出来了，竟然连诸葛丞相都搬出来了。

　　我去，不会吧，堂堂三国人物竟然活生生的站在我的面前？

　　刘浪跟着怪物一般上下打量着姜维。

　　只见姜维虽然穿着一身黑衣，但眉眼间都透着一股凌厉之气。

　　姜维腰身挺直，手中握着的大刀明显跟其它的黑衣人也有所不同。

　　姜维看着刘浪古怪的眼神，愈发莫名其妙，冷声喝道：“怎么，难道你有什么企图不成？”

　　刘浪使劲摇了摇头，依旧指着琵香道：“我再说一遍，先放了她，一切都好谈，如果想要来硬的，老子奉陪！”

　　“哼，不过……你们知道后果的！”

　　刘浪将手一招，仙人斩凌空飞起，直接斩掉了其中一个黑衣人的脑袋。

　　仙人斩在半空中打了一个回旋，立刻又飞到了刘浪的手里。

　　在场的所有人都面色大变。

　　就连之前那侥幸存活下来的两个上品鬼将也感觉脊背生寒，腿肚子发软。

　　他们似乎终于明白为何另外两个鬼将百余米之外脑袋掉了，原来人家有御器的手段啊。

　　可是……这种手段不是只有传说中的阴帅以上的人才拥有的吗？

　　我草，不会吧，这个家伙难道是阴帅不成？

　　姜维的眼神也变幻了很多。

　　那些上品鬼吏都露出畏惧之色，本来刚刚被激发起来的斗志彻底湮灭。

　　跟一个同时能轻易凝结出三个鬼傀，而且还能御器的家伙相比，我去，就算阵法再厉害，这场仗也没法打！

　　很多人都开始退缩，他们忽然感觉，之前刘浪没有杀掉他们，已是动了仁慈之心。

　　甚至在此之前死的那些黑衣人，都是死得其所。

　　刘浪本来只是想震慑一下他们，可没想到，竟然直接把他们吓怂了。

　　在没有半分胜算的赌局面前，恐怕没有人愿意当那个自以为是的傻子。

　　“朋友……你……”

　　“哈哈，朋友，老姜，你他娘害什么怕，老子手里有人质，怕什么！”

　　那个叫老魏的家伙恶狠狠的抓住了琵香的头发，将长刀架在琵香的脖子上，然后轻轻一动，一道淡淡的血痕出现在了她白皙的脖子上。

　　老魏面色狰狞，狂声笑道：“哈哈，小子，就算你有御器的本事，可是，能快得过我的刀吗？”

　　“只要你敢动一下，下一秒我就杀了这个娘们！”

　　“来啊，有本事你来啊！”

　　“哈哈，看谁厉害，今天就算我死了，也要拉上这个娘们当垫背的！”

　　老魏这一喊，刚才跟他一起的另一个上品鬼将也来了精神，大声嚎叫道：“对，哈哈，我们有人质，就算你再快，我们也不怕！”

　　说着，回头抽了琵香一巴掌，狞声叫道：“琵帅，今天你做了自己该尽的事，也不枉我们曾一起共过……”

　　“噗嗤！”

　　话只说到一半，那个上品鬼将的声音戛然而止，然后缓缓低下头，看着自己的胸口有一柄刀慢慢伸了出来。

　　努力拧过头，那个上品鬼将正看到刘浪冰冷的眼神。

　　“你……你竟然敢……”

　　“去死！”

　　刘浪将仙人斩往上一甩，直接将上品鬼将的上半身劈成了两半。

　　这个上品鬼将临死也没明白，刘浪竟然敢在有人质的情况下出手。

　　那个叫老魏的上品鬼将短暂的错愕之后，很快也反应了过来，手上刚想用力，想直接将琵香给杀了。

　　可是，还没等老魏动手，他突然感觉自己的浑身像是被冻住了一般，而且那握刀的手竟然像是冰块一声，在一点点碎裂开来。

　　“啊？这……这是怎么回事？”

　　刘浪一个箭步窜上前，斩断老魏的手，抓起琵香，将她抱入怀中，顺手扯掉了她嘴里的碎布。

　　琵香满脸的震惊，就这样被刘浪抱在怀里，然后呆呆的抬起头来，看着刘浪镇定的眼神。

　　“你……你究竟……”

　　刘涩微微一笑，将琵香放在地上，答非所问道：“你说过要终生侍奉于我，我怎么会让你死？”

　　说着，环顾了一圈周围，淡淡道：“白起，除了那个姜维，其它人，全部死！”

　　“吼！”

　　老魏的身后传来一声嘶鸣的兽吼，仅仅两秒钟不到，那些准备逃窜的上品鬼吏甚至还没转过身，却完全被肢解，血肉模糊，再无生机。

　　琵香早已惊得合不拢嘴了。

　　因为感受到老魏身上传来的冰寒之气时，琵香就想到了那个在山洞里的白猿紫晶兽。

　　二阶凶兽啊，明明消失了，怎么会出现在这里？

　　可是，看着刘浪一句话就能控制住白猿紫晶兽，琵香再也无法淡定了。

　　合着，这头凶兽已经被他给收了？

　　二阶凶兽呢……不，是三阶！

　　琵香目光闪烁，死死的盯着那道白影。

　　虽然她修为尽失，但还是能分辩出二阶凶兽跟三阶凶兽的区别。

　　那速度，根本无法用肉眼来看，除了残影之外，根本没有完整的影子。

　　晋级了！

　　那头二阶凶兽竟然晋级了！

　　琵香心中的震撼无以复加，看着变得支离破碎的老魏，默默摇了摇头，感慨不已：这个上品鬼将，能死得三阶凶兽的手里，也算是死得不怨了。


第1630章 有心收编

　　杀戮，纯粹是单方面的杀戮。

　　直到身边的黑衣人全部横尸在自己的眼前，姜维甚至还没看清究竟是什么东西杀了他们。

　　怪不得这个小子如此嚣张啊，原来，他的手段远远不止那些。

　　姜维甚至再也没有了反抗之力，嘴角反而勾起一丝微笑，缓缓将大刀架在自己的脖子。

　　“哈哈，诸葛丞相，我苟延残喘了这么久，本来以为可以重振我蜀国雄威，没想到，今天终究还是落得个魂飞魄散的下落！”

　　“丞相，我姜维愧对于你！”

　　“丞相……”

　　“丞相你个头啊！”

　　刘浪一把抓住姜维的手腕，不容分说，另一只手成手刀砍在姜维的手腕上。

　　当啷一声响。

　　姜维哪里是刘浪的对手，手中的大刀直接掉落在地。

　　姜维双眼通红，怒视着刘浪：“你要干嘛？”

　　刘浪不怒反笑，将手一招：“白起，好了！”

　　一道白光一闪，没入刘浪的体内。

　　然后，刘浪缓缓弯下腰，捡起了姜维的那把长刀，再次递还到他的手里。

　　给人打掉了，又给人家捡起来，这是搞得哪一出？

　　姜维有点儿丈二和尚摸不着头脑，木讷的接过大刀，一脸警惕的盯着刘浪：“你想干什么？”

　　“我叫刘浪，的确是天荒堂堂主，不过，我还有其它的身份，至于是什么，你也不用知道。”

　　“刘浪？”

　　姜维微微点了点头，可两只手依旧举着长刀，闷声闷气地问道：“你究竟想干什么？”

　　“呵呵，我一直仰慕诸葛丞相，既然你是他的部下，所以我决定不杀你。”

　　刘浪看了姜维一眼，知道他再也不会轻易自杀了，放开手，往后走了两步，抱着膀子笑眯眯的盯着他看。

　　姜维眼中闪过一丝喜色，心中暗道：他认识诸葛丞相？那应该也有些故交。

　　姜维看了眼那些死得惨到不能再惨的黑衣人，轻轻蹙了蹙眉头，然后抬起头来，抱拳施礼道：“敢问兄台可是与我家丞相是旧识？”

　　姜维生在动乱的年代，见个死人也属正常，虽然感觉刘浪的手段有些残忍，但很快就适应了过来。

　　他如今最大的念头就是问清刘浪的身份，如果有眼前此人相助，振兴蜀国的胜算又会多了几分。

　　可是，他却并不知道，他在昆仑界时间概念并不强，当初三国已经成为了历史，而他所念念不忘的蜀国，也早已化成尘埃烟消云散了。

　　刘浪很兴奋，能看到三国时的人物，真的很兴奋。

　　姜维啊，也算是牛逼的人物，虽然最后死在的了曹军的手里，但也让整个蜀国兴盛一时。

　　刘浪脸上一直挂着热切的笑，“嘿嘿，我说姜维，你好像死了得有几千年了吧？”

　　姜维一愣，然后带着一丝懊恼的摇了摇头：“时间早就记不清了。”

　　“那你怎么会来到昆仑界？”

　　“哎……”

　　姜维又是长长叹了一口气：“魏蜀吴三足鼎立，长年战乱不断，死伤之人更是不计其数，阴曹地府那时光报道的鬼魂都一直从丰都城排到了奈何桥。”

　　姜维听到刘浪的话，见他并没有杀自己的意思，也放松了警惕。

　　或许是在昆仑界呆了这么久，姜维已经快忘记自己当初是为何来到昆仑界，又为何走到如今这一步了。

　　“进入阴曹地府，要么堕入轮回，要么接受审判，而最终的结果就是无法逃出去。”

　　“可是，丞相觅得先机，竟然在我死后，借以阵法之力，强行将我的魂魄送入了昆仑界，让我振兴蜀国。”

　　“而他们自己，却依旧没有摆脱进入阴曹地府的命运。”

　　“我……我一直想兴我蜀国，可……可我来这里，只是一个小小的鬼卒，一步步攀爬，如今好不容易到了现在的地步……呜呜呜……”

　　说着说着，姜维竟然哭了起来，似乎感觉自己辜负了丞相，荒废了他的一片苦心。

　　刘浪算是听明白了，这个姜维空有一脑袋的智谋，可修为不高，想借着鬼灵团的势，一步步发展，然后完全丞相的夙愿。

　　但光阴已过，这些执念慢慢成了一些虚无缥缈的东西。

　　“我恨，我恨自己没有本事，只能在昆仑界苟延残喘的活着！”

　　“我恨，恨我自以为是！”

　　啪啪啪！

　　姜维狠狠的抽起了自己的耳光。

　　刘浪撇了撇嘴，也没有安慰，而是问道：“姜维，像你这样死后不入阴曹，来到昆仑界的人多不多？”

　　姜维猛然间抬起头来，热切的盯着刘浪，上前抓住刘浪的手，激动道：“兄弟，帮……帮我好不好，我这辈子当牛做马也行，帮我振兴蜀国，我……我把丞相的位置让给你坐！”

　　姜维就跟疯子一样，眼中满是炽热。

　　刘浪无奈的摇了摇头，心中却是一阵唏嘘。

　　这也难怪，心中虽然有执念，但这么长时间没有完成，那份执念恐怕早就变得扭曲了。

　　刘浪没有任何怜悯之心，直言不讳道：“呵呵，几千年都过去了，哪里还有什么三国鼎立，哪还有什么蜀国？”

　　“啊？”

　　姜维不禁有些失神，似乎在消化刘浪话中的意思。

　　刘浪拍了拍姜维的肩膀：“世事皆在变迁，那个年代早就不在了，如果你有机会再回阳世，你就会知道，现在已经完全变了。”

　　“变了？那……那你的意思是，就算我有了势力，也不可能振兴蜀国了？”

　　“噗！”

　　刘浪差点儿没一口老血喷出来。

　　“拜托，何止是没有那个可能，是完全没有那个可能！”

　　“算了，如果你真在昆仑界有一番作为的话，也别去想你那什么丞相了，跟我混吧！”

　　刘浪笑着看着姜维。

　　姜维毕竟是诸葛亮看重的人，在这昆仑界的乱世之中，有这么一个人相助，绝对是如虎添翼啊。

　　可是，刘浪没想到，姜维还是摇了摇头：“天上地下，我只会归顺于丞相，虽然你修为厉害，但在我眼中不过是个莽夫而已。”

　　“莽夫？”

　　刘浪哑然失笑：“哈哈，那你告诉我，你一个军事天才，为何在我这个莽夫面前束手无策？”

　　姜维闻言，瞬间脸色涨红，争辩道：“哼，这些鬼灵团的人虽然懂得阵法，但不齐心，根本发挥不出阵法最大的效用。”

　　“排兵布阵讲究天时地利人和，我……我败在你手里，不是因为我不行，而是天时地利人和都没占全。”

　　刘浪笑了，笑得声音很大：“哈哈，好啊，那我饶你一命，让你跟着我，在天时地利人和的时候，打败我，怎么样？”


第1631章 饶三变跟姜维

　　姜维愣住了，盯着刘浪看了足足三分钟，忽然间开口问道：“你让我跟在你身边，难道不怕我诈降，杀了你吗？”

　　刘浪耸耸肩，回身朝着来时路看了两眼，无所谓道：“呵呵，如果你有本事杀了我，那算你厉害，如果没本事，那就老老实实的跟在我身边，如何？”

　　“好！”

　　姜维刷的一下将自己的大刀收进了腰间，退到了刘浪的身边，不再说话。

　　刘浪反而来了兴趣，问道：“姜维，诸葛丞相当时死时，是不是因为七星灯被踏灭的原因？”

　　姜维横刀立马，本来已经跟站在刘浪身后的一员虎将似的，威风凛凛，可是，突然听到刘浪问起这句莫名其妙的话，整个人的脸皮瞬间黯淡，连头也缓缓低了下去。

　　“你……你怎么知道的？”

　　刘浪闻言，瞳孔一缩。

　　他当然不知道，只是看三国演义里有这种剧情，难道是真的不成？

　　刘浪大喜，忙得意洋洋道：“姜维，你不用管我怎么知道的，我就想问问，是不是因为七星灯的原因，诸葛丞相才死于五丈原？”

　　姜维眼中闪过一丝异色，似乎对刘浪知道这些感觉非常神奇。

　　可是，他并没有多问，而是摇摇头道：“看你光明磊落，也不怕我诈降于你，我也不妨告诉于你，当时丞相的确点了七星灯，向上天再借二十年，可后来由于魏延不知情，误入其中将七星灯踏灭。”

　　“哎……”姜维长长叹了一口气：“只是，世人只知其一，不知其二，当时丞相明知自己必死，用七星灯为幌，实际是想给我留了退路。”

　　姜维边说着，眼神中尽是缅怀之色：“因为这七星灯的原因，我跟魏延也闹翻了，可后来我死于曹军之手后，魂魄没有归入阴曹地府，反而来到昆仑界，正是由于这七星灯的缘故。”

　　“当时丞相以七星灯强行留下自己的残识，就是怕蜀国一日不保，好再复振兴，将希望寄托于我，待我死后他的残魂引我来到昆仑界……”

　　姜维边说着，眼圈再次发红，声音已是哽咽不已。

　　刘浪闻言，一阵唏嘘，嘿嘿一笑，也不再做声，眯眼看着远处急匆匆跑来的饶三变。

　　凭刘浪如今的修为，方圆几里的任何风吹草动都会有所感应。

　　刘浪清晰的感觉出，在他放出白猿紫晶兽杀掉那些黑衣人后，饶三变已经躲藏在了不远处。

　　只是，饶三变一直没有露面，反正等着所有的一切都平静下来之后，才装作气喘吁吁的样子追了上来。

　　“前辈，前辈……”

　　饶三变大口大口喘着气，远远的朝着刘浪招手，好不容易跑到了近前，还一身虚弱地喊道：“前辈，我担心你有危险，一路追来，幸亏前辈没有事，否则我饶三变肯定会追悔莫及。”

　　刘浪看了饶三变一眼，冷笑一声，也不点破，指了指身边的姜维道：“这是姜维。”

　　“姜维？”

　　饶三变一愣，上下打量了姜维两眼，突然惊异的叫了起来：“你……你难道是三国时的那个姜维？”

　　姜维正在痛恨自己，本来对刘浪知道自己感觉奇怪，没想到饶三变突然冒出来，似乎也知道自己一样，顿时大为惊讶，整个人的嘴张成了O型，跟吃了一个鸡蛋一般。

　　如今饶三变的面具已被拿了下来，姜维虽然是鬼灵团的人，但也没有见过饶三变的真面目，所以并没有认出他就是魑帅。

　　老半天后，姜维这才从震惊中回过神来，怔怔的盯着饶三变半晌，颤声问道：“你……你怎么知道我的？”

　　饶三变死了顶多也就百年的光阴，对历史上赫赫有名的姜维自然不可能不知道？

　　一听姜维承认了，饶三变哈哈大笑了起来：“你……你真的是诸葛亮的徒弟。”

　　“噗！”

　　姜维的脑袋完全成了一团浆糊，看了刘浪一眼，然后木讷的点了点头。

　　饶三变兴奋不已，上前抓住姜维的手，激动道：“姜维，那……那七星灯的传说，是不是真的？”

　　“噗！”

　　姜维一口老血喷了出来。

　　刘浪也有点儿崩溃，脸色一沉，不悦道：“饶三变，你如果真想跟着我，就闭上嘴！”

　　饶三变一愣，立刻低下头，连声说道：“是是是，前辈，我知道了。”

　　说着，还偷眼去看姜维。

　　刘浪背起手来，扫了饶三变跟姜维两眼，也不再废话，飞身上了一匹马，低喝一声：“走，跟我一起去天荒不老城！”

　　说着，拉起一直被忽略的琵香，让其坐在自己的身后，双腿一夹，黑马飞驰而出。

　　在黑马窜出去的同时，刘浪嘴角勾起一丝诡异的笑意。

　　虽然饶三变跟姜维并非诚心跟着自己，但有这俩人在自己的身边，很多事情就好办多了。

　　饶三变身为鬼帅，修为难逢敌手。

　　姜维虽然只是上品鬼将，但毕竟当年是诸葛亮指派的接班人，智力绝对很强，而且刘浪特想见见他的阵法究竟有多少威力。

　　……

　　阴阳渡。

　　一个身穿红色小袄的小女孩，正坐在渡口边上，百无聊赖的打量着过往的鬼魂与鬼差。

　　小女孩的手里拿着一根三尺来长，犹如蛇骨一般的小鞭子，嘴角挂着淡淡的笑意，似乎在想着什么事情。

　　一个大盘脸，脸上没有胡须，长得跟太监一般的鬼差，手里同样拿着一根黑色的鞭子，不时抽抽这条鬼魂，又不时抽抽那条鬼魂，然后呵斥两句其它的鬼差，看起来跟个小头目一样。

　　大盘脸鬼差转了几圈，也扫了好几眼小女孩。

　　开始时大盘脸没有多想，只当是在等着渡船的鬼魂。

　　可是，过了老半天，那个小女孩一直没动，而且坐在渡口边上，根本不往渡船的方向看，却是往鬼魂来的方向看。

　　大盘脸皱了皱眉头，嘀咕了一句：“奶奶个球的，老子在这里是老大，竟然还有不将老子放在眼里的死鬼？”

　　大盘脸两手背在身后，大摇大摆的走向小女孩，一脸狞笑道：“喂，怎么死的？”

　　小女孩抬起头来，看了大盘脸鬼差一眼，没有吭声，又朝着那群鬼魂的队伍看去。

　　大盘脸鬼差见自己被忽视了，顿时恼羞成怒，大声吆喝道：“我草你丫的小东西，老子问你话呢，你听见没有！”

　　边说着，大盘脸使劲在空中抽了抽手中的鞭子。

　　阴风呼啸，那条鞭子竟然散发出阵阵恐怖的味道，很多鬼魂吓得连连后退。


第1632章 阴阳渡小女孩

　　小女孩又斜了大盘脸鬼差一眼，看了看他手里的鞭子，淡淡的吐出了俩字：“等人。”

　　“等人？”

　　大盘脸感觉听错了。

　　妈的，在阴阳渡这里等人，这不是搞笑吗？

　　这里全是阳间死的人去阴间报到的，竟然在这里等人！

　　“小丫头，老子问你话呢，怎么死的，别给脸不要脸啊！”

　　说着，直接扬起手中的鞭子，朝着小女孩就抽了下去。

　　眼见鞭子就要抽到小女孩的身上时，小女孩的身影一闪。

　　鞭子走空，啪的只抽了一声空响。

　　大盘脸一怔，似乎有些不相信自己的眼睛，定睛一看，却见小女孩根本连动都没动。

　　“妈的，见鬼吗？刚才究竟发生了什么？”

　　大盘脸啪啪拍了拍两下自己的脸，回头看了看那一眼望不到尽头的鬼魂队伍，暗骂了一句：“我草，这里全是鬼，不见鬼才对呢。”

　　大盘脸不信邪，再次举起鞭，朝着小女孩抽了下去：“妈的，老子不信用这尸骨鞭竟然抽不到你！”

　　“啪！”

　　这一下，鞭子没有走空，可是，却停在了半空。

　　大盘脸一怔，低头一望，本来长得倒是很白的脸立刻变成了猪肝色。

　　因为，他清楚的看到，小女孩竟然一只手轻轻松松的抓住了那条尸骨鞭。

　　要知道，这条尸骨鞭可是用成千上万的尸身骨堆淬炼而出，虽然不是很厉害的鬼器，可却也是三流鬼器。

　　三流啊，平时只要有鬼魂敢有任何违逆，只是在半空中抽一下，那一声响就得把鬼魂吓得半死。

　　而且，有了这条尸骨鞭，无形中相当于有了越级的修为。

　　大盘脸如今不过是中品鬼将，好不容易捞到了阴阳渡渡长这么个好差事，平时除了收收过路钱外，就是欺负欺负这些新来的鬼魂，小日子倒是过得悠闲自在。

　　再说了，整个阴阳渡因为针对的全是普通的鬼魂，最厉害的修为，也不过是上品鬼吏。

　　所以，就算没有尸骨鞭，大盘脸也可以在这里作威作福，享受土皇帝的待遇。

　　可是，今天一个穿着破烂，虽然长相有些俊美，但顶天不过是个小鬼的小女孩，竟然出手，抓住了尸骨鞭。

　　别说是抓住了，这尸骨鞭就算是打在大盘脸自己身上，也得一道巨大的伤痕。

　　大盘脸有些震惊，老半天后才使劲咽了一口唾沫，声音也跟着哆嗦了起来：“你……你是什么人？”

　　小女孩将手开松，冷冷的瞟了大盘脸一眼，面无表情道：“我在等人，不要打扰我，滚！”

　　一个滚字吐出来，大盘脸浑身跟着抖动了两下。

　　我去，被一个小女孩淡淡的一句话给吓怂包了？

　　大盘脸一把抽回尸骨鞭，立刻退后了好几步，大声叫道：“来人！他娘的，给老子来个人！”

　　有两个离大盘脸近的鬼差听到喊声，屁颠屁颠的跑上前，谄媚地笑道：“渡长，有什么吩咐？”

　　大盘脸此时对小女孩心生畏惧，不敢再贸然上前，一指小女孩，怒声吼道：“去，把这个小鬼给老子抓起来，老子要亲自审问！”

　　那俩鬼差看了一眼小女孩，见她弱不禁风的样子，相互对视了两眼，嘿嘿一笑。

　　小女孩虽然年纪小，但却很有姿色，如果满分是一百分的话，至少得有九十分，剩下那十分是因为打扮，一件小红袄，完全将那绝美的容颜给遮蔽住了。

　　平时这些鬼差在这里可没少做过这种事情，但凡有美貌的女鬼，如果一旦被大盘脸看上，非得折腾一番再肯放过去。

　　当然，那些稍微姿色中等一点儿的，就便宜了这些普通的鬼差了。

　　俩鬼差看了看小女孩，很快就明白了大盘脸的意思。

　　“嘿嘿，小姑娘，对不住了啊！”

　　俩鬼差搓了搓手，一脸阴笑的朝着小女孩走了过去。

　　小女孩连动都没动，甚至懒得抬眼皮去看他们一眼，只是冰冷的说了一句话：“如果不想死，就滚！”

　　“我去，这性子我喜欢！”

　　其中一个鬼差顿乐了。

　　另一个鬼差使劲拍了他脑袋一下：“说什么呢，渡长的菜，你喜欢有个鸟用。”

　　那个鬼差似乎一下子被拍醒了，“对对对，嘿嘿，渡长肯定喜欢！”

　　说着，舔了舔自己的舌头，伸出一只手来，笑嘻嘻的就冲了上去：“小姑娘，不要怕，千万不要怕啊！”

　　“哼！”

　　小女孩根本没动，只是冷哼一声，然后一抬手，轻轻的拍了拍那个鬼差伸过来的手一下。

　　那个鬼差还没明白究竟是怎么一回事，然后感觉自己的手腕处传来一阵剧痛。

　　“啊……！”

　　一声惨叫。

　　鬼差瞳孔瞬间收缩，大声吼叫了起来：“我的手，我的手呢。”

　　鬼差那只伸向小女孩的手，赫然被小女孩抓在了手里。

　　小女孩看了看自己手里抓着的手，一脸厌恶的样子，随手一扔，砸在了另一个鬼差的脸上。

　　那个鬼差顿时跟僵住了一般，哪里还敢上前半步。

　　躲藏在后面的大盘脸也吓蒙了。

　　这个小女孩究竟是什么东西？

　　妈的，空手接住了尸骨鞭，然后又轻轻一拍，把一个鬼差的手生生折了下来。

　　我去，那只小手如果拍在了脖子上，脑袋不直接就掉了吗？

　　大盘脸心中生起了一股寒意，大声咆哮了起来：“所有鬼差，全部给老子过来，妈的，把这个小丫头抓起来，她敢反抗，直接斩杀！”

　　大盘脸自己边喊着，边往后退。

　　这种事情，必须要拉开一定的距离，万一自己死在了这里，那真是连投胎的机会都没有了。

　　霎时间，整个阴阳渡一片混乱。

　　本来有秩序的鬼魂听到喊声之后，纷纷抬起头来，朝着小女孩这边看了过来。

　　而那些远处的鬼差也不明白是怎么一回事，听到大盘脸的喊叫，也纷纷聚集了过来。

　　整个阴阳渡口，驻扎的鬼差足有三四百只，聚集过来之后，很快就将这里围的密密麻麻。

　　小女孩抬起头来，环顾了一圈四周，看着那些跃跃欲试的鬼差，淡淡的笑了笑：“呵呵，就算来再多的鬼差，又何需我童谣尽全力？”

　　“好大的口气！”

　　“好狂的小丫头！”

　　“妈的，宰了！给我宰了！”

　　大盘脸看着小女孩竟然丝毫不害怕，心中慢慢升腾起一股不详的预感，跟疯了一样吼了起来。


第1633章 会合

　　阴阳渡靠近昆仑界这边，足有三四百个鬼差，全部朝着渡口这边聚集了过来。

　　童瑶看了他们一眼，慢慢站起身，将那条蛇骨鞭小心收好，然后从背后抽出那根比自己个头还要高的惊魂棍。

　　童瑶面无表情，脸如寒冰，轻轻抚摸着惊魂棍，自言自语道：“呵呵，既然刘浪哥哥要对付整个阴冥之地的人，那这些鬼差也是该死。好吧，今天我就先大开杀戒，让惊魂棍也尝尝这些阴魂的滋味。”

　　然后，抬起头来，童瑶嘴角挤出一丝微笑：“怎么，你们是想一个个来，还是一拥而上？”

　　那笑，犹如倾国倾城，顿时醉了很多鬼差甚至鬼魂的心。

　　可是，大盘脸看到童瑶的笑，却像是看到了索命罗符一般，浑身抖动得越来越厉害，大声咆哮道：“杀！给我杀了这个小丫头，快，不要管用什么方法，全部给我上！杀死他！”

　　大盘脸一声令下，虽然很多鬼差感觉大盘脸有点儿小题大做，可还是纷纷抽出了长刀，朝着童瑶扑了过去。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　童瑶冷冷的一笑，猛然间身体一闪，手中惊魂棍往外一甩，大声喝道：“棍扫天下！”

　　“轰！”

　　一声巨响，人影犹如千女散发一般，霎时间以童瑶为圆心，呈现出扇形之势，快速朝着四面八方飞散开来。

　　哀嚎之声伴随着那道看不清的棍影，惨叫不断。

　　而很多飞起的人影，竟然瞬间湮灭，消失得无影无踪。

　　一棍之下，足有百余人死于非命，在童瑶的面前，顿时出现了一片空地。

　　那些还没出手的鬼差立刻傻眼了。

　　大盘脸鬼差也呆若木鸡，只是手上还抓着尸骨鞭，而两条腿却已不见了踪影。

　　那条尸骨鞭救了大盘脸鬼差一命，却让他完全暴露在了童瑶的视线。

　　在他的前后左右十余米的距离，再也没有半个鬼差的影子，全部死的死，伤的伤，很多化成了烟灰，永远的消散了。

　　那些还在远处的鬼差哪里见过如此厉害的角色？个个在短暂的惊恐之后，剩下的只有一个念头，逃！

　　那个看似不起眼的小女孩，简直是个妖孽，是个杀人如麻的妖孽！

　　“快跑啊！”

　　“再不逃就没命了！”

　　“不要管啦，那些鬼魂都不要管啦！”

　　没有一个鬼差还想上前去救大盘脸鬼差，这种时候谁上前谁就是傻子，一个想送死的傻子。

　　大盘脸鬼差想逃，可双腿都没了，身上已在瞬间被汗水浸透。

　　求饶！

　　对，求饶或许还会有命！

　　大盘脸刚才狰狞的面目完全消失不见，大声朝着童瑶喊道：“仙姑饶命，仙姑饶命啊！”

　　“仙姑不要杀我，我有眼不识泰山，求您饶过我吧！”

　　两只手不停作揖，也根本顾不得面子不面子了。

　　在大盘脸的心中，童瑶的实力，恐怕只有传说中的神仙才有吧？

　　童瑶冷冷的看了大盘脸一眼，嘴角勾起一丝甜美的微笑：“呵呵。”

　　大盘脸一怔，以为童瑶这笑中的意思，是可以放了自己。

　　可是，还没等大盘脸反应过来，眼前人影一闪，只见一道棍影同时扫出。

　　嗖！

　　疾风如刀，锋利无比。

　　错愕！

　　惊恐！

　　毫无感觉！

　　大盘脸甚至看到自己的身体与脑袋之间的距离越来越远。

　　大盘脸的脑袋犹如一只被踢起的皮球一般，高高飞起，在达到最高点后，然后急速下坠，落在了身体的旁边。

　　那具无头无腿的尸体轻轻一歪，扑倒在地。

　　童瑶看着大盘脸的样子，淡淡的笑了笑，似乎做了一件很平常的事情一般：“我早就警告过你，可是，你不听。”

　　抬起头来，童瑶朝着那些四散逃跑的鬼差看去。

　　那些排队等着坐渡船的鬼魂也乱了套了，到处逃跑，跌入河水中淹死的不计其数，而逃进昆仑界的中的也不在少数。

　　那些鬼差只有一个念头，离童瑶这个女魔头越远越好，只是不被她看到，什么都好说。

　　可是，他们刚跑了没多远，耳边又响起了哇哇的嬉笑之声。

　　“哈哈，这些鬼差这是怎么了？”

　　“就是就是，怎么跟一只只热锅上的蚂蚁似的。”

　　“切，秋后的蚂蚱，瞎蹦跶呗。”

　　五道人影从远处朝着渡口这边急跑而来，边喊着，手中也不断挥舞着铁链。

　　那些铁链阴气浓重，碰到的鬼魂根本没有躲藏的余地，直接会化成飞灰，消失无踪。

　　只是，这五道人影似乎并没有想杀掉这些鬼差的意思，大踏步跑到渡口前，正看到童瑶手握惊魂棍，立于渡口前。

　　“童瑶？”

　　“哈哈，真是童瑶！”

　　“你果然比我们早到这里！”

　　“对对对，老大说了我还不信，嘿嘿，还是老大厉害！”

　　“废话，鬼万，老子叫鬼大，如果不厉害，难道还要你叫鬼大不成？”

　　这五道人影，正是那五只阴伏鬼。

　　一路行来，他们没想到正好碰到童瑶在渡口发威。

　　鬼万上前，笑嘻嘻的看着童瑶：“我说童瑶，怎么个情况，这些鬼差怎么全跑了啊？”

　　童瑶扫视了五鬼一眼，终于挤出一丝真真的笑意：“刘浪哥哥让我们去阴冥之地帮他查探如今的情形，你们怎么现在才来？”

　　鬼万嘿嘿一笑：“童瑶，我们一路游山玩水，故地重游，这还是没敢耽搁呢，什么叫怎么才来啊？”

　　鬼百接话道：“对对对，这个昆仑界我们以前可都来过的哦，嘿嘿，只是时间太久了，竟然很多东西都记不起来了。”

　　鬼大也背着手，感慨不已：“哎，相当年我们童王府五鬼上将那可是威风八面，谁人敢不从，谁人敢不服？没想到，如今竟然沦落到这种地步！”

　　“哼，那个韩元宗，该死，太该死！”

　　五鬼说着，咬牙切齿。

　　童瑶听到五鬼的聒噪，仿佛看到了自己的刘浪哥哥一般，发自内心地笑道：“好了，福伯还没有来，反正也没事干，那我们就把那些鬼差全部杀了吧。”

　　扫视了五鬼一眼：“我给你们做证人，谁杀的多，等刘浪哥哥回到阴冥之地后，我就封他为五鬼上将。”

　　“啊？”

　　五鬼闻言，个个瞪大了眼睛。

　　然后，根本没有半句废话，甩进铁链就冲向了那些逃跑的鬼差之中。


第1634章 筹谋

　　杀戮，只是单方面的纯粹杀戮！

　　那些鬼差在五鬼面前根本不堪一击，只有把自己的后背贡献给五鬼，可人家五鬼却没有丝毫怜悯之心。

　　边杀着那些鬼差，五鬼的嘴里也没闲着。

　　“五鬼上将，嘎嘎，我要当五鬼上将的上将！”

　　“就是就是，不想当玄鬼卫老二的阴伏鬼，不是好的阴伏鬼！”

　　“不要跟我抢，这些鬼差全是我的了，我要杀！！！”

　　整个玄鬼卫是守护阴冥皇族的唯一卫队，而童家世代是这玄鬼卫的首领。

　　千年前的一战，童家只剩下童瑶一人，也毫无悬念的成为了玄鬼卫的老大。

　　有童瑶在，五鬼只能争取副统领的位置，而如今阴伏鬼已经屈指可数，只要做了五鬼上将，就相当于统御了整个玄鬼卫。

　　这一次，童瑶没有出手，而是看着五鬼犹如狼入羊群一般的单方面屠杀，脑海中却是思绪万千。

　　千年之前，童家誓死效忠阴冥皇族，那时的童瑶还小，整日跟一只跟屁虫一般跟在刘浪的身后。

　　刘浪是阴冥皇族最小的儿子，比童瑶大不了多少。

　　童瑶一直叫刘浪为刘浪哥哥，甚至可以用两小无猜来形容。

　　那时的童瑶，是整个童家最有天赋的修炼天才，甚至比刘浪都还要强。

　　用刘浪的话说，童瑶就是妖孽，在修炼方面，修炼一天，抵别人一年。

　　童瑶每次听到刘浪这话，都会咯咯笑着，然后用只有自己才能听到的声音回答道：“我这么认真的修炼，就是要好好保护你。”

　　在童瑶的心中，打小就受童家人的影响，保护好阴冥皇族，就是他们的责任。

　　可不知为何，童瑶不想保护其它人，只想保护自己的刘浪哥哥。

　　刘浪一直笑骂童瑶是傻孩子，也根本没将她说的话放在心上。

　　刘浪迎娶韩晓琪的时候，童瑶却感觉自己像是被抛弃了一般，偷偷的躲了起来。

　　没想到，这一躲，反而侥幸让自己躲开了那场大战最激烈的战场……

　　“刘浪哥哥，你在哪里？”

　　“你看到没，我们又回来了，事隔千年，我们又回到这里了！”

　　“当年，韩家人欠我们的，我一定帮你取回来！”

　　“刘浪哥哥，你永远是我的刘浪哥哥，无论转了多少世，无论经历了多少年……”

　　童瑶有些失神，喃喃自语着，眼中挂泪，但嘴角却勾起了一丝幸福的笑意。

　　……

　　杀戮还在进行，阴阳渡的对面完全不知道这里发生的一切。

　　远在天荒不老城的刘浪也不知道阴阳渡发生的一切。

　　刘浪与琵香同骑一马，走到了天荒不老城的城外，看着那座犹如被岁月掩盖的城墙，不禁轻轻皱起了眉头。

　　天荒不老城如果用阳间的目光来看，完全是荒漠中的一座土城。

　　只是，城墙足有十几米高，却远比阳间的还要宏伟。

　　城门外人来人往络绎不绝，而城门处也不时响起鬼差的呵斥声。

　　饶三变跟姜维跟在刘浪在身后，看着城门口处，同样心绪难平。

　　饶三变亲眼看到刘浪用白影杀死了那些黑衣人，他虽然不知道那道白影是什么东西，但他却感觉刘浪藏着太多的秘密，身上有着太多不为人知的后手。

　　所以，在刘浪与穴槐师之间，饶三变决定追随刘浪，至于这个穴槐师，去死吧。

　　姜维却有些犹豫不决。

　　在整个鬼灵团中，姜维虽然是上品鬼将，但一直不被重视，如果不是自己的阵法威力很强，恐怕早就被鬼灵团给抛弃了。

　　用穴槐师的话说，姜维的心思不在天荒不老城，所以，不会被重用。

　　姜维心里很苦，可听到刘浪说再也无法复兴蜀国的时候，却感觉有种莫名的轻松。

　　那种轻松像是压在自己背上的大山突然间消失了。

　　可是，取而代之却是深深的愧疚，对诸葛丞相当年费尽心计的愧疚。

　　这种复杂的心情交织在一起，让姜维有了想离开穴槐师的打算。

　　更重要的是，姜维懂得占卜之术，可是，他竟然看到不透刘浪，感觉刘浪像是一个迷，一个解不开的迷。

　　至于琶香，在被刘浪救了之后，再也不想什么鬼帅，更不想再回到以前的日子，而是想死心塌地的跟在刘浪身边，就算为奴为婢，也心甘情愿。

　　刘浪当然不知道他们的想法，看着天荒不老城的城门口，回过头来看了姜维一眼，笑道：“你是鬼灵团的人，知道天荒堂在哪里吧？”

　　姜维面沉如水，让人看不清他的想法。

　　许久之后，姜维才轻轻点了点头，沉声道：“天荒堂之所以能在穴槐师的眼皮子底下存活，不但是因为他们高手如云，最重要的是因为他们四通八达的地下网络。”

　　“地下网络？”刘浪一愣：“什么意思？”

　　饶三变连忙抢话解释道：“呵呵，前辈，是这样的，其实穴槐师一直想剿杀天荒堂，但试了几次，发现他们无处不在，根本无法知道他们具体的行踪。后来才知道，这个天荒堂几乎将整个天荒不老城的地下都占据了，只要他们想逃，随时可以离开天荒不老城。”

　　“最后啊，穴槐师没有办法，便用重利收买了天荒堂的堂主跟副堂主。可是，他们表面上虽然隶属于穴槐师，但他们根本不听话，只是表面上恭敬而已。”

　　刘浪闻言，默默点了点头：“那如何才能找到天荒堂的真正所在，出其不意，而且不让他们逃走呢？”

　　饶三变挠了挠头，似乎很不好意思：“嘿嘿，如果我知道的话，早就去把天荒堂收了。”

　　姜维看了饶三变一眼，目光闪烁了两下，似乎也觉察出了饶三变的身份。

　　可是，姜维并没有多说话，而是冷笑一声：“我早就有剿灭天荒堂的方法，可是，穴槐师却从来不用，还说我是胡说八道。”

　　“什么？你有办法？”

　　刘浪大喜。

　　这次来，刘浪的目的自然不是剿灭天荒堂，而是收编天荒堂。

　　可是，听他们那么说，刘浪如果真的暴露出了自己的身份，恐怕还没找到天荒堂的人，就被他们给逃走了。

　　就算自己修为再高，抓不到那个副堂主的人，一切都是白搭。

　　只有抓住那个副堂主，杀鸡儆猴，以强压之下立威，才能让天荒堂的人心服口服！


第1635章 七缺真人

　　天荒不老城天荒阁。

　　穴槐师面如死灰，整个人的脸色难看至极。

　　在穴槐师的面前，跪着一个黑衣人。

　　那人浑身颤抖，根本不敢抬头，连大气都不敢喘一下，生怕激怒了穴槐师。

　　穴槐师站在打神鞭前，两只眼睛犹如两柄利刃一般，直勾勾的盯着打神鞭。

　　“死了，全死了？”

　　穴槐师喃喃的说着，似乎还有些不敢相信。

　　“啪！”

　　穴槐师忽然转身，一把抓起黑衣人，厉声吼道：“说，你说的都是真的？魑魅魍魉真的都死了？”

　　那个黑衣人浑身瑟瑟发抖，连连点头：“全……全死了，四大鬼帅的面具都在那里呢，只……只是魑帅的尸体没有找到。”

　　“魑帅？”

　　穴槐师双眼一眯，一把将黑衣人扔掉，怒气冲冲地吼道：“姜维他们去了这么长时间，怎么还没回来？哼，抓一个失去修为的女人，有那么难吗？”

　　黑衣人低着头，看着穴槐师的震怒，张了张嘴，却又不敢说话。

　　穴槐师将眼一瞪：“怎么回事？有话就说，不说我要你又有何用！”

　　“是是是，城主，据……据我们鬼灵团安插的人所报，姜维那队人马……”

　　说到这里，黑衣人又使劲咽了一口唾沫，下意识的往后退了退，想离得穴槐师近一点儿。

　　可是，穴槐师却一个箭步冲上前，根本不废话，一掌拍在了黑衣人的胳膊上。

　　咔！

　　一声脆响，黑衣人还没明白过来是怎么一回事，那条胳膊直接断掉，犹如被扔出去的一般，飞出了天荒阁的殿外。

　　“说！”

　　黑衣人一阵剧痛，可根本不敢喊出声来，强压下要呐喊的冲动，低垂着脑袋，颤声叫道：“姜维一干人死的死伤的伤，很多人都是被利器削首，那些活着的人个个跟疯了一样，问什么只说有鬼。就……就连琵帅也……也不见了。”

　　“什么！”

　　啪！

　　又是一掌，穴槐师一把抓住黑衣人的脑袋，然后用力一捏，直接将黑衣人的脑袋捏碎。

　　“来人！”

　　看了一眼黑衣人的尸体，穴槐师眼中闪过无力的阴戾，大声喊道：“把这个人给我拖出去，还有……把鬼灵团七缺首领全部给我叫来！”

　　外面有人冲了起来，将黑衣人的尸体慌慌张张的抬了出去。

　　在等七缺首领的间隙，穴槐师来到了打神鞭前，怔怔的盯着那条长鞭，眼中透着无尽的恐惧。

　　穴槐师从来没有体会过这种恐惧，可今天，却感觉这种恐惧离自己这么近。

　　这种恐惧，是死亡的味道。

　　“究竟是谁？”

　　“对方如此悄无声息的来到我的地盘，为什么？”

　　“难道真的是他？”

　　“不……不可能的！”

　　穴槐师根本不相信，可是，又容不得他不相信。

　　在此之前，穴槐师派去天荒堂的人琴瑟琶三帅同样杳无音讯。

　　他没有去问，不是不想去问，而是不敢。

　　穴槐师清楚的知道，琴瑟琶三帅不可能会悄无声息的逃走，而唯一可能就是被天荒堂给扣下了。

　　如果真是这样的话，对方可能已经掌控了那个妖族人。

　　穴槐师不敢贸然行动，否则，一切将再无挽回的余地。

　　“那个小子……难道真的是阴冥之子？”

　　“这……这个传说是真的？”

　　“不行，我必须要向郡守汇报了！”

　　穴槐师突然想起了什么，立刻高声喊道：“快，拿笔墨纸砚来。”

　　很快，就人送上笔墨纸砚。

　　穴槐师拿出纸笔，快速的写了一页字，然后塞给那个黑衣人，急声吩咐道：“快，去风灵郡，找郡守，越快越好！”

　　那个送信人答应着，急速跑了出去，朝着穴槐师口中的风灵郡而去。

　　送信人刚才，七个人从大殿外面走了进来。

　　穴槐师一看到这七个人，本来紧张的神色稍微一缓。

　　七个人，竟然不是缺胳膊就是断腿，甚至还有人没耳朵没鼻子，有一个身体看起来还算健全的，却将眼睛蒙着一块黑布。

　　七人全部背着长剑，那打扮，赫然是道士。

　　穴槐师看到七人，脸上也浮现出恭敬之色，根本不像是对待普通的鬼灵团的人一般。

　　走到打神鞭面前，穴槐师拿起打神鞭，高高举过头顶，环顾了一圈四周，突然高声喊道：“我以打神鞭之名，命你七人，速去追杀伤我天荒不老城四帅之人，将其脑袋搬来！”

　　七人略一犹豫，看着打神鞭，纷纷单膝跪地：“七缺真人谨遵郡守之令！”

　　说完，七人转身，身影一闪，已然窜了出去。

　　七人的速度，竟然如影如箭，如果被别人看到，肯定会大为惊奇。

　　因为，这七个人，竟然全是鬼帅的修为，而且丝毫不比八大鬼帅实力弱。

　　看着七人领命而去，穴槐师神色稍缓，不由得长长叹了一口气，喃喃道：“这七缺真人一直控制着鬼灵团，却从来没有出手，如果没有这打神鞭，恐怕根本无法吩咐到他们。”

　　“打神鞭，呵呵，当年，幸亏我留下了这个东西。”

　　“只要七缺真人出手，就算你是阴帅又能如何？小子，你是想来报复吗？哼哼，那要看你有没有命来报复了！”

　　……

　　天荒堂。

　　一间宽敞的暗室里。

　　整个暗室跟一个篮球场差不多大，四周排着十几个铁笼子。

　　那些铁笼子有大有小，其中三个竟然装着三个女人。

　　那三个女人浑身伤痕累累，身上的鞭痕非常明显，而娇美的脸上除了愤怒之外，更多的却是无可奈何。

　　这三个女人，正是琴瑟琶三帅，只是此时她们的面具全部被揭了下来，天荒堂副堂主正一脸贪婪的不时打量着他们。

　　何柏海没想到琴瑟琶比传说中的还要漂亮，忍不住吞口水。

　　可是，理性还是让他压制住了兽性，当务之急，是要先收服林汐这个妖族人。

　　在其余的铁笼里，关着各种各样的鬼兽。

　　那些鬼兽从一阶到九阶不等，个个无精打彩，慵懒的趴在笼子里，完全失去了本有的兽性。

　　在整个暗室的中央一张石椅上，林汐被五花大绑的绑着。

　　在林汐的面前，爬着一条小牛犊般大的豺狗。

　　那条豺狗吐个猩红的舌头，不停的围着林汐转来转去，一脸的贪婪，似乎在试探林汐。

　　林汐此时也被折磨得不成样子了，整个人已经消瘦了一圈，连说话都没有了力气。

　　林汐嘴唇干裂，缓缓抬起头来，一双眼睛无神的盯着眼前那条豺狗。

　　那条豺狗，竟然是只四阶鬼兽，相当于鬼将的级别。

　　这要是被豺狗咬一口，林汐指定必死无疑。

　　何柏海发出一声狞笑，大声叫喊道：“咬啊，哈哈，咬啊！”

　　“小丫头，你要是不想死，有本事就控制这条豺狗！”

　　“对，证明你就是传说中的妖族人！”


第1636章 妖族人

　　何柏海边笑着，整个人跟疯子一样，不停的拍打着琴瑟琶三帅的铁笼，兴奋地叫道：“三大美人儿，哈哈，你们看啊，你们快看看，好戏，绝对是好戏呢！”

　　“妖族人，你们不是要找这个妖族人吗？”

　　“有本事出来找啊，哈哈，有本事从铁笼里出来啊！”

　　何柏海边喊着，还不住的手舞足蹈。

　　琴瑟一直没有吭声，琶月却勉强提起一丝气来，朝着何柏海吐了一口口水：“呸！”

　　“妈的，想死吗？”

　　何柏海怒极，一把将手伸进铁笼里，掐住琶月的脖子，悬空将她提了起来。

　　琴瑟琶三帅自从被何柏海抓住之后，被逼着喝了不知道是什么东西，浑身松软无力，根本无法使出任何修为。

　　此时，三帅跟普通人没有什么区别。

　　琶月四肢不停的挣扎着，想喊，却喊不出声来。

　　琴瑟二帅看到，顿时大急，扒住铁笼边上，沙哑地叫道：“放……放开她，不……不要碰她！”

　　“哼！”

　　何柏海冷哼一声，一松手，将琶帅扔在了地上。

　　琶帅一屁股坐在地上，大口大口喘着气。

　　何柏海抽了抽鼻子，似乎有些不解气，对着旁边的一人吼道：“拿蜡，妈的，给老子拿蜡来，今天老子要好好玩玩！”

　　那人点了点头，连声答应着：“是，副堂主！”

　　“啪！”

　　那人刚说完，却挨了何柏海一巴掌。

　　“妈的，从今往后，老子就是天荒堂的堂主，哪儿是什么副堂主！”

　　“对，老子控制了这个妖族人，然后将三个美女身上的鬼气全部吸收，应该很容易晋级鬼王的，做一个堂主却是轻而易举！”

　　“不，我不但要做堂主，还要做城主，哈哈，快去！”

　　那人挨了一巴掌，捂着脸，根本不敢再废话，连忙点头道：“是，堂主。”

　　何柏海笑得很得意，摆了摆手，对另一人老头说道：“老莫，那只豺狗怎么还不上去啊，快点儿，给它点儿压力。”

　　老莫点了点头，拿着一条长鞭走到离豺狗的不远处，甩起长鞭，啪的一声抽在了豺狗的身上。

　　那条豺狗像是受了极大的刺激一般，嗷的叫了一声，朝着林汐就扑了过去。

　　一口咬在了林汐的脖子上。

　　“啊？”

　　琴瑟琶三帅顿时张大了嘴巴，一脸的惊骇。

　　何柏海跟老莫也有些不敢相信。

　　怎么可能？

　　这个小丫头一点儿反应都没有？

　　难道，他……他根本不是什么妖族人？

　　豺狗咬住林汐的脖子，甚至发出骨头断裂的声音。

　　在那一刻，林汐眼中闪过一丝绝望，两滴泪珠缓缓的从眼角流了下来。

　　“妖族人，我是妖族人吗？”

　　林汐眼中突然闪过两道精光，本来正常的耳朵也尖细了几分。

　　与此同时，林汐的身体也跟着微微颤抖了两下，白皙的手指上，指甲在一点点伸长，变得尖利如刀。

　　被关押在铁笼里的那些鬼兽突然间呜呜低叫了起来，而且越叫声音越大，很多站了起来，不断撞击着铁笼，像是疯了一样。

　　咣咣咣！

　　嗷嗷嗷！

　　铁笼的撞击声与鬼兽的嘶鸣声交织在一起，显得好不热闹。

　　本来失望至极的何柏海跟老莫肩膀也已经耷拉了下来，可看到这些鬼兽突然的异变，顿时大喜过望，激动的叫了起来：“有……有反应了！”

　　“快，老莫，快上去看看那个小丫头死没死！”

　　“吼！”

　　一头巨大的黑熊用脑袋使劲撞了一下铁笼，整个硕大的铁笼一歪，倒在了地上。

　　何柏海此时根本管不了那么多，也不担心那些鬼兽会从特制的铁笼里跑出来，急急的催促道：“快点儿，还愣着干什么，快上去看看。”

　　老莫闻言，连连点头，刚刚凑到林汐面前，却突然面色一白。

　　那头本来咬住林汐脖子的豺狗突然呜呜叫了两声，猛然间回过头来，趁着老莫不注意，一口咬在了老莫的脖子上。

　　下一刻，鲜血从老莫的脖子里流了出来。

　　老莫两只手死死的抓住豺狗，想将它从自己的脖子上移开。

　　可是，那头豺狗足有小牛犊大小，力气远非常人能够应付得了，獠牙咬在脖子上，却像是完全扎进去了一般，哪里还能推得开？

　　不到半分钟，老莫抽搐了两下，嘴中喷着鲜血，脑袋一歪，却是死了。

　　豺狗咬死了老莫之后，似乎还不甘心，嗷嗷叫了两声，猛然间窜了起来，朝着何柏海冲了过去。

　　何柏海根本没将老莫的死放在心上，看到豺狗跑过来，反而愈发兴奋，脚尖一点，猛然间往前一窜，伸出拳头砸向豺狗的脑袋。

　　“哈哈，成了，竟然真的成了，这条豺狗被控制住了！”

　　“妖族人，果然是传说中的妖族人！”

　　“轰！”

　　一声闷响。

　　何柏海的拳头直接轰在了豺狗的脑袋上，深深陷下去一大块。

　　豺狗呜呜低叫了两声，身体凌空飞了起来，重重撞在了后面的一个铁笼上，甚至把那个铁笼都撞弯了好几根铁条。

　　豺狗惨叫两声，却是再也没有爬起来，四肢一挺，也死了。

　　何柏海脸上挂着笑，并没有贸然上前，而是大声喊道：“哈哈，快点，关起来，将这个小丫头关起来，发了，我发财啦！”

　　咣！

　　何柏海的话音刚落，在林汐的头顶上，直接落下来一个巨大的铁笼。

　　铁笼将林汐罩在其中，甚至周围还有隐隐有青光流动。

　　林汐缓缓睁开眼睛，眼角的泪水还没有风干，可脖子上的齿痕却在诡异的慢慢消失，而在她的嘴中，那本来洁白的贝齿竟然一点点变得锋利了起来，好似野兽的獠牙一般。

　　就连林汐的双眼，也开始慢慢变得通红。

　　“吼！”

　　林汐发出一声兽吼，四肢用力一挣，拴住她的绳索竟然像是纸糊的一般，啪啦啪啦作响，全部被挣断了。

　　林汐张着布满獠牙的嘴，恶狠狠的盯着不远处的何柏海，吐出了一句话：“我要杀了你！”

　　“吼！”

　　又是一声吼叫，林汐想要冲出铁笼。

　　可是，双手一碰到铁笼上，林汐却像是被什么东西电了一下般，立刻蜷缩回来，满脸的愤怒变成了惊恐。

　　何柏海见此，却是哈哈大笑了起来：“小丫头，妖族人，哈哈，这个雕刻着符文的铁笼，是专门为你准备的，你想逃出来吗？好啊，那就得乖乖听我的话。”

　　“否则，我让你天天遭受折磨，哈哈，哈哈，简直太爽了！”

　　“我何柏海，竟然真的得到了一个妖族人！”

　　何柏海忘乎所以的笑着，似乎整个世界已经掌握在了自己手中一般。


第1637章 引蛇出洞

　　林汐惊恐的不敢上前，慢慢蜷缩回铁笼的中间，脸上身上的异变也一点点恢复了正常。

　　何柏海笑得越来越厉害，有人拿着蜡烛走了进来。

　　何柏海一把抢过蜡烛，满脸狰狞的走到琶月的铁笼面前，一挥手，用阴火点上蜡烛，然后将手伸进铁笼内，一把扯掉了琶月的衣服。

　　白皙的皮肤瞬间暴露在外面。

　　何柏海咽了一口唾沫，脸部的表情已经扭曲：“嘎嘎，人长得漂亮，连皮肤都这么好，唯一可惜的却是那个琵帅不知所踪，不然我可以坐享四大美人儿，再加上一个妖族美女，哈哈，恐怕连穴槐师都没有这种待遇吧！”

　　琶月脸色煞白，惊呼一声，两手紧紧抱着胸口。

　　何柏海不为所动，似乎看到琶月的表情，反而愈发兴奋，慢慢凑上前，将蜡烛油缓缓滴到了琶月的身上。

　　叮！

　　一声清脆的响声，琶月惨叫一声，吓得使劲往后退了退，浑身不停的瑟瑟发抖。

　　而滴在皮肤上的蜡一点点吞噬着琶月的皮肤，慢慢形成了一片红肿。

　　琴瑟二帅见此，同样尖声叫了起来：“何柏海，你不得好死！”

　　“快点放开琶月，否则我们定然将你千刀万剐！”

　　何柏海根本不为所动，哈哈大笑着，听到他们的咆哮声，越笑越癫狂：“不用着急，一个个慢慢来，一会儿你们都会尝到这种滋味的。”

　　说着，不忘回头看了一眼同样惊恐万分的林汐：“妖族小丫头，还有你，我给你时间考虑，如果在我玩完她们之后你还没有考虑清楚的话，别怪我也不对你客气了！”

　　“哈哈，哈哈，来吧！”

　　何柏海一把将铁笼的门打开，一只手抓住琶月的头发，将她从里面拖了出来，不停的拳打脚踢，一点点将蜡油滴在琶月的身上。

　　……

　　天荒不老城外。

　　琵香似乎感应到了什么，脸色愈发的难看，连声音也颤抖了起来：“主……主人，我……我心慌。”

　　“心慌？”

　　刘浪一愣，回头看了一眼琵香，眉头轻轻一皱：“怎么回事？”

　　琵香摇了摇头：“我也不知道，但是，我感觉我的姐妹们出事了。”

　　“出事了？”

　　刘浪大惊，“那你能感觉到出什么事了吗？”

　　琵香又是摇头，可显然紧张不已，粉拳紧握，娇躯也跟着微微颤抖了起来。

　　正在看着城门口，等待刘浪回答的姜维显然也看到了琵香的异常，开口道：“这位姑娘，你是不是有什么孪生姐妹？”

　　刘浪一怔，扭头看了一眼姜维：“你想说什么？”

　　姜维道：“我追随丞相多年，不但修得八卦阵法，还学习了一些相术与星术，观这位姑娘气色有异，似乎同行之中育有四人，是为四个孪生姐妹。”

　　“这种人之间眉宇间有着一种淡淡的气，普通人根本看不出来，但我却可以看得出。”

　　“在其它人出现意外时，这种气就会发生紊乱，让人神不宁。”

　　说罢，姜维顿了顿，反问道：“对不对？”

　　刘浪不禁张大了嘴巴，惊讶不已。

　　竟然全中。

　　看来，自己想方设法将姜维留在自己身边，绝对是个正确的选择啊。

　　琵香似乎也惊讶于姜维的眼力，连忙问道：“那……那你知道怎么找到她们吗？”

　　姜维淡淡的一笑：“引蛇出洞。”

　　“何为引蛇出洞？”

　　刘浪也有些疑惑地问道。

　　姜维解释道：“这种感应对于孪生姐妹间的距离越近，感应也越强烈，据我观察，如果没错的话，这位姑娘的姐妹应该就在天荒不老城。”

　　“姑娘眉宇间隐气下坠，而对方极有可能就在地下。”

　　“整个天荒不老城能在地下游刃有余的，只有天荒堂。”

　　“天荒堂？”

　　刘浪跟琵香都大吃一惊，异口同声问道：“你的意思是，天荒堂的人抓了她们？”

　　饶三变似乎也惊讶于姜维的本领，一直在一旁没吭声，听到姜维的话后，立刻表态道：“我知道天荒堂的一处据点，要不我带你们去吧？”

　　姜维一摆手：“不可，这样只会打草惊蛇，唯今之计，最好的不是去找他们，而是引蛇出洞。”

　　饶三变见自己被姜维反驳了，不禁冷哼一声，似乎有些不服气，哼哼道：“引蛇出洞引蛇出洞，那你小子有本事说说，怎么个引蛇出洞法？”

　　姜维表情淡然，一副运筹帷幄的样子，指了指那道城门道：“其实很简单，杀！”

　　饶三变不解：“杀什么杀？这些是穴槐师的人，杀了又有什么用？”

　　“呵呵。”

　　姜维抱着膀子，呵呵一笑，摇了摇头，却不再吭声了。

　　饶三变见此，勃然大怒，刷的一下抽出自己的阴罗锤，瞪眼吼道：“牛什么牛，一个上品鬼将而已，如果不是看在前辈上的面前，我魑……”

　　饶三变刚想耍自己魑帅的威风，突然想到自己早就不是什么狗屁魑帅了，只得惺惺的摇了摇头，改口道：“我饶三变想要杀你，简直易如反掌！”

　　姜维轻笑一声，眼神中露出一丝鄙夷：“莽夫之举，纵然有天大的本事，也依旧只是一个莽夫！”

　　“什么，你他娘说什么谁是莽夫！”

　　饶三变嗷嗷叫着，举起阴罗锤就冲向姜维。

　　刘浪见此，眉头一紧，怒声喝道：“饶三变，够了！”

　　说着，一抬手，一道阴气凝结而出，迅速缠住阴罗锤。

　　饶三变面色大变，急忙勒住马，粗声粗气地叫道：“前辈，你也看到了，这小子……”

　　刘浪此时根本不想听饶三变废话，一摆手，转头看向姜维：“你的意思是，我们冒充天荒堂的人，去杀穴槐师的人，这样逼着穴槐师的人去找他们，逼他们显身解释？”

　　姜维目光一闪，本来以为刘浪是一个莽夫，没想到他竟然一眼就看出了自己的计谋。

　　嘴上虽然不说，但姜维的心中还是起了一丝赞许，点头道：“对，这件事既然是天荒堂所为，你又想对付天荒的话，其实很简单。”

　　“说。”刘浪也不客气道。

　　“八卦石头阵。”

　　姜维淡淡道：“当时我已调查过天荒堂，他们在外面的出口足有一百零八个，但只要我摆上这八卦石头阵，便可将他们困在阵中，就算他们想要逃走，也没有办法。”


第1638章 越乱越好

　　“八卦石头阵？”

　　刘浪心头一动，自然也明白了姜维的意思。

　　当初姜维就是想用八卦石头阵来帮助穴槐师抓住天荒堂的核心人物。

　　可是，穴槐师根本不相信几块破石头能困住什么天荒堂的人，甚至还有些嗤之以鼻。

　　穴槐师不知道，刘浪却清楚的知道。

　　当年诸葛亮研习八卦图，用几块破石头组建了一个八卦石头阵，足足困了敌方十万大军，这种传奇经历在现代更是津津乐道。

　　刘浪脑海中莫名有了一个奇怪的想法，在阴间肯定还有很多牛逼的历史人物没有转世投胎，凭着自己的历史知识，绝对可以蒙得他们一愣一愣的。

　　刘浪大喜，连忙说道：“好，姜维，那外面就交给你了，如果他们想逃，你帮我拦住！”

　　姜维也只是轻轻点了点头，并没有搭话，勒马后撤，朝着天荒不老城的城后跑去。

　　饶三变却撇了撇嘴，阴阳怪气道：“切，别是找借口偷偷溜走的吧？”

　　刘浪瞪了饶三变一眼，根本没有理他，而回头对琵香道：“琵香，你抓紧了啊！”

　　“好！”

　　琵香深深的看了刘浪一眼，然后，两只胳膊轻轻的环抱住刘浪的腰，将自己的脸斜靠在他的后背上，脸颊上泛起一抹红润。

　　琵香突然觉得，只要有刘浪在，就有前所未有的踏实之感。

　　刘浪这次来就是要闹事的，自然也不会留手，抽出仙人斩，朝着城门冲了过去。

　　要打，就打得猛烈一点儿，最好将穴槐师跟天荒堂的注意力全部吸引过来。

　　这次不怕有动静，而是动静越大越好。

　　城门口有兵卒看到刘浪冲了过来，立刻大声吆喝了起来：“停下，停下！”

　　刘浪根本不废话，甩出仙人斩。

　　刷刷两刀，直接将最近的两个兵卒斩首。

　　哗！

　　两个兵卒一死，很快就有更多的后卒反应了过来。

　　“快，有人杀人了！”

　　“拦住他，别让他跑了！”

　　“快点！”

　　刘浪看到兵卒就杀，根本没有迟疑。

　　很快，已经斩杀了十数人。

　　那些兵卒根本不是刘浪的对手，见刘浪如砍瓜切菜般的勇猛，一时间也吓愣了神。

　　“你……你是何人？”

　　终于有兵卒反应了过来，大声问了一句。

　　刘浪哈哈狂笑一声，叫嚣道：“老子是天荒堂的堂主，今日劫持着你们的琵帅大开杀戒。哈哈，今天，我天荒堂要血溅天荒不老城。”

　　刷刷刷！

　　又是三刀下去，斩杀了三个人头。

　　“什么，天荒堂堂主？”

　　这些兵卒一脸的错愕，他们很多人都不知道天荒堂跟穴槐师勾结的消息。

　　而且，他们根本不相信自己的琵帅能被人抓起来。

　　在他们这些下等兵卒的心里，琴瑟琵琶四大鬼帅那可是高高在上的存在，怎么可能被人轻易抓住呢？

　　可是，看着琵香的身影，很多人还是认了出来。

　　虽然平时琵香只是戴着面具，但身材却深深印入了这些兵卒的脑海中。

　　听到刘浪的话，这些兵卒已是信了大半。

　　跟在后面的饶三变听到刘浪的话，也愣了几分，仔细一看琵香，这才反应过来，心中惊呼一声：“这个女子难道真是琵香？我靠，我竟然没有发现！”

　　饶三变一拍脑门，暗骂了自己老眼浑花，竟然连跟自己齐名的鬼帅都没认出来。

　　刘浪马不停蹄，厮杀不断。

　　天荒不老城的兵卒越聚越多，可真正敢靠上前的却也少之又少。

　　几乎只有十几分钟，刘浪已经杀了近百个兵卒。

　　饶三变都感觉自己体内的血跟着烧了起来，心中暗暗嘀咕了起来：“妈的，真狠！”

　　饶三变自知，虽然自己也心狠手辣，但真没到刘浪这种杀人如麻的地步。

　　这根本不是屠杀，简直是尸体收割啊。

　　我靠，如果八大鬼帅真的都不在的话，单凭刘浪一个人，恐怕就能将整个天荒不老城给屠城了。

　　饶三变感觉到了深深的寒意，忍不住哆嗦了一下，喃喃自语了一句：“魔鬼，我终于见识了什么才是真正的魔鬼。”

　　可是，饶三变根本还没有见识过刘浪真正魔鬼的一面。

　　这仅仅是屠杀，但是，把敌人折磨到死的手段，饶三变还没有幸见到。

　　“妈的，拼了，老子今天也赌上这一把了！”

　　饶三变知道，这种时候自己不能眼睁睁看着而不动手，否则的话，就再也没有机会跟在刘浪身边了。

　　表现，必须要好好表现！

　　饶三变举起阴罗锤，也跟着冲到了城门口，大声喊道：“我是魑帅，今天与天荒堂堂主站在一条站线上，誓要灭了穴槐师，颠覆天荒不老城！”

　　这一声吆喝，顿时把周围的兵卒全部惊呆了。

　　什么情况？

　　这天荒堂什么时候变得如此霸气了，不但控制住了琵帅，甚至连魑帅都愿意追随？

　　很多人面面相觑，有些不知所措。

　　有人却硬着头皮高声喊道：“大家不要听信他们胡说八道，琵帅跟魑帅平日里都戴着面具，这个家伙只是找了两个身形相似的人来忽悠我们，大家不要上当啊！”

　　“对，八大鬼帅怎么可能会被人抓住！”

　　“不可能，杀！杀了他们，他们在故弄玄虚！”

　　呼啦！

　　这些兵卒很快又振奋了起来，似乎眨眼间就忘了刘浪的手段，嗷嗷叫着，又扑了上来。

　　刘浪嘴角划过一丝冷笑：“好，那今天我就杀个痛快。”

　　“哈哈，反正我们天荒堂的人都已经撤离，今天我定然可以全身而退！”

　　杀！

　　策马冲入，仙人斩上下翻动如入无人之境。

　　饶三变也有些亢奋，跟着冲入人群之中，也不管三七二十一，见人就杀。

　　与此同时，穴槐师跟何柏海同时得到了消息。

　　何柏海正在一点点折磨着琶月，就差直接将琶月的全身扒光，骑马而上了。

　　可是，外面却急冲冲跑进一个人来，大口大口喘着气，断断续续地叫道：“堂主……堂主，外面乱套了。”

　　“什么？”

　　何柏海将眼一瞪，似乎被打搅了自己的兴致颇为不满：“什么乱套了？难道穴槐师派人来了？”

　　“不……不仅仅是穴槐师，外面还有一个自称天荒堂堂主的家伙，正在大开杀戒呢。”

　　“什么！”

　　何柏海看着琶月的肩膀由原来的白皙变得红肿，脸上兴奋的同时，嗖的一下站了起来：“天荒堂堂主？”


第1639章 城内全乱了

　　何柏海早就知道天荒堂原来的堂主死了，而且还收到了总坛那边的命令，说是新堂主很快就会前来。

　　只是，没想到这么快。

　　何柏海眼中划过一丝阴戾，嘴角勾起一丝冷笑：“哼，来得好！”

　　说着，一把抓起琶月的头发，将她再次扔回了铁笼里面，然后咔的一声将铁笼的门关上。

　　出了暗室，何柏海招呼天荒堂所有的好手，将刘浪出现的消息添油加醋的大概一说，然后举起手来，义愤填膺地喊道：“兄弟们，替老堂主报仇！”

　　本来天荒堂离着巫冥门天高皇帝远，在天荒堂这帮人的心中，只有堂主跟副堂主，根本没有巫冥门的概念。

　　听到何柏海的鼓动之后，足足一百多个人，立刻情绪激扬：“报仇，报仇，报仇！”

　　何柏海心下一喜，继续鼓动道：“我早就听说了，现在新来的这个所谓的堂主，其实就是杀死老堂主的凶手，我们要报仇，就得杀了他，不能让他有任何机会掌控住天荒堂。”

　　“对！”

　　“对！”

　　“对！”

　　那些人声声呐喊着，其中一个黑脸大汉高声叫道：“何堂主，有什么需要我们做的，你尽管吩咐就好了，我们一定要替老堂主报仇！”

　　何柏海微微点头，感觉差不多了，继续喊道：“好，既然如此，那我们就给他点厉害看看，既然能杀死老堂主的人，肯定也有些手段，我们就埋伏在天荒堂各个分舵，一旦那个人出现，我们就偷袭斩杀！”

　　“好，听何副堂主吩咐！”

　　何柏海跟原来的堂主早就有不轨之心，所以天荒堂这些年招募了不少好手，鬼将之多远超想象。

　　天荒堂下又分十数分舵，每个分舵也有很多好手，借助地形优势，绝对可以出其不意。

　　何柏海一声令下，所有人全部散开，随时准备偷袭刘浪。

　　与此同时，穴槐师也得到了消息。

　　听到刘浪竟然敢来到天荒不老城，穴槐师先是震怒，很快就狂喜了过来。

　　“哈哈，天荒堂堂主？”

　　“好哇，正好我没有借口，既然如此，那我就连天荒堂一并收拾了！”

　　“七缺真人此时应该没有走多远，这种时候出现，简直是来送死的！”

　　“哈哈，哈哈，天助我也啊！”

　　穴槐师狂笑两声，对着手下人吩咐道：“快，将鬼灵团及天荒不老城鬼将以上的级别全部出动，将天荒堂各个据点给我严防死守起来，不得放走任何一个人！”

　　“对，追上七缺首领，告诉他们，杀害四大鬼帅的人已到了天荒不老城。”

　　安排完后，穴槐师似乎还有些不放心，继续吩咐道：“封锁城门，如果天荒堂的人从地下逃走，不要追，直接将他们赶走即可！”

　　天荒堂对于穴槐师来说，无疑于眼中钉肉中刺，如果能将他们剿杀当然最好。

　　可如果不能，把他们赶走也是不错的选择。

　　再者说来，如今既然刘浪敢自称自己天荒堂的人，还绑架了琵香，闯入进天荒不老城，足以证明其有恃无恐。

　　抓住刘浪就是大功一件，比歼灭天荒堂的意义更大。

　　一时间，整个天荒不老城乱作一团。

　　酒馆里，妓院里，所有分散的兵将全部被调遣了回来。

　　平时感觉不出天荒不老城有多少能力，可此时真正动起来，光是鬼将以上的级别就有五六百，这还不算八大鬼帅统领下的鬼将。

　　如果全部加起来，光鬼将以上恐怕得有上千。

　　天荒不老城屹立于荒漠之中这么多年，绝对也不是说收拾就能收拾掉的，自然也有其存在的理由。

　　只是，那些鬼将这些年大都疏于修炼，醉身于酒色财气之中，战斗力却是大打折扣。

　　不过，光是这个数量，却足以让人瞠目结舌。

　　很快，整个天荒不老城便掀起了轩然大波，普通人根本不敢轻易出门，全部蜷缩在家里。

　　兵将们严阵以待，很快将就天荒堂十数个据点包围的密密麻麻。

　　何柏海本来想伺机斩杀刘浪，却没想到穴槐师这么快就搅和了进来，顿时有些慌了神了。

　　“妈的，快，去警告穴槐师，琴瑟琶三帅在老子手里，如果他敢有丝毫动作，老子定然会将三帅斩杀！”

　　既然撕破脸，何柏海现在也不怕了。

　　得到了林汐这个妖族人，就相当于得到了一支鬼兽大军，一旦时机成熟，踏平天荒不老城还不是分分钟的事。

　　可是，消息很快就传来。

　　穴槐师根本不为所动，并扬言明确的告诉何柏海，交出妖族人，否则定然将天荒堂覆灭。

　　那口气，完全不在乎琴瑟琶三帅的死活。

　　何柏海似乎有些不相信的自己的耳朵，听到这个消息之后，还愣了几秒，“什么，堂堂三个鬼帅竟然成为了弃子？”

　　何柏海当然不知道，拔除天荒堂这个眼中钉是其次的，而穴槐师的主要目的依旧还是刘浪。

　　只要抓住或者杀死刘浪，别说三个鬼帅了，恐怕就是十个鬼帅，风灵郡的郡守也会给，而且每一个都不会比琴瑟琶三帅弱。

　　城门外，刘浪已经不知道几进几出了。

　　每次守城的兵将想要将城门关闭的时候，刘浪就会将人斩杀，足足十几波之后，竟然再也没有人敢上前去关城门了。

　　刘浪只想搅乱天荒不老城，一方面给姜维一些时间，另一方面将天荒堂的人引出来。

　　可是，他没想到，没有引出天荒堂的人，却将穴槐师的人给引了出来。

　　死在刘浪手下的鬼差已经完全无法用数量估计了，就连饶三变也杀了几百人。

　　饶三变越杀越兴奋，将这种单方面的屠杀当成了一种游戏。

　　无论是曾经在自己手下的兵卒，还是曾经跟自己有过交情的兵卒，饶三变根本不管，只要看到，就会杀死。

　　说白了，饶三变的心底里还是没把自己当成昆仑界的人。

　　无论是谁，在昆仑界里，这些人都是自己生命中的过客，是另一个世界的人。

　　所以，杀起来，饶三变没有半分的心慈手软。

　　城门内外尸体堆积如山，再涌来的兵将却没有一个敢上前。

　　所有人都躲在数百米之外，看着刘浪犹如杀神一般站在城门下，威风凛凛。

　　“上，上啊！”

　　有个级别稍微高点儿鬼将大声喊了一句，可明显底气不足。

　　此时谁上谁是傻子，干嘛找不自在！


第1640章 寻找天荒堂

　　刘浪并没有看到天荒堂的人，不禁皱了皱眉头，高声喊道：“你们带我去天荒堂，我就饶你们一命！”

　　那些人面面相觑，似乎没想到刘浪堂堂一个堂主，竟然连天荒堂都不知道。

　　没有人动，也没有人敢动。

　　刘浪有些无奈，回头看了饶三变一眼。

　　饶三变咧着嘴，不时挥舞着手中的阴罗锤，挑衅的想要继续冲杀。

　　难道，非得让饶三变带着我去找那几个据点吗？

　　可是，据说整个天荒不老城的地下，天荒堂的据点有几十个，万一找错了地方怎么办？

　　一直没有吭声的琵香终于动了动，将爬在刘浪背后的脑袋稍微远离了一点儿，直了直身子。

　　开始时琵香只是感觉刘浪很踏实。

　　可是，亲眼看到尸体命贱如草，在自己的面前飞舞，就算琵香以前还是鬼帅的修为，也曾杀过无数人，但还是被刘浪给震惊了。

　　在琵香看来，刘浪杀的不是人，连畜生都不是。

　　琵香感觉自己刚刚看明白刘浪是什么人，可很快又不明白了。

　　“魔鬼，这个词难道真得配得上他吗？”

　　感觉到琵香动了，刘浪回过头来，斜了她一眼，心不跳气不喘地问道：“怎么了？”

　　琵香连忙又低下了头：“刚才你杀进城中的时候，我似乎感受到她们了。”

　　孪生姐妹间有第六感，这一点儿丝毫不夸张，甚至修为越高，这种感觉也越强烈。

　　就像五鬼一样，同样是修炼五鬼阵，他们的威力的绝对比任何其他人修炼出来的还要厉害。

　　刘浪听到琵香的话，目光一闪，沉声道：“在哪里？”

　　“你……真想救她们？”

　　琵香似乎有些犹豫。

　　在琵香的眼里，视生命如草芥的刘浪，真的会在乎自己几个姐妹的死活吗？

　　可是，刘浪目光却露出无尽的坚毅，怒声呵斥道：“屁话，不救她们，难道我要眼睁睁看着她们死吗？”

　　一句话，琵香却像是听到了天籁之音一般，比千言万语还要甜蜜很多。

　　而且，刘浪这次来的目的，还是要找到林汐，彻底颠覆天荒不老城，以报当初在恶鬼道的仇怨。

　　琵香眼中含泪，将手一指，哽咽道：“前面。”

　　“好！”

　　刘浪直接下马，背着琵香，快步按照琵香的指示往前走。

　　所到之处，天荒不老城的兵卒无不闪到两边，根本不敢上前。

　　那种场景，却像是在迎接英雄回归一般。

　　没有阻拦，在琶香的指引之下，刘浪很容易穿过大街小巷，来到一处枯井口。

　　琵香闭上了眼睛，仔细感受了一下，然后沉沉地说道：“好……好像就在下面。”

　　“好！”

　　刘浪根本不废话，一把抓着琵香，纵身跳了下去。

　　而就在刘浪跳下枯井的同时，在远处的一座房屋顶上，七个人影一动不动。

　　那七个人影，正是七缺真人。

　　七缺之中蒙着眼睛的那个道士侧着耳朵，似乎能清楚的捕捉到刘浪的痕迹，淡淡地问道：“那个人，不会就是郡守一直想找的阴冥之子吧？”

　　另一个两只耳朵被什么东西切断了，脑袋像是一个西瓜一般的道士微微点了点头：“穴槐师虽然没有明说，但是，应该差不多。”

　　“呵呵，看来，不论是昆仑界，还是阴冥之地，将再也不无法安稳了。”

　　一个少了一只胳膊的道士冷哼一声，“什么时候安稳过了？”

　　“哼哼，当务之急，我们是将这个小子抓回去，交给郡守。”

　　其余六人同时点头，赞同道：“对，我们在天荒不老城的主要任务就是这个小子，如今这个小子既然已经现身，我们当然不能再放过了。”

　　七缺真人，因身体残缺而得名。

　　他们每人手上都拿着一柄宝剑，身上却感受不到半点儿鬼气。

　　如果刘浪站在他们面前，肯定会一眼就看出来，这七个道士，修炼的根本不是鬼气，而是真气。

　　而且，他们的真气修为，竟然个个都达到了四重山的水平。

　　七缺真人看着刘浪跳入枯井之后，并没有动弹，而是依旧站在屋顶上，冷冷的盯着那里。

　　“如果他能从天荒堂活着出来，我们再动手。”

　　七缺真人，身体不全，心理极度阴暗，只要达到目的就会不择手段。

　　他们并不清楚刘浪究竟是什么修为，可是，看着刘浪在城门口的实力，他们还是想再等等，等天荒堂将刘浪的力量耗光，再坐收渔翁之利。

　　刘浪一心只想快点将琴瑟琶三帅跟林汐救出来，根本没有留意到自己被七缺真人给盯上了。

　　跳入枯井之后，刘浪的身体一直下滑了近百米，突然感觉脚下一实，两边出现了两个通道。

　　正当刘浪犹豫着该往哪边走的时候，头顶上突然传来了饶三变的喊声：“前辈，让开，快点让开啊！”

　　刘浪眉头一拧，立刻往旁边一闪。

　　扑通！

　　饶三变重重的掉落而下，一屁股坐在了地上，脸上的表情极其丰富多彩，显然那一下摔得不轻。

　　“哎哟妈呀，怎么这么疼啊！”

　　饶三变边揉着屁股，边从地上爬了起来，一脸的哭丧相，哪里有半点儿龙虎山掌门的模样，简直就是冒充半仙的地痞无赖。

　　刘浪没想到饶三变也跟着跳了下来，先是一愣，随即也没理他，沉声问道：“琵香，再往哪里走？”

　　琵香略一犹豫，然后将手一指左边：“那边。”

　　“好！”

　　刘浪甩起仙人斩，在前面开路，脚下不停，飞速往前奔。

　　两边的通道跟走廊差不多，可以轻易的容纳刘浪在里面奔跑。

　　只往前跑了十几步，前面突然出现了密密麻麻的脚步声，似乎有什么多人朝着这边跑了过来。

　　刘浪轻哼一声，连停都没停，继续往前跑。

　　可是，又跑了没多远，对方似乎也发现了刘浪的存在，大声喊道：“什么人，鬼灵团办案，无关人等速速离开！”

　　很快，数十个鬼将级别的人出现在刘浪面前。

　　鬼灵团？

　　刘浪笑了，看着那些铠甲鲜明，刀剑紧握的鬼灵团兵将，也很快明白过来究竟是怎么一回事了。

　　合着穴槐师也盯上了天荒堂，呵呵，看来，可以一食二鸟了。

　　刘浪毕竟单枪匹马，心中担心穴槐师会跟何柏海联合起来。

　　可是，目前看着鬼灵团那帮人的杀气，同样杀气腾腾。

　　刘浪放下心来，心中更是暗暗惊喜。


第1641章 耀武扬威

　　在刘浪不远处，有十几个鬼将，拿着各式各样的武器。

　　只是，这些人看起来虽然修为高，而且样貌极其凶悍，但个个跟抽了大烟一般，萎靡不振。

　　还没等刘浪开口，跟在后面的饶三变立刻挺身上前，指着为首一个高大的鬼将喊道：“董易，你他娘的在这里干什么？”

　　为首那个叫董易的鬼将似乎一时没反应过来，狐疑的上下打量了饶三变两眼。

　　等他看到饶三变手中的阴罗锤之后，立刻瞳孔一缩，惊讶道：“你是什么人？为什么有魑帅的阴罗锤？”

　　“锤你个大头鬼，他娘的，老子就是你们的魑帅！”

　　说着，指了指刘浪，大声叫道：“你们一个个跟着老子拼杀多年，老子摘了面具你们就不认识了？快点过来认老大，从今往后，这就是天荒不老城的老大，城主！”

　　董易一脸的错愕，听着的确是饶三变的声音，又看了看他的阴罗锤，似乎有些犹豫不决。

　　跟在董易身后的那些人一时间也愣了神，小声嘀咕道：“怎么回事？魑帅不是死了吗？”

　　“对啊，城主不是跟我们说魑魅魍魉四大鬼帅全部死了，要我们直接听他调遣吗？”

　　“这……这该怎么办？”

　　“什么怎么办！”

　　饶三变怒了，根本不废话，举起阴罗锤，一锤砸在了董易的脑袋上。

　　董易连反应都没有反应过来，直接脑浆迸溅，死得不能再死了。

　　后面那些鬼将纷纷举起兵器，一脸的警惕地叫道：“你想干什么？”

　　虽然喊着，可是，这些鬼将并不敢跟饶三变动手。

　　他们现在已基本确定了饶三变就是魑帅，更知道他的手段，如果真动起手来，肯定也讨不到好处。

　　平时这些鬼将虽然修为高超，但懒散惯了，更没有所谓的合作精神，完全是一盘散沙。

　　没想到，饶三变呸了一口董易，怒声呵斥道：“妈的，老子的话难道当耳旁风了吗？”

　　“我说了，从现在开始，穴槐师就是老子的死敌，这位刘堂主，才是整个天荒不老城的老大！”

　　“妈的，听明白了没？再没听明白，老子……”

　　还没等饶三变说完，那些鬼将纷纷扔掉了兵器，齐齐的朝着刘浪拱手，非常识相地喊道：“拜见刘堂主！”

　　刘浪看了饶三变一眼，默默点了点头，暗暗赞许道：“呵呵，这个饶三变竟然有些手段，三言两语就摆平了这么多鬼将。不过，如今的确是用人之际，没必要将这些鬼将全部杀了。”

　　略一犹豫，刘浪便当起了老好人，笑呵呵的走上前，摆手道：“大家都起来，我虽然是天荒堂堂主，但也不会乱杀无辜之人，只要你们真心追随于我，保证你们安享荣华富贵。”

　　一席话，所有人都有些蠢蠢欲动。

　　“但是，天荒堂副堂主与穴槐师勾结，今天我就是来诛杀他的，你们如果能帮我杀了何柏海，以后就是整个天荒不老城的开城元勋！”

　　刘浪在阳间的时候，经常看到大战之前的动员，个个义愤填膺。

　　刘浪随便说了一点儿皮毛，竟然反响良好。

　　那些鬼将一个个嗷嗷叫了起来：“好好好！”

　　“灭了何柏海！”

　　“杀了穴槐师！”

　　这帮人根本没有几个是真正忠诚的，在生死甚至在利益面前，一切都是虚无的。

　　刘浪见此，嘴角勾起一丝冷笑，一招手道：“好，现在带我去找何柏海！”

　　那些鬼将闻言，个个面面相觑，相互对视了两眼，却没有动。

　　饶三变见此，立刻瞪大了眼睛，挥舞着自己手里的阴罗锤，耀武扬威道：“妈的，你们想死吗？”

　　“不不不，魑帅大人，不是的！”

　　这些鬼将纷纷摆手，哭丧着脸解释道：“天荒堂机关重重，我……我们过去就是送死啊。”

　　“什么？”

　　饶三变将眼一瞪，怒声道：“那你们在这里干什么？”

　　这些鬼将一脸敬畏的盯了刘浪一眼，然后七嘴八舌的说了起来。

　　“我们也不想来啊，是城主的意思啊。”

　　“就是啊，我们不来，就相当于得罪了城主。”

　　“可是，谁敢轻易深入天荒堂中啊，我们只是在做做样子而已。”

　　“魑帅大人，我……我们……”

　　“砰！”

　　饶三变一锤又将一个鬼将的脑袋砸碎了。

　　啥时间，整个通道中变得静悄悄的。

　　饶三变不为所动，指着这帮人骂道：“你们就是贪生怕死，想巧言令色忽悠我跟老大？哼，如果不想现在死，赶紧给老子带路！”

　　敲山震虎！

　　刘浪完全没想到饶三变竟然这么狠。

　　一言不和就将人给杀了。

　　不过，对付这些贪生怕死之辈，似乎这种效果出奇的好。

　　果然，那些鬼将纷纷转过身，也不敢再吭一声，跟一条条驯服的羔羊一般在前面带路，一路小跑着在地道里穿梭。

　　刘浪完全没想到，这里的地道比当年中国人打小鬼子的地道还要复杂。

　　那些鬼将似乎也摸出了头绪，在地道里转来转去，足足转了半个多小时，终于停下了脚步，战战兢兢的指着前方说道：“前……前面就是了，我们不敢往前走了。”

　　“前面？”

　　刘浪回头看了琵香一眼。

　　琵香拧着眉头，不确定道：“主人，我也不知道，似乎，那种感觉消失了。”

　　“消失了？你感觉不到琴玉她们了？”

　　琵香羞愧的低下了头，脸颊上透着微白，似乎有些着急：“我……我也不知道为什么，这种感觉像是被什么东西屏蔽了一般。”

　　“琵帅，着什么急，让他们去找！”

　　饶三变直接接话，再次呵斥道：“妈的，给我继续往前走！”

　　那些鬼将闻言，眼神中露出一丝畏惧：“前面……”

　　“砰！”

　　又一锤打碎了一个脑袋：“他娘的，别以为老子摘了面具就不是魑帅了，在老子面前不要废话！”

　　那些鬼将傻眼了。

　　一言不合就开砸，这脑袋是西瓜不成？

　　砸碎了可就彻底死翘翘了啊。

　　罢了罢了，往前再走走试试吧，总比被砸碎了脑袋强。

　　一群鬼将，竟然完全没想到要反抗，也不敢说话了，继续往前走去。

　　可是，其中一个鬼将刚刚往前踏了一步，那个鬼将脚下的一块青石板突然间一动。

　　噗！

　　一声闷响，一根长矛毫无征兆的从地下钻了出来，直接从那个鬼将的胯下穿入，然后从头顶上穿出，瞬间扎了个通透。


第1642章 阳间有牵绊

　　“嘶……”

　　别说是那些鬼将了，就连刘浪也倒吸了一口凉气。

　　机关术。

　　我草，这赤裸裸的是机关术啊！

　　刘浪一脸错愕的盯了那具被穿透的尸体一眼。

　　尸体就那样在前面直挺挺的立着，像是在示威一般，让任何一个人都胆战心惊。

　　二十余个鬼将，全部咽了一口唾沫，惊恐的看了饶三变一眼。

　　饶三变面不改色，似乎早就料到了这种情况一般，依旧大声喊道：“看什么看，继续！”

　　哗……

　　就算这些鬼将再软弱，可被人拿来当肉盾，还是有些不满。

　　饶三变其实心里明白，这些鬼将只有死路一条，平时如果真强攻天荒堂的话，就连他自己都没有把握。

　　可是，今天却不得不拿出点儿颜色让刘浪瞧瞧。

　　一来，饶三变要展示一下自己存在的价值。

　　二来，这也是一次立功的机会。

　　如果真能帮助刘浪，让刘浪心里承认了自己，那往后很多事情就好办多了。

　　饶三变之前是龙虎山的掌门，来到昆仑界后摸爬滚打坐到了魑帅的位置上，脑袋可不是一般的灵光。

　　刘浪此时自然也看透了饶三变的用意，只是睁一只眼闭一眼地说道：“快点吧，我不想因为时间的原因，而出现任何意外。”

　　“什么！”

　　那些鬼将此时哪里还不明白，自己被耍了。

　　妈的，真当我们好欺负不成！

　　有时候，人在最艰难的时候，反而更容易拧成一股绳。

　　本来是一盘散沙的二十余个鬼将，竟然瞬间团结了起来。

　　再往前走就是死，而跟饶三变和刘浪拼一把，也许还会有生机。

　　饶三变见他们露出了不满，冷哼一声道：“怎么着？不服？”

　　“妈的，老子不服！”

　　刷！

　　其中一个鬼将，一把将那根扎在尸体里的长矛抽了出来，朝着饶三变就刺了过来。

　　饶三变哈哈大笑一声：“找死！”

　　阴罗锤嗡的带起了一阵风，砰的一下砸在了那个鬼将的胸口。

　　那个鬼将的身体凌空飞起，朝着前面的通道飞去。

　　砰！

　　重重跌落在地。

　　可是，就在那个鬼将跌落的同时，又是一条长矛钻出，将他扎成了透心凉。

　　刘浪本来想动手，可看着饶三变的举动，却是止住脚步，微微眯起了眼睛，心中暗道：这个饶三变做到鬼帅，手段果然不一般。

　　饶三变的意图已经非常明显了，你们既然不主动，那老子就送你们进入前面的机关通道中。

　　这一锤，彻底将那些鬼将全部激怒了。

　　“妈的，宰了这个魑帅！”

　　“什么狗屁老大，根本不把我们的命当命看！”

　　“就是，杀了他们！”

　　一帮人一拥而上。

　　整个地道顶多有两米宽，二十几个鬼将只能并排着冲上前，根本无法形成合围之势。

　　如果真在空地上打，饶三变被二十几个鬼将群殴，必败无疑。

　　可是，在这种地方，饶三变却立于了不败之地。

　　饶三变的目的就是要将那些机关全部激发出来，阴罗锤跟棒球棍一般在他的手中舞动，而每一锤下去，必定将一个鬼将打飞进前面的通道之中。

　　进入前面通道中的鬼将，无一例外会死在暗器之下。

　　不过十几分钟，足足百余米的通道中横七竖八的摆着一串尸体，而那些尸体的身体上更是扎着各种各样的暗器。

　　二十几个鬼将，全部死在了通道里。

　　干完这一切后，饶三变拍了拍手，邀功般朝着刘浪谄媚一笑：“前辈，您看，通道给您打通了，前面应该就是天荒堂的其中一个据点了。”

　　血肉堆积的通道中散发着阵阵腥臭的气味，犹如一条修罗道一般，看得刘浪也有些肃然。

　　这个饶三变，可用！

　　刘浪本来还想着这种地方，恐怕只有姜维那种懂得阵法之人才能破开，可看着饶三变那最原始的方法，便对他改观了不少。

　　对敌人，必须狠，你越狠，老子越喜欢。

　　刘浪哈哈大笑一声：“好，杀了何柏海，你就是天荒堂堂主，这个天荒不老城，你给我管着！”

　　刘浪不怕饶三变会背叛自己，就怕他没有野心。

　　只要给他足够的利益，他就会成为自己最忠诚的打手。

　　果然，饶三变闻言，脸上的谄媚愈加明显，连连点头道：“老大，你就是我饶三变的老大！”

　　说着，挺胸抬头，一脚踏在尸体上，前先引路，朝着通道的另一头走去。

　　……

　　就在刘浪在昆仑界杀得如火如荼的时候，阳间的茅山后山上再次传来了一声炸响。

　　一道滚滚黑烟从后山冒出。

　　所有的茅山弟子纷纷抬起头来，一脸无奈的朝着那些黑烟飘起的地方看去。

　　“哎，掌门师兄这是怎么了？”

　　“不知道啊，他已经闭关这么长时间了，每次都是把自己搞得遍体鳞伤才会罢休。”

　　“是啊，整个道门之中，掌门师兄的修为已无人能敌，他到底还在追求什么啊？”

　　时光如梭，刘浪在昆仑界感觉不到时光的流逝，而阳间，却已经过了一年有余。

　　这一年的时间，朱涯一直闭关，不断的修炼。

　　甚至在这期间，有其它门派的人得知朱涯一个后辈掌管了茅山，还来挑衅。

　　结果，那些在其它门派中首屈一指的存在，根本敌不过朱涯的一招之勇。

　　一年的时间，朱涯的威名也响遍了整个阳间，甚至华夏国的一些秘密组织也找上门来，想让朱涯帮他们解决一些他们无法解决的事情。

　　这其中，就包括刺杀一些与华夏国为敌的存在。

　　可是，朱涯却犹如中了魔一般，虽然接下了一些任务，但却非厉害的刺杀对象不杀。

　　甚至越难对付，朱涯就越喜欢。

　　而且，每次刺杀回来之后，朱涯只做一件事，闭关。

　　朱涯在闭关中领悟，在刺杀中成长，一身的修为也不再仅仅局限于茅山之术。

　　可是，朱涯无论如何费尽心计，却总是找不到自己想要的答案。

　　茅山一处空旷之所，吴半仙跟露卡西俩人正在玩捉迷藏的游戏。

　　老不正经的吴半仙听到响声，也直起了身子，老脸皱巴巴的看着黑烟滚滚之处，长长叹了一口气：“哎……这小子，在阳间待着，已经没有什么意义喽……”


第1643章 永远的老大

　　茅山半腰之处，通往道观的僻静小路上，一个西装革履，脸上一半正常，一半跟被烧焦了一般的年轻人，正侧耳听着后山处传来的轰鸣声。

　　听了一会儿，轰鸣声渐渐消失，只有烟尘滚滚。

　　西装男人轻轻叹了一口气，脚下生风，健步如飞，犹如猿猴一般在小路上飞窜，不到十分钟竟然到了道观的门口。

　　道观门口有两个正在守门的小道，看到西装男，立刻上前阻拦：“请问您找谁？”

　　西装男人拱了拱手，嘴角轻轻一勾，看似是在笑，却比哭还要难看，甚至极其恐怖。

　　两个小道立刻抽出宝剑，一脸警惕地叫道：“你是不是来找我们的掌门比武的？”

　　“呵呵，算是，也不是！”

　　西装男人拂袖轻轻一动，身体鬼魅般往前一闪。

　　两个小道根本还没明白是怎么一回事，突然发现自己手中的宝剑已不见了踪影。

　　俩小道大惊，浑身不止的颤抖了起来，惊声叫道：“你……你想干嘛？”

　　西装男人只是一笑，举起手来，手中正握着那两把宝剑。

　　“我没有别的意思，你们不用害怕。”

　　说着，两手轻轻往前一推。

　　两把宝剑刷刷两声响，直接擦过两个小道的耳边。

　　俩小道面色一紧，只感觉自己的耳边一阵刺痛，抬手一摸，却见自己的耳朵只割破了一点儿皮，带起了几缕发丝。

　　可是，回过头后，他们惊恐的发现，那两把宝剑竟然全部没入了门旁边的墙体之内，只有剑柄还露在外面。

　　这可是用石头跟水泥浇筑的墙体，如果真用蛮力，两把宝剑指定会折断。

　　可是，两把宝剑不但没有折断，反而没入了墙体之中，怎么能不让人感觉不可思议？

　　“你……”

　　俩小道同时咽了一口唾沫，根本不敢上前。

　　西装男人呵呵一笑，也不理会，越过他们，推门进入了道观之中。

　　刚刚推开门，吴半仙带着露卡西迎面走了出来。

　　吴半仙依旧是那副神棍的模样，看到西装男人之后，却是捋着自己的山羊胡须，哈哈大笑了两声：“我猜有贵人来，原来是赵二胆啊！”

　　西装男人轻笑一声，连忙拱手施礼：“刘氏集团管家赵二胆拜见过吴道长。”

　　“哈哈，哈哈，好说好说。”

　　吴半仙洋洋得意，指着两个一脸的错愕的小道呵斥道：“你们回事？连刘氏集团的二老板都不认识了？”

　　“哼，赶紧去面壁思过，一个月！”

　　俩小道闻言，登时傻眼了，面面相觑，似乎不明白这个所谓的刘氏集团究竟是什么东西？

　　吴半仙见俩小道不动，不禁气极，大声呵斥道：“赶紧的，再不快点，信不信让你们面壁三个月！”

　　俩小道再次傻眼，连忙回身跑到门口，想将那两把宝剑拔出来。

　　可是，俩小道使出了吃奶的力气，脸色涨得发白，却没有动得那宝剑分毫。

　　吴半仙不耐烦的摆手道：“行了行了，别丢人现眼了，回头让朱涯那小子来弄，赶紧去面壁去！”

　　吴半仙说着，也不再理会俩小道，上前抓住赵二胆的手，热情地笑道：“走走走，二胆老弟，如今你可是混得风生水起啊，赶紧去看看朱涯那小子，你帮我劝劝，这家伙最近是疯了，老是想着去昆仑界找那个家伙。”

　　赵二胆没动，将手从吴半仙手里拿了出来，淡淡道：“吴道长，其实朱道长没疯，我也一直想着去找老大。”

　　“什么？”

　　吴半仙立刻瞪大了眼睛，指着赵二胆，上下摆动手指没好气道：“赵二胆啊赵二胆子，朱涯那小子脑袋不灵光也就罢了，你怎么也不灵光了啊？”

　　“你看看你，现在是偌大一个集团的老总，旗下涉及到娱乐餐饮各个行业，有钱有势，去什么鸟子昆仑界啊！”

　　“脑袋锈住了，绝对锈住了。”

　　说着，一把揽住一旁露卡西的纤纤细腰，炫耀般说道：“你看看咱，有露美女相伴，日子说多潇洒有多潇洒，神仙都羡慕的紧，你们怎么就想不开呢？”

　　赵二胆一直挺立着身子，也不恼怒，脸上还带着一丝恭敬，“吴道长，您跟老大已是故交，我这次来就是想跟朱道长商量一下，如何能去昆仑界找到老大。”

　　顿了顿，赵二胆裂开嘴笑了笑：“吴道长，其实您早就明白我的来意，您所说的荣华富贵，其实都是老大给的，如今的刘氏集团，老大永远是老大，我也只是帮助老大在打理而已。”

　　赵二胆虽然脸皮有些狰狞，但说起来话来有条不紊，倒不失商人的风度。

　　这一年的时间，赵二胆凭着自己浑身的胆气与修为，不但将原来的浪吧KTV扩展到了一家娱乐会所，还以此为中心，发展了很多诸如餐饮酒店等行业。

　　赵二胆能混得如此风生水起，赚更多钱的目的，就是找到进入昆仑界的方法。

　　在赵二胆的心里，刘浪一日是自己的老大，终身是自己的老大。

　　当然，这其中赵二胆因为修为高超，也与有关部门暗中合作，否则也不会在杀掉几个帮派老大，并且霸占了他们的产业之后，有关部门也只是睁一只眼闭一眼了。

　　正因如此，如今的刘氏集团已发展成为燕京市快速崛起的新型企业之一，夺目耀眼。

　　只是在外界众说纷纭之中，却从来没有见过刘氏集团的真正大老板。

　　吴半仙本来一脸的洋洋得意，甚至想炫耀自己比神仙还要好的生活。

　　可听到赵二胆一本正经的话，吴半仙却是长长吁了一口气，无奈的摇了摇头，极不耐烦道：“真是怪事了，奶奶的，那个小子给你们喝了什么迷魂汤了。”

　　“哼，已经一年多了，不但半点儿消息都没有，谁知道会不会死在什么恶鬼道里了。”

　　“对，就算不死在恶鬼道里，肯定也死在昆仑界了，你们去找他，是想给他收尸的吗？”

　　面对吴半仙的出言讥讽，赵二胆依旧一副云淡风清的样子，微笑道：“吴道长，其实，您心里根本不是这么想的。呵呵，您知道，老大不会有事，而且，他肯定会在那边混得很好，混得风生水起。”

　　“对了，您其实也非常想去那边，找您的女儿吧？”


第1644章 掂量掂量

　　“什么？”

　　吴半仙小眼猛得瞪得巨大，连连戳着赵二胆，一脸的无可奈何：“赵二胆啊赵二胆，你有钱就了不起吗？哼，竟然派人调查我。”

　　“娘娘个腿的，我就是想我女儿不行吗？哼，走，老子带你去找朱涯那小子，我还不信了，你们真有进入昆仑界的方法！”

　　说着，气呼呼的转过身，撅着屁股在前面小跑了起来。

　　看着吴半仙的样子，赵二胆摇了摇头，轻笑两声，缓缓抬起头来，看了看天空。

　　茅山的天空的确比城市中还要蓝，一朵白云漂浮在蓝天之间，好似刘浪那张玩世不恭的脸。

　　“老大，你走了这么久了，不但是我赵二胆，还有很多人想去找你，你知道吗？”

　　眼圈微微泛红，视线变得有些模糊。

　　“赵二胆，赶紧的，不会连我老头子都追不上了吧？”

　　吴半仙见赵二胆没跟上，回头喊了一句。

　　赵二胆使劲抹了一把眼睛，脚尖一点，大踏步跟了上去。

　　露卡西看着吴半仙跟赵二胆的样子，也是轻笑一声，有些无奈的摇了摇头，自言自语道：“呵呵，这个吴得钱啊，就是煮熟的鸭子，嘴硬的很啊。”

　　说着，朝着道观后院中走了过去。

　　待所有人都走后，那俩小道却偷偷从门口露出了脑袋，相互对视了两眼，暗暗咋舌。

　　“啥？那个人竟然是传说中刘氏集团的阴阳脸赵二胆？”

　　“我去，听说那人的本事跟掌门都有得一拼呢。”

　　“啧啧，幸亏我们没有惹下大麻烦。”

　　“不过……他们说的恶鬼道跟昆仑界又是什么东西？”

　　俩小道窃窃私语，边议论着，朝着后山走去，面壁思过了。

　　对面壁思过，这些新来的小道士已经习以为常了。

　　这个吴师祖脾气太怪，连掌门都不敢招惹，而且他们不止一次说错了，就会被罚面壁思过。

　　不过，虽然是一个月，但说不定吴师祖突然又没茶喝了，转头就让他们出来，给采茶去了。

　　……

　　“阿嚏！”

　　昆仑界天荒堂，刘浪刚刚跟着饶三变进入了通道之中，突然打了一个喷嚏。

　　使劲揉了揉鼻子，刘浪感觉有点儿莫名其妙。

　　如今都已经修炼到鬼王五重山了，怎么还会打喷嚏呢，这也太搞笑了吧？

　　饶三变回过头来，有些古怪的看了刘浪一眼，笑呵呵地问道：“前辈，您感冒了啊？”

　　“感冒？”

　　跟在刘浪身后的琵香一脸的错愕，听不懂感冒这俩字的意思。

　　刘浪一摆手，没好气道：“饶三变，你哪儿那么多废话，赶紧带路！”

　　“是是是，前辈。”

　　饶三变满脸堆笑，连忙转过身，继续朝着前方走去。

　　很快，他们出了布满机关的通道，来到一座大殿百余米外。

　　刘浪以前只以为天荒堂的就跟地下的老鼠一般，四处打洞，可此时看到不远处的大殿，还是吃了一惊。

　　虽然是在地下，可是，这天荒堂的建筑丝毫不比地上的差，而且还有过之而无不及。

　　更让刘浪感觉惊奇的是，大殿的风格跟天荒不老城完全不一样，却像是阳间古代的建筑那般。

　　在大殿之外有一块空地，大殿的门口还有一对张牙舞爪的石狮子，那种感觉，跟衙门也差不多。

　　大殿外面根本没有人警戒，似乎他们也不担心会有人突然闯进来。

　　就在刘浪感慨不已的时候，大殿中传来了激烈的争吵声。

　　啪！

　　只听一个声音高声责骂道：“妈的，穴槐师为什么会派人来围剿我们？”

　　另一个声音战战兢兢的回答道：“我……我也不知道，刚刚有二十多个鬼将在外面转了一圈，差点儿就进来了呢。”

　　“二十多个鬼将？”

　　第一个声音冷哼一声问道：“怎么，他们只是转了一圈，没有进来？”

　　“没……没有。”

　　“哈哈，那我明白了，他们是做给穴槐师看的啊。”

　　“好，既然如此，那足以证明穴槐师还没有真心想杀我们的意思。”

　　“快点，去把那三个鬼帅跟那个妖族人全部带上，我们尽快离开这里。”

　　“什么？离开，就这么离开吗？”

　　“废话！”

　　啪！

　　又是一巴掌。

　　那个声音只得唯唯诺诺的答应着：“堂主……外面那个自称堂主的人……”

　　“哪儿那么多废话，赶紧去！”

　　“是是是！”

　　一个人影急匆匆从大殿中跑了出来，正看到通道口处站着的刘浪三人。

　　那个人影略一迟疑，似乎还没搞明白为何会有人从机关重重的通道中走出来。

　　“你们……”

　　那个人正想说话，饶三变却一个箭步冲上前，根本不废话，一把捏住那的脖子，低声道：“何柏海在里面吗？”

　　那人吓得连连点头。

　　咔！

　　干净利索，饶三变直接捏断了那人的脖子，然后冲着刘浪伸出了大拇指，做了一个OK的手势。

　　刘浪见此，顿时大喜过望。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　没想到，竟然这么容易就找到了何柏海。

　　控制住何柏海，就相当于控制住了天荒堂，找到琴玉三人跟林汐也会非常容易。

　　幸福来得太突然，这么多据点，竟然何柏海就在这个据点。

　　“谁！”

　　大殿里的何柏海似乎发现了外面的异常，立刻从大殿里窜了出来，一眼就看到了饶三变，还有饶三变面前的死尸。

　　何柏海一怔，面不改色的质问道：“你是何人？”

　　“哈哈，何柏海，我们老大来要回属于他的天荒堂了，怎么着，你是不是该交出来了？”

　　饶三变大笑一声，指了指通道口的刘浪。

　　何柏海先是扫视了一眼刘浪，然后目光落在了琵香的脸上。

　　顿时，何柏海脸上露出了贪婪的喜色：“琵帅？”

　　琴瑟琵琶四帅长得都非常漂亮，而且容貌也差不多，何柏海见过了琴玉三人的容貌，自然一眼就认出了琵香。

　　何柏海根本没将刘浪放在眼里，使劲咽了一口唾沫，笑嘻嘻的看向饶三变，反问道：“怎么，你是那小子的一条走狗？”

　　“啧啧，我早就听说杀了老堂主的小子很年轻，是不是就是他啊？”

　　何柏海指着刘浪，一脸的轻蔑：“不过……既然来到我天荒堂的地盘，呵呵，就算你天大的本事，恐怕也得先掂量掂量吧！”


第1645章 不打算留手

　　饶三变此时完全把自己当成了刘浪的急先锋，听到何柏海嚣张的话后，顿时大怒，二话不说，轮起阴罗锤朝着何柏海砸了过去。

　　何柏海双眼一眯，神色一变，暴喝一声，刷的一下从身后拿出一把镔铁戟。

　　这把镔铁戟足有几百斤重，握在何柏海手里，却是呼呼生风。

　　铮！

　　一声巨响，何柏海的镔铁戟与饶三变的阴罗锤重重撞在了一起，擦起了一阵剧烈的火花。

　　何柏海跟饶三变同时倒退了数步。

　　俩人脸上也纷纷露出难以置信的神色。

　　“怎么回事？”

　　“我靠，这是什么情况？”

　　何柏海没想到饶三变竟然能硬抗住自己的镔铁戟。

　　要知道，何柏海在私下偷偷的用邪功吸取了别人的鬼气，已晋级了鬼帅的级别。

　　这一戟下去，就算是跟普通鬼帅级别的人撞在一起，也得将对方打趴下不可。

　　何柏海短暂的惊愕之后，仔细一看饶三变手中的阴罗锤，瞳孔跟着一缩，似乎认出了饶三变的身份：“魑帅？”

　　何柏海身为天荒堂的副堂主，也没少跟八大鬼帅接触，之前并没有留意，此时仔细一看，终于还是认出了饶三变的阴罗锤。

　　“这个魑帅是什么意思？怎么会跟那个小子在一起？”

　　何柏海暗暗心惊，将手一挥，大声喝道：“全部给我出来，替老堂主报仇！”

　　呼啦！

　　刚才根本没有看到周围有多少人，可是，何柏海话音落下，四周立刻窜出了百余人。

　　这百余人，无一例外全是鬼吏跟鬼将的级别。

　　他们手中的兵器更是五花八门，闪着森然的光芒，带着阴森森的鬼气。

　　饶三变同样心惊不已，并没有贸然再上前，而是冷哼一声，“何柏海，你竟然也是鬼帅了？”

　　“哈哈，魑帅，承让承让！”

　　何柏海根本不跟饶三变正面接触，往后退了两步，指着饶三变跟刘浪大声喊道：“快，就是他们杀了老堂主，杀了他们给老堂主报仇！”

　　然后又指着琵香喊道：“那个女人留下不要杀！”

　　“报仇！”

　　“报仇！”

　　“报仇！”

　　一时间，喊杀阵阵。

　　那百余人竟然跟蚂蚁一般朝着饶三变跟刘浪围拢了过来。

　　看到这种气势，饶三变终于明白，自己此时根本不是逞能的时候。

　　人家人数众多，而且这里还是人家的地盘，就算自己是鬼帅又能如何，真打起来，照样会被乱刀砍死。

　　“前辈，这些人反啦！”

　　饶三变狡猾得很，还不等那些人靠上前，立刻往后急窜，冲到了刘浪身边，急急地叫道：“前辈，怎么办？这些人……”

　　“哼！”

　　刘浪刚才只是冷眼旁边，见饶三变耍不出威风来了，却是冷哼一声，拍了拍饶三变的肩膀：“你保护好琵香，剩下的事我来办！”

　　说着，冲着琵香点了点头道：“琵香，你小心点儿！”

　　琵香看着刘浪的眼神，心头一暖，也使劲点了点头，拿出自己的宝剑，横在自己的面前。

　　琵香知道，自己虽然失了修为，但自杀的能力还是有的，如果一旦刘浪失败，自己也绝对不会苟且活着，手中这把宝剑，不会杀敌，只为追随在刘浪左右。

　　刘浪上前，环顾了一圈周围，见何柏海躲在人群后面，不禁轻蔑道：“怎么，堂堂一个副堂主，难道想在这里当缩头乌龟不成吗？”

　　“缩头乌龟？”

　　何柏海根本不上当，哈哈大笑了两声，叫骂道：“小子，我知道，你杀了老堂主，夺取了堂主的位置，想在这里耀武扬威！”

　　“可是，你算错帐了，我们天荒堂不一样，这里并不是你那小小的令牌就能说了算的！”

　　“要想在这里耍威风，好哇，那就先问问我这帮兄弟们手中的武器吧！”

　　何柏海似乎怕刘浪拿出令牌，让自己处于背动的状态，当先喊了出来。

　　刘浪闻言，不禁暗骂何柏海狡诈无比。

　　本来，刘浪的确想拿出代表堂主身份的银巫牌来。

　　只要拿出银巫牌，至少可以收拢一部分人心，让他们有所顾忌，或者临时倒戈。

　　可是，何柏海这么一说，这些人根本就不会再管什么银巫牌金巫牌，在他们的心里，他们此时就是正义的化身，替老堂主报仇的正义使者。

　　果然，那些人听完何柏海的话后，竟然纷纷叫了起来。

　　“对，杀了你这个狗东西！”

　　“想拿令牌号令我们，先过了我们这关再说！”

　　“我们只有何堂主，根本没有什么狗屁新堂主！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　喊杀阵阵。

　　刘浪眉头越皱越紧，慢慢将仙人斩在自己身前摆动了两下，盯着周围，冷冷地说道：“最后给你们一次机会，我这次来不但要接替天荒堂，而且还要接替整个天荒不老城。”

　　“如果你们现在听命于我，我保证你们不会再苟延于地下，而是会光明正大活在天荒不老城！”

　　“当然，如果想找死，我不介意送你们一程！”

　　那些天荒堂的人闻言，先是一怔，随机哈哈嘲笑了起来。

　　“好狂妄的小子啊！”

　　“竟然口出狂言，还想颠覆天荒不老城，哈哈，也不怕风大闪了舌头！”

　　“别以为你杀了老堂主，就自以为天下无敌了！”

　　“在这里，你就算是鬼王，也得给我们趴下！”

　　“哈哈哈……”

　　天荒堂的人根本没将刘浪放在眼里，在他们看来，刘浪不过是个杀了老堂主，有点儿得意忘形的后辈而已。

　　一个乳臭未干的小子，也不知使了什么手段杀了老堂主，现在敢在天荒堂的大本营张狂，简直是选错了地方。

　　“还等着什么，宰了他！”

　　何柏海见气氛被调得差不多了，高喝一声，当的一下将镔铁戟插在了地上。

　　地面跟着微微晃动了两下。

　　那些人跟一头头饿虎一般，朝着刘浪蜂拥而止。

　　这么多鬼将跟鬼吏，就算是鬼王在这里，绝对也讨不到半点儿便宜，就算有三头六臂也不行。

　　可是，接下来的场面，却让何柏海心里透出了丝丝的寒意。

　　只见，刘浪根本没有动手，而是将手轻轻一招，一道白影眨眼间出现在刘浪的面前。

　　那道白影只是在刘浪面前短暂的一停，然后身影如魅，动作快如闪电，所到之处都是一片惨绝人寰的情景。


第1646章 你没有资格

　　天荒堂的人惨叫不断，每个被白影碰到的人，不是脑袋被捏碎了，就是胸口破了一个大洞。

　　百余人，光是站在那里让人杀，恐怕也得杀上半天。

　　可是，不过是几十秒的事，整个大殿门口的小广场上，已经是尸横遍野。

　　死得太快，快到让在场的所有人都还没反应过来。

　　没有一个人再发出一声惨叫。

　　如此的干脆，干脆到让人以为这是一场集体的演出，而那些死尸根本不是被杀的，只是导演喊了一声咔之后，自动倒下的。

　　何柏海的嘴已经张成了巨大的O型，恐怕塞进去一个鸡蛋已是绰绰有余。

　　“这……这是做了一场梦吗？”

　　何柏海啪的抽了自己一耳光，疼，根本不是梦。

　　同样吃惊的也包括刘浪。

　　白猿紫晶兽在吃了阴冥珠之后，修炼已经到了二阶巅峰的状态，而上次杀了那几十个黑衣人之后，刘浪已明显感觉出白猿紫晶兽晋级为三阶。

　　只是，刘浪一直没有试验一下三阶凶兽究竟有何威力。

　　既然今天要立威，而且还要救人，时间是最宝贵的，刘浪也没有藏拙的打算，直接将白猿紫晶兽给放了出来。

　　这一放出来，白猿紫晶兽的杀戮速度，远远超出了刘浪的想象。

　　白猿紫晶兽简直可以称得上是尸体收割机了。

　　小广场上此时死一般的寂静，所有人都屏住了呼吸，似乎脑海中还在咀嚼着刚才发生的一切。

　　白猿紫晶兽并没有消失，而是杀完人后，默默的站在了刘浪的身后，像是一把随时为刘浪出鞘的利剑。

　　白猿紫晶兽双目放着淡淡的幽光，冷冷的盯着大殿门口的何柏海。

　　激灵！

　　何柏海看清白猿紫晶兽的样貌之后，那颗心彻底沉到了谷地。

　　三阶凶兽，而且是凶兽中王者的存在，白猿紫晶兽，传说中还是神兽的变种后代。

　　“这怎么可能？”

　　何柏海脑海中闪过千百个问号，也反问了自己千百个不可能。

　　可是，事实就摆在自己的面前，容不得他有哪怕一丝的质疑。

　　不行，就算这里是天荒堂的老巢，就算这里机关重重，我依旧没有任何胜算。

　　逃！

　　这个念头一闪，立刻在何柏海的脑海中疯长了起来。

　　“哈哈，哈哈，怪不得能把老堂主杀了呢，竟然有一只凶兽的鬼傀！”

　　“小子，我一直以为你是侥幸，现在我才明白，老堂主死得不怨！”

　　“可是，你不能杀我，你要是杀了我，跟她一起的那三个鬼帅，全得死！”

　　何柏海面色狰狞，猛然间抬起头来，指着早已是目瞪口呆的琵香。

　　琵香震惊于白猿紫晶兽的威力，更震撼于他杀戮的威名，凶兽这俩字，果然不是白叫的。

　　琵香闻言，娇躯一颤，立刻冲上前，指着何柏海大声叫了起来：“什么？你真的把她们都抓起来了？”

　　“你究竟想干什么？快放了她们，放了她们！”

　　琶香显然异常紧张，想要上前，可浑身已没了修为，知道上前极有可能还会成为人质。

　　何柏海见刘浪跟白猿紫晶兽都没有动，悬着的心也稍稍安稳了下来。

　　看来，这个小子果然还在乎琴玉三帅的安危。

　　既然如此，很多事情都好办多了。

　　“哈哈，好，很好！”

　　何柏海一把抓起自己的镔铁戟，带着嘲弄的语气指着刘浪威胁道：“小子，今天算你有本事！这个天荒堂我可以让给你，你放我走，怎么样？”

　　刘浪上前一步，将琵香挡在自己的身后，对着何柏海摇了摇头，面无表情道：“把琴玉她们都交出来，我或许会考虑让你死得痛快一点儿！”

　　“琴玉？”

　　何柏海一愣，随机又是哈哈一阵狂笑，像是听到了什么可笑的笑话一般：“琴玉，哈哈，叫得倒真是亲切啊，难道你是她们的情郎不成？”

　　“好哇，你有本事就杀了我，但我可以保证，我如果死了，你这辈子再也见不到你那三个美人儿了。”

　　猛得抬起手来，指着白猿紫晶兽，何柏海狞声笑道：“它，我知道，我不是它的对手，可是，你没有它又能如何？今天，我虽然失策了，可以，我还有三个人质在手里！怎么着，你是不是感觉很无奈？”

　　“哈哈，杀我啊，来杀我啊！”

　　“好！”

　　刘浪此时异常的沉冷，甚至那双目光都冷到了骨头里，看着何柏海张狂的模样，却是嘴角轻轻一动，说了一个好字。

　　“白起！”

　　刘浪并没有废话，轻声喊了两个字。

　　白影再闪，直冲何柏海。

　　何柏海瞳孔瞬间收缩，还没明白过来究竟是怎么一回事，突然感觉自己的手臂传来一阵刺痛。

　　低头一看，何柏海顿时面色大变。

　　两条胳膊，齐刷刷的被切断。

　　甚至没有看到是被什么兵器切断的。

　　白影再次回到了刘浪的身后，挺身而立，只是，白猿紫晶兽的两只手上，还挂着血滴。

　　干净！

　　利索！

　　刘浪露出一丝玩味的笑意：“你没有讨价还价的资格，我可以让你活，也可以随时让你死！”

　　“还有，不要拿我的女人当要挟，否则，你会追悔莫及！”

　　何柏海浑身一颤，死死的盯着刘浪。

　　他完全没想到，自己的威胁竟然不管任何作用。

　　“难道，你不怕她们死吗？”

　　何柏海几乎是吼着喊了出来的。

　　刘浪轻轻摇了摇头：“如果她们少了一根毫毛，不但是你，就连跟你有一点儿关系的人，都会死，死无葬身之地！”

　　刘浪的声音很轻，甚至轻到没有半丝威胁的语气。

　　可是，这句话听在何柏海的耳朵里，却像是一击重雷，轰鸣不断，余音萦绕。

　　饶三变更是心头剧烈的颤抖了两下，下意识的看了看刘浪的后背，然后快速的低下头，暗暗攥了攥拳头。

　　何柏海怕了，终于感觉到害怕了。

　　他本来以为，自己最坏的打算就是逃跑。

　　天荒堂在整个天荒不老城蛛网式的分布，想逃跑简直太容易了。

　　可是，他没想到，杀戮太快，甚至让他连逃跑的念头来不及组织起来。

　　扑通！

　　何柏海深深的看了刘浪一眼，再也忍不住双腿一软，重重的跪在了地上，大声哀求了起来：“堂主，刘堂主，请你饶过我的一条狗命，只要饶过我，我……我什么都听你的。”

　　刘浪没有笑，而是鄙夷的看了他一眼，“现在就带我去找琴玉她们！”


第1647章 小人之能

　　何柏海听到刘浪的话后，趴伏在地上，两只眼睛却贼兮兮的转动了两下。

　　此时何柏海的双臂虽然被白猿紫晶兽斩掉，可已经修成鬼帅之后，只要不是致命伤，根本不会造成多大的危害。

　　何柏海嘴角勾起一丝阴毒的笑意，然后趁着所有人不注意，用头重重撞击了地面两下。

　　震动的声音很快就传到了宽大的暗室之中。

　　之前被何柏海吩咐着去抓林汐跟琴玉三帅的人，听到声音，立刻止住了身形，暗叫一声：“不好。”

　　再次将林汐等人关回了铁笼里，那个人偷偷的躲藏了起来。

　　何柏海颤巍巍的站了起来，满脸的痛悔之色：“堂主，我何柏海有眼不识泰山，只要能饶过我一条狗命，你说什么，我一定会做到的。”

　　“千不该万不该，我不该抓她们，现在我就带你们去。”

　　说着，转过身，朝着大殿中走去。

　　刘浪回身看了看琵香跟饶三变，然后轻声道：“白起，你在前面跟着他。”

　　刘浪不可能完全相信何柏海，对于他那种人，必须要留一手。

　　何柏海当前带路，回过头看了白猿紫晶兽一眼，牙齿轻轻咬动了两下，眼中的狠毒与贪婪愈发明显。

　　可是，很快，何柏海眼神的异色就消失不见，急匆匆的进了大殿，快速绕到大殿后面的一间暗门前。

　　用脚将暗门打开，何柏海一脸谄媚的解释道：“堂主，这条通道只有我知道，只要您饶我一命，整个天荒堂就是无人可破的天险，我……”

　　“行了，一个残废对我没有任何作用，只管带你的路！”

　　刘浪根本不给何柏海说话的机会，一嘴喷了回去。

　　这句话的意思太明显了，你没有价值，早晚是死。

　　可是，何柏海这次却没有多少反应，心中暗暗咒骂道：“就算老子死，也绝对要拉上你当垫背的。”

　　一脚跨进暗门之中，何柏海大喊一声：“准备！”

　　身体竟然嗖的一下消失不见了。

　　就算是白猿紫晶兽也没有反应过来。

　　咣咣咣！

　　数声巨响。

　　本来还开着的门在一瞬间全部关闭，整个大殿眨眼间被封闭了起来。

　　在大殿的墙体之内，竟然传来咔嚓咔嚓的声音，像是什么铁链在急速转动一般。

　　不到三分钟，大殿的地面也发出了轰隆隆的声音。

　　刘浪大惊，招呼白猿紫晶兽道：“白起，注意警戒。”

　　随后往后踏了两步，来到琵香身边，大声喊道：“饶三变，给我保护好琶香，我们中了何柏海这个奸贼的招了！”

　　很快，大殿地面露出了四个凹陷的深坑，然后，那四个深坑里面缓缓升起了四个铁笼。

　　还没等刘浪抬头去看，琶香娇躯一颤，一把抓住刘浪的胳膊，颤声叫道：“大姐，二姐，四妹……”

　　四个铁笼缓缓升起，然后分别在大殿的四方，正好将刘浪几人围困在中间。

　　除了琴玉三帅之外，奄奄一息的林汐也蜷缩在铁笼里。

　　林汐此时的模样极为狼狈，两只眼睛翻着白眼珠，整个人像是一个乞丐一般，看向刘浪的眼神都带着一丝陌生。

　　刘浪低吼一声：“林汐？”

　　林汐没有反应。

　　可是，刘浪此时搞不清状况，根本不敢轻举妄动。

　　很快，一道张狂的声音响了起来。

　　“哈哈，哈哈，小子，我说过，想在我天荒堂的地盘上惹事，必须要付出代价！”

　　声音正是何柏海。

　　刘浪连忙四下张望着，可并没有看到何柏海的影子。

　　何柏海知道白猿紫晶兽的厉害，此时也学乖了，根本不露面了。

　　一时间，刘浪根本无法辨别何柏海的具体位置。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　正当刘浪手足无措的时候，整个大殿里再次响起了数道咔嚓声。

　　大殿的那些石壁之中，竟然冒出了一根根的长矛，足足数百根。

　　那些长矛全部指着刘浪跟琴玉他们四个人。

　　何柏海的声音再次响了起来：“小子，现在砍断你自己的胳膊，否则，我先杀琴帅！”

　　“不……！”

　　琵香一听，立刻跑到琴玉的铁笼面前，两只手刚刚抓住铁笼，突然像是被电了一般，急速的弹开。

　　砰！

　　一声闷响，琵香的身体重重撞在了地上。

　　琴玉面色瞬间变得煞白，虚弱地叫道：“琵香，你们快点离开，再找着机会替我们报仇！”

　　瑟青也使劲点着头，眼中挂着泪，两只拳头紧紧的握着，骨骼发出嘎巴嘎巴的声音。

　　琶月则紧紧裹着自己的身体，头发凌乱，露在外面的皮肤红肿一片，张了张嘴，却是没有发出一点儿声音。

　　刘浪看了看琵月的情形，也是气得浑身发抖。

　　禽兽！

　　何柏海根本不是人，不但行径可耻，而且心理他娘的变态。

　　杀！

　　老子一定要将你碎尸万段！

　　刘浪强压下心中的愤怒，上前将琵香拉了起来，吩咐道：“饶三变，帮我看到琵香，不能让她有任何闪失！”

　　然后拿起仙人斩，在自己的胳膊上比划了一下，抬起头来，耳朵微微动了动，沉声问道：“何柏海，如果我砍掉了自己的胳膊，你就会放了她们，对吧？”

　　“哈哈，哈哈，好啊！”

　　何柏海见刘浪真要砍自己的胳膊，顿时大喜，声音中都带着一丝喜悦，用近乎咆哮的声音叫道：“快点，给我砍！我数三声，你不砍，我就放矛，让你眼睁睁看着这些美人一个个死在你的面前！”

　　何柏海太兴奋了。

　　终于反败为胜，不但要报断臂之仇，而且还要往死里折磨。

　　对，杀了刘浪这个小子，将他体内的鬼气完全吸收，就可以控制住白猿紫晶兽。

　　有白猿紫晶兽在自己身边，就算失去了胳膊，也依旧可以横行无忌。

　　何柏海已经开始做起了白日梦来，狞声大叫道：“一、二、三……”

　　“慢！”

　　刘浪大喊一声，刷的一下朝着自己的胳膊砍下来。

　　“不要……”

　　在场的所有人见刘浪真要砍自己的胳膊，顿时大惊失色。

　　“哈哈、哈哈……”

　　何柏海刚笑了两声，突然听到咔嚓一声巨响。

　　猛得朝着刘浪的方向看去，何柏海顿时大惊失色。

　　“什么，你竟然……”

　　“射，给我用长矛射死这些女人！”

　　嗖嗖嗖！

　　随着何柏海的叫喊声，长矛带起了劲风，夹杂着比箭羽更加霸道的力量，朝着林汐她们所待的铁笼里射去。


第1648章 白起，谢谢你

　　刘浪当然不会傻到真去砍自己的胳膊。

　　身边有白猿紫晶兽这头三阶凶兽，这个何柏海竟然还敢耍花招，简直是作死。

　　刘浪当然不会再有半点儿迟疑。

　　一刀砍断在了铁笼之上。

　　一声巨响，彻底碾碎了何柏海的梦。

　　那几个铁笼全部是用符文篆刻而成，而且更是镔铁打造，就算是一流的鬼器也不可能砍断。

　　何柏海正是仗着这一点儿，才会拿着林汐跟琴玉几人做要挟。

　　只要这几个人还控制在自己的手里，而自己不再露面，跟刘浪的斗争必赢无输。

　　哪儿成想，刘浪一刀就将铁笼斩断了。

　　干脆，没有半点儿拖沓。

　　何柏海的脑海中短暂的空白之后，根本不明白刘浪怎么可能身边有了一头三阶凶兽，还有一把能轻松砍断镔铁的断刀。

　　只是，这些根本不是纠结的时候。

　　何柏海当机立断，触动了机关，将所有的长矛全部射了出去。

　　那些长矛呼呼作响，从四面八方射向铁笼中的几人，甚至射向刘浪几人。

　　刘浪没有动，饶三变却吓得立刻闭上了眼睛，大叫一声：“哎呀妈的，死啦死啦！”

　　琵香跟琴玉几人同样心下一沉。

　　这些长矛的速度与力度，甚至那数都数不清数量，根本不是能挡得住的。

　　“死了吗？”

　　她们眼神闪过一丝绝望，深深的看了刘浪一眼，似乎想在生命的最后一刻将刘浪记在心里。

　　“主人……再见！”

　　琴瑟琵琶四帅此时看着刘浪为了她们葬身于此，再也无法抑制自己内心的感动。

　　可是，感动只能是感动，却无法再有任何机会追随在他的身边了。

　　缓缓闭上了眼睛，她们只待等死了。

　　只有林汐还一脸迷茫的睁着眼睛，似乎根本没有看到那些夺命的长矛朝着自己刺了过来。

　　刘浪动作没停，似乎同样没有看到那些带着杀气的长矛，再次将仙人斩一挥，咔嚓一声，又斩断了一根铁棍，然后一把抓住林汐的胳膊，大声喊道：“出来！”

　　林汐没有动，虽然被刘浪抓着，可整个人像是痴呆了一般。

　　刘浪没有时间多想，只好将她往自己身上一背，然后快速冲到了琴玉的铁笼前，如法炮制，两刀下去，直接将铁笼斩断。

　　如此往复，刘浪的身影犹如鬼魅一般闪动。

　　仅仅十几秒钟的时间，四个铁笼全部被刘浪砍断，而且，林汐跟琴玉三帅全部集中在了琵香的身边。

　　整个大殿中射下来的长矛，没有一只扎进她们的身体之中。

　　呼呼的长矛破风之声终于消失，整个大殿再次陷入了死一般的寂静。

　　不过十几秒的时间，却犹如过了漫长的一个世纪。

　　只有刘浪喘着粗气，抬起头来，看着大殿里的情景，嘴角缓缓勾起一丝笑意。

　　果然……不负所望！

　　半空中，白猿紫晶兽身影一闪，再次立在了刘浪的身边。

　　整个大殿之中，所有的长矛全部被斩成了两半，而且全部扎进了四面墙上，根本没有一根落地。

　　就连被斩断的另一头也以一种不可思议的力度插进了墙体之内。

　　躲藏在暗处的何柏海深深吸了一口气，整个人仿佛失了魂一般，大气都不敢喘一口。

　　逃！

　　这一次，何柏海再也不想耍什么花招了，心中只有一个念头，尽快逃离此处，逃得越远越好。

　　趁着刘浪他们不注意，何柏海从暗道之中灰溜溜的逃走了。

　　一切的依仗，竟然让刘浪用了十几秒的时间全部破掉了。

　　刘浪跟白猿紫晶兽的配合简直到了天衣无缝的地步，一人一兽，一个救人，一个斩断长矛。

　　刘浪看向白猿紫晶兽的目光，不再是对待鬼傀一样，在这么一瞬间，刘浪心中存了感激。

　　“白起，谢谢你！”

　　刘浪发自真心地说道。

　　白猿紫晶兽听到刘浪的话，身体轻微的颤抖了两下，缓缓抬起头来，疑惑的看了刘浪一眼，似乎不明白刘浪为何对自己说这种话。

　　没错，这个世界上，从来还没有一个人会对自己的鬼傀说谢谢，刘浪是第一个。

　　琴玉她们没有感觉到长矛刺进身体里刺痛感，纷纷睁开眼睛，抬起头来。

　　一看到大殿之中的情景，她们全部瞪大了眼睛，似乎不相信眼前看到的一切。

　　饶三变更是夸张的张大了嘴，跟看一场华丽的表演一般环顾着整个大殿。

　　“天呀，这……这是真的吗？”

　　“那些长矛，竟然全部插进了墙体之内，而且……没有一根落在地上。”

　　琴玉却忽然间像是想起了什么，激动的跑到刘浪面前，一把抓住刘浪的胳膊，大声叫道：“主人，何柏海，不能让他逃了！”

　　“我、我们要杀了他，将他千刀万剐！”

　　琴玉狠狠的说着，很快又从偷生的兴奋中回过味来。

　　何柏海一日不死，对她们来说，就是一种折磨。

　　刘浪微微笑了笑，拍了拍琴玉的肩膀，指着林汐跟琶月道：“你先帮我照顾好她们，无论发生什么事，都不要让她们再受到伤害。”

　　这些女人当中，刘浪一眼就看出来了，林汐跟琶月显然受了什么刺激。

　　可是，此时并不是去关心这些的时候。

　　天荒堂虽然破了，可穴槐师还没有死，这始终是个隐患。

　　只是，外面有姜维布置了阵法，刘浪并不担心何柏海有本事逃出来。

　　在刘浪看来，如果连一个小小的何柏海都拦不住，那姜维就是徒有虚名。

　　何柏海一逃，整个天荒堂立刻作鸟兽散，除了投降的就是逃走的。

　　刘浪并没有时间多做停留，只是交给了饶三变，让他尽快将天荒堂的人收拢起来。

　　与此同时，刘浪并没有让琴玉她们离开天荒堂，毕竟目前来说，这里反而比外面要安全的多。

　　刘浪只是带着白猿紫晶兽快速潜出了天荒堂，再次来到了地面上。

　　可是，刚刚从枯井中钻出来，白猿紫晶兽却突然低吼一声，还没等刘浪反应过来，嗖的一声消失不见。

　　“嗯？”

　　刘浪大为疑惑，脑海中与白猿紫晶兽稍微一交流，顿时心惊不已：“什么？这里竟然有比穴槐师和何柏海还要厉害的存在？”

　　白猿紫晶兽似乎也明白刘浪的想法，在发现对方存在的同时，立刻消失，并不想贸然暴露自己。

　　这么一瞬间，白猿紫晶兽似乎并不仅仅是只鬼傀那么简单了。


第1649章 这就是神威

　　刘浪抬起头来，环顾了一圈四周，却并没有看到任何举止异常的人。

　　整个天荒不老城此时已是一片混乱，那些围堵过来的兵将也不知去了哪里。

　　刘浪稍微静了静神，略一沉吟，急速朝着天荒不老城外面跑了出去。

　　轻装上阵，没有其它人的拖累，刘浪的速度陡然间加快了数倍。

　　本来正在巡逻的兵将见刘浪突然又冒了出来，个个跟见了什么可怕的东西一般，纷纷大声喊了起来。

　　“不好啦，快去通知城主，那个小子又出来啦！”

　　“什么，怎么可能？他不是去了天荒堂吗，怎么可能还出得来？”

　　“谁知道啊，哪里有那么多啰嗦。”

　　之前在城门口的一战，已彻底将刘浪的形象印在了他们的心里。

　　不过是几个小时的时间，口口相传，刘浪的样貌已经传遍了整个天荒不老城，甚至有人还做了画像，上面注明了一行字：见到此人，赶紧跑！

　　那感觉，就像刘浪有多凶神恶煞一般。

　　刘浪一口气跑到了城门口，看到城门口张贴的画像，不禁有些哭笑不得。

　　随手一把撕了下来，看着里面把自己画得歪瓜劣枣的脸，刘浪气得大骂道：“我草，你们这里没有照相机，就不能找个好点儿的画师吗？老子长得有这么难看吗？”

　　这一吼，把那些兵将吓得噤若寒蝉，一个个战战兢兢也不敢吭声。

　　躲藏在兵将中的一个长须老头，那模样跟个老学究一般，似乎还有些不服气：“我……我可是整个天荒不老城最厉害的画师，竟然说我画的不好？有……有没有艺术欣赏水平啊？”

　　刘浪前脚刚踏出城门，听到那个老头的嘀咕声，顿时乐了。

　　“妈的，老东西，你仔细看看！”

　　把那张撕破的纸使劲一卷，用力扔向老头所待的地方。

　　周围的兵将见此，立刻吓得散到了两边。

　　老头只看到一团纸朝着自己扔了过来，也没多想，伸手就去抓。

　　一团纸，根本没有什么重量。

　　老头看起来也得六七十岁了，可身体还算硬朗，一把抓住那团纸，身体竟然像是被一股巨大冲力撞击了一般，噔噔噔连退了好几步，扑通一声跌坐在地。

　　“啊？”

　　在场的所有兵将一片哗然。

　　一团纸把一个老头给打倒了，这算怎么一回事？

　　很多人都倒吸了一口凉气，不自觉的又后退了两步。

　　刘浪轻笑一声，知道自己震慑的效果达到了，也不想再多待。

　　既然这些兵将不阻拦自己，那也没有必要大开杀戒。

　　刘浪此时的目的是先找到何柏海，提着他的人头给琴玉她们，让她们安心。

　　一个箭步冲出了城门，刘浪看到旁边一匹黑马，纵身一跃骑了上去，然后快速朝着城外跑了出去。

　　那些兵将见刘浪这个煞星竟然跑了，个个长长出了一口气。

　　站在人群后面有一个人影，将刘浪的举动全部看在了眼里。

　　此人正是穴槐师。

　　穴槐师在得知刘浪钻入枯井之后，很快也冲了出来。

　　本来穴槐师想静观其变，坐收渔利。

　　可没想到，没出几个小时，刘浪竟然又跑了出来，而且这次却急着出城，并没有造任何杀戮。

　　更让穴槐师感觉不安的是，那些兵将看到刘浪，已经完全吓破了胆了，根本不敢上前。

　　穴槐师面色异常的凝重，也没有贸然出手，更没有阻止。

　　因为，他看到城头上站的那七个人，一直将目光锁定在刘浪的身上。

　　七缺真人出手，就算这小子如今已修成了鬼王，恐怕也逃不掉吧？

　　穴槐师看着七缺真人追了刘浪而去，心中暗暗寻思着。

　　可不知为何，穴槐师又感觉不踏实，大声吩咐道：“在场的所有上品鬼将跟我一起，出城，给那个小子收尸！”

　　呼啦！

　　话音刚落，数十个上品鬼将从人群中钻了出来。

　　穴槐师将手一指外面，“快！”

　　那数十个上品鬼将相互对视了一眼，当先引路，也朝着城外跑去。

　　穴槐师跟在最后，根本没敢跑在前面。

　　此时的穴槐师，完全没了那种意气风发的感觉，却像是一只缩头乌龟一般，畏首畏尾。

　　穴槐师清楚的知道，能从天荒堂完好无损的出来的家伙，根本不是自己能对付得了的。

　　同样感觉有些不可思议的还有七缺真人。

　　在刘浪从枯井中出来的刹那，七缺真人就留意到了他。

　　可是，看着他不但没有受伤，而且整个人还有一股莫名其妙内敛的杀气，七缺真人也是心下大惊。

　　“这个小子，究竟有什么手段，从机关重重的天荒堂跑了出来？”

　　七缺真人心下狐疑，可见刘浪往城外跑后，还是追了上去。

　　就算刘浪身上有迷，可他们相信，杀死他应该不成问题。

　　刘浪一口气跑出了两三里，却并没有看到姜维的影子，不禁大为疑惑。

　　勒马停下，刘浪大声喊道：“姜维，你在哪儿？”

　　“姜维，你出来！”

　　姜维没有吭声。

　　刘浪皱了皱眉头，心中暗道：“什么？难道这家伙真的跑了？”

　　不可能，如果真跑了，他就是个贪生怕死之辈，也不至于上辈子死在了曹营那种地方。

　　刘浪兀自摇了摇头，否认了自己的想法，心中琢磨着，可能是姜维还在更远处，他布置的阵法还没到吧？

　　双腿一夹，再次提马往前冲。

　　可是，只跑了一会儿，刘浪突然发现周围有些不对劲。

　　天荒不老城外虽然是一片黄沙，可却有一些干枯的树木。

　　那些树木完全可以当做地标，指引着出城人的方向。

　　刘浪在冲出城门之后，就看到了几棵枯树，可跑了这么久了，那几棵枯树依旧还在自己的左手边，根本没有离开多远。

　　再回头一看，刘浪猛然间发现，自己离城门不过五六百米的样子。

　　怎么可能？

　　明明跑了至少两三里了，怎么会还在这里？

　　刘浪目光闪烁了两下，似乎慢慢意识到了问题所在。

　　“可恶，难道我也进了姜维设计的阵法之中了吗？”

　　如果真是这样的话，神不知鬼不觉，那倒是的确厉害的紧呐！


第1650章 不再等了，渡河

　　阴阳渡口，阴风呼啸。

　　原本喧嚣热闹的渡口此时变得静悄悄的，周围除了尸横遍野之外，只有五鬼在百无聊赖的嬉戏玩耍。

　　“老大，我们还在等谁啊？”

　　鬼万似乎有些不耐烦了。

　　这里的鬼差全部杀干净了，又没有其它可玩的东西，实在是无聊至极。

　　鬼大撇了远处静静矗立着的童瑶，使劲抽了鬼万一巴掌，“老五，闭嘴！”

　　“哼，还想跟老子争什么五鬼上将，奶奶的，现在知道老大的厉害了吧？”

　　鬼万脑袋一缩，哼哼了两声：“还好意思说，只比我多杀了一个鬼差而已，有什么大不了的？”

　　“怎么，一个就不是多吗？”

　　鬼大将眼一瞪，得意洋洋的看了看其它三鬼：“怎么样，你们服不服？”

　　“服……当然服喽！”

　　其余三鬼也是一脸的沮丧。

　　这五鬼的实力还真是不相伯仲，一场厮杀之后，杀掉的鬼差全部持平，只有鬼大多杀了一只。

　　看到这个结果，童瑶却有些哭笑不得。

　　该出的气也出了，该杀的人也杀了。

　　又等了这么久，整个阴阳渡口已是一片狼藉，如果福伯跟老崔再不来会合的话，恐怕阴冥之地的那些人会发现渡口这边的问题了。

　　万一韩元宗派大批人从渡口那边过来，刘浪交给他们暗地查探的计划恐怕会落空了。

　　“难道，他们出事了吗？”

　　童瑶暗暗摇了摇头，往极远处眺望了两眼，猛然间回过身，朝着五鬼摆了摆手：“走，不等他们了，我们现在就渡河，尽快赶到阴冥之地去。”

　　五鬼闻言，立刻跳了起来。

　　“好哇好哇，我们快点走！”

　　“哈哈，这么多年了，终于可以再去阴冥之地了，不知道那些老相好还活着没？”

　　“去去去，我们是去办正事的！”

　　五鬼叽叽喳喳，显然异常兴奋。

　　童瑶笑了笑，也不再废话，快速来渡口处，选了一艘渡船，纵身一跃跳了下去。

　　诡异的是，那些普通的小鬼一跳到这些渡船上，身形就会骤然间缩小很多。

　　可是，童瑶的身体却没有半点儿变化，似乎这只是一条普通的渡船而已。

　　五鬼边叫着，也跳上了童瑶的那艘渡船。

　　他们的身形同样没有缩小。

　　鬼千跟鬼万非常自觉，一把将船桨抢过来，飞速的朝着河对岸划了过去。

　　童瑶朝着河对岸看了看，低声道：“不要直接在对岸渡河，绕到上游去，尽量避开他们设置的关卡。”

　　童瑶此时倒跟一个运筹帷幄的将军一般，布虑周详。

　　“我们回来的消息千万不能让韩元宗知道，否则恐怕会让刘浪哥哥陷入危险之中。”

　　五鬼无不服从，纷纷点头，笑嘻嘻道：“童瑶，你就放心好了，有我们五鬼在，那些鬼差发现不了我们的！”

　　……

　　红尘镇，红尘客栈。

　　客栈人来人往，每一个人眼中都带着迷醉的笑意，像是抽了大烟一般，眼神迷乱。

　　红尘镇最中央的位置，有一处高大宏伟的建筑。

　　建筑占地十几亩，有楼有阁，布局精美。

　　建筑的大门口上写着四个朱红色的大字：红尘客栈。

　　红尘客栈犹如阳间的娱乐会所一般，门口很多身着暴露的女子，一个个打扮得花枝招展，涂脂抹粉。

　　更有一些健硕帅气的男人犹如金刚般立在客栈的门口，偶尔有长相肥硕的女人上前搭话。那男子立刻展现出醉人的笑意，搂着女人进了客栈之中。

　　整个昆仑界，红尘客栈遍布各处，而因为与各方势力相互交织在一起，更是成了一个特殊的存在。

　　虽然红尘客栈在各处都有分店，但真正值得来的地方，还是这个红尘客栈的总店，红尘镇。

　　如果说昆仑界以弑杀为生，那在红尘镇，绝对可以放掉一切的仇杀，过着堪比神仙般逍遥快活的日子。

　　当然，前提是你有足够的钱来挥霍。

　　与红尘客栈的喧嚣热闹完全不成比例的，是在红尘客栈里一座不起眼的小院落里。

　　这家院落虽然也在红尘客栈之内，可平时根本没有人来，甚至显得有些寂寥。

　　小院里四处晾晒着一些衣服，甚至还有一些食物。

　　在院落之中坐着两个女子。

　　这两个女子穿着朴素，脸上脏兮兮一片，甚至头发还有些散乱。

　　如果不仔细看，很难辨认出这俩人的容貌。

　　在院子里，还有一条黑狗不时摇着尾巴转来转去。

　　俩女子面前分别放着一个大铁盆，盆里全是脏兮兮的衣服。

　　俩人不时抬头朝外张望两眼，然后又低下头，搓洗衣服。

　　黑狗如今已经近一米长，摇着尾巴转了两圈，跑到了小院的院门口处趴了下去。

　　俩女子见此，这才放下手中的衣服，直起腰来，长长的出了一口气。

　　“晓琪，你难道就打算一直在这里待着吗？”

　　说话之人是其中一个女子，她理了理自己额前的头发，咧嘴一笑，露出一口洁白的贝齿。

　　如果仔细去看，这个女子不是别人，正是在阳间死去的韩美丽。

　　不错，正是那个身世凄惨，死于非命的韩美丽。

　　只是，此时的韩美丽脸上挂着笑容，完全没有在阳间时的那种愁闷。

　　另一个女人，自然就是偷偷加入红尘客栈的韩晓琪。

　　韩晓琪似乎也非常开心，脸上挂着发自内心的笑容，一把抓住韩美丽的手，撒娇般说道：“美丽……额……我老是改不了口。”

　　韩晓琪尴尬的笑了笑。

　　韩美丽也不在意：“晓琪，你就叫我美丽好了，孟婆那个名字，我早都忘了。”

　　“不过，说真的，刘浪真的来到昆仑界了？他真的是阴冥之子？”

　　韩晓琪咯咯一笑，翻了翻白眼：“美丽，你都问了一百八十遍了，真的真的，是真的。”

　　韩美丽闻言，眼中闪过一丝希冀，脸色一红，连忙低下头，轻声争辩道：“晓琪，真是的，我问问怎么了？”

　　“不怎么，呵呵，美丽啊，不知为何，我现在感觉好踏实啊。虽然我们每天把自己整得蓬头垢面，防止被别人认出来，但没有人追杀我们，只要安安静静的等着刘浪来就行了。”

　　韩美丽抬起头来，撇了韩晓琪一眼，喃喃自语道：“是啊……”

　　说这话时，脑海中却是思绪万千，在阳间时的一幕幕犹如过电影一般盘桓不去。

　　那段日子，就算真的喝了孟婆汤，恐怕也是无法忘记，不想忘记的吧？

　　韩美丽眼神中闪过无尽的神往，心脏也莫名急跳了两下：这么久不见，他现在又是什么模样呢？再见到我时，会不会还记得我呢？


第1651章 不效颦的东施

　　“汪汪汪！”

　　正当韩美丽跟韩晓琪聊得欢的时候，院门口的小黑突然朝着外面狂叫了起来。

　　边叫着，小黑扭头朝着韩晓琪这边跑了过来。

　　韩美丽跟韩晓琪相互对视了一眼，连忙低下头，老老实实的洗起了衣服。

　　很快，外面响起了厚重的脚步声，还没看见人影，一个公鸭嗓子叫了起来：“叫叫叫，叫什么叫！自从这只黑狗来了，我这里都没安生过，赶紧给我找人宰了！”

　　话音刚刚落下，一个肥胖的女人出现在了院门口。

　　女人长得五大三粗，脸上带着雀斑，还有龅牙，两只手掐腰站在院门口，指着韩美丽二人就叫了起来：“你们怎么回事？洗衣服洗了这么久还没洗完！”

　　韩晓琪俩人同时抬起头来，满脸堆笑道：“是东姐啊，我们正在努力，正在努力呢。”

　　“努力？哼，努力个屁啊！”

　　女人扭着毫无美感的肥屁股走到韩晓琪俩人面前，有些敬畏的盯了一眼她们身后的小黑，又吼道：“你说你们俩人长得这么丑，就老老实实在这里干活好了，别整天做着白日梦，想去前面接客！”

　　“哼，做事再不麻利，小心我换人！”

　　韩美丽连忙摇头：“不不不，东姐，不会的，我们没有瞎想！”

　　“哼！”

　　女人撇了撇嘴，伸着兰花指指着俩人道：“你们都给我记清楚了，老娘生前可是东施，倾国倾城的美人，只是死后才变成这样子，别以为老娘长得丑就可以蒙骗。记住喽，老娘管着你们，最好别耍什么花招。”

　　“不敢不敢，东姐，我们不敢。”

　　韩美丽在阳间时比韩晓琪经历的多，也经过那种风尘之所，当然知道怎么对付这种狗仗人势而且虚荣心特强的女人。

　　只要不断的给她戴高帽子，指定就会哄得服服贴贴。

　　当然，这个东施，正是历史上死了几千年的那个效颦的东施。

　　韩晓琪初次来时，听到这个女人是东施后也吓了一大跳，经过韩美丽一解释，才明白这个东施为何出现在这里。

　　东施可不是自己从阴间跑出来的，而是长得太丑了，被阴冥的鬼差从阴间扔到昆仑界了。

　　而且，东施因为丑到了一定的境界，竟然被红尘客栈聘请为后勤总管。

　　当然，这个所谓的后勤总管也就管着韩晓琪跟韩美丽俩人，而他们的主要任务就是洗衣服。

　　在韩晓琪来之前，东施还要动手洗衣服。

　　不过韩美丽来了之后，东施就彻底耍起了威风，根本不动手了。

　　东施炫耀了自己的威风，似乎非常满意韩美丽的表现，又将兰花指一翘，哼了一声道：“你们这段时间都给老娘老实点儿，颜老板带着阴冥之地的黑无常常大人来了，可别跟我捅篓子啊！”

　　“什么？黑无常？”

　　韩美丽一怔，神色一变，然后又快速点了点头：“是是是，我们一定注意的。”

　　“汪……”

　　东施撇了撇嘴，正想转头离开，小黑突然又直起了身子，朝着东施的身后叫了一声。

　　东施还没来得及回头，只见一道瘦小的人影快速一闪，一抬手，砰的一声砸在了东施的脑袋上。

　　“唔……”

　　东施肥胖的身体一僵，然后扑通一声，歪倒在地。

　　然后，在东施的身后，显出那个人影的容貌。

　　韩美丽跟韩晓琪一见来人，同时惊呼一声：“老崔？”

　　老崔神色异常的紧张，看了一眼东施，快步走到俩人面前，低声道：“不好了，常西行也来了，他似乎怀疑到这个地方了？”

　　“什么？”

　　韩美丽跟韩晓琪相互对视了两眼，都是一脸的紧张：“黑无常知道我们在这里了？”

　　老崔摇了摇头，解释道：“现在还不确定，我离开红尘镇后，本来已经打算去跟童瑶他们会和的，可看着颜白奴跟黑无常朝着这边走来，而且，我无意中还听到他们提起地狱三头犬。”

　　老崔说着，忧心忡忡的看了小黑一眼：“我怕万一他们发现了小黑的存在，对你们隐藏身份极其不利。”

　　“啊？那怎么办？”

　　老崔咬了咬牙，“实在不行，我带小黑一起去阴间。”

　　“汪汪！”

　　小黑似乎有些不情愿，听到老崔的话后，叫了两声，连连摇头。

　　韩晓琪明显也有些不舍，纠结道：“可是……如果刘浪来，没有看到小黑……”

　　“晓琪，我担心黑白无常已经知道小黑的身份了，所以，让它在昆仑界，反而不安全。我相信，刘浪不会怪罪的。”

　　说着，老崔上前拍了拍小黑的脑袋：“小黑，你现在还没有进化成真正的地狱三头犬，万一被黑白无常看到，肯定无法逃掉的，去阴冥那边，你还可以尽快修炼，好帮助老大的啊。”

　　小黑似乎像是听懂了一般，眼珠转了两下，轻轻点了点头，又呜呜低叫了两声。

　　“哎哟……”

　　几人正商量着，本来被打晕的东施竟然低低的呻吟了一声。

　　我靠，这个肥女人竟然这么快就醒了？

　　老崔大吃一惊，可不敢再多待，连忙道：“小黑，快跟我离开这里。”

　　然后又看了一眼东施，对韩晓琪跟韩美丽道：“你们自己好自为之，我不能再多耽搁了。”

　　说着，又匆匆的走了。

　　小黑虽然也舍不得韩晓琪，但老崔说的全是实事，万一被发现，不但逃不掉，反而会连累韩晓琪。

　　回头看了韩晓琪好几眼，小黑还是摇着尾巴，跟着老崔急急的出了院落。

　　很快，东施幽幽的醒了过来，摸着自己的脑袋，恍如做了一个梦般喃声嘟囔道：“怎么回事？刚才究竟发生了什么事？”

　　在韩晓琪跟韩美丽的眼中，这个东施虽然长得丑，虚荣心强，但心眼并不坏。

　　否则的话，她也不会一直放任小黑在这里。

　　可是，东施在这里只是一个小角色，甚至别人一怒之下就可以拍死的小角色。

　　所以，韩晓琪跟韩美丽虽然心中颇有微词，但对东施的印象还不错。

　　最为关键的是，她们在这里隐藏身份，很大一部分原因还是借着东施的影子。

　　见东施这么快醒了过来，俩人连忙上前，将东施扶了起来，一脸谦意道：“东姐，你没事吧？”

　　东施揉了揉脑袋，看了俩人一眼：“刚才发生了什么，我的脑袋为啥这么疼？”

　　韩晓琪一脸的紧张，张着嘴却不知如何解释。

　　韩美丽却是连忙说：“东姐，我……我们也不清楚，你刚才突然就晕倒了呢。”

　　东施哦了一声，忽然一拍脑袋，“糟了，光顾着训你们了，我还没打扮呢，万一常爷要是看上我了呢。”

　　边喊着，东施一溜烟跑了出去，似乎根本没将刚才发生的一切放在心上。

　　韩美丽跟韩晓琪正想着该如何解释，却见东施跑了，不禁面面相觑，一时苦笑不已。

　　这个东施，神经也太大条点儿了吧？


第1652章 八卦阵中

　　天荒不老城外，刘浪心中存了疑惑，直接跳下马，提着仙人斩，又往前跑了几里路。

　　周围的景致果然没有变化，依旧还像是在原地踏步一般。

　　刘浪终于明白，自己应该已经进入阵法中了。

　　“姜维，出来！”

　　刘浪有些恼怒。

　　这里既然是姜维布的八卦阵，他肯定也能看到自己闯了进来，可是，竟然不出来迎接自己，简直不把自己这个老大放在心上嘛。

　　刘浪心中有些愤恨。

　　对付这种人，必须得拿得住他，不然以后真归到自己手下，还有些难管呢。

　　刘浪这么想着，忽然感觉到背后传来了七股浓烈的杀气。

　　回头一看，只见身后不远处不知何时竟然站了七个人。

　　那七个人何时出现的，刘浪都没有感觉到。

　　刘浪正疑惑不已的时候，脑海中突然传来了白猿紫晶兽的信息：那暗中藏着的强者，就是这七个人。

　　那道信息一闪而过，刘浪立刻也严肃了起来。

　　既然让白猿紫晶兽都重视的人，肯定修为不一般。

　　刘浪上下打量了七个人，见他们都穿着道袍，每个人身上都有不同程度的残缺。

　　刘浪不禁哑然，拱手笑道：“七位道长，不知有何赐教啊？”

　　双眼蒙着黑布，四肢健全的人呵呵干笑一声，似乎能看到刘浪一般，也是一拱手：“你就是刘浪？那个传说中的阴冥之子？”

　　刘浪闻言一怔，心中大骇。

　　这七人毫不拐弯抹角，竟然直接道出自己的身份，看来，就是奔着自己来的。

　　既然你们知道，那老子也没有什么好隐瞒的。

　　刘浪也跟着哈哈一笑：“七位道长，晚辈是叫刘浪，不过对于阴冥之子的头衔，呵呵，恐怕真的不敢当。就算是，也是上辈子的事了，不知几位道长找在下有何事？”

　　“哈哈，好个上辈子的事了。”

　　蒙眼的道人大笑一声，“既然你承认了，那我们也没什么好商量的。我七缺真人今天就是来抓你回去的，速速束手就擒，也好免遭皮肉之苦。”

　　其余六人纷纷附和：“不错，小子，识时务者为俊杰，你不用做无谓的挣扎了。”

　　刘浪闻言，顿时乐了：“咋，我跟道士也有些渊源，看在你们七个是道士的份上才跟你们废话这么多，你们还真把自己当成一盘菜上了？”

　　“什么？你说什么？”

　　那个少了一条腿的道士，将眼一瞪，刷的一下抽出了自己的宝剑：“你他娘找死是吧？你说谁是一盘菜？妈的，当年我们七兄弟在阳间纵横的时候，你还不知道在哪里投胎呢，竟然敢大言不惭！”

　　另一个少了一只胳膊的道士也是点头骂道：“妈的，当年我们七兄弟修炼七缺功法之前在阳间已鲜有匹敌，如今七缺功法已然大成，虽然不过是鬼帅的级别，但我们随便一个人，都能打得你哭爹喊娘！”

　　“哈哈，哈哈，小子，你要是识相，最好乖乖投降！”

　　七人一脸的张狂。

　　刘浪闻言，不禁皱了皱眉头，仔细打量了他们两眼。

　　白猿紫晶兽的反应让刘浪有些好奇，此时见他们说自己竟然是因为修炼了七缺功法才变成这样的，顿时狐疑不已。

　　不看不要紧，刘浪朝着七人一看，立刻发现了问题所在。

　　他们七人因为身体残缺，体内反而逗留着鬼气，而从那些鬼气的浓郁程度来看，赫然就是鬼帅的级别。

　　可是，刘浪清晰的发现，这些鬼气只是外现于他们修炼的级别而已，根本无法发挥出真正的战斗力。

　　而在他们的丹田之中，却有另外一股气在缓缓的流动。

　　如果是别人，绝然感觉不到这股气息的。

　　可是，刘浪心神轻轻一动，体内的阴阳二气也随着心神流动，很快就觉察出七人体内的那股气，竟然是真气。

　　没错，根本不是鬼气，而是真气。

　　这七人竟然是以真气修炼为主？

　　刘浪大吃一惊。

　　自从来到昆仑界后，除了见到过万界山的滕家铭之外，再也没有见到过第二个修炼真气之人。

　　只是，这七个道士所习的真气跟刘浪体内的截然不同。

　　他们七人体内的鬼气只是表像，根本不像刘浪一样可以用来战斗。

　　也就是说，他们七人跟万界山那帮人没有本质的区别。

　　“奇怪，他们究竟是什么人，怎么会突然出现在这里？”

　　“难道是万界山的人想要对付我？”

　　刘浪眉头越皱越紧，脑海中刚刚有这种想法，却突然听到另一个声音响了起来。

　　“七缺真人，三百年前曾在阳间昆仑山昆仑洞修炼，为恶多端，杀害无辜无数，后因偶得七缺功法，各自自残，七人侥幸修得七缺功法，堕入昆仑界中。”

　　“七人联合之下可杀鬼王级别之人，名声大噪，被凤灵郡郡守收在身边当了走狗。”

　　“哈哈，什么狗屁七缺真人，简直就是七个残废而已！”

　　刘浪一听到这个声音，顿时大喜，心中暗叫一声：姜维！

　　妈的，这个家伙果然能看到整个阵法中的情形。

　　七缺真人一听到姜维的声音，顿时面色一变：“什么人，鬼鬼祟祟藏在那里，给我们滚出来，可饶你不死！”

　　“哈哈，哈哈，陷入我丞相独创的八卦阵法之中，竟然还如此嚣张？”

　　“哼，虽然这个阵法以困人为主，但没有正确的破解之法，这辈子你们也休想出去！”

　　姜维声音洪亮，犹如在耳边。

　　刘浪左右看了两眼，却并没有看到姜维的影子。

　　七缺真人勃然大怒，疾声吼道：“什么狗屁阵法，妈的，敢惹我们七缺真人，只有死路一条！”

　　那个少了一条腿的道士刷的将宝剑指向刘浪，对蒙眼道士说道：“大哥，先抓住这个小子再说，妈的，整个昆仑界，敢跟我们七兄弟叫板的人还没几个呢，我们怕他个球！”

　　“对，这小子就算能从天荒堂出来，可在我们七缺真人眼里，依旧只是渣渣！”

　　七缺真人边说着，刷刷刷数声，全部抽出了宝剑。

　　“七缺剑法！”

　　“临兵斗者皆阵列在前！”

　　七缺真人更不废话。

　　他们的目的就是刘浪，根本没将藏在暗处的姜维放在眼里。

　　只要抓到刘浪，押到风灵郡，就是大功一件。

　　刘浪见姜维果然在此，不觉心下大定，可见他并没有将自己放出阵法的意思，也明白了他意思。

　　这个家伙，是想试探一下自己啊。

　　好，老子今天还真不怕，杀了七缺真人，让你心服口服！

　　“来得好！”

　　刘浪也不怠慢，仙人斩一挥，朝着七缺真人冲了过去：“五重山！”


第1653章 七星剑阵

　　如今已没有人还记得七缺真人的名字了，不过，他们的实力直逼鬼王，别说在风灵郡了，在整个昆仑界都赫赫有名。

　　很多人根据他们身上的缺陷，分别起了类似左腿，无珠，断臂这种绰号。

　　刘浪以前从来不知道这七个人，可听到姜维的解释，很快也明白了。

　　合着，连风灵郡郡守都掺和进来了，看来，当初的穴槐师想要抓自己，也只是奉命行事而已。

　　风灵郡郡守？

　　刘浪嘴角勾起一丝冷笑。

　　看来，如今自己来到昆仑界的消息，早已经被别人得知了，自然也没必要再隐藏什么了。

　　杀！

　　大开杀戒！

　　刘浪双眼一眯，直接将五重山运转到了巅峰状态。

　　既然七缺真人用的是真气，那就用真气对付你们！

　　刘浪心下一定，仙人斩带起了呼呼的风声，朝着七缺真人冲了过去。

　　七缺真人嘎嘎大笑两声，快速分散开来，形成了北斗七星之势，将刘浪牢牢的困在中间。

　　“天枢！”

　　突然，有人大喝一声。

　　刘浪刚想正面应击，那个道士却突然一闪，快速躲开。

　　与此同时，另外六人却已出手，联合夹击。

　　刘浪大惊，没想到对方反应如此之快。

　　自己的五重山对付鬼王也不至于落入下风，跟这些人斗在一起，竟然有些吃力？

　　刘浪心神一动，急速的绕开，再次将仙人斩往回旋，急急的跳开七人的包围圈。

　　可是，七缺真人却像是将刘浪粘在中间一般，每一招每一式都在克制着刘浪。

　　一时间，刘浪虽然能躲开，但却根本没有招架之力。

　　不一会儿工夫，刘浪已是大汗淋淋。

　　“可恶，这么下去根本不是办法，难道还要将白起放出来吗？”

　　“天玑！”

　　又是一声喊，七星之位陡然一转，竟然立刻压得刘浪喘不过气来。

　　刷！

　　一柄宝剑直接冲着刘浪的背后刺来。

　　刘浪只感觉一股寒意逼来，可却总有种无法躲避的感觉。

　　七缺真人嘎嘎狂笑不止。

　　“好个阴冥之子，果然有些手段！”

　　“竟然能躲开我们七缺真人的北斗七星剑阵这么多次，看你还能躲开这一次！”

　　“噗！”

　　刘浪躲闪不及，一柄宝剑直接插进了后肩之中。

　　刘浪咧嘴呲牙，一阵剧痛传了出来。

　　紧接着，刘浪体内的阴阳二气疯狂的流向伤口之中。

　　“快，击中这小子了，瑶光位！”

　　宝剑并不留恋，直接抽了出来。

　　刘浪还没来得及还击，背后那人的位置再移。

　　“可恶！”

　　刘浪自从来到昆仑界，还没受过如此的重创，没想到一时大意，竟然中了这七人的招了。

　　“实在不行，就用白起！”

　　刘浪本来想活抓住这七个人，逼问一下风灵郡的事情。

　　可是，此时陷入了他们的剑阵之中，竟然还受了伤。

　　不行，用白起的话，肯定会暴露白起的存在，万一让他们逃掉了，对自己绝对是不利的。

　　“鬼王五重山！”

　　刘浪强忍着胳膊上的剧痛，低喝一声，陡然将鬼气也运转了起来。

　　既然单单的真气无法对付你们，那就用阴阳二气试试，实在不行，再招白起出来。

　　刘浪同时调动起阴阳二气，整个人的气势陡然发生了变化。

　　“天权位！”

　　又是一声暴喝。

　　刘浪耳朵一动，似乎早有察觉一般，立刻一闪身。

　　一柄宝剑刷的一下擦过后背，刮起了一片衣服。

　　刘浪又是出了一阵冷汗，心中暗惊：好厉害！

　　七缺真人也是一怔。

　　怎么可能？

　　为什么这才一会儿工夫，难道他就看清了自己的七星剑阵？

　　不可能啊，这七星剑阵是以身体的残缺弥补阵法的残缺，根本没有任何漏洞，怎么可能这么快就被破掉呢？

　　刘浪躲过了一剑，不禁也心神大振，立刻眯眼对着一道人影冲了过去。

　　可是，等刘浪挥起仙人斩后，那道人影竟然快速化成了虚影，像是从来没有存在过一般。

　　如此往复，刘浪虽然使用了阴阳二气，不再被七缺真人中伤，可却依旧无法奈他们何。

　　整整斗了近半个小时，刘浪跟七缺真人之间却形成了一种微妙的平衡，谁也伤不了谁，可同样谁也杀了谁。

　　躲藏在阵法之中的姜维见此情景，早就震撼无比。

　　七缺真人的威名甚至比穴槐师还要大，在整个风灵郡极受郡守的器重。

　　虽然姜维不知道七缺真人怎么会在这里出现，但他毕竟也是鬼灵团的一员，对这七人的本事也有所耳闻。

　　能杀掉鬼王的存在，竟然与刘浪战得不相上下。

　　姜维脑海中短暂的短路之后，很快就冷静了下来，也终于明白刘浪为何那么自信的将自己留在他身边了。

　　姜维深信，就算自己真的再布一个阵法，恐怕也无法将刘浪杀死，最好的结果依旧是打成平手。

　　而且，经过这么多年，姜维的将阵法已磨练到了炉火纯青的地步了，可是，刘浪的修为却正在飞速增长的时候。

　　最为重要的是，姜维曾见过那道可以秒杀鬼帅的白影。

　　到了这种时候，刘浪还留着这个杀手锏，足以证明刘浪并没有尽全力。

　　姜维只感觉自己的心跳加速，两只眼睛死死的盯着八人的胶着，眉头更是紧紧皱起。

　　“帮他？”

　　“不帮他？”

　　“帮他？”

　　“不帮他？”

　　“帮他！”

　　姜维在纠结，刘浪同样在纠结。

　　随着刘浪不断的与七缺真人周旋，刚才的伤势虽然也在慢慢恢复，可刘浪清楚的知道，这样下去根本不是办法。

　　谁也无法奈谁何。

　　七缺真人震撼的同时，也是大急不已。

　　这个小子，究竟有什么本事，竟然跟我打成了平手？

　　“天下之阵，无非生死门而已。”

　　“正所谓无阵不可破，无阵不可摧！”

　　“天枢、天璇、天玑、天权为斗身，为魁！”

　　“玉衡、开阳、瑶光为都柄，为杓！”

　　突然之间，姜维终于开口，高声喊了起来。

　　刘浪闻言，顿时大喜。

　　对啊，姜维既然是阵法高手，对付这种剑阵，肯定也有破解之法啊。

　　“姜维，你他娘快点告诉老子怎么破解，别拽那些我听不懂的东西！”

　　刘浪听到姜维出言，心中虽然一知半解，但也明白了他的意思，这个姜维这是想帮自己破阵啊！


第1654章 麒麟后裔

　　“北斗七星为七元解厄星君，居北斗七宫，根据不同季节与时间的不同，出现在不同的方位。”

　　“以北斗七星为阵，可组成北斗阵法，此阵法虽然无懈可击，但丞相钻研阵法良久，终于找到这北斗七星阵的破解之法。”

　　“北斗阵法最为重要的即为斗柄最末端那颗星，所有的阵法都是以这颗星为中心变幻，只要找到这个位置，就是生门！”

　　姜维一边盯着七缺真人，一边给刘浪解释着。

　　刘浪却是边打边骂：“我靠，你说这么多有个屁用！妈的，就算被他们打不死，老子也累死了，快点找到哪个是生门啊！”

　　七缺真人本来也在纠结着如何对付刘浪，突然听到姜维的话，顿时面色大变。

　　“怎么可能，这个阵法以自残之身补缺阵法，怎么可能有破解之法？”

　　可是，这一慌乱之间，姜维目光一闪，“瑶光位，那个瞎眼的家伙！别人不用管，只要把那个瞎眼的家伙伤了，七星剑阵不攻自破！”

　　姜维似乎非常兴奋，大声喊道：“北斗七星剑阵以自身的残缺弥补阵法的缺陷，可那双目失明的道士耳朵异常灵验，已可以完全取代眼睛，反而成为了整个剑阵的突破口！”

　　姜维边喊着，连声音都颤抖了起来。

　　刘浪此时身上的伤势也恢复的差不多了，可体内阴阳二气不断的流转，虽然往复循环不息，但毕竟对方太厉害，阴阳二气又在修复伤势，供刘浪驱使的赶不上二气补充的速度。

　　一时半会儿也许看不出来，可时间一长，刘浪难免落在下风。

　　听到姜维的声音，刘浪顿时心下大定，将眼一闭，急喝一声：“鬼傀！”

　　一道黑烟迅速从刘浪的手心钻出，然后快速凝结成两个人影。

　　那两个人影的身形，与刘浪不相上下。

　　与此同时，刘浪也是身影一闪，快速的冲向蒙着眼的那个人。

　　七缺真人见刘浪突然召唤出鬼傀，顿时一愣。

　　可是，因为刘浪速度太快，他们并不知道刘浪自己是否藏在鬼傀之内。

　　短暂的迟疑之后，七缺真人再动，刷刷两声响，直接将那两个刚刚凝结而出的鬼傀斩灭。

　　“噗！”

　　就是这一刹那的时间，一道沉闷的声音响了起来。

　　紧接着，就听到一声惨叫：“啊……！”

　　“噗！”

　　又是一声。

　　所有人定睛一看，只见蒙眼的那个道士一只胳膊已经断了，而胸口赫然插着一把短刀。

　　“不好，大师兄中招了！”

　　其余六人大惊失色，朝着刘浪冲了过去。

　　可是，这一冲，七星剑阵瞬间溃散。

　　本来犹如一块顽石的七人立刻跟一盘散沙一般。

　　刘浪心头一喜，大声骂道：“好哇，既然你们都喜欢自残，那今天老子就成全你们！”

　　刷！

　　一刀将蒙眼道士的另一只胳膊斩断，然后身影鬼魅的在几人之间穿梭，每一刀下去就会断掉一臂。

　　惨叫声此起彼伏，阵阵撕扯心肺。

　　不过是十几秒钟，七个人的胳膊无一例外全部落地。

　　每个人的眼中都是惊恐的盯着刘浪。

　　失败来得太突然，七缺真人根本没想到会这么快。

　　胳膊没有了，七缺剑阵根本就没法再使出来了。

　　可是，毕竟七缺真人杀戮太多，应变之能也极其丰富。

　　蒙眼的那个道士，人送外号无珠，虽然被刘浪砍断了胳膊，甚至胸口捅了一刀，但依旧还没死。

　　“快、快召唤出鬼傀！”

　　无珠率先反应了过来，大喝一声。

　　其余六人本来已准备坐以待毙，一听到无珠的话，立刻还想起他们的杀手锏，鬼傀。

　　“贪狼！”

　　“巨门！”

　　“禄存！”

　　“文曲！”

　　“廉贞！”

　　“武曲！”

　　“破军！”

　　几人短暂的错愕之后，纷纷大声喊了起来。

　　骤然之间，阴风大作。

　　刘浪清晰的看到，他们体内的鬼气竟然像是被什么东西吸出来一般，全部蜂拥而出。

　　几乎只是在一瞬间，那些鬼气完全从他们的体内剥离出来，汇集在他们的中间。

　　而在鬼气离体之后，七缺真人体内再也没有了一丝鬼气，如果单从修为来看的话，恐怕连鬼卒都不如了。

　　对于这种可以将鬼气游离出来的现象，刘浪简直是闻所未闻。

　　可是，很快，刘浪就发现了问题所在。

　　因为，他们那些鬼气在汇集到一起之后，竟然快速凝结，不断的凝结。

　　不过几秒钟的时间，一头硕大的巨兽慢慢形成。

　　巨兽高有三四米，长有七八米，龙头狮尾，身似烈马却披着鳞片，看起来极其恐怖。

　　刘浪一看到这头巨兽，顿时目瞪口呆。

　　刘浪虽然没有亲眼见过这个东西，可是，曾无论次在梦里梦到过。

　　“这……这是麒麟兽？”

　　刘浪倒吸了一口凉气，下意识的低头看了看自己手里的仙人斩。

　　他们竟然将一头麒麟兽炼制成了鬼傀？

　　躲藏在阵法暗处的姜维本来以为破了七缺真人的阵法，万事就大吉了，可看到召唤出来的鬼傀，整个人也不淡定了。

　　“麒麟，真的是麒麟兽？”

　　“不对，这个东西虽然非常像麒麟，但根本不是麒麟，不但是个头上要小很多，而且身上散发出来的气息比麒麟要弱了很多！”

　　刘浪使劲握了一把手中的仙人斩，猛然间想起了得到麒麟鞭时的情景。

　　如果当时看到的那个影像真是麒麟的话，眼前这个巨兽绝对不是麒麟。

　　看着刘浪目瞪口呆的样子，七缺真人终于心下稍安。

　　虽然他们的胳膊断了，但只要再勤加修炼七缺功法，依旧可以恢复如初。

　　当然，前提是要先杀了刘浪。

　　“小子，怕了吧？哈哈，这是麒麟的后裔，二阶凶兽！”

　　“哼，就算你能破了我们的剑阵又能如何！”

　　“就算你断了我们的手又能如何！”

　　“今天，我们就要将你的手脚斩断，让你求生不得，求死不能！”

　　“对，斩断你的手脚，方解我们心头之恨！”

　　“鬼傀！去！”

　　七人同时大喝一声。

　　那头巨兽嗷的仰天叫了一声，姜维的八卦阵竟然也急速颤抖了两下。

　　姜维大惊失色，大声叫道：“快，快跑，这是二阶凶兽，你根本不是对手！”

　　“快跑，它会轻易破掉我的八卦阵的！”

　　这种情况下，就算姜维自负阵法高强，也无法坦然处之了。

　　在绝对的力量面前，阵法有时候也会不堪一击。

　　刘浪却没有动，在别人的眼中，他真的是吓傻了。

　　可是，刘浪却缓缓举起了仙人斩，喃喃道：“麒麟后裔，那跟真正的麒麟相比，又能如何呢？”


第1655章 灵兽？

　　“吼！”

　　巨兽一声吼叫，震得整个阵法急速晃动了两下，甚至也刮起了一阵阴风，犹如一把把小刀一般切割着刘浪的皮肤。

　　七缺真人见此，一个个终于露出了满意的笑容。

　　“杀！”

　　“快点杀了他！”

　　“吃了他！”

　　七缺真人自从投入到风灵郡郡守的怀抱，何尝如此狼狈过？

　　今天如果不把刘浪杀了，又怎么能解掉心头之恨？

　　杀，一定要杀掉！

　　就算郡守要这个小子，只要把他的尸首带回去，也算是交差了。

　　姜维也傻眼了，看着刘浪根本不跑，还傻乎乎的举起了自己的兵器。

　　根本没有用！

　　在二阶凶兽面前，人家一口气就能把你给杀掉，你还用兵器有什么用？

　　姜维此时震撼于刘浪的力量，已慢慢归心于刘浪，虽然惊恐万分，但还是急速的调动了阵法，想要暂时困住巨兽，让刘浪有机会逃脱。

　　可是，姜维刚刚将阵法一动，却见刘浪嘴角勾起一抹笑意。

　　刘浪轻哼一声：“去！”

　　那把不起眼的短刀忽的一声从刘浪手中飞出，朝着巨兽飞了过去。

　　七缺真人见此，更是冷笑不止。

　　“哼，就算你的兵器再厉害，难道鬼傀不会躲吗？”

　　“想用一件脱手的兵器对付一头二阶凶兽，简直是白日做梦！”

　　“哈哈，自取其辱！”

　　七缺真人此时已将刘浪恨到了骨子里，已经准备给刘浪收尸了。

　　可是，仙人斩凌空飞起的同时，猛然间朝着巨兽的头上扎了过去。

　　那飞行的速度根本不快，别说是二阶凶兽了，就算是普通的鬼兽，也可以轻易的躲过去。

　　但让所有人怪异无比的是，巨兽竟然像是见到了什么可怕的东西一般，两只巨大的兽眼瞬间放大了很多。

　　“嗷……”

　　一声疾吼，竟然带着祈求的意思。

　　巨兽不但没有躲，反而扑通一下趴在了地上，而且两条前腿还屈膝跪地，像是在求饶一般。

　　仙人斩根本没有减速，在众目睽睽之下，噗的一声插进了巨兽的眉心处。

　　如果按照普通凶兽的反应，这一下根本不足以致命，而凶兽率先的反应就是惨叫，逃窜。

　　可是，巨兽依旧没有动，虽然显得痛苦无比，但却依旧趴伏在地，不动，似乎是被什么东西压制着根本不敢动。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“它可是二阶凶兽啊，什么时候变得这么弱了？”

　　“不对，快点催动它起来，快点啊！”

　　无珠几乎是咆哮着叫了起来。

　　其余六人如梦初醒，立刻催促了起来：“快起来！”

　　“贪狼！”

　　“巨门！”

　　“破军……”

　　声声呐喊源源不断的从七缺真人的嘴里吼出来。

　　如果是普通的鬼傀，只有绝对服从主人的份，根本没有任何违逆的意识。

　　只要违逆，就是死路一条。

　　可是，偏偏巨兽依旧没有动，对七缺真人的呐喊充耳不闻。

　　七缺真人的声声念咒犹如石沉大海一般。

　　七缺真人终于慌了神了。

　　“不……不可能！”

　　“大师兄，这究竟是怎么回事？”

　　“快……快点想办法啊！”

　　姜维本来想调动阵法，可看着巨兽一动不动，像是臣服于那把短刀一般，早已是目瞪口呆，大脑中一片空白，就连逃跑都忘记了。

　　对于懦弱到跟弱鸡一般的凶兽，简直是闻所未闻。

　　别说是二阶凶兽了，就算是一阶凶兽，也够喝一壶的。

　　可是，这只二阶凶兽，偏偏弱得一比，不但不攻击，竟然宁可受死，也要违逆自己主人的命令。

　　刘浪见此，心下稍缓。

　　看来自己猜得没错，虽然仙人斩里面只是封印了火麒麟的残魂，但这毕竟是纯正的火麒麟，在这只被炼制的鬼傀面前，依旧是无上的存在。

　　噗！

　　又是一声闷响。

　　仙人斩似乎非常的兴奋，猛然间从巨兽的眉心处抽了出来，犹如具有了灵性一般，上下跳动了两下，忽然间往下一斩，直接将巨兽斩为了两半。

　　可怜一只让鬼王都胆寒不已的二阶凶兽，连反抗都没有，直接丧命。

　　可是，仙人斩似乎还没有兴奋够。

　　随着巨兽化为尘烟，一颗近乎有篮球大小的兽核猛然间窜了出来，悬浮在半空中。

　　七缺真人脸上全部挂着难以置信的错愕，早已失去了任何的思维。

　　让他们引以为傲的凶兽，最大的资本依仗，竟然被一把兵器轻松的杀了，而且杀得那么干脆。

　　“兽核！”

　　“快抢兽核！”

　　无珠感觉自己的全身冰凉，从来没有如此绝望过。

　　可是，一看到那颗硕大的兽核飞了出来，无珠还是想做最后一丝挣扎。

　　就算不能重新长出胳膊，但吞掉这颗兽核，再收复一只凶兽应该会相对容易很多。

　　可是，还没待七缺真人动，那颗兽核竟然像是长了眼睛一般，嗖的一下飞向了仙人斩。

　　噗嗤！

　　一声轻微的震响，兽核眨眼间消失不见，像是直接被仙人斩吞掉了一般。

　　“吼！”

　　下一刻，仙人斩直接发出一道震耳欲聋的吼叫声。

　　砰砰砰！

　　与此同时，在他们周围方圆数里的地方，竟然发出了无数道炸裂的声音。

　　姜维脸色一变，哇的吐了一口鲜血，再也支撑不住，扑通一声跌倒在地。

　　“不好，阵法破了！”

　　仙人斩里的一声吼叫，直接将姜维辛辛苦苦建造的阵法给破掉了，而且还破掉得如此干脆利索。

　　这个阵法的威力只有姜维知道。

　　这里发生的一切也全在姜维的监视之下。

　　姜维心中的震惊已到了无以复加的地步。

　　灵……灵兽？

　　怎么可能？

　　这一声兽吼，极有可能是灵兽才会发出来的！

　　传说中的灵兽啊？

　　就算九阶凶兽也不可能这一声吼就如此轻易的破坏掉这个八卦阵的。

　　姜维捂着自己的胸口，胸口剧烈的起伏着，不是因为受伤很重，而是再一次刷新了对刘浪的认识。

　　唯一一个解释就是，那把不起眼的短刀之中，封印着灵兽的残魂。

　　这也就是说，那把兵器，极有可能是一把灵器。

　　天呀，传说中无坚不摧的灵器，怎么可能出现在昆仑界？

　　如果被暗藏在昆仑界的那些大能知道，不知道又会引起多少轩然大波呢？

　　姜维一直以为自己已经认清楚刘浪了，可是，现在才知道，自己远远低估了刘浪？？？？！甚至还没认清刘浪的十之一二。

　　七缺真人同样震惊无比。

　　一颗二阶凶兽的兽核被一把兵器给吞了，这是什么概念？


第1656章 鬼傀之由

　　七缺真人在昆仑界待了足足三百多年了，哪里见过这种奇景？

　　可是，今天不但亲眼所见，而且通过与巨兽鬼傀之间千丝万缕的联系，他们深深的感受到了那把短刀之中蕴含着强大的力量。

　　远远超越鬼器的无上力量。

　　只是，那种力量像是被封印着一般，只发挥出了不足十分之一的威力。

　　可仅仅是这一点儿威力，却可以轻松妙杀掉二阶凶兽。

　　“吼！”

　　仙人斩似乎很兴奋，竟然又叫了一声。

　　刘浪见此，面色却是一变。

　　因为，他清楚的感受到了仙人斩中传来了一股无法控制的气息。

　　在阳间的时候，刘浪几乎已经无法控制住无邪鞭中压制的火麒麟残魂的力量，直到被九贤和尚重新炼化成仙人斩之后，这种感觉才慢慢消失。

　　可是，今天仙人斩一口吞了二阶凶兽的兽核之后，那种感觉似乎又回来了。

　　那种无法驾驭，甚至有种被反噬的感觉，再次回来了。

　　刘浪明显也感觉到了七缺真人目光中闪烁的异色。

　　不行，这个消息绝对不能暴露，万一暴露出来，自己一定会成为众矢之的。

　　虽然不知道仙人斩究竟发生了什么。

　　可是，刘浪清楚的看到了七缺真人绝望的眼神中透出了无尽的贪婪。

　　那种贪婪，是对于从未见过的宝物的贪婪。

　　刘浪在阳间的时候，电视上演过很多类似的情节。

　　突然发现了一颗比拳头还要大的夜明珠，那些人就是这种表情。

　　甚至为了这种宝贝，他们情绪会在瞬间高涨，宁可舍掉自己的性命也会拼死得到。

　　不行！

　　绝对不行！

　　刘浪一咬牙，猛然间低喝一声：“白起，杀！”

　　一道白影嗖的一下窜了出来。

　　几乎是眨眼之间，将七缺真人的脑袋搬了家。

　　七缺真人脸上还挂着惊异与贪婪的复杂表情。

　　那么一瞬间，他们的表情随着头颅的飞起，永远凝固在了脸上。

　　在白起出手的同时，刘浪脚尖一点，一口咬破自己的手指，快速的往上一冲，一把抓住仙人斩。

　　“吼吼吼！”

　　仙人斩不断的发出兽吼声，似乎在挣扎，可是，随着手指鲜血不断的渗入，兽吼声却越来越虚弱。

　　刘浪死死的握住仙人斩，不让其脱离自己的手心。

　　仙人斩挣扎的力量太过强大，强大到刘浪体内的阴阳二气都不足以支撑。

　　可是，刘浪知道，如果真的松开手，恐怕就再也无法控制住仙人斩了。

　　咬紧牙关，刘浪感觉自己体内的力量在一点点的枯竭，甚至阴阳二气补充的速度远远跟不上消耗的速度。

　　刘浪没有放手，终于感觉自己体内的阴阳二气近乎亏空的时候，仙人斩也慢慢安静了下来。

　　几分钟后，兽吼声消失，一切像是从来没有发生过一般。

　　刘浪大汗淋淋的一屁股坐在了地上，大口大口喘着气。

　　仙人斩恢复如初，跟以前一般无二。

　　可是，刘浪握在手里，却有一种感觉，这把仙人斩，跟之前不再一样了。

　　刘浪知道，此时还有更重要的事情要做，不能耽搁，至于仙人斩的事情，只能回头再想想办法。

　　刷！

　　一把将仙人斩收了起来。

　　刘浪勉强站起来，抬头一看，却见站在自己不远处，竟然有好几波人。

　　将整个过程目睹的姜维，此时瘫软在地，一脸错愕的盯着自己。

　　在姜维身后不远处，正急得满头大汗，跟无头苍蝇一般四处乱窜的何柏海。

　　而在天荒不老城的方向，一群鬼将簇拥着穴槐师。

　　何柏海跟穴槐师等人只听到兽吼声，根本没有看到刚才发生的一切。

　　兽吼声震破了阵法之后，他们才注意到七缺真人的脑袋全部落地，尸体横七竖八的躺在刘浪的面前。

　　七缺真人死了！

　　穴槐师本来是想来给刘浪收尸的，可是，此时刘浪却活得好好的。

　　咕咚！

　　穴槐师咽了一口唾沫。

　　能把七缺真人杀死的人，哪里是他一个小小的城主能对付得了的？

　　逃！

　　“回城，快点回城！”

　　穴槐师终于反应了过来，急速转头，大声喊道：“快点护送我回城！”

　　穴槐师此时根本没有半点儿战斗的勇气。

　　如果他知道刘浪此时因为仙人斩的原因已是强弩之末，恐怕早就上前补上一刀了。

　　可是，穴槐师不知道，他只看到了七缺真人的尸体。

　　心中的恐惧让他丧失了一切战斗的勇气。

　　那些簇拥着穴槐师的鬼将显然也感受到了这种恐惧，根本不敢多待，跑得比穴槐师还要快。

　　刘浪没有去追，而是将目光移向了何柏海。

　　何柏海被阵法困住了，突然间阵法破了，一时还没有反应过来，以为自己还在阵法之中，依旧不断的撞来撞去。

　　刘浪答应过琴玉她们，要将何柏海的脑袋提来。

　　可是，此时刘浪已没有了一战之力。

　　看着穴槐师那些人跑得无影无踪之后，刘浪这才长长出了一口气，轻唤一声：“白起，去把他的脑袋给我提来吧。”

　　白起没有动。

　　刘浪清楚的感受到他杀掉了七缺真人之后，又回到了自己的身体里。

　　而随着自己一声轻唤，白起只是轻轻蠕动了两下，竟然没有出来。

　　“怎么回事？”

　　刘浪大惊。

　　姜维似乎也感觉到了刘浪的异常，连忙挣扎着站了起来，颤巍巍的跑到刘浪面前。

　　此时姜维再也没有了半分傲慢，而是一脸的恭敬。

　　“前辈，您是不是想召唤鬼傀？”

　　刘浪一怔，眯眼看向姜维：“是又如何？”

　　刘浪没想到，姜维竟然看出白起是自己的鬼傀了。

　　姜维看着白影出现，眨眼间将七缺真人杀掉，也终于明白了那道白影是刘浪的鬼傀。

　　可是，看着刘浪的样子，显然对鬼傀之术不甚了解。

　　姜维不但善于阵法，而且懂得察言观色卜算之能，一副宠辱不惊的模样，轻轻弯腰，不卑不亢道：“鬼傀之术是与施术者命息相联。”

　　“施术者强则鬼傀强，施术者弱得鬼傀弱。”

　　“目前看来，前辈身体已是极度虚弱，恐怕很难将鬼傀召唤出来了。”

　　“啊？”

　　刘浪闻言吃了一惊，深深的看了远处的何柏海一眼：“如果我死了，鬼傀也就会死？如果我能够不断变强，鬼傀也可以跟着我一起变强？”

　　姜维轻轻点了点头：“是。”


第1657章 力尽精枯

　　刘浪对鬼傀术的确是一知半解。

　　听到姜维的话后，刘浪面色一变，“那有什么办法？我要杀了那个家伙！”

　　不过几百米远，何柏海似乎终于也反应了过来，朝着刘浪这边看了一眼，立刻打了一个激灵，破口就骂道：“好哇，小子，你竟然阴魂不散！”

　　“老子今天就算是死，也要拉你当垫背的！”

　　何柏海根本不知道阵法已经破了，不但没有逃，反而转身朝着刘浪杀了过来。

　　此时的何柏海竟然用鬼气又凝结出了两只胳膊，虽然一看就是假的，但却足以支撑着他舞动镔铁戟。

　　刘浪跟姜维对视一眼，都是大惊失色。

　　姜维所能依靠的只是阵法，而如今阵法被仙人斩破掉了，唯一的依仗也没有了。

　　如果跟何柏海打起来，姜维怎么可能是他的对手？

　　刘浪此时身体虚弱无比，虽然阴阳二气在不断的补充着自己的体力，可依旧还需要一段时间。

　　至少还得拖七八分钟，自己体内的力量才能恢复到杀死何柏海的地步。

　　可是，在此之前，何柏海如果真要动手，恐怕自己早就死得不能再死了！

　　可恶！

　　刘浪脸皮抽搐了两下，只好硬着头皮再次抽出仙人斩，急声吼道：“何柏海，今天，老子就替天行道，替琴玉他们报仇，杀了你！”

　　气势很足，可是，刘浪却没有动。

　　何柏海见此，立刻双眼一眯，似乎发现了异样，低头看了看七缺真人的尸体，顿时一脸的恍然，哈哈大笑了起来：“小子，你死到临头了，竟然还敢嘴硬，好哇，今天，看谁死在谁的手里！”

　　“哼，你早就对我恨之入骨，如果想杀我，哪里还会废话？”

　　“哈哈，是不是你跟七缺真人相斗，已没有力气再跟我斗了啊？”

　　“好哇，今天我倒要看看，你怎么杀我！”

　　何柏海逃窜的很狼狈，可毕竟副堂主，虽然知道刘浪此人可怕，但很快也认清了当前的情形。

　　不过，何柏海只当刘浪拼死杀了七缺真人之后，体内的力气损耗殆尽，而且受了极重的伤，根本不知道是因为仙人斩的原因。

　　说着，何柏海狞声笑着，举起镔铁戟，朝着刘浪就冲了过来。

　　姜维大惊，根本没来得及多想，大喊一声：“前辈，小心！”

　　与此同时，姜维直接挡在了刘浪的面前。

　　噗！

　　一声闷响。

　　何柏海手中的镔铁戟直接插进了姜维的胸口。

　　姜维本来受了阵法的牵连已经受了伤，此时被扎了一下，立刻像是一只断了线的风筝一般，无力的瘫软了下去。

　　何柏海见此，更加嚣张不已，哈哈狂笑了起来：“死，挡我者，全部得死！”

　　“你不是狂吗？你不是想杀我吗？好哇，今天我倒要看看，究竟谁杀谁！”

　　“哈哈，今天，我不但要杀了你，还要回到天荒堂，夺回属于我自己的东西！”

　　何柏海见刘浪真的没有还击，便更加肯定了自己的猜测，兴奋的狂叫了起来。

　　刷！

　　抽出镔铁戟，何柏海朝着姜维的腿上再次扎去：“竟然有这种为你死的走狗，哈哈，小子，你就算是死，也死得其所了！”

　　嗖！

　　用力往上一举，何柏海直接将姜维甩了起来。

　　姜维根本没有反抗的力量，身体凌空飞起之后，用尽力气喊了一声：“前辈，跑……快点跑啊！”

　　刘浪几乎都快将自己的牙齿咬碎了，心都在滴血。

　　他完全没想到，这个姜维竟然真的替自己挡了一戟。

　　可是，心中那种无力感，却极速蔓延了开来。

　　眼睁睁看着姜维被挑起，竟然没有半点儿办法。

　　“死！”

　　何柏海似乎就是要给刘浪制造压力，根本没有直接将姜维挑死，在将姜维挑飞之后，再次举起镔铁戟，朝着刘浪的胸口插去。

　　“小子，你不是很厉害吗？”

　　“哈哈，今天，我倒要看看，究竟谁笑到最后！”

　　“哈哈，老子是天荒堂的堂主，笑到最后才是赢家，你……”

　　“吼吼！”

　　眼见何柏海的镔铁戟就要插进刘浪体内的时候，突然，远处传来一道震山的兽吼之声。

　　何柏海一怔，镔铁戟也随之一滞。

　　刘浪见此，急速往旁边一闪，打了一个滚之后，终于躲开了何柏海那一戟。

　　抬头朝着声音传来的方向一看，刘浪顿时大喜过望。

　　只见，在不远处，一只比水牛还要大上好几倍的狮虎兽正朝着这边狂奔而来。

　　而在狮虎兽的背上，正驼着两个人。

　　那两个人不是别人，正是李大牛跟吴暖暖。

　　姜维被何柏海挑起之后，直接飞起十余米高，身体还没坠地，那头狮虎兽却急速往前一窜，正好接住了姜维。

　　李大牛跟吴暖暖扶着姜维同时下马。

　　吴暖暖看了刘浪一眼，眼中挂着泪水，却并没有动，而是冲着李大牛点了点头。

　　李大牛再次翻身骑到狮虎兽背上，双腿一夹，朝着刘浪冲了过来。

　　李大牛块头本来很大，可骑在巨大的狮虎兽身上，身材却显得渺小了很多。

　　“老大，我来了，我跟大嫂来啦！”

　　李大牛似乎非常兴奋，一边挥舞着倚山剑，一边大声喊着。

　　骑在狮虎兽的背上，李大牛显得威风凛凛。

　　刘浪心头一喜，也顾不得寒暄，指着何柏海大喊一声：“李大牛，把这个家伙给我宰了，快！”

　　“是，老大！”

　　李大牛也不废话，哇哇大叫着，骑着狮虎兽冲到向何柏海。

　　何柏海愣住了。

　　他完全没想到，这个世界上竟然还有人可以把一头八阶鬼兽当成坐骑，而这头鬼兽还是以凶猛著称的八阶狮虎兽。

　　“妈的，就算是八阶鬼兽，老子也不怕！”

　　何柏海短暂的思索之后，很快就理清了头绪。

　　如果想杀刘浪，必须尽快杀掉这头狮虎兽，否则腹背受敌，绝对不利于自己。

　　根本不再理会刘浪，何柏海镔铁戟一挥，身体鬼魅般往前一闪，同时大喝一声：“舞动乾坤！”

　　呼！

　　一道劲风，被镔铁戟直接带起。

　　不得不承认，何柏海不但有头脑，而且修为也不赖。

　　一手的镔铁戟又重又硬，在他的手里，却是呼呼生风，犹如延伸的躯体一般，灵活不已。

　　“当！”

　　一声巨响，李大牛直接将倚山剑往下一挥，正好撞在了镔铁戟上。

　　两把沉重的利器撞在一起，震得周围的空气都剧烈的颤抖了起来。

　　“嗷……！”

　　狮虎兽大吼一声，同时挥出利爪，朝着何柏海腰间横扫而去。


第1658章 斩杀

　　刺啦！

　　狮虎兽的爪子带起一片碎布，却没有伤到何柏海的身体。

　　何柏海毕竟已经进入了鬼帅的级别，跟李大牛这个鬼将差别还很大。

　　尤其是他手中的镔铁戟也是一件顶级的鬼器，与倚山剑更是不相上下。

　　眼见狮虎兽的爪子抓来的同时，何柏海急忙往后一闪，然后快速凌空一悬，急速绕开了李大牛的倚山剑，大喝一声：“戟乐天下！”

　　轰！

　　一戟下去，狠狠抽在了狮虎兽的腰部。

　　“嗷……”

　　一声惨叫。

　　狮虎兽吃痛，猛然间往上一窜，直接窜起了十几米。

　　李大牛坐立不住，瞬间被狮虎兽掀翻了下来。

　　“削脑仁啊！”

　　李大牛在被掀下来的同时，举起倚山剑，对准何柏海的脑袋就砍了下去。

　　“哼，一个鬼将而已，竟然敢在我面前张狂，简直是自取其辱！”

　　何柏海连动都没动，反而举起镔铁戟，再次应了过去。

　　咣！

　　又是一声巨响。

　　砰！

　　与此同时，狮虎兽重重的跌落在地，有些畏首畏尾，显然受伤很重，竟然不敢再上前。

　　狮虎兽有求生的本能，跟鬼傀也有着本质的区别，自然不可能见了危险还往上冲。

　　因为之前被刘浪驯服，狮虎兽才会臣服于李大牛，供他当坐骑。

　　可是，毕竟它是一头八阶鬼兽，在整个兽驼山占山时都是王者般的存在。

　　如今不但被驯服了，还差点儿死于非命，这种买卖怎么能做？

　　狮虎兽似乎感觉到了何柏海的可怕之处，嗷嗷叫了两声，转身就往回逃。

　　一剑一戟撞在一起之后，李大牛身形往下一定，正站在了何柏海的对面。

　　何柏海根本不给李大牛喘息的机会，见狮虎兽竟然逃走了，心下大定，再次将镔铁戟往回一撤，急速往前一扫。

　　“呼！”

　　一声疾风。

　　李大牛大惊，慌乱的招架，大喝一声：“削脑仁啊！”

　　没想到，何柏海这一招是虚招，往上扫的时候突然变了方向，竟然凌空往上挑了起来。

　　待李大牛反应过来的时候，已经来不及了。

　　李大牛瞬间面色苍白，大声叫道：“老大，完啦，老大……我李大牛今天……”

　　李大牛毕竟跟何柏海差了一个大的等级，能招架这么长时间已实属不易。

　　如今没有狮虎兽的帮助，李大牛根本无法在何柏海的手下走过三招。

　　眼见就要被何柏海的镔铁戟劈成两半，李大牛躲无可躲，索性将眼一闭，就待等死。

　　“噗！”

　　可是，想象中被劈成两半的情形并没有发生，李大牛反而听到一声刺破皮肉的闷响。

　　李大牛疑惑的睁开了眼睛，一看到何柏海背后站的人，顿时大喜过望，惊喜地叫道：“老大，你……你没事了啊？”

　　站在何柏海的身后，正是刘浪。

　　刘浪手中握着仙人斩，此时已将仙人斩深深的插进了何柏海的后心。

　　何柏海慢慢转过头，一脸的难以置信，颤声叫道：“你……你究竟……”

　　刘浪冷冷的笑了笑：“没错，刚才我的确对付不了你，可是，现在杀你绰绰有余。”

　　说着，抓住仙人斩的刀柄，用力一扭。

　　噗嗤噗嗤！

　　仿佛开肠破肚一般。

　　刘浪直接用仙人斩在何柏海的胸口旋转起了一个拳头大小的洞口。

　　剧痛！

　　钻心的剧痛刺激着何柏海的神经。

　　“臭小子，你……你不得好死！”

　　“你……”

　　“哼！”

　　刘浪一把抽出仙人斩，冷哼一声，“你该死！”

　　当机立断，刷的一下，直接将何柏海的脑袋斩了下来。

　　没有任何拖沓犹豫。

　　骨碌！

　　何柏海满脸的不甘，甚至连咒骂也只骂了一半。

　　一脚将何柏海的尸体踹倒，刘浪轻声道：“白起，把那只狮虎兽抓回来！”

　　“嗖！”

　　一道白影快速一闪，急追狮虎兽逃离的方向而去。

　　就在刚才李大牛跟狮虎兽耽搁的这七八分钟，让刘浪慢慢恢复了体力。

　　阴阳二气的流转速度简直超出了想象，就连刘浪都没料到自己竟然会恢复的这么快。

　　何柏海试探出刘浪受伤之后，根本没将他放在眼里，却是万万没想到，连十分钟都不到，那个本来可以任自己宰割的刘浪竟然满血复活，还杀了自己。

　　何柏海到死都没明白究竟是怎么一回事。

　　很快，白起回来了。

　　只不过，白起并没有将狮虎兽带回来，却是直接拎着狮虎兽巨大的脑袋回来了。

　　刘浪见此，动了动嘴，却是轻轻叹了一口气：“好吧，既然狮虎兽自己逃了，也是他咎由自取，死就死了吧。”

　　看了白起一眼，刘浪喃喃地笑道：“呵呵，白起，你呀，倒是比我要狠辣果敢得多啊！”

　　刘浪自然知道白起的意思。

　　狮虎兽既然敢逃，那就是叛徒，对于叛徒，根本没有任何心慈手软的必要。

　　刘浪不知道，作为鬼傀的白起，竟然有了自己的思维，这在整个鬼傀术中，都是一种从未出现过的奇闻。

　　刘浪也不再废话，走到白起面前，一刀将狮虎兽的脑袋劈成了两半，摸出那颗八阶兽核，放在鼻子下闻了闻，然后扔给了李大牛：“去，给姜维服下，他替我挡了一戟，这颗兽核是他应得的。”

　　李大牛眼中虽然带着炽热，但还是点了点头，笑嘻嘻的接过兽核，吧嗒了两下嘴，讨好道：“老大，大嫂好厉害啊，她说感觉你有危险，非要让我带着狮虎兽来，竟然真的碰到你有危险了呢。”

　　刘浪闻言，心神一动，看了吴暖暖一眼，露出一丝暖暖的笑意，拍了拍李大牛的肩膀：“行了，既然来了，那就不用回去了，跟我一起进天荒不老城吧。”

　　回过头，看了天荒不老城一眼，刘浪双目中露出一丝炽热：“风灵郡，呵呵，好啊，既然你们不让我活，那我就将你的枝枝叶叶全部斩断，我倒要看看，你一个郡守有什么本事阻止我！”

　　“哼，穴槐师，你有幸成为了第一个……”

　　……

　　“快，快围起来，全部给我围起来，围起来。”

　　天荒不老城中，穴槐师好不容易逃了回去，把自己锁在了一间布满阵法的屋子里。

　　在他的面前，是那条打神鞭。

　　而在屋里屋外，里三层外三层，密密麻麻几乎不透风，全是天荒不老城的兵卒。

　　穴槐师真是吓破胆子了，蜷缩在打神鞭的旁边，不停的念叨着：“郡守，你还没来吗？你快来啊，再来晚了，我……我穴槐师恐怕再也见不到您了呢。”


第1659章 红木鬼棺

　　穴槐师虽然吓破了胆子，将整个天荒不老城的鬼将以上级别的人都调到了身边保护自己。

　　可是，刘浪并不知道穴槐师如此胆小，甚至如此脆弱。

　　他只知道，既然七缺真人都出现了，极有可能会出现更为恐怖的存在。

　　当务之急是速战速决，先杀了穴槐师，夺了天荒不老城再说。

　　姜维吞了狮虎兽的兽核之后，体内有股力量在疯狂的窜动着。

　　刘浪看了姜维一眼，轻轻叹了一口气：“走吧，我们还是先去天荒堂，将你们先安顿好。”

　　然后踢了何柏海的人头一下，吩咐李大牛道：“把这颗脑袋带上。”

　　……

　　昆仑界西北边缘，有一片不知名的茂密森林。

　　这片森林足有数千里宽，而且全部长在峡谷之中，长年生着薄雾。

　　森林里没有什么野兽，只生着一些毒虫毒蛇之类的东西，外人根本无法进入。

　　这片森林的地下，生着无数狭小的洞穴，犹如蜂巢。

　　这些洞穴中大部分都放着一口棺材。

　　在无数的洞穴之中，有一口不起眼的小棺材。

　　棺材红漆实木，从外表看起来跟阳间的棺材并没有什么区别。

　　可是，这口棺材的周围竟然升腾着滚滚的红色烟气。

　　那些烟气只在棺材半米之内，不断的环绕，像是一道看不见的屏障一般。

　　棺材里面，漆黑一片。

　　黑，无尽的黑暗。

　　棺材里躺着一个人，一个面色惨白的干瘦老头。

　　老头睁着眼睛，想努力适应这里的一切，甚至想感知一下外面的情形。

　　可是，什么都看不到，连自己在何处都不知道。

　　“难道，还没到阴间，我就会死在这里了吗？”

　　老头心中这么想着，突然听到外面传来了一声呵斥：“怎么样？那个老头快死了吧？”

　　另一个声音连忙回答道：“回禀护法，已经七七四十九日了，那个老头现在一点儿动静都没有了，应该差不多了。”

　　第一个声音嘿嘿干笑了一声：“好，带到我的洞中，我要好好看看。”

　　“是，木护法。”

　　紧接着，老头就感觉自己躺的地方剧烈的晃动了起来，像是被什么人给抬起来一般，轻飘飘的。

　　“怎么回事？这里究竟是哪里？”

　　老头越想越疑惑，想动，却突然发现，除了手脚之外，自己的身体根本动不了。

　　连忙摸了摸自己的脚踝处。

　　那把玄鬼刀还在。

　　老头长长出了一口气，心中暗道：“这把玄鬼刀是玄鬼卫的象征，如果被我丢了，愧对于少主的信任呐。”

　　没错，这个老头，正是跟刘浪一起进入恶鬼道，却分散到其它地方的福伯。

　　福伯自从得知阴伏鬼还有童瑶他们的时候，也知道了自己的使命，便一直追随在童瑶的身边。

　　只是，没想到进入恶鬼道后，这些人全部分散来开，而福伯却掉进了一个满是迷瘴的树林之中。

　　福伯凭着近乎妖帅的修为，虽然不至于中毒而死，却也浑身使不出力气，竟然连走路都成了困难。

　　也不知躺了多久，福伯突然发现有人出现。

　　可是，还没呼救，那些人似乎也发现了他，然后直接将他绑了起来，塞进了一口棺材里。

　　被关在这口棺材里，福伯感觉自己的魂魄一直像是被什么东西往外抽着一般，越来越虚弱，甚至越来没有力气。

　　甚至福伯有一种感觉，自己的魂魄像是要被吸干一般，而自己，即将变成一具干尸。

　　可是，这种感觉持续了一段时间之后，福伯发现，这种感觉突然停止了。

　　福伯不知道发生了什么，想动动不了，只有在无尽的黑暗中继续等待。

　　这种等待是绝望的，福伯不知道要等到猴年马月。

　　终于，晃动的棺材停了下来，咣的一声响，重重放在了地上。

　　只听一道尖细的声音哈哈一笑，大声吩咐道：“把棺材盖打开，我要看看这个捡来的老头又有没有炼成铜尸啊。”

　　咔嚓！

　　有人开始搬动棺材盖，周围的光线终于亮了起来。

　　福伯骤然间睁开眼睛，似乎还有些不太适应，眯眼看了一会儿，却见一张又白又精致的脸正凑在不远处，朝着自己看。

　　那张脸长得很细腻，跟女人一样。

　　福伯心神一动，暗暗琢磨了一下，心中暗道：“这是个女人吗？”

　　“木护法，没死，这个老头竟然还活着！”

　　有人惊呼一声。

　　白脸人似乎也发现了福伯没死，抬起头来瞪了对方一眼，训斥道：“妈的，叫什么叫，本护法看到了，赶紧的，把这个老头抬出来看看！”

　　很快有人上下其手，七手八脚的将福伯从棺材里抬了出来，扔在了冰冷的地上。

　　地上很湿，而且空气中都带着潮气。

　　福伯的身体不能动，但却能看能听。

　　在抬出来的同时，福伯已经辨别出，自己在地洞里，只是，这个地洞的造型有些奇怪，从里面看，方方正正，一头窄一头宽，也像个棺材。

　　福伯以前就在黑妃的手下，又常年生活在地下，对这种地方可谓是极其熟悉。

　　“这里是哪里？”

　　福伯没有害怕，反而开口问了一句。

　　那个长得跟女人一样的白脸人露出了感兴趣的神色，嘿嘿一笑，凑上前看了看福伯一眼：“啧啧，没想到，在本护法的红木鬼棺中炼了四十九天的老家伙，竟然没死，而且还如此清醒，嘿嘿，简直是闻所未闻嘛。”

　　旁边有一个身穿白色孝服，戴着白帽的家伙，也凑上前看了看，一脸疑惑道：“木护法，怎么可能啊？您的红木鬼棺那可是咱们棺宗赫赫有名的六棺之一，怎么可能连一个糟老头都对付不了呢？”

　　木护法将眼一瞪，尖细着声音叫道：“他娘的，你傻以为本护法也傻啊！”

　　“搜，赶紧搜搜他的身上，看有没有什么东西！”

　　那人闻言，立刻弯下腰，在福伯的身上搜了起来。

　　很快，便在福伯的身上搜出了那把玄鬼刀。

　　福伯面色大变，大声叫道：“还给我，快点还给我！”

　　“去你大爷的！”

　　那个搜身之人直接踹了福伯一脚，转身将玄鬼刀递到了木护法的手里，满脸堆笑的讨好道：“木护法，您真是英明啊，呵呵，竟然真的搜出一个东西呢。”

　　木护法接过玄鬼刀，眯起眼看了看。

　　本来神情还没有什么变化，可是，待看了几秒之后，木护法突然面色大变，声音愈发尖细了起来：“咦……这把刀，似乎是传说中阴冥之地玄鬼卫的玄鬼刀啊？”

　　“对对对，如果有这玩意在，红木鬼棺当然无法炼化这个老头了啊！”


第1660章 风灵郡郡守

　　木护法，名叫木易，棺宗宗主木承邪的独子，最为厉害的兵器就是红木鬼棺。

　　木易把玩着手里的玄鬼刀，两只眼睛眯成了一条缝隙，对福伯的喊叫充耳不闻。

　　一直围着整个山洞转了四五圈后，木易忽然哈哈大笑了起来，吩咐手下道：“快，把这位老兄扶好，治伤。”

　　那个跟在木易身、穿着一身丧服的手下闻言，顿时一愣，干笑一声问道：“木护法，您……您这是什么意思啊？”

　　“快点，妈的，废什么话，赶紧去！”

　　木易抬手就要打自己的手下。

　　那人连忙吓得一哆嗦，连忙上前扶起福伯，满脸堆笑道：“嘿嘿，老头，我们木护法恩赐，还不赶紧叩头谢恩？”

　　福伯人老成精，一时搞不清眼前这个人的目的，只得将计就计，连忙颤巍巍的跪下，“谢木护法不杀之恩，木护法，那把刀是主人让老奴带在身上的，如果丢了，主人肯定会要了老奴的命的。”

　　福伯发现木易竟然认识玄鬼刀，猜测他肯定身份不一般。

　　当务之急是要先稳住木易，然后再从长计议。

　　木易呵呵一笑，走到福伯面前，亲手将玄鬼刀送还到福伯手里：“这位老兄，你不用害怕，这把刀我认识，如果不介意，可否引荐一下你的主人啊？”

　　“引荐？”

　　福伯一愣，连忙接过玄鬼刀，小心翼翼的收了起来，战战兢兢道：“木护法，我……我跟主人走丢了，现在也不知道主人在哪里，只……只是约定好了地点，可……可老奴没有什么修为，不知道猴年马月才能再见到主人呢。”

　　“不急不急，老兄，你先去休息，好好养伤，回头我再去找你。”

　　木易脸上挂着笑，看起来却是极其和蔼可亲。

　　福伯像是被木易迷惑了一般，连忙点头：“那……那就谢谢护法了。”

　　“好说好说，呵呵，这把刀我也认识，跟这把刀的主人也有些渊源，我不会伤害你的。”

　　木易给福伯吃了一颗定心丸，然后吩咐手下道：“赶紧带这位老兄下去，好生照顾。”

　　他的手下虽然搞不清木易耍什么花招，可还是连连点头答应着：“是，木护法。”

　　福伯更是千恩万谢，那模样，却是感动不已。

　　待福伯走后，木易脸上的笑容也慢慢凝固了起来，眼神中闪过一丝阴戾。

　　“呵呵，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”

　　“想我棺宗躲藏在这片黑水尸地这么多年了，也应该有重出之日了吧？”

　　“哼，上次让那只白鬼尸逃掉了，我棺宗也损失了很多兄弟，今天竟然让我碰到了玄鬼刀？”

　　“哈哈，玄鬼刀再现，证明那个传说是真的，阴冥之子竟然真的回来了！”

　　木易自言自语着，似乎非常兴奋，快步出了石洞，朝着另一个隐蔽的洞穴走去。

　　整个地下洞窟相互连通在一起，犹如迷宫一般，如果不熟悉这里的人，肯定会被困死在这里。

　　出了自己的山洞之后，木易在洞中拐了几个弯，突然又停下脚步，暗自思躇了起来：“不对，父亲还在修炼中，如果这次他能将紫金魔棺再进一步的话，极有可能可以突破鬼王的级别。不行，这种时候不能去打扰父亲。”

　　木易想了想，又转过身，嘴角冷冷的笑了一声：“对，玄鬼刀出现，那个老头的主人应该就是以前阴冥皇族的人不假，呵呵，只要我假意跟他交好，肯定可以得到尸族的线索。”

　　“哈哈，如果真能找到那张阎浮兜率图，何愁我们棺宗不兴？”

　　越想越兴奋，木易索性直接去了福伯待的山洞，远远的就大声笑了起来：“这位老前辈，本宗因为与这把玄鬼刀渊源极深，本护法决定了，亲自护送你出黑水尸地，去找你的主人，怎么样？”

　　福伯正在思索着木易的意图，暗暗调息着自己虚弱的身体，忽然听到他这么一说，立刻抬起头来，惊喜地叫道：“木护法，那……那太谢谢您了！如果真能找到主人，送还这把刀，主人一定会好好报答木护法的。”

　　……

　　风灵郡。

　　城池的规模竟然比阳间的燕京还要大上三四倍，不但楼阁林立，富丽堂皇，就连建筑也是巧夺天工。

　　世人根本无法想象，在昆仑界这种地方，竟然还有这种让人震撼的地方。

　　如果跟风灵郡比起来，天荒不老城不但会黯然失色，甚至连风灵郡的一根毛都比不上。

　　天荒不老城，仅仅是整个风灵郡数十座城池中最微不足道的一座。

　　风灵郡人来人往，络绎不绝，各色人等更是穿梭其中。

　　这里的繁华与天荒不老城形成了鲜明的对比。

　　如果刘浪看到这副情景，肯定会误以为自己又回到了燕京，回到了阳间。

　　因为这里除了人的服饰与建筑格局不同之外，那嘈杂叫卖的喧嚣之声，竟然与燕京不相上下。

　　风灵郡在整个昆仑界势力庞大，如果论起来，也算得上是一方霸主。

　　当年阴间大乱之后，很多人也逃到了昆仑界，而更是很多人逃到了风灵郡。

　　只是随着时间的推移，那件事慢慢被淡化，而且经历了当年那件事的人，大都也是死得死消失的消失了。

　　可是，这个风灵郡的郡守，却是亲历了当年那一幕。

　　风灵郡最中央的一片区域，是郡守的居住之所。

　　这片宅院虽然不大，但也占地十余亩，里面的格局跟古代的皇宫有着异曲同工之妙。

　　在一间正厅之中，一个貌美如花的女人正蹙着眉头，手里拿着一张纸，显然忧心忡忡。

　　“那个人，真的去了天荒不老城？”

　　女人似乎有些不相信信中的内容，抬头看了面前一眼。

　　嘴唇轻轻一动，女人身上竟然散发出无尽诱惑的气息。

　　那个送信之人为之一呆，可很快意识到自己的失态，连忙跪倒在地，急声道：“对，城主亲笔所书，希望郡守大人速去营救，恐怕再去晚了，整个天荒不老城要落入那个人手中了。”

　　“是吗？”

　　女人冷笑一声，反而露出了感兴趣的神色。

　　抬头看了送信那人一眼，忽然间一抬起，一道阴风骤然吹出。

　　那人还没明白是怎么一回事，身体往后一扑，眨眼间消失不见了，连个渣渣都没剩下。

　　“终于来了，呵呵，他终于回来了，当年的承诺，应该可以兑现了吧？”

　　“咯咯，韩元宗，你会不会害怕呢？”

　　女人眉头一舒，尽是千娇百媚的模样，将手一挥，喊道：“来人，将这封信送到阴冥韩元宗那里去。”


第1661章 老子要开会

　　天荒不老城。

　　刘浪一行人并没有贸然再去找穴槐师，而是先回天荒堂休养。

　　琴玉等人眼巴巴的等着，一看刘浪回来，终于如释重负，毫不避讳的扑到了刘浪的怀里。

　　“主人，你终于回来了！”

　　梨花带雨。

　　四个曾经霸气的鬼帅大人，此时竟然跟小女人一般低声抽泣着。

　　周围的人顿时傻眼了。

　　吴暖暖更是目瞪口呆，一时大脑空白。

　　这是几个意思，怎么这才几天不见，突然冒出来四个绝色美女，而且，修为竟然一个比一个高？

　　吴暖暖心中醋意横生，干咳两声，没好气道：“刘浪，我担心你的安危，而且算出你可能有危险，如今危险既然没有了，那我还是回信龙堡吧。”

　　说着，转身就要走。

　　刘浪一怔，连忙推开琴玉四女，拉住吴暖暖，满脸堆笑的介绍道：“呵呵，琴玉，我……我先给你们介绍一下，这是吴暖暖，我最最最亲近的朋友。”

　　刘浪特意加了三个最字，以示吴暖暖的重要。

　　果然，吴暖暖脸色一红，冷哼一声，白了刘浪一眼，大大咧咧的伸出手来，“你们可以叫我吴警官，也可以叫我吴道长，我跟刘浪老早就认识了。”

　　却是根本没有真走的意思。

　　李大牛在一旁背着姜维，见此情景，感觉到气氛有点儿不对劲，连忙又解释道：“对对对，这是大嫂，我们……”

　　刘浪将眼一瞪，带着训斥的口气道：“李大牛，赶紧先带姜维回去调养，这里的事不用你掺和。”

　　李大牛话说了一半，吐了吐舌头，嘿嘿傻笑两声，背着姜维就走了。

　　饶三变见刘浪真的活着回来了，似乎也异常兴奋，想上前讨好两句。

　　而且，他一眼就看出吴暖暖也是来自阳间的。

　　饶三变自从卸掉了魑帅的身份后，突然发现自己对阳间的很多事情还有所眷恋。

　　此时见不但刘浪来自阳间，而且这个冷峻美女也来自阳间，哪里会不想多聊两句。

　　可是，刘浪根本不给饶三变机会，见他也想说话，直接吩咐道：“饶三变，李大牛一直跟在我身边，他对这里不熟悉，你带着他找个地方先休息一下，回头我再去找你们。”

　　饶三变张了张嘴，终究什么也没说，点了点头：“好好好，那我现在就去安排一下。”

　　临走之前，饶三变又嘿嘿一笑，讨好道：“现在天荒堂基本已稳定下来了，那些不服从的直接杀了，回头我好好跟您汇报一下哈。”

　　刘浪点了点头，又摆了摆手，示意饶三变赶紧离开。

　　很快，整个房间里只剩下琴玉四帅，林汐还有吴暖暖六个美女了。

　　不得不承认，天荒堂像是一座地下城堡一般，不但有着各种建筑，而且房间也不少，甚至桌椅床铺都很齐全。

　　琴玉几人本来受伤就不重，只是琶月身上还有些红肿。

　　此时受伤最为严重的应该就是林汐了。

　　林汐毕竟修为太低，而且受得刺激太大，此时依旧还处于精神恍惚的状态。

　　刘浪怕吴暖暖误会，一一介绍了琴玉几人之后，示意她们也出去等着，拉着吴暖暖走到了林汐面前。

　　琴玉四人此时已完全将刘浪当成了自己的主人，而且之前更是知道穴槐师不顾她们的安危，置她们的性命于不顾，早就心灰意冷，也铁下心来不再追随穴槐师了。

　　见刘浪一副为难的样子，琴玉几人连忙躬身施礼，“主人，有什么吩咐尽管告诉我们，我们先行告退了。”

　　很快，整个房间里只剩下刘浪三人。

　　林汐抱着腿蜷缩在床上，整个人脸色苍白，身上的衣服早就被换过了，就连伤痕也被处理了。

　　吴暖暖撇了撇嘴，见刘浪讨好自己的样子，冷哼一声，怪声怪气道：“刘浪，没想到，一下就四个美女，而且是阴帅级别的，啧啧，真是性福啊！”

　　“呸呸呸，暖暖，你跟林汐比较熟，咱还是先开导一下林汐这丫头吧。”

　　刘浪连忙转移话题，也不管吴暖暖愿不愿意听，将林汐是妖族人的事情一五一十告诉了吴暖暖。

　　然后，带着一脸征询地问道：“暖暖啊，你以前是刑警，对这种心理战术肯定比我了解。林汐受了刺激，她恐怕很难接受自己身体会发生异变，而且是妖族人的事实。”

　　一个处在花季的少女，在被外界刺激之下，不但长出了獠牙，甚至指甲还变得尖细，犹如野兽一般。

　　这种事情，换作任何一个人，哪里能那么容易接受？

　　而且，在何柏海一遍遍的折磨之下，打小就娇生惯养的林汐，精神肯定到了崩溃的地步。

　　听完之后，轻轻叹了一口气，吴暖暖也明白了林汐目前的状况，幽幽道：“行了，我知道了，刘浪，我试试吧。”

　　“嗯，林汐是个好女孩，千万不能让她就这么毁了。”

　　说着，刘浪溺爱地抚摸了一下吴暖暖的头发，转身就往外走。

　　吴暖暖娇躯一颤，“你要去哪儿？”

　　“呵呵，还有事情没做，你就好好待在这里，等我回来就行了。”

　　刘浪并没有告诉吴暖暖自己要去杀穴槐师。

　　说句实话，杀戮的事情，不到万不得已，刘浪实在不想让自己身边的女人掺和进去。

　　刘浪重新活了一世，重新在阳间走了那一遭，突然发现，也许自己再次来到昆仑界，再次回到阴冥之地，并不仅仅是为了夺回当初自己丢掉的一切。

　　也并非仅仅只是为了复仇。

　　也许，还是为了让自己身边的女人不再受到伤害，不再过担惊受怕的日子。

　　刘浪的心里已在不知不觉中发生了微妙的变化，冲着吴暖暖笑了笑：“放心好了，总有一天，我们还会回到阳间，过你想要的日子，可在此之前，我还有一些事情要办！”

　　说这句话时，刘浪的眼神清澈，不容置疑。

　　吴暖暖心神一颤，怔怔的盯了刘浪半晌，重重点了点头：“刘浪，小心点儿，我就在这里等你。”

　　“呵呵，我会的。”

　　刘浪在吴暖暖的眼角轻轻擦拭了一下，转过身，大声喊道：“饶三变，将天荒堂所有人全部给老子叫来，老子要开会，开动员大会！”

　　如今刘浪是天荒堂的堂主，有这个身份，当然要用，而且要好好的利用！


第1662章 堂主立威（上）

　　天荒堂大殿之外的广场上，密密麻麻站着两百多人。

　　那些人畏首畏尾，交头接耳，脸上大都挂着疑惑。

　　“新堂主？听说这个人将何柏海都打跑了呢？”

　　“真的假的？呵呵，我们一直在天荒堂的其它地方，虽然没有参与这次事件，但真把何柏海打败，也没那么容易吧？”

　　“嘿嘿，静观其变吧，反正谁做堂主对我们来说都影响不大，只要别损害我们的利益就成。”

　　“就是就是，不过，听说原先的魑帅都成了我们天荒堂的人了呢。”

　　有不人纷纷朝着饶三变站的地方看去。

　　饶三变虽然把面具拿了下来，可那把阴罗锤很多人都见到过。

　　天荒堂很多人自然也认识这把阴罗锤，对饶三变的关注点倒是比对刘浪还要多。

　　毕竟之前见识过刘浪手段的人全部死于非命，而那时大部分人却分散在天荒堂的其它地方。

　　自从何柏海逃走之后，这些人就成了一盘散沙，在饶三变的淫威之下，这才收拢了过来。

　　对那些不服从的顽固份子，饶三变更是不废话，直接就杀了。

　　不过，现在大部分人依旧是将信将疑，根本不相信刘浪真能杀了何柏海，甚至统领整个天荒堂。

　　刘浪站在大殿的门口，看着小广场上密密麻麻人头，压了压手，示意大家声音都小点儿。

　　可是，下面的议论声根本没有因为刘浪的示意而变小，反而变大了很多。

　　“好年轻啊，难道这就是我们的新堂主？”

　　“不是吧？从修为上来看，不过是个鬼帅而已，能不能行啊？”

　　“啧啧，何柏海在的时候，至少还可以保证我们不被欺负，以后……”

　　“闭嘴！”

　　饶三变见这些人没将刘浪放在眼里，顿时勃然大怒，将眼一瞪，怒声吼道。

　　那些人震慑于饶三变的厉害，声音倒是小了很多。

　　刘浪面带微笑，也不在意，笑呵呵的从怀里拿出了那枚银巫牌，在众人面前晃了晃：“大家都知道，原来的堂主作恶犯上，已经被我在兽驼山正法了。”

　　“正法？真的假的啊？”

　　“嘿嘿，咱又没看到，不过，听说这个人跟总坛那边的十三老人关系不错。”

　　“是吗？不会是十三老人杀了老堂主，然后把功劳给了这个人的吗？”

　　一听到刘浪说自己杀了原来的堂主，下面的人又议论了起来。

　　在他们的眼中，刘浪根本不是凭着自己的本事，而极有可能是巫冥门四大长老之一的饼爷杀了原来的堂主，把这枚银巫牌给他，让他来当堂主的。

　　饶三变见他们议论，这个气啊，咣的一锤砸在了地上，大声吼道：“妈的，你们谁再说话，信不信老子直接杀了他！”

　　一句话，所有人倒是纷纷闭上了嘴。

　　无论在哪里，鬼帅都是有发言权的。

　　天荒堂的鬼帅本就屈指可数，不外乎正副堂主二人而已。

　　站在下面这些人，大都是鬼将与鬼吏的级别，自然也震慑于饶三变的威势。

　　可是，很多人心里根本不服刘浪，只当刘浪是借着关系上位的主儿。

　　刘浪脸上一直挂着淡淡的笑，也很快明白了当前的情形。

　　看来，想要驱使这帮人，真正成为天荒堂的堂主，还得露点真本事。

　　“咳咳，好了，反正我这个堂主的位置也是得到了总坛那边的认可了，这银巫牌你们也都看到了，那么下面，我就讲讲我的管辖之下，哪些事该做，哪里事不该做吧！”

　　说着，刘浪环顾了一圈四周，见很多人都是看热闹的表情。

　　而在角落处，一个鬼将脸上更是露出了鄙夷之色，小声嘀咕了一句：“切，有银巫牌就了不起吗？真把自己当堂主了啊。”

　　虽然声音很小，但却轻松落进了在场所有人的耳朵时。

　　刘浪嘴角一勾，突然间低喝一声：“第一件事，就是在我讲话的时候，不得私自交流，更不得窃窃私语，否则……”

　　眉头一挑，刘浪脚尖轻轻一点，身体鬼魅般往前一窜。

　　下一刻，直接出现在那个说话之人的面前。

　　然后，骤然间出手，一把抓向那人的胸口。

　　噗嗤！

　　时间急促，甚至连一秒钟都不到，那人的胸口直接溅起一片血花。

　　刘浪轻笑一声，缓缓将自己的手从那人的胸口缩了回来，在他的手里，赫然一颗还在跳动的心脏。

　　“如果违背，下场很简单，那就是死！”

　　然后，使劲将心脏砸在了尸体的身上。

　　鲜血再一次飞溅，甚至溅落在了很多人的身上脸上，那情景，绝对震撼。

　　这一招，直接震住了在场所有人。

　　很多人都面面相觑，一时根本没有人再敢吭声，甚至连大气都不敢喘一口。

　　那个死的家伙，可是一个上品鬼将呢，竟然如此轻易的被掏了心脏？

　　而且，那距离，十几米远，甚至没有感觉出究竟他是怎么到了近前，又是怎么出的手！

　　这……这个新堂主，难道真的杀了老堂主跟何柏海？

　　这一刻，很多人看向刘浪的眼神都变了。

　　刘浪拍了拍手，又踱回大殿的门口，继续说道：“第二件事，我们天荒堂不养废物，如果想在这里混日子，别怪我手下无情。”

　　没有人吭声，死一般的寂静。

　　刘浪很满意这种效果：“第三，任何敢作为非作歹的事情，老子绝不姑息。”

　　“第四，对于背叛，绝不姑息！”

　　“第五，敢违抗命令，绝不姑息！”

　　“第六……”

　　“第七……”

　　刘浪一直讲了十多条，脑袋里实在想不出其它东西来了，这才搔了搔脑袋，又浅笑一声，补充道：“呵呵，当然，如果敢给我刘浪拼命，那老子绝对不会亏待他的！”

　　“不过，下面我要看到你们的忠诚！”

　　刘浪突然诡异的一笑，话锋一转，高声道：“去杀了穴槐师，夺取天荒不老城，将我们天荒堂从地底下搬出来。”

　　顿了顿，刘浪又环顾了一圈周围，突然将手举了起来，大声喊道：“你们，敢不敢？”

　　所有人都傻眼了。

　　这哪儿跟哪儿啊？

　　刚才不是在开会吗？不是制定规章制度吗？

　　怎么突然又扯到杀穴槐师，夺取天荒不老城了啊？

　　这些人大都想保命而已，突然要拼命了，一时间，整个广场竟然静得连根针掉在地上都能听见。


第1663章 堂主立威（下）

　　没有人敢触霉头！

　　拜托，你是新堂主啊，你想实现自己的野心，干嘛要拉上我？

　　所有人都在迟疑！

　　没有人回答。

　　气氛一时间陷入了尴尬之中。

　　一秒！

　　两秒！

　　三秒！

　　一直过了近三分钟，依旧没有人响应。

　　饶三变也感觉有些尴尬，重重咳嗽了一声，再次吼了起来：“好，追随老大，追随刘堂主！”

　　“杀穴槐师，占领天荒不老城！”

　　一来就有这么大的动作，这些天荒堂的人哪个不傻眼？

　　可看着饶三变这个鬼帅都响应了，很多人还是举起了手，“好，追随老大，杀穴槐师！”

　　但是，响应者寥寥无几，而且有气无力，根本不是真心实意，反而有种被逼迫的感觉。

　　饶三变见此，正想上前再抓典型，却一把被刘浪拦住。

　　刘浪笑了笑，“好，既然大家不积极，那也别怪我丑话说在前头。跟着我一起打下天荒不老城的，高官厚禄肯定少不了，而且好东西肯定也得提前分。”

　　“当然，那些不想去的，我也不勉强，我们天荒堂也不需要这种人，你们大可以离开！”

　　离开？

　　很多人一愣，没想到，这个新堂主可以让自己离开？

　　这些人心里没谱。

　　人家穴槐师在天荒不老城这么多年了，哪里有这么容易被颠覆。

　　正所谓瘦死的骆驼比马大，你一个新来的堂主，就算天大的本事，还想颠覆天荒不老城，杀死穴槐师？

　　搞笑的吧？

　　一听可以离开，竟然有十几个人颤巍巍的举起手来，小声喊道：“我……我们想退出！”

　　“好哇！”

　　刘浪又拍了拍手：“想离开天荒堂的人我自然不会拦着，不过，今天是我上任天荒堂的第一天，就这么放你们走了，似乎有些说不过去。”

　　“这样吧，我让自己手下跟你们过过招，如果你们能在一招之下还活命的话，那我就放你们走！”

　　“哗！”

　　一听到刘浪这话，所有人都是一片哗然。

　　这大话说的，也不怕闪了舌头。

　　一招？

　　呵呵，就算是鬼王，想要一招杀死十几个人，恐怕也不可能做到的吧？

　　再说了，这里这么多人，就算你厉害，我们只要混杂在人群里，制造混乱，你怎么一招杀死我们？

　　看来，这个新堂主，还是太年轻啊！

　　听到刘浪的话，那十几个相互对视了一眼，终于鼓起勇气问道：“堂主说话算话？”

　　“呵呵，当然，在场所有人可以作证！”

　　刘浪始终挂着笑，那模样，完全是一副人畜无害的表情。

　　那十几个人精神大振：“好，我们相信堂主的为人，你派人吧，我们应战了！”

　　他们的想法很简单，虽然在天荒堂吃穿不愁，小日子也有保障，可总比去杀穴槐师强啊！

　　跟着这个自大又自以为是的疯子去送死，离开天荒堂又算什么？

　　不过，此时很多人都报着看热闹的心态，想看看刘浪究竟能玩出什么花招。

　　那十几个人似乎怕刘浪会耍花招，又补充道：“堂主，我们就分散在这里，不能集中在一起，否则，我……我们不干！”

　　“哈哈，没问题，想死，怎么死都一样！”

　　刘浪蔑视的瞟了他们一眼，然后轻轻一招手，低声唤了一句：“白起！”

　　嗖！

　　一阵风吹过，白起悄然出现在刘浪的身边，垂首恭立。

　　“什么？凶……凶兽？”

　　所有人都倒吸了一口凉气。

　　那十几个人胆战心惊，瞪着难以置信的眼睛，似乎没想到这个新堂主怎么可能会有凶兽为伍，而且似乎还是鬼傀啊。

　　不行，就算是凶兽，想要一招在这么多人中杀死我们，也不可能！

　　他们抱着最后一丝侥幸心理，又大声喊道：“堂主，不得误杀一人，如果误杀一人，那……那活着的人也算赢！”

　　“好！”

　　刘浪又点了点头：“不过，你们这些想离开天荒堂的人得举起手来，不然我可不保证会误杀啊！”

　　那十几个人此时身上全是冷汗。

　　但此时已是骑虎难下，既然话已出口，就算留下，以后肯定在天荒堂也混不下去了。

　　举就举，一只凶兽而已，怕什么！

　　再说了，我们又不是不能反抗，只要看准机会，在那个凶兽冲过来之前拉个人挡在自己面前不就行了。

　　这些人强压下自己紧张的心，纷纷举起了武器，“来吧！”

　　“呵呵。”

　　刘浪笑了笑，拍了拍白起的肩膀，轻声道：“白起，没必要留手，那些刚才举过手、现在举着武器的人，全部杀死吧！”

　　说完背起了手，犹如观赏一般静静的看着。

　　白起微微点头，恭敬道：“是，主人。”

　　“嗯？”

　　在场的所有人都是大惊不已。

　　说话了？

　　鬼傀竟然说话了？

　　靠，这是鬼傀吗？

　　刘浪更是吃了一惊，一头凶兽口吐人言？

　　我去，我没听错吗？

　　刘浪强压下心下的疑惑，瞟了白起一眼。

　　白起已经转过身，轻轻搓了搓自己的手，竟然搓下了一把白毛。

　　白毛晶莹剔透，一根根独立分明。

　　那十几个人此时紧张万分。

　　看到刘浪招出鬼傀之后，心中已是怯了几分。

　　突然又见一只鬼傀竟然开口了，直接就有人吓尿了。

　　扑通。

　　有个胆小的，直接吓得跪下，哀声祈求了起来：“我……我不走了，我留下，留下追随堂主！”

　　随手将自己手里的兵器扔掉，朝着刘浪连连磕头。

　　此时是用人之时，自然不到滥杀无辜的地步。

　　刘浪满意的点了点头：“好吧，那你站到一边。”

　　然后又看了看其余十几个人：“你们呢？”

　　“我……我们赌一把！”

　　有个黑脸大汉梗着脖子喊了一嗓子。

　　可是，那声音中明显已是怯了几分。

　　其余人略一犹豫，也纷纷点头：“来吧！”

　　“哈哈，好！”

　　刘浪不再废话。

　　想追随老子的人，老子让你们腾飞，不想跟随老子的人，只能让你们灰飞烟灭，死！

　　“白起！”

　　“是，主人！”

　　白起身影根本没动，而是猛然间将手一荡。

　　啾！

　　啾！

　　啾！

　　尖锐的破空声瞬间响了起来。

　　所有人都瞪大了眼睛，在等着接下来白起的表现。

　　可是，白起什么也没表演，一只凶兽并没有表现出其凶悍残忍的一面。

　　甚至，那模样，却比人还要淡定。

　　“怎么回事？”

　　“这头凶兽为什么没有出手？”

　　“他……他难不成失去控制了吗？”

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　很多人心中刚刚升起了疑惑，突然在他们身边响起了血管皮肉爆裂的声音。

　　此起彼伏，犹如优美旋律的乐章一般，足足响了十几秒钟方才停止下来。


第1664章 太没挑战性了

　　爆体！

　　那十几个想要离开天荒堂的人，竟然全部爆体死了！

　　这一下，在场所有人都吓得完全呆住了。

　　能在瞬间杀死一个人容易，可不知不觉中让人爆体而亡，这究竟是怎么做的？

　　阴帅级别的人可以做到不吗？

　　不可能，阴帅也完全做不到！

　　血肉碎沫在人群中飞溅开来，没有人再敢有半丝质疑。

　　凭这一招的本事，想要杀死穴槐师，那不是易如反掌之事吗？

　　这一次，所有人都目瞪口呆，完完全全的折服了。

　　不折服就得死啊！

　　这个新堂主，看起来这么年轻，可手段竟然如此老辣。

　　那个最后退出的人，此时还瘫软在地上，看着刚才还气势汹汹要走的十几个人眨眼间消失不见，浑身上下已被汗水打透，不知是庆幸，还是心有余悸。

　　刘浪同样惊奇无比。

　　刚才白起的举动刘浪看来眼里，知道他手里拿着自己的白毛。

　　那些白毛在白起的手里，跟银针差不多，只要插入那些人的眉心，比暗器还要厉害。

　　刘浪只当白起以这种方式杀死那些人就完事了，可没想到，竟然直接让他们爆体死了。

　　“这个白起，似乎比想象中还要厉害的多啊！”

　　刘浪深吸了一口气。

　　白起越厉害，刘浪当然越欣喜。

　　刘浪淡淡的笑了笑，将手一招。

　　白起躬身施礼，再次消失不见了。

　　静！

　　全场一片寂静！

　　就连饶三变也大气不敢喘一口。

　　所有人都在等着刘浪说话。

　　这种感觉，真的很好！

　　刘浪笑了，笑得像是邻家大男孩一般，摊了摊手，以一种欠扁的表情说道：“没办法，他们根本没有机会招架，就死了，甚至连一招都没有。”

　　“呵呵，现在，你们对杀死穴槐师，夺取天荒不老城还有别的意见吗？”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　喊杀阵阵。

　　这些人都不是傻子，刘浪表现的力量已经足够强了，而且还他娘的有一只更强的鬼傀。

　　甚至就凭刚才鬼傀的那一手，已经根本无法用等级来界定了。

　　跟在这样的人身边，那还不得横着走？

　　从开始的质疑，所有人的心思一瞬间全部倾倒在了刘浪的身上。

　　没有办法，自来强者为尊，只有拥有可以碾压别人的力量，别人才会心悦诚服。

　　刘浪点了点头，看着这些人高扬的斗志，啪啪啪拍了拍手。

　　霎时间，所有人都闭上了嘴，像是音响突然被关掉了一般。

　　每一个人都昂首挺胸，等着刘浪训话。

　　刘浪虽然脸上没有表现出来，可看着他们的表现，心下却是一喜。

　　这些人学得倒还蛮快的！

　　“好，既然大家誓要斩杀穴槐师，那我就替天行道，助你们一臂之力！”

　　刘浪大言不惭的说着，似乎自己根本不是那个噬杀无度的主儿。

　　有足够强大的力量，可以颠倒黑白，可以指鹿为马，这种感觉，真好！

　　……

　　经过一番部署，刘浪只带着饶三变和李大牛，直接奔天荒不老城的中心走去。

　　饶三变领着近百修为高强之人跟在刘浪身边，而李大牛则领着剩余修为稍弱的人守在穴槐师要逃走的必经之路。

　　如此浩大的声势，自然也惊动了琴玉四帅。

　　可是，刘浪怕她们为难，只让她们好好守着天荒堂，等着他凯旋而归就好了。

　　刘浪的速度很快，一直冲到了穴槐师躲藏的偏殿之外都没有受到多少阻拦。

　　整个天荒不老城鬼将以上级别的人，除了被杀的，全部被穴槐师调到了他的身边保护他自己了，能有挡得住刘浪这帮人的倒也怪了。

　　穴槐师完全掌握了乌龟的龟缩之术，将自己藏在偏殿之中，外面密密麻麻的守卫，以为这样就可以躲过一劫。

　　直到刘浪带领饶三变等人冲到偏殿门口的时候，穴槐师还守着那把打神鞭念叨着，祈祷着风灵郡的郡守会来救自己。

　　刘浪看着那密密麻麻毫无章法的守卫，顿时笑了。

　　这不是此地无银三百两吗？

　　刘浪突然发现，自己似乎高估这个穴槐师了。

　　将手一招，刘浪对饶三变道：“喊话！”

　　饶三变早就跃跃欲试，曾经是八大鬼帅之一，在这些鬼将面前，自然没有什么好怕的。

　　拖着阴罗锤，饶三变挺胸走到那些守卫面前，将阴罗锤一挥，大声喊道：“你们，还认得老子这把铜锤啊！”

　　“哼，识相的赶紧投降，我们老大可以饶你们不死，可是，如果想坚持抵抗，助纣为虐的话，只有跟穴槐师一个下场，死！”

　　轰！

　　一捶下去，直接将自己面前的一块巨石砸成了粉末。

　　整个天荒不老城中，这些人哪里会不认识这把阴罗锤？

　　这些鬼将虽然数量不少，可看到原来的魑帅竟然敢反过来要杀城主，一个个跟吞了鸡蛋一般张着嘴，脸上尽是错愕。

　　有几个穴槐师的死忠，似乎还想做最后的挣扎，挑着武器挡在饶三变的面前，大声叱责道：“魑帅，城主对你不薄，你竟然敢做出如此大逆不道之事？现在帮我们城主杀了那个小子，我们还可以饶你一命，否则，别怪我们不念曾经的相处之情！”

　　饶三变一听，顿时笑了。

　　“哈哈，大言不惭！”

　　“你们还真把自己当瓣蒜了啊？”

　　“切，老子跟你们打个招呼，就是看在曾经相处过的份上不想撕破脸，既然你们如此不识相，那就别怪老子不客气了！”

　　根本不废话，直接甩起阴罗锤，轰的一下砸在了最前面一个鬼将的脑袋上。

　　那个鬼将哪里是饶三变的对手？

　　一锤下去，那颗脑袋犹如西瓜开花一般，顿时碎裂成了数块。

　　“我草，这么不禁打，还有谁！”

　　饶三变此时霸气十足。

　　对付厉害的角色虽然不行，对付这些鬼将级别的家伙，那还不是信手拈来？

　　饶三变在阳间的时候当过掌门，在这里又是鬼帅，自然懂得怎么吓唬人。

　　这一锤下去，效果很明显。

　　那些还想在穴槐师面前表忠心的人，立刻吓得一哆嗦，将手里的兵器扔掉，大呼表示追随。

　　一石激起千层浪。

　　有一个领头的，足足数十名鬼将，竟然呼啦呼啦全部扔掉了兵器，跪地投降。

　　太没挑战性了。

　　刘浪见此，无奈的摇了摇头，“哎，我本来还想厮杀一通呢，竟然这么快就摆平了！”

　　跟在刘浪身后的那帮天荒堂的人也完全没想到会这么容易。

　　他们比刘浪还要兴奋，短暂的迟疑之后，立刻举起手里的兵器，高声呼喊了起来：“天荒堂万岁！”

　　“堂主万岁！”

　　“老大万岁！”

　　“誓死追随老大！”

　　这些人一个嗓门比一个大，生怕刘浪听不见，急于表达自己的忠心呢！


第1665章 穴槐师的碎碎念

　　轻松的收拾了外面这些摆设守卫，刘浪并没有放松警惕。

　　看着所有人情绪都还如此高涨，刘浪也没有跟着他们一样提前庆祝。

　　嘱咐饶三变收拾一下残局，刘浪走到偏殿的门口，一脚将门踹开。

　　“所有人都等在这里！”

　　刘浪大喊一声，一步跨进了屋里。

　　饶三变本来想说要保护刘浪，以防不测，可还没张嘴，却见刘浪已经跨了进去，只得高声喊道：“所有人注意警惕，老大有任何危险，第一时间冲进去！”

　　“是！”

　　咣！

　　随着天荒堂的人答应着，刘浪顺手将门关上。

　　他不相信穴槐师就这么容易束手就擒，而且，刘浪想从穴槐师嘴里套出些东西。

　　这些东西外人不能知道，所以，刘浪也没打算让任何人跟着进屋。

　　关上门的刹那，整个偏殿里的光线也跟着暗了很多。

　　偏殿并不大，而且有好几个房间，里面的布置很有古典的气息。

　　在刚进门的正堂对面，摆着一个三米多高的雕像。

　　雕像手里拿着一把大刀，背上一把钢鞭，虎目圆睁，威风凛凛，看起来像是一个武将。

　　穴槐师就跪在雕像的面前。

　　在穴槐师的面前，一个狭长的黑盒子。

　　此时黑盒子是闭合的状态，刘浪看不清里面是什么东西。

　　刘浪走到屋里之后，穴槐师背对着自己，跪伏在地，像是在忏悔，又不断的传出声声低语。

　　刘浪笑了笑，走到穴槐师五步远的地方，拱了拱手，“这位，想必就是穴槐师城主了吧？”

　　穴槐师依旧没有转身，只是直起腰来，声音沉闷沙哑，犹如一个历尽沧桑的老人一般。

　　“呵呵，我一直以为自己可以活到最后，却没想到，这一天来得这么早，而且，还是死在了从来没放在眼里的那个人手里。”

　　刘浪轻笑一声：“穴槐师，我这个人有恩必报，有仇也必报，你在恶鬼道派人摆我一道，没想到，报应会来得这么快吧？”

　　“哈哈，是啊！”

　　穴槐师突然仰头大笑：“我真是从来没有想过这个问题，就算你是传说中的阴冥之子又能如何？一个连鬼将都不算的凡人，杀死不是易如反掌？”

　　“哈哈，可是，我却想错了，没想到你的进步这么快，不但从魑魅魍魉的手里逃掉，竟然还在这么短的时间找到了我。”

　　“哎，有时候，我真不知该如何表达我的心情。我甚至在想，那些想杀你的人，或许根本不是因为想杀你，而是因为害怕你吧？”

　　刘浪微笑不语，并没有急于动手，而是走到穴槐师的身边，蹲下，也抬头看着那座雕像，像是一个老朋友一般问道：“让你杀我的人，是风灵郡的郡守？”

　　穴槐师并没有隐瞒，似乎像是要解脱一般，轻轻点了点头：“是啊，她给我承诺，说只要有这件兵器在，就算你恢复了所有的修为也没什么好怕的。”

　　“这些年了，我一直把它当成宝贝一样供着，可是，等我真想用这东西来杀你的时候，却发现，我竟然根本用不了。”

　　穴槐师转过头，深深的看了刘浪一眼。

　　刘浪这是第一次看到穴槐师的样子。

　　在刘浪的眼里，穴槐师不过是个四五十岁的中年人，只是此时他显得有些苍老，眉毛中掺杂了几根白毛而已。

　　穴槐师虽然修为高强，可此时似乎根本没有跟刘浪拼杀的意思，静静的看了刘浪一眼，语重心长道：“小子，我经营了天荒不老城数百年了，自以为自己已是这一方的霸主，可此时看到你，我才知道，我只是一个跳梁小丑而已。”

　　“呵呵，我死不足惜啊，可是，我知道，我根本不可能杀得了你，就算我的修为已到了鬼帅的巅峰，也不可能杀得了你，你知道为什么吗？”

　　刘浪很淡定，微微摇了摇头：“不知道。”

　　“你的确不知道，你不知道自己有多厉害啊。”

　　穴槐师转过头，再抬头看着那座雕像：“这是我的师父，一个几百年前曾经叱咤风云的人物。可是，后来却还是死于非命。”

　　“昆仑界，就是这个样子，永远的弱肉强食，你一不小心，就有可能会死在自己最亲近的人手里。”

　　“你知道，我师父是怎么死的吗？”

　　“呵呵，你肯定想不到，他是被那个女人杀死的，那个他爱得如痴如醉的女人杀死的。”

　　“哦，对了，他叫薄如梦，现在是风灵郡的郡守。”

　　“呵呵，其实，我知道，她愧对了师父，所以才厚待于我，让我做了这个小小的城主，想我安安稳稳的就行了，可没想到，我还是会死，死在一个我想杀的人手里。”

　　“现在我才明白，她其实是在利用我，也是在试探你，你知道吗？”

　　穴槐师像是临死前的忏悔，又像是在自言自语。

　　刘浪默然，答非所问道：“那个薄如梦就是风灵郡的郡守？她怎么知道我的身份的？”

　　“呵呵，我只是一个城主而已，我怎么可能知道？”

　　穴槐师神色黯然，深深的吸了一口气，又继续唠叨了起来：“你知道吗？师父临死前抓着我的手，告诉我，不要找她报仇，他想为她死。”

　　“我看到师父的眼神，我知道，他真的想为她死。”

　　“可是，我不明白，为什么有些东西非得要用死亡来证明？”

　　穴槐师脸上浮现出一丝懊恼，一种无法追悔的恨意：“如今她是风灵郡的郡主，一身修为都来自师父，她高高在上，真的还记得我师父吗？”

　　“呵呵，一个打神鞭，在我面前，算什么打神鞭，不过是块废铁而已！”

　　穴槐师突然情绪激动了起来，一把将面前的盒子翻开，抓住里面的打神鞭，大声吼道：“你看，她说这是师父留给我的，要我好好守着，可以在关键时刻用！”

　　“狗屁，这是一块废铁，我根本用不了！”

　　抓着打神鞭，穴槐师指着那个雕像，大声吼叫道：“师父，你看到了吗？今天徒儿要死了，真的要死了！”

　　“这些年来，徒儿战战兢兢，对她唯命是从，就怕她会给徒儿下毒手！”

　　“可是，徒儿今天要死了，依旧还是得死！”

　　“这些，恐怕早就是她筹谋好的吧？”

　　“哈哈，借他人之手来杀我，也算是不会再愧对于师父您了吧？”

　　听着穴槐师的碎碎念，刘浪不为所动，抬头看了打神鞭一眼。

　　可是，就在看到打神鞭的时候，自己手里的仙人斩突然轻微的颤动了两下。


第1666章 激活打神鞭

　　刘浪紧紧盯着穴槐师手里的打神鞭，能清楚的感受到仙人斩跟着轻微的颤抖了起来。

　　甚至，刘浪能感觉出仙人斩异常的激动。

　　“怎么回事？”

　　刘浪面色大变。

　　从穴槐师的碎碎念中，刘浪得出了不少的信息。

　　穴槐师面前的雕塑似乎是个非常牛逼的人物，而这个所谓的打神鞭，就是那个雕塑生前拥有的。

　　而且，雕塑生前似乎还跟如今风灵郡郡守关系不一般，而且甘愿为了郡守而死。

　　最为重要的是，这一切命令的起源似乎都来自那个叫薄如梦的郡守。

　　“薄如梦，她究竟是什么人？怎么感觉这一切都是她在操控着呢？”

　　刘浪紧紧握着仙人斩，尽量控制住自己的内心，看着愈发癫狂的穴槐师，强压下心中的疑惑道：“穴槐师，我不管你手里的那件兵器是什么打神还是打鬼鞭，我只想知道，薄如梦究竟是什么人？她为何非要让你置我于死地？”

　　“置你于死地？”

　　“呵呵，我看，她是想置我于死地吧？”

　　穴槐师突然狞笑一声，猛得跳了起来，大声叫道：“我战战兢兢的活了几百年了，我不想再苟延残喘的活着了，什么狗屁打神鞭，今天，我就要把你打碎！”

　　“师父，你欺骗了徒儿，你想为了那个贱女人而死，可是徒儿不想！”

　　“师父，我不想死！”

　　“轰！”

　　举起打神鞭，重重的砸在了那座雕塑之上。

　　雕塑是用铜铁浇筑，在一鞭之下，竟然只是凹陷了下去，并没有完全破碎。

　　可是，穴槐师因为用力过猛，虎口却震裂开来。

　　鲜血一点点从手心流了出来，然后慢慢渗到了打神鞭上。

　　刘浪清晰的感受到了打神鞭里传来轻微的颤抖，甚至有一种不易察觉的低呤之声从里面传了出来。

　　仙人斩再次跳动了起来，似乎想从刘浪的手里跳出，冲向打神鞭。

　　自从仙人斩吸取了那个二阶凶兽的兽核之后，刘浪根本不敢轻易再催动仙人斩，只是把它当成了一件普遍的兵器而已。

　　仙人斩里面被封印的火麒麟残魂，似乎再一次活跃了起来。

　　可是，刘浪此是七魄之力不过开启了三魄，也仅仅是勉强能控制住仙人斩。

　　刘浪甚至担心，如果再强行调动仙人斩的力量，或者再发生什么意外，让仙人斩外面的封印再次破碎，那极有可能无法控制住里面的残魂。

　　不能再让意外发生！

　　能让仙人斩激动的事情，绝对不是好事情。

　　“白起！”

　　刘浪大惊，急急的喊了一声：“快，帮我控制住那把钢鞭，如果能破坏掉，最好破坏掉！”

　　开始时刘浪根本没将打神鞭放在眼里，甚至只当是穴槐师的一件普通的兵器。

　　可此时，感受到仙人斩的变化，刘浪终于意识到，那把穴槐师手里无法使用的打神鞭，似乎极不简单。

　　至于穴槐师为何无法使用，刘浪此时不关心，也不想关心。

　　他只有一个念头，控制住仙人斩，绝对不能让仙人斩反噬自己。

　　白起化成一道白烟，骤然间出现，片刻未停，直冲向打神鞭。

　　可是，几乎是刹那之间。

　　白起还没冲向打神鞭，穴槐师却突然尖叫一声，大声笑了起来：“哈哈，哈哈，原来如此！”

　　“这……这东西需要滴血相识，这些年我一直当宝贝一样供奉着，难怪根本无法发挥出它的威力！”

　　“哈哈，哈哈，师父，徒儿知道了！”

　　“打神鞭！”

　　穴槐师猛然间身影一闪，骤然间消失不见。

　　再出现时，竟然已经站在了刘浪跟白起的身后。

　　刘浪面色一变。

　　什么？

　　刚才那速度，竟然连白起都躲开了？

　　一个鬼帅怎么可能突然变得这么厉害，可以躲得开白起的攻击？

　　白起似乎也没想到，自己本来想要抢夺打神鞭，却在伸出手的同时，被它闪开了，而且连穴槐师都闪开了。

　　穴槐师不想死，他真的不想死。

　　可是，看着刘浪势如破竹，甚至连七缺真人都杀了，穴槐师知道，自己斗不过刘浪，只有死路一条。

　　人在最绝望的时候，往往也会异常的冷静，冷静到让别人以为他不怕死！

　　可是，一个人活着的时候，又怎么会不怕死呢？

　　穴槐师本以为必死无疑，把自己将死的原因全部怪罪在自己的师父，甚至怪罪在风灵郡的郡守身上。

　　一怒之下，连他师父的塑像都想砸了。

　　可是，穴槐师没想到，自己竟然无意中撞到了开启打神鞭的方法。

　　穴槐师像是癫狂了一般，一只手稳稳的抓着打神鞭，任凭手心的鲜血灌入打神鞭中，却是浑然不觉。

　　“哈哈，以血为引，饲养打神鞭，灵器，原来这把打神鞭是把灵器！”

　　“哈哈，刘浪小儿，你天大的本事又能如何，在一件灵器面前，你能奈我何？”

　　“你以为自己杀了七缺真人就天下无敌了吗？错，今天，我要杀了你，不但要杀了你，还要去杀了薄如梦那个贱女人，为师父报仇！”

　　穴槐师须发飞扬，整个人再次恢复了盛气凌人的模样。

　　以血为饲，以魂为灵，是为灵器。

　　之前刘浪曾听姜维讲起过，只是，这种灵器只是传说中的存在，是将大能之物的魂魄融合在其中才会形成。

　　刘浪猜测自己的仙人斩融合了火麒麟的残魂，极有可能是一把传说中的灵器。

　　可是，那只是传说中的东西，今天竟然又出现了一个。

　　刘浪看着穴槐师的模样，眉头轻轻皱起。

　　怪不得仙人斩有反应了呢，看来，这是同性之物。

　　“刘浪小儿，速速跪下受死！”

　　“哈哈，灵器，没想到，我竟然拥有一件灵器！”

　　“那是一头凶兽吗？哈哈，好哇，小儿，杀了你，我也可以拥有这头凶兽了！”

　　穴槐师似乎感觉自己的鲜血涌向打神鞭的速度有点慢，刺啦一下划破了另一只手的手心，再次握住。

　　两只手中的鲜血同时灌入打神鞭，如泉涌之势。

　　白起则慢慢站在了刘浪的身后，看着穴槐师癫狂的模样，并没有急于动手。

　　说实话，刘浪对所谓的灵器根本就不熟悉，而自己的仙人斩也是一波三折。

　　可是，有一点儿刘浪却十分肯定，虽然鲜血可以激活灵器，但这其中还存在一个度。

　　如果无法压制住灵器，极有可能被反噬。

　　而看穴槐师的样子，很明显不知道这一点。

　　“等！”

　　刘浪咬了咬牙，盯着穴槐师，低声对白起说道。


第1667章 一对打神鞭

　　在刘浪看来，穴槐师就是自己在作死，根本不用自己出手。

　　穴槐师此时已经陷入了癫狂的状态，打神鞭强大的力量与求生的欲望让他完全失去了理智。

　　整整放了好几分钟的血，穴槐师突然大叫一声：“无知小儿，受死吧！”

　　猛然间举起打神鞭，犹如千斤坠力一般，朝着刘浪扑来。

　　刘浪甚至都能感觉出打神鞭中传来的汹涌澎湃的力量。

　　如果真挨上这一下，恐怕自己不死也得脱层皮。

　　“奇怪，难道自己的猜测是错误的吗？”

　　刘浪大惊，根本不敢怠慢，大喝一声：“白起，准备迎战！”

　　双手举起仙人斩，朝着穴槐师迎了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响，余波激起阵阵气浪呼啸而出，撞在这座偏殿的墙壁之上，发出咔嚓咔嚓的声响。

　　不过数秒钟，偏殿周围竟然形成了无数道微小的空隙，像是被针眼扎过的一般。

　　白起也同时出手，两只手紧紧抓住了打神鞭。

　　穴槐师的双目闪着红光，发现一鞭之下竟然没将刘浪打死，顿时吃了一惊：“杀！”

　　又是疾喝一声，穴槐师往回一抽打神鞭，就欲再攻。

　　可是，白起死死的抓住打神鞭，根本不给穴槐师任何机会。

　　刘浪心中却是震撼无比。

　　在打神鞭与仙人斩撞击在一起的同时，刘浪清晰的感受到了一种跟火麒麟一模一样的力量。

　　“怎么可能？”

　　“难道那里面也封印着一只火麒麟的残魂？”

　　刘浪此时根本不敢将仙人斩的力量全部激发出来，就怕万一控制不住而被反噬。

　　刘浪眉头紧皱，正思量着该如何应对的时候，突然听到打神鞭里传来了一声兽吼。

　　“吼！”

　　声音震耳欲聋，直击得刘浪连连后退数步，手中的仙人斩更是急速的颤抖了起来，就欲脱手而出，飞向打神鞭。

　　穴槐师愈发癫狂，狞声狂笑：“哈哈，无知小儿，今天，我看你还能活着走出这里！”

　　“今天，你将永远留在这里，成为打神鞭的祭品！”

　　往后一挣，就欲再攻。

　　白起却是誓死也不撒手，两只手竟然犹如钢钎一般死死的抓住打神鞭。

　　可是，除此之外，白起似乎再也使不出更多的招数。

　　白起已经是三阶凶兽了，竟然对打神鞭毫无办法。

　　刘浪倒吸了一口凉气，心下一横，大声喝道：“白起，让开，我来！”

　　刘浪算是看明白了，如果今天不强行催动仙人斩，恐怕真会死在穴槐师的手里。

　　就算是无法控制仙人斩，恐怕也比被杀死强吧？

　　刘浪紧紧咬着牙关，一只手缓缓伸到了仙人斩的利刃之处，准备划破鲜血，激发里面火麒麟残魂。

　　可是，正在此时，穴槐师突然狂叫一声：“去死！”

　　一脚踢在了白起的腹部，然后，穴槐师竟然像是野兽一般，一口咬在了白起的脖子上，疯狂的吮吸了起来。

　　看着穴槐师的模样，刘浪一怔，忽然间明白了过来。

　　这个穴槐师，似乎不再是穴槐师了，那个模样，完全是被反噬的样子。

　　“难道，那打神鞭里的东西已经控制住穴槐师了吗？”

　　刘浪此时根本顾不得多想，快速将手收了回来，直接将鬼王五重山运转到了巅峰，将仙人斩往腰间一别，怒喝一声：“白起，我来救你！”

　　此时用仙人斩太危险。

　　既然穴槐师被反噬了，当务之急是先救出白起，再想办法让穴槐师跟打神鞭失去联系就成了。

　　刘浪冲上前，朝着穴槐师的脑袋就是一掌。

　　轰！

　　像是打在了石头上一般，穴槐师纹丝不动，依旧咬着白起的脖子。

　　白起没有挣扎，反而抓着打神鞭的手愈发紧了一些，嘴中更是呜咽道：“主……主人，快……快离开，我……我能控制它！”

　　“什么？你能控制？”

　　刘浪见一击没有效果，再次对打神鞭的力量感觉震撼无比。

　　如果真是穴槐师本人的话，这蕴含了鬼王五重山力量的一掌，就算脑袋不被打烂，恐怕也得半死。

　　但是，这一掌却没有效果。

　　穴槐师完全没有任何痛觉。

　　果然，穴槐师肯定被打神鞭给控制住了！

　　可恶！

　　刘浪往后一窜，抬头看了看那座雕塑，一咬牙，回身冲起，抓住雕塑背后的那条鞭子，用力往外一扯。

　　刘浪此时不敢用仙人斩，只得先借助一下别的兵器。

　　雕塑上的打神鞭虽然是个次品，可毕竟是铜铁浇筑，而且之前在穴槐师用真正的打神鞭打了那一下后，整个雕塑竟然抵挡住了打神鞭强大的力量。

　　正因如此，刘浪感觉，这个雕塑的材质应该也非常坚硬，可以拿来一用。

　　一把抓住雕塑背后浇筑的打神鞭后，刘浪扯了一下，竟然没有扯动。

　　可恶，这雕塑的质量这么好？

　　情急之下，刘浪也没多想，再次抽出仙人斩，一下砍在浇筑的打神鞭上。

　　铮！

　　一声巨响。

　　刘浪本以为用仙人斩砍断这个东西非常容易。

　　可没想到，仙人斩竟然像是砍在了坚硬的物体上一般。

　　要知道，迄今为止，刘浪还没见过比仙人斩还要硬的东西。

　　仙人斩是利刃，跟打神鞭的钝性不一样，只要砍上，必断无疑。

　　异常偏偏因此而生。

　　这一斩下去，不但没有斩断，反而像是发出一声惊雷般的震响，直接响遍了整个天荒不老城，更是震得刘浪耳鸣不止。

　　刘浪的脑海中出现了短暂的失神，再次抬起头来，顿时瞪大了眼睛。

　　那把雕塑后背着的浇筑的打神鞭本来是漆黑一片，犹如黑铁一般。

　　可是，被砍了这么一下，竟然有隐隐的白光放了出来。

　　短暂的惊异之后，刘浪身后更是传来了穴槐师的惨叫之声：“啊……师父，你……你为什么要骗我！”

　　“轰！”

　　刘浪扭头一看，却见穴槐师手里的打神鞭，已经穿胸而过。

　　白起依旧抓着打神鞭，大口大口喘着气，颤声叫了一句：“一……一对！”

　　“一对？”

　　刘浪一愣身，再次扭头，却见自己手里的仙人斩再次跳动了起来，犹如舞蹈一般。

　　穴槐师满脸的不甘，伸出手来，指着雕塑背上的打神鞭，喃喃说了一句：“师父……徒儿……恨你！”

　　脑袋一歪，却是彻底死去了。


第1668章 又一块破布

　　白起的身上满是鲜血，脖子上的毛也少了巴掌大小的一撮，正是被穴槐师咬的地方。

　　穴槐师此时已经歪倒在地，不过是眨眼之间，整个人变成了一具干尸。

　　而白起，手里握着打神鞭，两只眼睛放着红光，猛然间跳了起来，冲向那座雕像。

　　刘浪不知道白起发生了什么，见他冲向雕像，顿时一愣，尖声叫道：“白起，小心！”

　　“轰！”

　　白起两只手握着打神鞭，正中雕像的脑门。

　　这一次，雕像却像是一堆泥巴一般，轰然倒塌，而与此同时，仙人斩却与雕像后面背着的那个打神鞭交织在了一起。

　　白起打完之后，再次回到刘浪的身后，声音却是极度虚弱：“主人，这对打神鞭都是真的，里面藏着残魂，似乎跟您仙人斩里面的残魂差不多。”

　　“我……我支撑不住了，这……这把打神鞭已经被我收服了，不过……”

　　噗嗤！

　　话还没说完，白起骤然间消失不见，连同他手里的打神鞭一起消失不见了。

　　刘浪只感觉自己的丹田之中轻微的波动了一下，心中暗惊：“白起怎么了？”

　　可是，很快，刘浪就感觉出白起非常的虚弱，也明白了白起身上发生的问题。

　　肯定是刚才打神鞭反噬了穴槐师，而穴槐师跟疯了一样咬住白起。

　　可没想到，白起的力量太过强悍，竟然正好压制住了打神鞭。

　　正因如此，才机缘巧合下收了打神鞭。

　　只是……

　　刘浪皱起了眉头，紧紧盯着被白起打烂的雕像后面。

　　此时仙人斩跟那把打神鞭纠缠在一起，发出当当的撞击声，犹如跳舞一般。

　　如果不是亲眼所见，刘浪根本不相信两把兵器竟然自己还能动。

　　“一对打神鞭？”

　　在此之前，刘浪清楚的听到了白起的话，而且穴槐师临死前还对雕像含着怨毒的眼神。

　　“难道……这打神鞭真的是一对？穴槐师一直供奉的是真的，而雕像后面背的也是真的？”

　　一想到这里，刘浪再也无法淡定了。

　　因为在此之前，刘浪清楚的感受到了仙人斩里面火麒麟残魂的激动与雀跃，而且另一把打神鞭里也清晰的传来了火麒麟残魂的气息。

　　如果没有猜错的话，这两把打神鞭如果真是一对的话，极有可能是火麒麟的另外两只残魂。

　　其中一只残魂被白起收服了，可是，如果这剩下的两只残魂再融合在一起，恐怕根本不是自己能控制住的了。

　　刘浪想到这里，心中顿时大骇。

　　一只残魂已经无法控制，无论是仙人斩还是打神鞭，再将另外一只残魂融合，那力量肯定得翻倍。

　　“我草，这是想玩死老子的节奏啊！”

　　刘浪大骂一句。

　　经过稍微一分析，刘浪已基本理清了目前的状况。

　　百爪挠心。

　　刘浪此时根本不敢轻举妄动，死死的盯着纠缠在一起的打神鞭跟仙人斩。

　　越是这种时候，刘浪的大脑反而越清醒，思索了一会儿，脑袋中却突然像是被什么东西电了一下般。

　　不对，为什么白起在消失之前，将雕像打破了呢？

　　难道，这个雕像有控制住打神鞭的方法？

　　一想到这里，刘浪立刻激动不已，快步冲到被打烂的雕像前，徒手翻了起来。

　　果然不出所料，没翻几下，刘浪竟然找到了一块碎布。

　　看着那块碎布，刘浪又愣住了。

　　“这不是阎浮兜率图的其中一片吗？”

　　那张图跟之前碰到白起时捡到的那张图材质一般无二，而且就连色泽也不相上下。

　　只是裁剪的大小与位置不同，可是，入手之处，感觉却是一模一样。

　　刘浪此时满脑子的疑惑，也顾不得多想，快速将另一块阎浮兜率图从身上拿了出来。

　　“不会真跟这破布有关系吧？”

　　刘浪虽然看不出这两块破布有什么异常之处，可既然这东西是当初大佛之人封印尸族的东西，肯定不是一块普通的破布那么简单。

　　刘浪边想着，抬头看了一眼打神鞭跟仙人斩。

　　这一看不要紧，刘浪又出了一身的冷汗。

　　刚才还铮铮当当相互撞击的两把兵器，此时竟然完全安静了下来，而且并排在一起，像是两个非常亲昵的小伙伴一般。

　　更让刘浪感觉心惊胆战的是，两把兵器竟然都有融化的迹象，似乎想要融合在一起。

　　我去，难道真是火麒麟的两道残魂？

　　如果真是这样，那仙人斩里面的封印肯定会被冲破。

　　自己如今的力量无法控制仙人斩，一不小心就有可能被反噬，成为穴槐师那种丧失理智的样子。

　　刘浪内心纠结无比。

　　怔怔的盯了自己手里的两块破布看了半晌，喃喃自语道：“既然灵器这玩意要用滴血相识，那这阎浮兜率图肯定也不比灵物差吧？”

　　娘的，唯今之计就赌上一把！

　　刘浪心下一横，一口咬破了自己的手指，然后对准两块碎布滴了下去。

　　两块碎布看起来没有任何特别之处，如果扔在大街上，恐怕也没人会捡起来。

　　但是，在滴上鲜血的瞬间，两块破布竟然也瞬间有了反应，快速的融合在一起。

　　不错。

　　如果不是亲眼所见，刘浪根本不相信这是事实。

　　那两块完全不相干的破布，只用了几秒钟就融合在了一起，变成了一块，而且看不出有任何破碎衔接的痕迹。

　　更让刘浪惊奇无比的是，脑海中似乎闪过一道信息。

　　“阎浮兜率图共分九块，得之可解开尸族被困之秘。”

　　然后，刘浪眼前仿佛看到了一副奇怪的景像。

　　无数从来没有见过的野兽在一片广袤无尽的荒野上奔跑，那些野兽有的高大威猛，有的娇小灵动，可无一例外不是透着无尽霸道的力量。

　　突然之间，一头野兽嗷嗷叫着，朝着刘浪扑了过来。

　　刘浪面色一寒，见那头野兽张开獠牙，下意识用手一挡，低叫一声：“火麒麟！”

　　那头野兽，竟然是火麒麟？

　　什么意思，难道这阎浮兜率图也可以控制住火麒麟这种灵兽不成？

　　一想到这种可能，刘浪大喜过望，心惊不已，眼见打神鞭跟仙人斩融合的速度越来越快，也不敢再怠慢，抓起两块刚刚融合好的破布，上前抓住了仙人斩。

　　“铮！”

　　一声蜂鸣。

　　打神鞭竟然迅速融合，眨眼间钻进了仙人斩中消失不见了。

　　“什么？”

　　刘浪面色一变，整个人呆立当场。


第1669章 六合城

　　隔着阎浮兜率图握着仙人斩，刘浪感觉自己的心跳都加速了很多。

　　没有任何反噬的迹象发生。

　　一切还是那么的安静，可是，刘浪却清晰的感觉出仙人斩里面散发出来浓郁的气息，比之前还要强上很多。

　　“真的可以？”

　　刘浪慢慢将仙人斩抓了起来，却并没有贸然拿开阎浮兜率图，而是依旧隔着破布抓着仙人斩。

　　提起来之后，刘浪明显感觉到仙人斩比以前重了很多。

　　外面似乎也听到了里面传来的声音，纷纷大叫了起来。

　　饶三变的嗓门更大，担忧地喊道：“老大，你没事吧？”

　　“老大，要不要帮忙啊？”

　　“老大，你说句话啊！”

　　刘浪朝着门口看了看，深吸了一口气道：“饶三变，没事，你们先等着，尽快将整个天荒不老城控制住，如果谁敢不从，直接杀！”

　　听到刘浪没事，饶三变这才长长出了一口气，连连答应道：“好好好，老大，我明白了！”

　　紧接着，就听到饶三变大声喊道：“快点，老大的话都听到了，尽快控制天荒不老城，谁要是敢再有反抗，格杀勿论！”

　　“是！”

　　气势如虹！

　　噼里啪啦的脚步声响了起来，外面又是一阵嘈杂。

　　没有搞清楚仙人斩究竟发生了什么变化之前，刘浪并不敢贸然出去。

　　这把仙人斩经过九贤炼化之后，已被刘浪用得顺手了，而且还是一件绝杀的利器，对付敌人有如虎添翼之能。

　　刘浪自然不会轻易放弃，而且里面还藏着火麒麟的残魂。

　　如果没有猜错的话，恐怕当年火麒麟根本没死，被击杀之后，魂魄飞散各处，一处凝聚于尾毛之上，化成麒麟鞭，被刘浪所得。

　　而另外两条残魂却被大能之人炼化进了打神鞭中。

　　想到这里，刘浪不禁再次抬起头来，看了看被白起打烂的雕塑。

　　雕塑不知是用什么材料雕刻的，但比铜铁肯定要硬。

　　之前穴槐师并没有激活打神鞭，一鞭子下去，只是将雕塑打扁了而已。

　　白起身为三阶凶兽，险险的控制住打神鞭后，这才一鞭将雕塑打烂。

　　只是，谁又费劲心计将两把打神鞭分开的呢？

　　还有，穴槐师的师父究竟是什么人，怎么会有这种本事控制住两把打神鞭？

　　刘浪暗暗心惊。

　　两把打神鞭蕴含着两条火麒麟的残魂，恐怕其力量足以与刘浪体内的五魄之力相抗衡。

　　这种本事，整个昆仑界，甚至整个阴冥之地，又有几个人能做到的呢？

　　刘浪清楚的记得，当年自己七魄之力全部发挥出来的时候，也不过是个阴帅，也才勉强杀死了火麒麟。

　　那时的火麒麟，还是韩元宗的坐骑。

　　韩元宗？

　　刘浪心头猛得一跳，难道穴槐师的师父就是韩元宗？

　　刘浪想了想，却想不出个所以然来，索性摇了摇头，不再去想，慢慢盘膝坐地，将仙人斩捧在了手心。

　　仙人斩跟之前一样，并没有什么异状发生。

　　刘浪缓缓将破布从仙人斩上面拿开，然后再次伸手去抓仙人斩。

　　可是，这一抓，一股磅礴的力量立刻涌了出来，像是要将自己吞噬一般。

　　刘浪大惊，连忙撤回手，再次将破布包住仙人斩的刀柄。

　　那股力量再次消失了。

　　果然，这两块阎浮兜率图可以压制住那两条残魂。

　　为防万一，刘浪又试了几次，终于确定了自己的猜测。

　　仙人斩的确已将打神鞭里的残魂融合了进去，如果完全将仙人斩的力量发挥出来，恐怕跟上品鬼王都有的一战了。

　　可是，刘浪此时根本不敢尝试。

　　想了想，索性将破布绑在了仙人斩的刀柄之上，密密麻麻缠了几层。

　　仙人斩沉寂如初，看起来只是一把普通的利刃，并没有散发出任何强大的气息。

　　做完这一切后，刘浪长长出了一口气，自言自语道：“看来，我必须尽快吸收自己的五魄之力啊，否则这把仙人斩只能当成一把快刀来用了，里面的力量根本不敢释放出来。”

　　其实，在刘浪的手里，这把仙人斩也一直是把无坚不摧的利刃而已。

　　如果真能将里面的力量全部发挥出来的话，恐怕自己本身的实力翻一倍也有可能。

　　正所谓，一物降一物。

　　仅仅两片阎浮兜率图就能轻松压制住火麒麟的残魂，看来，这阎浮兜率图的确是个宝贝。

　　不过，转念一想也是理所当然。

　　能封印强大尸族的东西，不厉害才怪呢。

　　只是，刘浪此时反而对白起的身份起了疑心。

　　普通的凶兽就算再强悍，灵智再强，也不会到了能开口说话的地步。

　　更有甚者，自从白起晋升到了三阶凶兽之后，所展现出来的本领，几乎可以与人相媲美。

　　最最让刘浪感受不可思议的是，白起似乎知道这两把打神鞭。

　　我去，这个白起究竟是什么来历？

　　刘浪暗暗思躇，却是想不明白，只得轻笑两声，摇了摇头，自言自语道：“罢了，等白起恢复再说吧。”

　　刘浪缓缓站起身，推开门。

　　“拜见城主！”

　　“拜见堂主！”

　　门外，密密麻麻跪了足有上千人，领头的正是饶三变。

　　这些人的衣服混杂，有天荒不老城的，也有天荒堂的。

　　可此时全部诚心拜服在地，朝着刘浪叩首。

　　刘浪一呆，举目望去，嘴角慢慢上扬。

　　“城主？”

　　“堂主？”

　　“呵呵，对啊，如今整个天荒不老城已经归我所有，哼，什么狗屁风灵郡，早晚有一天也会归纳在我的手下！”

　　刘浪意气风发，大手一挥，高声喊道：“从今往后，这里再无天荒不老城，更无天荒堂，城池改名六合城，天荒堂改名六合派。”

　　“从今往后，我们不受风灵郡制约，不受巫冥门制约！”

　　“从今往后，你们要勤加修炼，我会带你们走更远的路，攀更高的山！”

　　“从今往后，你们的野心，将主宰着你们自己的未来！”

　　将手环绕了一圈，指着下面跪拜的那些人，刘浪情绪激扬，仿佛真是一个君临天下的君王一般，哈哈狂笑一声：“你们所有人，都可以成为一方诸侯，你们都可以成为城主！”

　　“谁要是敢再欺负你们，杀无赦！”

　　跪在下面的那些人闻言，无不为之动容。

　　“六合派！”

　　“六合城！”

　　“六合城主！”

　　喊声震震，响彻了整座天荒不老城。

　　所有人看向刘浪的眼中都冒着小星星。

　　能杀死穴槐师，甚至全身而退，而且如此年轻之人，有理由说大话，有理由夸下这么大的海口。


第1670章 把这坨肉拉开

　　红尘客栈。

　　小黑被老崔带走之后，韩晓琪郁闷了好长时间，一直闷闷不乐。

　　直到韩美丽不断的开导，韩晓琪的心情才稍微舒缓了一点儿。

　　“美丽，你说，现在阴间究竟是什么样子了？”

　　韩美丽摇了摇头，低声道：“晓琪，这段时间我们最好什么都不要打听，那个常西行虽然表面上在这里玩，但暗地里，却到处查探。”

　　“啊？难道……他真的知道了小黑的身份？”

　　韩美丽点了点头：“对，据我这段时间打听，现在九龙城跟黑白无常之间的关系非常暧昧。九龙城城主龙风啸对黑白无常若即若离，可又不明目张胆的反抗，似乎有什么把柄落在了他们手里。”

　　通过这段时间的调查，韩美丽基本也摸清了九龙城的大体状况。

　　整个九龙城表面上的势力看起来并不强，但暗藏的势力却不少，而且似乎跟某些暗中的门派也有联系。

　　九龙城城主名叫龙风啸，下有三子，大儿子名叫龙无痕，一身蛮力，是个有勇无谋之辈，而且非常喜欢女人，简单点说，就是一个喜欢女人的武痴。

　　龙风啸二子名叫龙冥夜，这个龙冥夜跟颜白奴的关系不清不楚，跟其它两个兄弟也是明争暗斗。

　　三子龙如南，这个家伙修为不高，但却非常狡诈，谁也不得罪，但却极受龙风啸喜欢。

　　这三个儿子之间的关系也是明争暗斗，纷纷觊觎九龙城城主之位。

　　这种感觉，就跟以前皇室的情况差不多。

　　据韩美丽的了解，整个九龙城，可谓是卧虎藏龙，却有杀机暗藏。

　　最开始的时候，韩美丽还以为九龙城跟韩元宗是对立的状态，可看到黑白无常之后，韩美丽才明白，这个九龙城属于谁也不得罪的老好人，一面讨好着风灵郡的郡守，另一面又暗地里讨好阴冥之地的韩元宗。

　　至于其中的深意，韩美丽却并没有调查清楚。

　　开始时刘浪让大家都在九龙城回合，就是以为九龙城是自己一伙的。

　　可如今，韩晓琪却担心了起来：“美丽，如果刘浪来了，会不会被九龙城的人抓起来，送给黑白无常啊？”

　　韩美丽皱着眉头，摇头道：“这个我不清楚，不过目前来看，这种可能性并不大。”

　　俩人正聊着，突然听到外面传来了哈哈的笑声。

　　只听一个富有磁性的男声笑道：“王美人，我常西行在阴冥之地早就听说你们红尘客栈了，如今待在这里，却是都不想走了呢。”

　　另一个女声咯咯一笑，妩媚道：“常大人，您真是说笑了，我们红尘客栈跟您的丰都城比起来，恐怕根本不值一提吧？”

　　“哈哈，不一样，不一样的。”

　　常西行似乎心情非常好，走到了韩晓琪她们待的院门外，突然停住脚步，疑惑道：“咦，王美人，这里是什么地方？这个地方竟然这么安静，是不是藏着什么美女呢？”

　　女声连忙答道：“常大人，您多想了，这里全是丑女，是红尘客栈清洁的地方，还是不要进去了吧？”

　　“哦？”

　　常西行没有理会女人，而是大步一迈，跨进了院中。

　　韩晓琪跟韩美丽正在洗衣服，突然见一个男人跟一个女人出现在了院门口。

　　男人身穿黑衣戴着高帽，腰里别着一根哭丧棒，面白如纸，长得倒是清秀精致，如果在阳间，绝对是个名副其实的小白脸。

　　在常西行身边站的那人，正是颜白奴的贴身侍女，王小烟。

　　这个王小烟不是别人，却是颜白奴用残魂从阳间拖行而来，差点死在刘浪手里的王小烟。

　　王小烟笑颜如花，此时稍微一打扮，倒也是一等一的美人。

　　本来王小烟的脸上还挂着笑，可一看到韩晓琪跟韩美丽，立刻将眼一瞪，趾高气扬的呵斥道：“你们两个人还不赶紧过来，叩见常大人！”

　　韩美丽跟跟韩晓琪相互对视了一眼，咬了咬银牙，连忙站起身，恭恭敬敬的弯腰行礼道：“拜见常大人。”

　　王小烟见二人只是行礼，却并不叩拜，顿时怒极，一个箭步窜上前，抬手抓住韩晓琪的衣领骂道：“你是新来的吗？让你们叩拜，听见没有！”

　　说着，抬脚就要去踢韩晓琪。

　　韩美丽见此，连忙拉住王小烟，满脸堆笑道：“这位姐姐，她是初来乍到不懂规矩，息怒息怒！”

　　说着，拉着韩晓琪，往后退了两步，就欲叩拜。

　　常西行一直冷眼旁观，看着王小烟耍威风，嘴角却是勾起了一丝冷笑。

　　常氏兄妹曾见过韩晓琪跟身为孟婆的韩美丽，只是此时二女穿着非常粗糙，而且容貌也稍微修饰了一下，不但看起来没有半点儿美感，甚至还有些丑。

　　常西行对这种长得丑的女人也没有什么兴趣，只看了两眼，转身就要走。

　　可是，王小烟似乎感觉自己被驳了面子，还没等韩美丽二人再次跪下，却是一抬脚，直接将她们面前的木盆踢飞。

　　霎时间，洗衣水打落在二人的身上，将二人的衣服打湿，甚至把二人脸上涂抹的染料都冲刷下来一大片。

　　韩晓琪跟韩美丽大惊，连忙跪下，低首伏地，战战兢兢地说道：“王姐姐息怒，王姐姐息怒。”

　　二人此时心中恐慌不已，根本不敢抬头，生怕被人看出来。

　　常西行本来已经打算要走了，可目光一闪，正好看到了他们的面容与身材。

　　“咦？”

　　常西行轻咦了一声，心中古怪，正想上前，拉起二人看看。

　　正在此时，外面一个肥大的身影如风一般闪了进来，嘎嘎一笑，犹如公鸭嗓子般叫了起来：“哟，这不是常大人吗？咯咯，我东施都等了您好几天了呢，没想到您竟然来了。”

　　说着，一头扑到了常西行的怀里。

　　东施那二百斤的体重压在常西行的身上，差点没把常西行给压趴下了。

　　常西行一愣神，抬头一看，正看到东施那让人作呕的样貌与身材，顿时方寸大乱，连连后退数步，大声叫道：“王美人，王美人，快……快把这坨肉拉开，拉开！”


第1671章 假面长老

　　常西行手忙脚乱的想要将东施推开，可是，每推一下却跟推在了一座山上似的，根本推不开。

　　本来一脸怒气想要发飚的王小烟见此，立刻回身，抓住东施就叫了起来：“东施，你怎么回事，快点放手！”

　　这一声呵斥果然有用，东施虽然放开了手，但烧饼脸却一脸花痴的模样，依旧盯着常西行，嘴角还流着口水，乐呵呵地笑道：“常大人，您……您太帅了，快……快把我收了吧？我……我要当您的小猫咪。”

　　噗！

　　一句话，不但是常西行当场狂吐，就连韩美丽跟韩晓琪也感觉五脏六腹受到了猛烈的撞击，差点也吐了出来。

　　王小烟气得脸色煞白，将韩晓琪跟韩美丽完全忘得一个干二净，指着东施叫道：“东施，赶紧滚，如果不滚，信不信我跟颜老板汇报，直接将你开除，让你去洗马桶。”

　　这一招，似乎非常管用。

　　东施一听，立刻将脸拉了下来，连连摆手道：“不不不，王姐姐，千万别，我……我走还不行吗？”

　　东施转身就往外走，可刚走到院门口，突然又想起了什么，回过头来，笑嘻嘻的盯着常西行问道：“常大人，我……我真的好喜欢你啊！听说你来了，我都打扮了好几天呢，没想到你还会来我这里看我。”

　　“嘻嘻，我突然感觉好幸福啊！”

　　“噗！”

　　常西行太也受不了，堂堂阴冥之地的鬼帅大人，竟然招架不住东施这个丑八怪。

　　常西行感觉多看东施一眼，自己就会死于非命，根本不敢再多待，连滚带爬的跑了。

　　王小烟见此，气得也是一跺脚，急急的追了出去：“常大人，您没事吧？”

　　“常大人，常郎，不要走啊……”

　　东施见常西行跑了，还不忘抬起手来，一副幽怨的模样喊了一嗓子。

　　砰！

　　外面直接响起了撞墙声。

　　韩美丽跟韩晓琪相互对视了一两眼，个个目瞪口呆。

　　这个东施出现的太是时候了，如果再晚来一步，极有可能被常西行给发现了。

　　东施见常西行跟王小烟走了，立刻拿出一本正经的模样，挪动着肥胖的身体走到韩美丽二人面前，鼻子一哼，训斥道：“赶紧起来干活，哼，以后多注意点！”

　　说完，竟然扭头出了院门。

　　只剩下韩晓琪跟韩美丽面面相觑。

　　“这个东施，今天怎么感觉不一样啊？”

　　不对，常西行可是阴间赫赫有名的鬼帅，甚至与鬼王战在一起都不遑多让，刚才竟然连东施都推不开？

　　天下哪儿有这等奇事？

　　“晓琪，你感觉到了吗？”

　　韩美丽嘴角一动，缓缓将踢翻的木盆翻了过来，轻声问道。

　　韩晓琪也重重点了点头：“难道我们一直忽略了什么东西？这个东施……”

　　“咳咳，这段时间不易暴露自己，我们得好好掩饰一下，等过段时间再说吧。”

　　俩人连忙收拾好现场，再次坐下洗起了衣服。

　　俩人如今在这里隐姓埋名忍辱负重，就是为了等着刘浪到来。

　　想起王小烟嚣张的样子，本来柔弱不善杀戮的韩晓琪莫名升起了一丝忧虑：“美丽，你说，如果刘浪在这里，看到那个女人欺负我们，他会不会将那个女人杀了呢？”

　　韩美丽也出神的抬起头来，喃声笑道：“呵呵，杀了？最好是折磨死！”

　　……

　　天荒不老城外三十多里地，一队人马激扬着尘土，朝着天荒不老城飞奔而来。

　　可是，行到二十多里的时候，领头的人忽然勒下马，示意大家全部停下。

　　领头之人身穿一件宽大的灰色披风，脸上画着一张脸谱。

　　脸谱面露狰狞，尽显凶神恶煞之相。

　　跟在他身后有七匹马，全部穿着青色铠甲，脸上同样画着脸谱，跟唱京戏的一般。

　　七人脸谱喜怒哀乐各不相同，胯下黑马比平时所见还要高大，手中全部挂着狼牙棒，看起来却是威风凛凛，肃杀之气异常浓烈。

　　其中一个脸上画着笑脸的人见到领头之人停下，连忙拱手问道：“长老，为何停下？”

　　领头之人闻言，猛得回头看了那人一眼，冷冰冰道：“笑面，我是不是跟你说过，这次出门在外，不要叫我长老？”

　　被叫做笑面之人身体一颤，连忙低下头：“是，假面首领。”

　　“哼！”

　　领头之人冷哼一声，眯起了眼睛，翻身下马，撮起一小堆土放在鼻尖闻了闻。

　　“果然，我们还是来晚了一步，如今天荒堂已经易主了。”

　　“易主？假面首领，您是什么意思？”

　　“哼，还能什么意思！”

　　假面抬起头来，朝着天荒不老城的方向看去。

　　整个天荒不老城尘土飞扬，沙石满天，而天荒不老城犹如沙中的世界一般，只能看出一个大概的轮廓。

　　假面长长叹了一口气，幽幽地说道：“自从得知天荒堂堂主身死之后，我就感受事情不对劲。而且十三老人竟然那么着急的赶回巫冥门，哼，这其中肯定发生了什么事。”

　　“这次我们借助外出办事来天荒不老城，就是要抽身而出，以免引起门主跟十三老头的怀疑。”

　　“可是，我们还是来晚了……”

　　假面深吸了一口气，闭上眼睛感受着周围的风吹草动，整整站了三分多钟，突然睁开眼，再次翻身上马。

　　“兄弟们，我们这次本来就是想吞并穴槐师的天荒不老城为已所用，可如今穴槐师定然凶多吉少，我们正好趁此混乱之时夺了天荒不老城。”

　　“哼，我倒是要看看，杀了天荒堂堂主的究竟是个什么人物！”

　　假面面色阴沉，嘴角勾起一丝冷笑。

　　在他眼中升腾着滚滚的杀气。

　　这种杀气，丝毫不比十三老人的弱。

　　跟在假面身后的笑面见此，不禁微微一颤：“假面首领，您真的相信其它几个长老的话吗？”

　　假面回过头，瞟了笑面一眼，冷冷道：“如今巫冥门门主已是强弩之末，只要他一死，你认为其它长老会坐得住吗？呵呵，我们这次出来，正可以躲开是非，等那边尘埃稍落之时，我们回去坐收渔利。”

　　“笑面，你别忘了，当初这个天荒堂就是我们安插的棋子，如今就算易主，这枚棋子依旧还是我的。哈哈，哈哈，走，跟我进城，我倒要会会，究竟何人有这么大的本事，竟然夺了天荒堂！”


第1672章 暗藏危机

　　这个假面首领，正是巫冥门的四大长老之一，修为比饼爷还要高上一大截。

　　天荒堂最大的靠山并不是什么巫冥门，而是这个假面。

　　换句话说，天荒堂的正副堂主，其实都是假面的亲信，甚至天荒堂很多人都是假面的人。

　　当初天荒堂筹建的时候，就是这个假面一手打造。

　　假面不但修为高强，已达鬼帅巅峰，就连阵法机关术也在昆仑界首屈一指。

　　天荒堂机关重重，正是这个假面所为。

　　所以，还没到天荒不老城，假面就已经感受到天荒堂出事了。

　　假面带众人往前又走了十余里，再次停下。

　　“所有人下马，走暗道！”

　　假面并没有迟疑，而是带着身后七人走到天荒不老城不远处的一片小树林里，找到一处暗道，悄悄钻了进去。

　　……

　　天荒不老城已慢慢恢复了平静。

　　城门外天荒不老城五个篆刻的大字已经被六合城取代。

　　刘浪论功行赏，将饶三变任命为副城主，统管整个六合城的相关事宜，将姜维任命为六合派分堂的堂主，主要是布置整个六合城的防御工作，以及信息探查工作。

　　至于琴瑟琵琶四帅，依旧各归自己原来的帅府，享受原来的待遇。

　　安排好一切之后，刘浪斗志昂扬，想尽快去九龙城，跟韩晓琪她们会合。

　　“也不知道他们怎么样了呢？”

　　随着相隔的时间越长，刘浪越是感觉想念越重。

　　刘浪突然发现，有些东西，自己根本就没有办法割舍下，就算天涯海角，就算许多事情不尽人意，可一旦静下来，思念还是会无尽的蔓延。

　　“哎，看来，已经不习惯过这种安稳的小日子了。”

　　刘浪轻轻叹了一口气，坐在六合城大殿的门口，居高临下的俯看整座城池，心中更是汹涌翻滚。

　　琵香失去了修为，已经闭关修养。

　　琴玉三女却根本不想住在自己的帅府，反而想陪在刘浪左右。

　　刘浪无奈，但却不敢真将她们三个大美女放在身边，只得严令，必须训练一支鬼将大军，否则绝对不容许跟在自己身边。

　　一句令下去，琴玉三女就跟吃了兴奋剂一样，天天操练，誓要训练一支千人的鬼将大军。

　　鬼将虽然不是稀罕物，可一旦数量多起来，绝对恐怖。

　　吴暖暖这几天一直陪在林汐身边，不断的开导着。

　　林汐心神虽然安稳了一些，可依旧沉默寡言，表情淡漠，一半天也说不上一句话。

　　刘浪也去看了林汐几次，知道她就算是要完全恢复，恐怕还得需要很长一段时间。

　　脑海中正浮想联翩的时候，姜维突然神色匆匆的跑到了刘浪身边，面色有些苍白，神色更是异常难看。

　　刘浪回头看了他一眼，问道：“怎么了？”

　　姜维弯下腰，凑到刘浪面前，压低声音道：“不好了，有人通过天荒堂的暗道进来了？”

　　“什么？”

　　刘浪噌的一下站了起来，面露古怪的看了姜维一眼：“天荒堂的机关阵法你不是已经摸透了吗？怎么会有人神不知鬼不觉的从暗道中进来了？”

　　姜维脸色有些难看，连忙解释道：“城主，我的确将机关暗道已经摸清楚了，可对方似乎对天荒堂的机关阵法非常熟悉，我……我还没来得及改造，一时也没想到会有人在这个时候悄悄进来。”

　　刘浪闻言，不禁皱了皱眉头。

　　这可是件不妙的事情。

　　对方是谁，有何目的，悄无声息的进来，这无疑于一颗不定时的炸弹，一旦爆发，自己辛辛苦苦的打下的六合城，恐怕会功亏一篑。

　　“你知道他是谁，在哪里吗？”

　　姜维摇了摇头：“阵法被触动，可是，等我派人过去查看的时候，根本没有发现对方的踪迹。”

　　姜维眉头紧蹙，面露难看之色：“我担心，他的阵法机关术，比我只强不弱。”

　　“只强不弱？”

　　刘浪冷哼一声：“哼，你立刻让六合派的人密切注意整天六合城的情况，表面要装作什么都没发生。还有，去告诉饶三变，密切观察六合城，发现可疑之人立刻汇报。”

　　姜维此时也没有更好的办法，只得点头道：“好，那我现在就去办。”

　　“对了，尽快神不知鬼不觉的将整个六合城的机关与阵法全部变幻方位，除了你之外，不要告诉任何人。”

　　姜维一怔，拱手道：“是，城主。”

　　看着姜维远去的背影，刘浪嘴角勾起一抹意味深长的笑意：“哼，我管你是什么人，既然来了，就不要走了。”

　　“呵呵，既然对天荒堂的阵法那么熟悉，难道是巫冥门的人？”

　　刘浪托起了下巴，仔细想了想这段时间发生的一切。

　　先是想到杀死原来堂主时，从他身上夺得的那把幽魂剑。

　　那把幽魂剑是属于巫冥门一个长老的，而由此可见，天荒堂跟那个长老有着不可告人的秘密。

　　可是，如果对方真是巫冥门的长老，那饼爷怎么一点儿消息没有透露过来呢？

　　还是……巫冥门出什么事了？

　　一想到这里，刘浪感觉这种可能性非常大。

　　了解天荒堂阵法与机关的肯定跟天荒堂的人有关系，就连穴槐师也不知道，那只有一种可能，对方八九不离十，就是天荒堂背后的那个人。

　　“呵呵，是想来报仇吗？”

　　刘浪冷笑一声，忽然间一挥手：“去，将琴玉瑟青琶月三帅给我叫来！”

　　后面有人立刻拱手：“是，城主！”

　　很快，琴玉三帅身穿铠甲，浑身香汗淋淋，连鼻尖上都挂着一丝晶莹剔透，那模样，却是诱人至极。

　　三帅见到刘浪，先是行了一礼。

　　琶月却是笑嘻嘻的盯着刘浪：“刘大城主，你不是说不轻易见我们吗？怎么突然又把我们叫来了啊？”

　　刘浪讪讪的一笑，依旧跟之前一般，翻了翻白眼，“琶月，我是城主，不知道说话要尊重吗？”

　　“是……城主大人。”

　　琶月在四帅之中年龄最小，也最调皮，尤其是被刘浪救了之后，更像是放开了一般，不但喜欢开刘浪的玩笑，甚至心中那团火烧得难受不已。

　　不知为何，琶月感觉，只要能看到刘浪，跟刘浪说说话，就连做梦都是甜的。

　　琶月根本不知道这是什么情愫，无论次曾想问问大姐琴玉，可又怕被笑话，只好压在心里，将心中这团火发泄到了训练上。


第1673章 暗中部署

　　刘浪将琴玉他们叫来，当然不是为了跟她们开辩论会，更不是为了欣赏这几个人的美貌，而是另有安排。

　　刘浪虽然夺了天荒不老城，改名为六合派，可真正能用的人却少之有少，而称得上鬼帅的，也依旧只是饶三变跟琴玉三帅。

　　至于鬼帅以下，死得死伤的伤，更是没有多少人。

　　姜维虽然吃了八阶的狮虎兽兽核，但依旧没有突破鬼帅级别，跟李大牛一样，都停留在了上品鬼将的巅峰状态。

　　这种时候，必须要将琴玉三帅拿出来用用。

　　跟琶月拌了一会儿嘴，刘浪终于正色道：“接下来我有要事要吩咐你们。”

　　然后，直视着琶月，严肃道：“你，琶月，认真听好！”

　　琶月撇了撇嘴：“是，城主大人。”

　　刘浪微微一笑，将有人悄入六合城的消息告诉了她们，然后低声道：“我担心对方是来杀我夺城的，你们要做的是尽快找到对方的藏匿之所，不能处于被动。”

　　“啊？来杀你？”

　　琴玉一怔，忙道：“那我们三姐妹守护在你身边，不让他们得逞不就行了？”

　　刘浪摇了摇头：“差矣差矣，他们这次既然偷偷从地道进来，没有光明正大，肯定是想暗中挑衅。哼哼，什么事情最容易让人心神意乱？那就是骚扰！”

　　“骚扰？”

　　“不错，据我分析，偷偷潜入的人没有被发现，肯定人数也不多，如果我分析的没错的话，对方可能实力不弱。”

　　“正因如此，他们极有可能四处滋事，先撩动整个六合城的军心民心，然后再趁着所有人都疲惫的时候伺机行事。”

　　琴玉三人闻言，瞪着眼盯着刘浪，许久之后才喃喃道：“主人，你……你怎么像是知道他们一样？这是你猜的？”

　　“猜的？”

　　刘浪又是摆手：“拜托，这种东西还用猜吗？明眼人一眼就知道。”

　　“行了，我给你们的安排很简单，你们暗中去六合城的东西南三方，秘密监视，如果发现任何可疑之人立刻抓起来，记住，不要杀！”

　　“为什么？”琴玉三人一脸的疑惑。

　　刘浪微笑道：“很简单，六合城的北面是天荒堂最主要的基地，正所谓兔子不吃窝边草，他们为了不暴露自己，肯定先从其它地方下手，借以扰乱我的视线。”

　　“嘿嘿，至于不杀嘛，你们只管做，老子自有妙用！”

　　安排完后，刘浪并没有闲着，而是大摇大摆的在城里晃了三圈，每到一处都有兵卒开路，那种感觉，生怕别人不知道他就是新任城主一般。

　　刘浪享受这种朝拜的感觉，可同时也是为了迷惑对方。

　　“嘿嘿，想跟老子玩，老子就跟你们玩到底！”

　　别人不知道他的意图，但刘浪的想法却很简单，有本事来找自己，千万别找错人哦。

　　当然，刘浪在吸引假面注意力的同时，整个天荒不老城也在秘密活动了起来。

　　尤其是姜维，受了刘浪的指使之后，带着李大牛和整个六合派一起，开始对城外的阵法进行调整。

　　用刘浪的话说，这叫瓮中捉鳖，只要你敢进来，就别想着再出去了。

　　与此同时，原本天荒堂一处几乎塌陷的暗室之中，假面跟自己七个手下藏匿在其中。

　　假面面色凝重，看了一眼自己的手下，沉声问道：“你们发现没有，对方竟然还有懂得阵法之人。”

　　笑面点了点头：“长老，下一步需要怎么做，您安排吧。”

　　假面沉吟了一会儿，深吸了一口气分析道：“不错，我们的时间不多了，必须尽快拿下天荒不老城，否则，如果巫冥门那边真有什么变动，我们根本无法应对。”

　　“这样，你们每两个一组，分别去东西南三个方向，杀人！”

　　“杀人？”

　　“对，但千万不要被抓住，先制造混乱。”

　　“好！”

　　假面又指了指笑面道：“你跟我一起，这几天盯着那个小子。”

　　“哼，我算是看出来了，这小子现在非常的得意，正是最麻痹大意的时候。只要整个天荒不老城再次混乱了起来，他身边的高手肯定就会被调走，到时候我跟笑面出手，就不信弄不死他！”

　　假面手下七人闻言，立刻拱手答应道：“是，长老！”

　　“闭嘴，以后叫首领，不要叫长老！”

　　“是，首领！”

　　七个人，除了笑面之外的六人，全部拿着比大腿还要粗的狼牙棒，纷纷朝着外面撤去。

　　假面并没有贸然在地下行动，如果真有意外发生，这里也是他唯一的退路。

　　而假面对天荒堂的了解显然比姜维要多很多，每到一处，竟然全部避开了六合派的人。

　　八人全部分散开后，姜维根本没有发现假面的行踪。

　　由于几人脸上都画着极其刺眼的脸谱，在来到地面上后，所有人都用黑纱遮住了眼睛。

　　一场暗涌在刚刚建立起来的六合城中又悄悄涌动了起来。

　　只是，此时的身份做了一个变化，刘浪本来是那个暗中捕食的狼，可此时，却成了假面的猎物。

　　不过，究竟谁把谁吃掉，却没有人知道。

　　刘浪在整个六合城转了几圈后，终于又回到了城主住的大殿之中，然后盘膝而坐，闭目调息。

　　该做的工作都做好了，剩下的就是等待。

　　已经好几天了，白起依旧没有动静，每次想要召唤出来，就有一种无力感。

　　刘浪知道，白起可能在压制打神鞭时受了极其严重的伤，恐怕还要休息一段时间。

　　“不行，得尽快提高自己的修为，不然这仙人斩真正的威力根本发挥不出来。”

　　刘浪暗暗下定决心，一边修炼，一边等着外面的消息。

　　不得不说，穴槐师虽然只是一个小小的城主，但藏的兽核药丸之类的却是不少。

　　光是八阶兽核刘浪就搜出来三颗，甚至还有一颗九阶的。

　　等级再低的，刘浪也没有什么用了，便分给了饶三变他们。

　　“呵呵，试试吧，如今只是吸收了三魄之力就让鬼王诀跟十重山达到了五重，如果再释放出一魄的力量，不知道会有什么变化呢？”

　　刘浪深吸了一口气，看着自己面前的兽核，先吞了一颗八阶兽核。


第1674章 拳头对狼牙棒

　　调息，再调息！

　　刘浪只感觉自己丹田之中的阴阳二气稍微稳固了一点儿，却没有什么更大的变化。

　　不行？

　　再来！

　　刘浪再吃，依旧变化不大，再吃。

　　将三颗八阶鬼兽的兽核吃掉之后，阴阳二气终于有了反应，开始吞噬兽核中的能量。

　　“靠，这阴阳二气现在也很贪婪啊，普通的鬼兽兽核已完全调动不起它们的兴趣了啊？”

　　刘浪暗自嘀咕了一句，立刻运转起阴阳二气。

　　结果，阴阳二气稍微转了一圈，已将那三颗八阶兽核吞得干干净净，一丝不剩。

　　阴阳二气形成的小球只是变大了一丁点儿，可依旧没有什么其它明显的变化。

　　“哎……看来，只能靠实战才能增加自己的修为了，兽核这些东西已经对自己的作用不大了。”

　　刘浪轻轻叹了一口气，将唯一一颗九阶兽核也吞了下去。

　　如果有人看到刘浪跟吃饭一样将这么高阶的兽核吃下去，肯定得捶首顿足，大骂刘浪浪费。

　　的确，就算普通的鬼帅，想要将一颗八阶兽核完全融合，恐怕没有几个小时也不行。

　　更别说是九阶兽核了。

　　可是，刘浪修炼的功法跟别人完全不样，如今是将鬼王诀跟十重山慢慢融合在了一起，以阴阳二气修炼，越是能量大的兽核反而越能激发阴阳二气的力量。

　　但是，八阶兽核，对如今的阴阳二气来说，几乎已经没有什么吸引力了。

　　九阶兽核吞下去之的，刘浪终于有了种饱的感觉，甚至还打了一个饱嗝，然后，几分钟之后，又被阴阳二气给吞掉了。

　　要知道，就算是鬼王，想要炼化一颗九阶兽核，恐怕也得在阴气浓郁之地炼上个七八个小时。

　　可是，刘浪却仅仅打了个饱嗝，就已经完全吸收了。

　　普通的鬼王就算是炼化，也顶多只能吸收一半的能量，而刘浪经过阴阳二气一轮转，近乎将兽核百分之百的能量全部吸收了。

　　如果别人知道这个结果，肯定会直接拿块豆腐撞死了。

　　可刘浪完全不知道自己身体的状况，见九阶兽核也没有什么特明显的效果之后，只好长长叹了一口气：“罢了，希望潜进来的家伙修为高一点儿，不然，我还真的很难再提高自己的修为了。”

　　刘浪正愁闷着无法控制仙人斩的时候，外面响起了一阵脚步声。

　　琴玉的声音在外面着急的响了起来：“主人，被您猜中了，果然有人出现了。”

　　“哪儿？”

　　“东城！”

　　刘浪大步跨出大殿，一抬头，正看到琴玉满脸的狼狈，甚至身上还有好几道伤口。

　　“怎么回事？你怎么受伤了？”

　　刘浪上前抓住琴玉，拿起她的手一看，却发现她身上的伤全被钝器所伤。

　　琴玉显得有些虚弱，颤声道：“主人，对方似乎是两个鬼帅，手里拿着狼牙棒，出现之后就砸人。我……我根本不敌。”

　　“什么，一出现就是两个鬼帅？而且连你都打不过？”

　　刘浪大吃一惊，恨不得抽自己两个大耳刮子。

　　刚刚还期盼着对方的实力强点儿，好让自己有所突破，尼玛接着就来俩鬼帅，这不是玩老子嘛！

　　刘浪看了一眼琴玉：“你先回去养伤，剩下的事情不用你管了。”

　　说着，就欲往东城跑去。

　　琴玉一把抓住刘浪：“主人，刚才我好不容易冲了回来，得知瑟青跟琶月那里也出现了神秘人，而且修为丝毫不弱，我担心她们俩会出意外！”

　　“我草，不是吧？也是鬼帅？”

　　刘浪一听，差点儿跳了起来，什么时候鬼帅变得这么不值钱了？

　　如此一算，整个六合城突然冒出了六个鬼帅，我去，看来对方是来势汹汹啊！

　　“琴玉，你还能打吗？”

　　琴玉使劲点了点头：“没问题，死不了！”

　　“好，你去支援瑟青，我去找琶月，记住，实在抓不住活的，就群体杀之，不能留手！”

　　事情已超出了刘浪的预期，这一下再想只抓活的，恐怕伤亡会更大。

　　琴玉点头，也不多废话，直奔西城而去。

　　刘浪也直奔南城而去。

　　到了南城的时候，整个南城已是一片狼藉。

　　琶月被两个身穿铠甲之人紧紧围攻。

　　眼见琶月没有任何招架之力，只得节节败退，而每退一步，身上就被会狼牙棒擦一下。

　　三人都是鬼帅，速度之快远超想象，根本不是普通鬼将以下的人能参与的。

　　“轰！”

　　又是一狼牙棒，正砸在了琶月的肩头。

　　琶月惨叫一声，身体凌空朝着刘浪这边飞了过来。

　　“狗胆！”

　　刘浪大喝一声，上前抱住琶月，将她放在地上，指着那两个人喝道：“你们是什么人，为什么在这里滥杀无辜？”

　　“杀你！”

　　俩人根本没有废话，朝着刘浪这边合击而来。

　　刘浪双眼一眯，冷哼一声：“妈的，找死！”

　　两手同时抬起，化成两道拳，急喝一声：“鬼王五重山！”

　　对方一看刘浪竟然不出兵器，还用拳头跟自己打，顿时笑了起来。

　　“哈哈，原来是个傻子城主啊！”

　　“哼，鸡蛋碰石头，简直太不自量力！”

　　“冷面，直接杀了他算了，不用首领再费事了！”

　　“就是，首领太小心了，早知道这小子如此自大，我们何必费那么多周章！”

　　二人根本没将刘浪放在眼里，轮起狼牙棒朝着刘浪的脑袋上砸了下来。

　　“碰！”

　　眼见狼牙棒已到近前，刘浪立刻调动了阴阳二气到自己的拳头上。

　　轰！

　　轰！

　　两声巨响，两只拳头全部砸在了狼牙棒上。

　　穿铠甲的俩人眼中闪过一丝轻蔑，仿佛已看到了刘浪拳头碎裂的声音。

　　可是，接下来的声音，却瞬间惊得他们瞳孔收缩。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　两声脆响。

　　本来强硬的四流兵器狼牙棒，竟然发出了断裂的声音。

　　刘浪再喝：“断！”

　　两拳如风，再次击到了狼牙棒上！

　　啪！

　　几乎是同一时间，两根狼牙棒彻底断成了四半，而断裂的两半也同时朝着俩人的脑袋上飞去。

　　砰砰！

　　接连两声响，直接砸中俩人的脑袋。

　　俩人根本没料到狼牙棒会被人用拳头打断，念头在自己的脑海中只转了一圈，身体站立不稳，直接跌落而下。

　　“抓起来！”

　　刘浪将手一挥，立刻有兵卒上前，将二人牢牢的捆了起来。

　　赤手空拳，秒杀两个鬼帅。

　　本来就欲昏厥的琶月仰头看着刘浪，只感觉刘浪的形象，在自己的心目中又高大了几分。


第1675章 七面护法

　　有兵卒刚刚将那两个画着脸谱之人捆起来。

　　俩人似乎也终于反应了过来，其中一人猛然间跳起，大声喊道：“冷面，快逃，快去告诉首领，这小子太厉害！”

　　与此同时，那个叫冷面的家伙用肩膀使劲抗了一个兵卒，把他撞开，就欲逃走。

　　刘浪冷哼一声，将手一挥：“斩！”

　　押住俩人的兵卒根本没有迟疑，朝着逃走的叫冷面的那个家伙的脑袋上砍了下去。

　　噗呲！

　　一声闷响，直接将脑袋削了下来。

　　另一个人直接傻眼了。

　　没想到，说杀说杀啊，这可是堂堂的鬼帅啊。

　　要知道，就算是鬼帅到了烂大街的地步，那也是鬼帅啊，无论在哪里都是一方诸侯的存在啊！

　　刘浪对自己手下的反应非常满意，走到还活着的那人面前，微笑着问道：“什么名字？”

　　那人怔怔的抬起头来，脸上画着一张生气的脸谱。

　　身体微微一颤抖，那人吐出了俩字：“怒面。”

　　“怒面？呵呵，这名字倒是好的紧，那我看看，你是否还能怒得起来。”

　　说着，刘浪弯下腰，捡起其中一半断裂的狼牙棒，朝着怒面的腿上就砸了下去。

　　砰！

　　狼牙棒的力量之强悍，远超想象，这一下就算是鬼帅也受不了，直接发出一声清脆的骨头断裂的声音。

　　然后，刘浪又举起来，把怒面的另一条腿和两只胳膊全部砸断了。

　　这下，周围的兵卒都升起了阵阵的寒气。

　　刘浪却满意的点了点头，将手一挥，吩咐道：“带到斩将台，老子倒要看看，他的同伙会不会来救他！”

　　“是！”

　　立刻有兵卒上前，凌空将怒面拖了起来，朝着斩将台走去。

　　斩将台，其实跟阳间古时候的菜市口差不多，全部用来斩杀人头的地方。

　　不过，在昆仑界这里，杀个人太容易，对于那些籍籍无名的小人物，也没必要拉到菜市口，反而有那些该杀的大角色才会示众警示。

　　正因如此，杀人的地方才称为斩将台，顾名思义，只会斩杀鬼将以上级别的人物。

　　琶月捡起自己的兵器，看着刘浪的霸气，老老实实的跟在刘浪的身后。

　　刘浪见她受伤了还不回去，不禁关切道：“琶月，你没事吧？”

　　琶月摇了摇头，俏脸又泛起了一阵绯红。

　　看着琶月的样子，刘浪心神一荡，只得无奈的笑了笑：“你多注意点儿，如果撑不住，就不要硬撑着了。”

　　其实刘浪也明白，修为已经是鬼帅的级别，身上就算受再重的伤，稍微用鬼气调息一下，很快就会好过来。

　　所以，刘浪没急于将琶月赶走。

　　收拾掉这怒面跟冷面之后，刘浪立刻派人去支援琴玉她们，自己则来到了斩将台，命令兵卒将怒面里三层外三层的绑了起来，避免他不会被救走。

　　然后，拿着一把剔骨刀走到了怒面面前。

　　只要抓到俘虏，剩下的事就好办多了。

　　刘浪脸上依旧挂着一副人畜无害的笑，轻轻摆动着手里的剔骨刀，漫不经心的对怒面说道：“你叫怒面是吧？呵呵，现在可以告诉我，你们这次来了多少人，究竟是什么人了吧？”

　　“呸！”

　　怒面直接吐了一口唾沫，一脸的怒容，可是，此时他脸上的怒容中夹杂着太多的狰狞与痛苦。

　　两手两脚被砸断了，就算是能恢复，恐怕也得需要花费很长的时间。

　　怒面知道，自己对假面长老来说，已经是个废物了，假面长老肯定不会如此轻易放过自己的。

　　怒面此时只想着假面看到自己还有骨气的份上，能够救自己一命，不让自己死得太惨。

　　刘浪轻轻往旁边一闪，躲开怒面的口水，眼中闪过一丝阴戾：“哼，好哇，很好！”

　　刺啦！

　　一刀割在了怒面的胸口。

　　剔骨刀锋利无比，割肉如削纸。

　　用剔骨刀一点点的割肉，其实还有另外一个名字，叫凌迟。

　　凌迟，即民间所说的“千刀万剐”，本意为：“缓缓的山丘”。

　　凌迟是用于死刑名称，则是指处死人时将人身上的肉一刀刀割去，是一种肢解的惩罚，即包含身体四肢的切割、分离。

　　刘浪曾在电影电视上见过很多这种场景，知道这玩意是个技术活儿，既让对方享受其中的痛苦，又不至于死去，是古代真正残忍的惩治手段。

　　这其中，就有“八刀刑”处决。

　　八刀刑，刽子手利用一篓编上号码的锋利刀具：第一刀，切胸口，一律从左侧开始，下列其他部位亦然；第二刀，切二头肌；第三刀，大腿；第四刀和第五刀，切手臂至肘部；第六刀和第七刀，切小腿至膝盖；第八刀，枭首。

　　肢解后的尸体残骸放入篓子里，头颅则公开示众。

　　当然，那种真正做到几百刀而不让人死亡的人也有，只是刘浪自认为自己没有那个本事。

　　一刀下去，怒面的脸上已是狰狞无比，痛苦的大叫了起来。

　　心中本来坚持的一切像是决堤的洪水一般瞬间被吞噬。

　　“啊……！你……你要干什么？”

　　“呵呵，说不说？”

　　刘浪再一刀下去，只削皮肉，不往里深。

　　“我说我说，我们这次来了八个人，是长老……”

　　怒面当然知道了刘浪的意思。

　　现在他只求速死，只求个痛快，如果再坚持下去只能享受无尽的痛苦。

　　怒面不怒了，只是连声哀求，恨不得将自己心中所知道的一切全部掏出来，只求一刀杀了自己。

　　“嗖！”

　　可是，刚刚说了一半，一道破空之后朝着刘浪的脑后飞了过来。

　　刘浪耳朵一动，将脑袋往旁边一偏。

　　噗！

　　一根竹签直接划过，精准的扎进了怒面的喉部。

　　怒面的声音戛然而止，两只眼睛还瞪得滚圆，张着嘴，所有的话在一瞬间全部卡在了喉咙里。

　　“哈哈，好小子，有些本事！”

　　一道略显苍老的声音跟着响了起来。

　　周围的兵卒纷纷慌张的警惕了起来。

　　刘浪立刻回过头，却并没有看到有任何可疑之人。

　　紧接着，就看到远处饶三变急匆匆的跑了过来。

　　“城主，不好了，不好了，琴帅跟瑟帅，被抓走了。”

　　“什么？”

　　刘浪一个箭步窜到饶三变面前，抓住饶三变的衣领，大声叫道：“你说什么？”

　　“我……我在全城暗中巡逻，正好赶到了瑟帅附近，就冲过去帮忙，可……可对方也是鬼帅，开始时只是两个人，倒也不相上下。”

　　“但……但后来又来了两个鬼帅，就算琴帅也来支援，可还是被他们打伤抓走了。”

　　“我……我自知不敌，好不容易才逃了回来。”

　　刘浪听着饶三变断断续续的话，点了点头，指着被穿喉之人道：“你可认得此人？”

　　饶三变抬起头来，一看到怒面，顿时一惊，颤声叫道：“这……这是巫冥门的七面护法，修为个个是鬼帅级别，比七缺真人可要恐怖得很多呢。”


第1676章 两个饶三变

　　刘浪闻言，不禁皱了皱眉头：“七面护法是什么意思？”

　　饶三变连忙点头哈腰，突然压低了声音，跟刘浪说道：“城主，这里人多耳杂，您靠近一点儿，我告诉您怎么对付这七面护法。”

　　刘浪感觉饶三变有些古怪，狐疑的看了他一眼，刚想往前凑凑，突然听到远处传来了另一道声音：“老大，小心！”

　　“嗯？”

　　刘浪猛然间抬起头来，正看到饶三变从远处跑了过来。

　　远处的饶三变此时浑身是伤，衣服也已经破烂不堪，手里拿着阴罗锤，似乎非常焦急，边喊着，远远的把阴罗锤就朝着刘浪这边扔了过来。

　　刘浪大惊。

　　两个饶三变？

　　突然感觉不对劲，刘浪只感觉自己的面前寒光一闪，一道剑影呼啸而止。

　　“当！”

　　那道剑影刚刚闪起，却正好撞在了阴罗锤上。

　　紧接着，刘浪就看到自己面前的饶三变身体一偏，再次执剑就刺。

　　“好哇，来得好！”

　　刘浪怒极，此时哪里还不明白，自己眼前这个饶三变竟然是假的。

　　虽然不知道究竟是怎么一回事，可既然敢来刺杀自己，哪里会让你活着回去？

　　刘浪连想都没想，一把抓住仙人斩，身影鬼魅般一闪，躲开那一剑后，仙人斩往前一劈！

　　“噗！”

　　声音沉闷，直接将插进了眼前之人的胸口。

　　眼前之人显然没料到刘浪速度竟然这么快，而且本来表面上只是鬼帅的修为，可那速度与力度，根本不是鬼帅能抵挡得住的。

　　以肉眼可见的速度，眼前之人的面容极速的变化，竟然很快化成了一道脸谱，竟然正是跟随在假面身边的那个笑面。

　　一把抽出仙人斩，刘浪一脚将笑面踹倒。

　　饶三变也急冲冲的跑了过来，大口大口喘着气，一脸后怕地说道：“老大，您……您没事吧？”

　　摇了摇头，刘浪脸色非常难看：“这是怎么回事？”

　　看了一眼死掉的笑面，饶三变捡起自己的阴罗锤，心有余悸地说道：“七面护法，这是七面护法。”

　　“究竟什么是七面护法？”

　　饶三变弯腰抓住死掉笑面的耳根处，然后用力一扯。

　　嘶啦一声响。

　　饶三变竟然直接将笑面的脸谱扯了下来，而脸谱下面，竟然没有任何皮肉，看起来阴森恐怖，瘆人无比。

　　刘浪一看到笑面脸谱下面的样貌，顿时惊出了一身冷汗，“这是怎么回事？”

　　饶三变解释道：“七面护法，是巫冥门内一个特殊的组织，其首领是假面长老，他们每个人都是鬼帅级别的修为，可是，他们最厉害的并不是修为，而是易容术。”

　　“易容术？”

　　刘浪闻言，吃了一惊，昆仑界竟然也有易容术？

　　饶三变似乎看出了刘浪的疑问，连忙说道：“老大，这种易容术跟我们阳间黑巫教的易容术有所不同，而是将自己的面容彻底毁掉，用极端之法达到易容的目的。”

　　“七面护法个个在巫冥门的地位不低，却偏偏忠诚于假面，只要他们见过的人，大都会以假乱真。”

　　“刚才，我看到琴帅他们被围攻，就赶了过去，没想到他们的手段极其厉害，不但将琴帅跟瑟帅截走了，还打伤了我。”

　　“我知道自己不敌，没敢再恋战，急着过来向您汇报……”

　　饶三变说着，咽了一口唾沫，颤声道：“好险，好险。”

　　一旁的琶月听到饶三变的话后，却是俏脸煞白，上前一步大声问道：“你说什么？大姐跟二姐被抓走了？”

　　饶三变沉重地点了点头：“他们出现了五个人，我根本打不过，没想到，还有一个人化成了我的模样来刺杀老大，差点儿让他得逞了。”

　　饶三变说着，又气愤的踢了地上的笑面一脚。

　　刘浪脸色阴晴不定，低头看着笑面，又抬头看了看四周，缓缓的闭上了眼睛，轻轻抽动了两下鼻子，脑海中更是心思百转。

　　没想到，对方竟然如此难缠，大意了，真是大意了。

　　根据饶三变的介绍，刘浪也基本明白了。

　　看来对方是有备而来，七面护法全部出来了，也相当于假面将自己的核心力量一并带出来了。

　　既然如此，那巫冥门肯定是出事了，而这个假面极有可能是出来躲避什么事情。

　　八人都懂得易容术，如今只死了三个，还有五个。

　　这五个人如果再跟笑面一样，易容成别人潜伏到自己身边，那的确是件恐怖的事情。

　　拧着眉头，刘浪没有再说话，而是对饶三变跟琶月招了招手，低沉着声音道：“你们跟我来。”

　　然后朝着其它的兵卒挥了挥手，大声喊道：“将这三个匪贼的脑袋全部割下来，悬挂在此，不得有误！”

　　既然你想杀我，那就别怪我心狠手辣！

　　对方把琴玉跟瑟青抓走，并没有急于杀害，肯定是有所图谋，暂时应该不会有什么生命危险。

　　这个假面如此声东击西，而且手段非常，肯定也是一个难对付的角色。

　　接下来，应该就是等着他来找自己了。

　　哼，一番较量之下，谁也没占到偏宜，相信这个假面该知道分寸了。

　　刘浪这么想着，心中也有了主意。

　　饶三变跟琶月心惊不已，一时根本没有了主意，相互对视了两眼，跟在刘浪后面，却是一筹莫展。

　　……

　　天荒堂一处暗室之中。

　　假面面色铁青，浑身散发着无尽的怒气，一巴掌抽在了琴玉的脸上，怒声骂道：“可恶，妈的，竟然杀了我们三个人！”

　　“哼，臭娘们，老子跟你们城主没完！”

　　琴玉跟瑟青此时浑身是伤，气息非常微弱，一战之后，也不知被假面带到了什么地方。

　　可是，俩人依旧梗着脖子，冷冷的盯着假面，讥讽道：“呵呵，你们想跟我们的主人较量？简直是咎由自取！”

　　“咯咯，假面是吧？你不在巫冥门窝着，想来我们六合城嘚瑟？”

　　“哈哈，你们来错地方了！”

　　琴玉显然也知道假面是什么人。

　　假面看着琴玉讥讽的样子，火气再次高涨，啪啪又抽了两耳光，狂声骂道：“哈哈，好个主人，好个六合城！”

　　“那小子竟然这么有本事，不但让你们叫主人，还改了天荒不老城的名字！”

　　“好，很好，那我倒要看看，究竟谁笑到最后！”


第1677章 暗号

　　假面恼羞成怒，他完全没想到自己偷偷进来，竟然还是被刘浪摆了一道。

　　虽然抓了琴玉跟瑟青两个鬼帅，可自己死了三员大将，这比买卖绝对不合算。

　　假面面色狰狞，两只眼睛死死的盯着琴玉跟瑟青，怨毒的眼神像是要杀了俩人一般。

　　可是，假面终于还是忍了下来，暗暗咒骂道：“花面，先将这俩人的手脚给我断了，回头用她们的命当要挟，哼，老子要去会会那个刘浪！”

　　一个脸上画着大笑脸谱之人上前，拱手施礼道：“首领，这么漂亮的美人，难道真要打断手脚吗？”

　　“废话，妈的，这算是轻的！”

　　“哼，等老子杀了那个刘浪，夺了天荒不老城，就让这两个美人儿陪葬！”

　　花面一听，立刻低下头，恭敬道：“是，首领。”

　　根本不废话，招呼自己身后的一个同伴，拖拽着琴玉跟瑟青朝着暗室更里面走去。

　　紧接着，就听到琴玉跟瑟青不停的咒骂声。

　　很快，伴随着惨叫之声，琴玉跟瑟青都没有停止痛骂，至到最后没有半丝力气，才慢慢停了下来。

　　不到十分钟，花面提着狼牙棒走了回来。

　　只见狼牙棒上已经沾满了鲜血，而花面跟另一个同伴都出了一身汗，显然刚才也下了死手。

　　看着他们的狼牙棒，假面似乎心里稍微平衡了一点儿，点了点头，阴沉着：“花面，你在这里看押着这两个女人，其余人跟我出去。我就不信，任我们这些人，玩不死一个乳臭未干的小子！”

　　“是，首领，全凭首领吩咐！”

　　……

　　暗室的深处，琴玉跟瑟青已经痛得晕了过去。

　　良久之后，才缓缓睁开眼睛，苏醒了过来。

　　可是，自己的手脚竟然全部失去了知觉。

　　俩人大惊失色，相互看着对方，老半天泪如雨下，却强忍着没有哭出声来。

　　“二妹，坚持住，主人一定会来救我们的。”

　　二人从来没有经受过种打击，尤其是瑟青，此时已经完全失神，整个人连目光都呆滞了起来。

　　木讷的点了点头，瑟青哽咽地问道：“大姐，我们手脚难道就真的废掉了吗？”

　　琴玉没有回答，而是怔怔怔的盯着瑟青半晌，突然说道：“二妹，你知道吗？就算是死，我们也要看着他们受到惩罚，留着力气，我们不能成为主人的累赘。”

　　“累赘？”

　　瑟青平时不善言辞，看了琴玉一眼，终于闭上了眼睛，不断的挪动着自己的双手双脚，老半天之后才让自己保持了一个盘膝坐立的姿势。

　　“大姐，我不想成为主人的累赘，如果我们没有希望再恢复如初，我也不想就这样下去。”

　　说着，闭上眼睛，将体内的鬼气运转了起来。

　　琴玉看着瑟青坚强的模样，却是惨淡一笑，暗暗自语道：“呵呵，天下之大，哪里有什么断骨重生之法？没想到，我们还没来得及侍奉主人，竟然沦落到如此模样。”

　　……

　　刘浪刚刚带着饶三变跟琶月到了一处僻静之所，还没开口说话，琶月忽然间脸色苍白，整个人扑通一声，毫无征兆的跌坐在地。

　　刘浪大惊，上前扶起琶月，急问道：“琶月，你没事吧？”

　　琶月神色慌乱，双眼有些失神，抬起头来看了刘浪一眼，喃喃道：“主人，我……我感觉大姐二姐可能……出事了。”

　　“出事了？什么意思？”

　　“我……我不知道，我感觉心绪不宁，心神混乱。我……我胸口好闷。”

　　说着说着，琶月竟然哭了起来，加上之前受的伤，整个人很快就憔悴了下去。

　　刘浪紧锁着眉头，一时不知该如何安慰，只得使劲抱着琶月，轻轻拍了拍琶月的肩膀，生硬道：“放心，如果他们敢动琴玉跟瑟香一根毫毛，我定然让他们求生不得，求生不能！”

　　眼中滚滚的杀气。

　　刘浪突然发现，自己从来没有如此想杀过一个人。

　　自从来到昆仑界，刘浪碰到了无数的对手，从石槐山开始，一直到了天荒不老城。

　　虽然每个对手都很难缠，可是，刘浪却从来没有感觉如此无助过。

　　尤其是现在这种时候，白起又受伤无法遁出，更是雪上加霜。

　　从来没有如此无力过。

　　刘浪甚至感觉，此时浑身的力气竟然无处去使。

　　琶月的身体在瑟瑟发抖。

　　刘浪抱着琶月，感受到了她的惊恐与无助，感受到了她的心神迷茫。

　　刘浪知道，琴玉跟瑟香肯定是出事了。

　　“饶三变，从现在开始，你跟琶月是我唯一相信的人，我们要对一个暗号。”

　　“暗号？”

　　饶三变虽然知道刘浪把自己跟琶月悄悄叫到无人的地方是想吩咐什么事，可听到对暗号还是吃了一惊。

　　不过，转念一想，现在所待的地方只是昆仑界，没有什么高科先进的仪器去辨别真伪。

　　而且就算是有，也根本来不及。

　　所以，对付假面那些可以易容的家伙，对暗号反而是最快捷最方便的方法。

　　之前也幸亏假面几人太过大意，只想骚扰，没想着直接易容刺杀，才给了刘浪可乘之机。

　　如今既然知道假面还有五人，而且藏在暗处，只能早做预防。

　　谁也不敢保证姜维甚至李大牛等人不被抓住，而被假面等人易容迷惑。

　　饶三变想了想，也明白这是唯一可行的方法，点了点头道：“老大，对什么暗号？”

　　对于暗号，最为熟悉的莫过于杨子荣智取威虎山的片断。

　　这里是昆仑界，像假面这些人都是这里的长住居民，根本不知道这种暗号。

　　想了想，刘浪便道：“天王盖地虎，宝塔镇河妖，脸红什么？精神焕发，怎么又黄啦？天冷涂的蜡！”

　　一说完，连饶三变都愣住了，古怪的看着刘浪，老半天后才疑问道：“老大，这算什么暗号？”

　　饶三变百年之前就来到昆仑界了，当时他死的时候，杨子荣还没出生呢，当然不知道这些暗号。

　　刘浪一怔，这才记起饶三变也不知道这些暗号，更是心下大定，连忙跟饶三变和琶月嘱咐了几句，这才吩咐道：“我们先去六合派找姜维他们，想办法让姜维用阵法找出对方的下落。”

　　“记住，一旦我们分开，没有确定对方不是我们自己人之前，千万不要放松警惕。”


第1678章 将计就计

　　刘浪没想到，来到昆仑界，摇身一变却变成了地下党了，还用起了暗号。

　　这种时候，刘浪最大的依仗就是姜维，而最担心的却是吴暖暖。

　　他们现在都在地下，必须要尽快找到。

　　可是，让琶月自己离开，刘浪也不放心，索性带在自己的身边。

　　三人急急的赶往了六合派，在平时姜维常待的大殿里找到了姜维。

　　姜维一看刘浪竟然亲自下来了，顿时大惊不已，恭敬道：“城主，您怎么来了？”

　　刘浪先上下打量了姜维两眼，并没有发现他有任何可疑之处，又偏头看了看饶三变。

　　饶三变会意，猛然间轮起阴罗锤，朝着姜维的脑袋上砸去。

　　姜维大惊，可自知不敌，急忙往后一闪，大声叫骂道：“饶三变，你什么意思？我哪里得罪你了？”

　　轰！

　　饶三变一锤砸在了地上，直接砸出来一个大坑。

　　见姜维没有反抗，刘浪心头一喜，可不敢贸然确认自己的猜测，又问道：“姜维，你可记得我们因何相识的？”

　　姜维一脸古怪的看了刘浪一眼，虽然心中好奇无比，可还是老实的回答道：“城主，我们因琵帅相识，因阵法的赌约相识的啊！”

　　刘浪闻言，顿时大喜，上前拍了拍姜维的肩膀，激动道：“还好还好，姜维，看来，那个假面还没有找到你这里。”

　　随后，刘浪将假面几人出现在这里的消息告诉了姜维。

　　姜维一听，顿时面如土色，“什么？假面！那个传说中可以以假乱真的巫冥教长老？”

　　姜维显然对这个假面非常了解，甚至比饶三变知道的还要多。

　　姜维告诉刘浪，这个假面来历非常奇怪，而且属于多才多艺之人，不但懂得易容化骨之术，甚至修为也厉害的离谱，阵法之能更是在昆仑界屈指可数。

　　据说这个假面很早以前就加入了巫冥门，而且当年还陪着巫冥门的门主打下了如今的一片天下，可谓是巫冥门的开门功臣之一。

　　而且，最最让姜维感觉不可思议的是，这个假面是个太监。

　　没错，据说假面以及手下的七大死忠护法全部是死太监，对女人完全不感兴趣。

　　可是，他们的手段毒辣，为人行踪诡异，如果不出意外，甚至极有可能会成了下一任巫冥门的门主。

　　听完姜维的介绍之后，刘浪的心再次悬了起来：“那你知道怎么对付此人吗？”

　　姜维眉头紧皱，想了老半天才答道：“当初穴槐师还在的时候，我虽然不受他重视，但毕竟处在鬼灵团这个环境中，对昆仑界的一些大事小情的了解远超其它人。”

　　“当时这个假面算是一个奇葩，从来没有人见过他的真正面目，也不知他来自何处。”

　　“所以，我也曾无数次暗中打探过此人。”

　　“此人虽然本领高强，可性格孤傲，喜欢棋行险招。”

　　“如果我猜得没错的话，他肯定就躲藏在六合派的某个地方，伺机行动。”

　　刘浪闻言，又是面色一变，连忙四下张望了两眼，低声问道：“什么？他就在这里？”

　　姜维点了点头，凑到刘浪耳朵边低声道：“所以，我们可以将计就计，据我对他的了解，他极有可能会先将整个六合派收拢，然后才会借此为翘板，寻衅整个六合城。”

　　这种做法跟当初刘浪做的一般无二。

　　对假面来说，相对于六合城，六合派所在之地不但熟悉，而且还易守难攻，更适合以此为翘板对刘浪的势力进行瓦解。

　　刘浪跟姜维一商量，很快就有了对策，也将暗号相互对了一遍。

　　这一次，定然要让假面无所遁形。

　　刘浪并没有离开，而是找了一处没法被人发现的暗室，让琶月先躲了起来。

　　他自己则跟饶三遍重新打扮了一番，扮成了六合派的普通教众，跟在姜维身边。

　　先去找到吴暖暖，发现吴暖暖依旧还在开导林汐。

　　刘浪不禁放下心来，将她们安排在了隐秘的地方，再让姜维带着一起去找李大牛。

　　结果，来到李大牛的住所之后，姜维立刻告诉刘浪，这里不对劲，机关被人触动了。

　　刘浪立刻警惕了起来，和饶三变跟在姜维身后，犹如小吏一般。

　　啪啪啪！

　　饶三变上前使劲拍了拍李大牛的房门。

　　自从拿下天荒不老城后，李大牛感觉住在地下特舒服，还特意要了一间房子，自己在这里住下了，说非要跟姜维学习一下阵法。

　　这段时间以来，李大牛跟姜维倒是混得很熟悉了。

　　饶三变拍了两下门，大声喊道：“李大牛，堂主来了，赶紧的。”

　　很快，里面就传出了脚步声：“来啦来啦，我老牛还在睡觉呢，着什么急啊。”

　　六合城发生的事情太快，目前还没有传到六合派来。

　　所以，李大牛不知道外面的事情也是理所当然。

　　李大牛打开门后，一看是姜维，立刻满脸堆笑，“哟，这不是堂主吗？快快快，赶紧进来。”

　　说着，闪身将姜维让了进去。

　　饶三变跟刘浪也相互对视了两眼，跟在姜维的身后走了进去。

　　李大牛关好门，大大咧咧的坐在椅子上，笑眯眯地问道：“堂主啊，你不是在弄什么阵法吗？怎么有空来找我老牛了啊？”

　　姜维笑了笑，答非所问道：“李大牛，我想来问你一件事，不知道你清不清楚？”

　　“哦？什么事？尽管问！”

　　李大牛满不在乎地说道。

　　边说着，也慢慢站起来转过身，背对刘姜维跟刘浪等人，自己则面向床铺的一边。

　　姜维面色发紧，看着李大牛的举动，也不自觉的握住了兵器，可依旧面不改色地问道：“呵呵，我就是想问你一下，假面长老可好？”

　　“嗖！”

　　果不出所料，姜维话音刚落，李大牛已经转身，手里多了一根狼牙棒，朝着姜维的脑袋上就砸了下去。

　　姜维面色大变，慌乱的举起长刀应击。

　　可是，姜维只是一个上品鬼将，怎么可能对得了人家鬼帅？

　　眼见狼牙棒就要将长刀击断的时候，饶三变已经出手，阴罗锤朝着假冒的李大牛头上就砸了下去！


第1679章 蚀骨之痛

　　李大牛神色微变，立刻抽身，险险的躲开了饶三变的阴罗锤。

　　“可恶！”

　　李大牛看了饶三变一眼，再次低头，看到他手中的阴罗锤，似乎在一瞬间明白了过来。

　　转身就要逃走。

　　刘浪哪里会让他逃走？

　　身影鬼魅的往前一闪，刘浪已经出手，仙人斩朝着李大牛的后背上砍去。

　　假冒的李大牛只感觉后背上传过一阵冷风，急速往旁边一闪。

　　可是，刘浪此时已是将所有的怒火都灌注在了仙人斩上，不但力度与速度完全发挥到了巅峰。

　　这七面护法虽然都是鬼帅级别，可却仅仅是下品鬼帅，在刘浪面前，根本不堪一击。

　　“刷！”

　　仙人斩贯穿而过，在假冒李大牛侧身的同时，硬生生将他的一只肩膀砍了下来。

　　“啊……！”

　　一声惨叫。

　　可是，刘浪这一招速度太猛，余势不减，在斩断那条胳膊的同时，直接将那人撞翻在地，来了一个狗啃屎。

　　刘浪面色一凌，上前一步，还没等对方反应过来，一把将他拎了起来。

　　不过是眨眼之间，对方的易容之术已经完全失去了效果。

　　只见此人脸谱上跟苦瓜一般，似乎非常的痛苦。

　　“你叫什么名字？”

　　苦瓜脸表情已经扭曲，恶狠狠的瞪了刘浪一眼，颤声道：“悲面。”

　　“哼，悲面？果然够悲的！”

　　刘浪根本不废话，抓住悲面的另外一只胳膊，咔嚓一下，生生拽了下来。

　　悲面又是惨叫一声，大口喘着气，急急的嚷道：“你……你干什么？我……我什么都不会说的！”

　　悲面知道，自己肯定是落入别人的陷阱之中了。

　　这个手段狠辣之人，一招就斩断了自己的一条胳膊，整个天荒不老城只有一人能做到。

　　悲面非常清楚，自己栽在那个新任的城主手里了。

　　在七面护法接连死了三个之后，假面长老再也不敢大意，不但将刘浪身边的势力都分析了一遍，还专门安排了应对的措施。

　　如今七面护法只剩下四人，最简单也最有效的方法自然是将这四人易容成刘浪最亲近的人。

　　只要这样，才有机会接近刘浪，杀刘浪一个措手不及。

　　只是假面几人根本没想到，刘浪的反应速度比他还快，将能接近自己的人很快就安排到了安全的地方。

　　只是，还没来得及安排李大牛，李大牛却已被悲面易容了。

　　刘浪看到眼前这个易容成李大牛的悲面，自然也猜出了假面的阴谋。

　　见悲面一脸的痛苦，还想展现自己大无畏的一面，刘浪不禁冷笑一声：“哼，我不想跟死人废话，你知道我想知道的是什么！可是，你既然如此嘴硬，那我让你知道，有时候比死亡可怕的东西要多很多！”

　　如今来说，时间就是生命。

　　刘浪根本不废话，见接连断了悲面两只手后，他竟然还敢跟自己争辩。

　　不下死手，你就不知道害怕怎么写！

　　刘浪一把抓住悲面被切割的伤口处，猛然间一用力。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响。

　　那原本整体的切面顿时血如泉涌，骨头断裂的声音更是伴随着悲面撕心裂肺的吼叫声，让一旁的饶三变跟姜维都不寒而栗。

　　刘浪并没有停下自己手里的动作，像是在制作自己心仪的艺术品一般，脸上浮现出一丝凝重之色。

　　“呵呵，有一种东西，我想尝试很久了，既然人想嘴硬，那今天我就想让你尝尝这种滋味。”

　　刘浪边说着，慢慢运起了体内的真气，通过伤口处注入到悲面的肩膀处。

　　自从刘浪来到昆仑界之后，经过一段时间的观察，已经明白了这里的修炼之气。

　　一般来说，每个人只能修炼一种气，无论是鬼气还是真气，亦或者是妖气，也仅仅只有一种。

　　刘浪自认为自己是个特例，而且还听别人说起过，但凡贪图修炼两种气的，无一不是爆体而亡，不得善终。

　　由此，刘浪便想到了用这种方法来折磨人。

　　爆体？

　　呵呵，眼睁睁看着自己的身体涨成一个气球，会不会很有意思呢？

　　刘浪这么笑着，嘴角划过一丝让人冷到骨子里的笑意。

　　“碎骨之痛不算什么，如果你依旧嘴硬的话，呵呵，你肯定可以尝尝比这更痛苦的滋味。”

　　刘浪淡淡的说着。

　　悲面边吼着，边疾声叫道：“你……你有本事就直接杀了我，我们七面护法对首领是绝对的忠诚！”

　　“我不会告诉你任何事情的，不要再枉费心机了！”

　　“哈哈，我……”

　　悲面正说着，忽然间感觉到自己的胳膊处传来一股暖洋洋的气息。

　　这股气息与体内的鬼气的阴森截然相反，虽然微弱，不过有头发丝那么微小，可是，一进入体内之后，立刻化成了无数个更加细小的点。

　　奇痛！

　　奇痒！

　　奇难受！

　　悲面突然感觉，自己断胳膊的痛已经不算什么了，这种感受，根本无法用言语来形容。

　　猛得瞪大了眼睛，悲面甚至感觉自己体内的鬼气不断的被这一丁点儿气息吞并。

　　更有甚者，悲面甚至感觉自己体内的每个细胞都有涨大的迹象。

　　“你……你在做什么？”

　　悲面终于感觉不对劲，惊恐的盯着刘浪。

　　刘浪脸上依旧挂着一副人畜无害的笑：“呵呵，我只是用了万分之一而已，想不想知道万分之二的感觉？”

　　说完，刘浪再次暗运真气。

　　又是一根头发丝微小的真气钻进了悲面的体内。

　　霎时间，悲面感觉自己体内有一万只蚂蚁在骨头里爬来爬去，甚至还不断的啃噬。

　　一瞬间，悲面突然发现，原来，有时候选择死亡，却是一件多么美妙的事情。

　　“杀了我，求……求求你杀了我！”

　　“我……我不会说的？”

　　“求你杀了我！”

　　悲面感觉自己已经完全无法支撑住了，可是偏偏想死却死不了，只能活活的受着这种煎熬。

　　刘浪笑道：“想不想再尝尝万分之三的感觉？”

　　一句话，悲面立刻哀声大叫了起来：“我说，我全说，求……求你杀了我，给我一个痛快，你想知道什么，我全说！”

　　悲面听到那万分之三的感觉，浑身已经无法控制的战栗了起来。

　　这种战栗，甚至是体内每个毛孔都在颤抖。

　　恐惧！

　　自从成为了七面护法，成为了一个真真正正的死太监之后，悲面自认为天下已没有什么更可怕的了。

　　可是，这种感受，比成为太监的那一刀，要可怕上万倍！

　　不，千万倍！


第1680章 天王盖地虎

　　悲面死了，脸上的表情已经看不出是喜还是悲。

　　可是，在死的那一刹那，悲面似乎是高兴的。

　　没错，死有时候是一种解脱。

　　刘浪也得到了自己想要的一切。

　　悲面在死之前，交待了如何抓住了李大牛，又如何将李大牛的手脚全部打断，跟琴玉瑟青一起，扔在了那间秘密的暗室之中。

　　更是交待了那间暗室的具体位置与假面接下来的阴谋。

　　跟刘浪猜得差不多，假面想利用他自己易容术最大的优势。

　　他们所针对的主要目标，就是吴暖暖李大牛姜维这些人。

　　不过，这些人此时都被自己安排好了，倒也不用再惧怕。

　　听到悲面说琴玉跟瑟青还有李大牛被打断了手脚，刘浪整个人心中的怒气噌的一下就起来了。

　　“好！”

　　“好很！”

　　刘浪只说了两声好字，可是，身上已散发出了无尽恐怖的气势。

　　那股气势，让站在一旁的饶三变跟姜维都不自觉的后退了两步。

　　回头看着姜维，刘浪问道：“他说的那个地方，你知道吗？”

　　姜维不知道刘浪用了什么手段让悲面那么痛苦，听到刘浪的话后，眉头立刻皱了起来。

　　“如果他说的没错的话，那个地方怎么可能会是一间暗室呢？我记得应该是一处废弃的房间，如果一旦进去，很快就会被我们发现的啊。”

　　刘浪摇了摇头：“我不管这些，既然你没有发现，那就是你的责任，现在，带我过去。”

　　姜维一怔，立刻小心翼翼道：“城……城主，我明白了，那里的阵法可能对假面根本不起作用，而表面上那里已经废弃了，其实反而是最为稳固的地方。”

　　刘浪眯起了眼睛，冷冷的盯着姜维：“带我过去。”

　　姜维连忙低下头，知道自已的确失职了。

　　假面竟然藏在自己的眼皮子底下还没被发现，这种时候，狡辩又有什么用？

　　当务之急，是尽快找到假面的老巢，杀了他们以泄心头之恨。

　　不敢再多说什么，姜维连忙在前面带路，朝着悲面临死前说的那个地方跑去。

　　整个六合派就跟迷宫一般，七拐八拐。

　　姜维本来对阵法机关已经很熟悉了，在这种复杂的地方行走，就跟在自己家的后花园一般。

　　可是，刘浪跟饶三变却不同。

　　姜维一时只想将功赎罪，只顾着在前面跑，完全忘了后面跟的刘浪跟饶三变。

　　在姜维的心里，刘浪跟饶三变修为都比自己要高很多，跟上自己当然也是一件很容易的事情。

　　可是，他完全忽略了一点儿，那就是这儿的地形。

　　转了大半天，姜维忽然间回过头，却不见了刘浪跟饶三变的影子。

　　“没跟上？”

　　姜维面色微变，正想回头再去找他们，可猛然间心头一跳，似乎感应到了什么东西：“有人？”

　　姜维连忙往旁边一拐，将自己藏在了暗处。

　　很快，有一道人影从旁边的一条通道后面闪了出来。

　　那人冒出头后，先是四下张望了两眼，然后嘴角划过一丝冷笑，一闪身不见了踪影。

　　“嗯？”

　　姜维在暗处看到那个人，不禁愣了几秒。

　　那个人的样貌身材，怎么跟自己那么像啊？

　　这么想着，姜维下意识的低头看了看。

　　一看到自己的衣服，姜维顿时面色大变：不好，那个人竟然易容成了我的样子。

　　与此同时，刘浪跟饶三变也非常郁闷。

　　“姜维人呢？”

　　刘浪看了半天，不禁疑惑的问了一句。

　　饶三变也搔了搔脑袋，解释道：“老大，这里的阵法全部被姜维给动过了，我们不了解里面的情况，可……可能跟丢了。”

　　“靠！”

　　刘浪忍不住骂了一句。

　　在自己的地盘丢了，还真是够丢人的。

　　可是，刘浪此时担心琴玉她们，又誓要尽快杀掉假面几人，根本不想多等。

　　一时犹豫着不知该如何是好了。

　　“妈的，实在不行，强行破坏阵法，让姜维再找回来！”

　　刘浪暗骂了一句，举起仙人斩就要去砍前面的一堵墙。

　　手还没落下，突然有一个声音响了起来：“城主，我可找到你了。”

　　刘浪跟饶三变同时扭头一看，却见姜维正远远的跑了过来。

　　姜维脸上挂着汗珠，擦了一把汗，急道：“城主，我走得太急了，没想到这么快就把你们弄丢了。”

　　刘浪没好气的瞪了姜维一眼：“哼，还好意思说，你应该早就将这里的阵法告诉我们的。”

　　姜维尴尬的笑了笑：“城主，还是尽快离开这里吧，以免夜长梦多呢。”

　　说着，再次转身，当先带路，领着刘浪往前走。

　　刘浪跟饶三变刚离开没多久，又一个身影出现在了他们离开的地方。

　　“奇怪，人呢？”

　　姜维摸了摸脑袋，一脸的疑惑。

　　可是，低头一看，姜维顿时面色一变：“这里的阵法被人动过了？难道是……”

　　猛然间回过头，却见一道黑影一闪，朝着自己扑了过来。

　　“哼，如此雕虫小技，在我们首领面前简直不值一提，想要改变阵法，怎么能瞒得住我们的首领？”

　　“呵呵，去死吧！”

　　一道疾风呼啸而过。

　　姜维终于看清了来人的模样，大惊失色地喊道：“七面护法？”

　　说话间，狼牙棒已到了近前。

　　姜维慌忙去招架。

　　可是，哪里又抵得住一个鬼帅的突然袭击。

　　轰！

　　狼牙棒砸断了姜维的长刀之后，余势未减，直接将姜维的双手砸断，然后又砸在了他的脑袋上，将他砸晕了。

　　姜维只感觉自己的眼前一片漆黑，浑身一软，重重跌倒在地，便失去了直觉。

　　……

　　“城主，快跟我来，我发现了假面他们藏匿的地方了。”

　　前面带路的姜维似乎非常兴奋，边引着刘浪跟饶三变，边往前走。

　　刘浪听到这话，眉头一挑，斜眼看了姜维一眼，装作若无其地问道：“姜维，你听过一句话吗？”

　　姜维没有回头，“城主，什么话？”

　　“天王盖地虎……”

　　“呵呵，城主，您真会说笑，这算什么啊？没听过。”

　　“哦……”

　　刘浪露出了一个意味深长的笑意，冲着饶三变点了点头，继续说道：“那你肯定也没听说过另外一句话吧？”

　　“什么话？”

　　“道高一尺！”

　　“魔高一丈！”


第1681章 两拳变美女

　　刘浪话音刚落，立刻将手一甩。

　　仙人斩脱手而出，朝着假冒的姜维后脑勺飞了过去。

　　假冒的姜维只感觉到一阵疾风，条件反射般往旁边一闪。

　　与此同时，刘浪往前一窜，直接越来那人，探手抓住仙人斩，当先拦住了那人的去路。

　　饶三变更是将阴罗锤一横，挡住了那人的退路。

　　刘浪跟饶三变一前一后，将那人夹在其中。

　　这里只是一条巷道，被拦在中间，只有硬冲。

　　假冒的姜维神色微微一变，很快就恢复如常，笑嘻嘻的看着刘浪问道：“城主，您……您这是什么意思啊？”

　　“什么意思？”

　　刘浪冷笑一声，指着姜维的脸道：“把你的脸皮撕下来吧，别让我亲自动手。”

　　“什么？”

　　姜维微微眯起了眼睛，一脸古怪的看着刘浪：“呵呵，城主，你的话我听不懂呢。”

　　“不懂是吧？”

　　刘浪将手一挥，“饶三变，让他懂！”

　　“是！”

　　这一次，刘浪没打算贸然出手。

　　既然都是鬼帅，让饶三变对付就是了。

　　饶三变嗡的一声，将阴罗锤往上一举，朝着那人的脑袋上就砸了下去。

　　那个假冒的姜维此时哪里还不明白，自己千方百计的易容竟然被识破了。

　　可是，具体是怎么被识破的，假冒的姜维根本理解不了。

　　眼见阴罗锤朝着自己砸了过来，那人当然不会坐以待毙。

　　“妈的，有点儿本事！”

　　刷！

　　那人直接从腰间抽出一把软剑，朝着饶三变的阴罗锤就击了过去。

　　那把软剑看起来不起眼，不过三尺来长，而且非常轻盈，跟以厚重著称的阴罗锤撞击在一起，只有被弹飞的份。

　　饶三变见对方竟然敢用剑跟自己的阴罗锤对抗，顿时心头一喜：“找死！”

　　当！

　　软剑重重跟阴罗锤撞到了一起。

　　可是，下一刻，阴罗锤竟然难进分毫。

　　一剑一锤犹如静止了一般，两相较力，不相上下。

　　那人的鬼气都运转在了剑上，易容术也在一点点退化，很快露出了原本的容貌。

　　一张没有皮的脸，在那些脸的下面，竟然还有露出了被熏黑般的骨头。

　　“哼，刘浪小儿，你倒是有些本事，让我如此费尽心力的想要杀你！”

　　“可没想到，竟然被你识破了！”

　　“哈哈，好哇，很好！”

　　铮！

　　那人说着，用力将软剑往外一挺。

　　本来足几百斤重的阴罗锤竟然直接被弹开了。

　　饶三变面色大变，怒吼一声：“妈的，找死！”

　　噔噔噔连退数步之后，饶三变止住身形，再次往前冲去。

　　刘浪看在眼里，知道饶三变根本不是眼前此人的对手。

　　这个人跟饶三变虽然都是下品鬼帅，可手段比饶三变要灵活的很多，而且更加诡异无比。

　　甚至只是一招，刘浪就感觉出，对方的剑法之中，竟然掺杂着一些阵法机关之要。

　　果然，七面护法的确比想象中要厉害。

　　刘浪此时虽然表面是上鬼帅的级别，可因为阴阳二气相互运转之下，比鬼帅却要强上很多。

　　刘浪杀掉那几个人也因为将修为运转到了巅峰。

　　可是，对饶三变来说，对方的实力显然不是容易应对的。

　　看着饶三变又冲了过来，那人阴笑一声，身影鬼魅般一闪，竟然立刻幻化成了三个。

　　一时之间，饶三变竟然不辨真假。

　　“糟糕，怪不得这些七面护法厉害呢，原来他们将阵法融合在了自己的修为当中。”

　　虽然不知道哪一个是真身，但刘浪在阳间的时候也学过阵法，这种手段，像极了迷幻阵。

　　“饶三变，小心！”

　　刘浪知道，此时再等下去，恐怕会让饶三变死于非命。

　　甩出仙人斩，对准最右旁边那个身影甩了过去。

　　与此同时，刘浪挥起拳头，朝着中间那个身影冲了过去。

　　饶三变则是一怔间，很快就明白了刘浪的意思，朝着最左边的那个身影砸了下去。

　　噗！

　　仙人斩走空，扎进了墙壁之中。

　　阴罗锤走空，同时砸在了地上。

　　刘浪却一拳头像是砸在了棉花上一般。

　　略微一怔，刘浪根本没再迟疑，迅速调动了阴阳二气，拳风再次呼啸。

　　根本不等对方反应过来，一拳再次砸了过去。

　　轰！

　　又砸在了软绵绵之上。

　　可是，这一次，对方却受不住刘浪的大力，直接飞了起来。

　　砰！

　　一声重响，对方的身影直接撞到了墙上，瘫软的倒在地上。

　　哇！

　　直接吐了一口鲜血。

　　刘浪将手一招，阴阳二气携裹而出，瞬间包住了仙人斩，卷回了自己的身边。

　　刘浪抓住仙人斩，一步上前，将仙人斩架在那人的脖子上。

　　低头一看，刘浪正想逼问，却猛得瞳孔一缩，脸皮更是急速抽动了两下：“什么？你……你是仙虹？”

　　那张本来无皮的脸一点点褪掉，取而代之的是一张精致白皙的小脸。

　　而小脸的主人不是别人，正是刘浪之前曾碰到过的仙虹。

　　刘浪的脑海中瞬间短路，一时间有些反应不过来。

　　难道这易容术如此之强，在一瞬间都可以随心所欲的易容成任何人？

　　可是，刘浪很快就发现了事情的不对劲。

　　因为，仙虹不断的抽搐了起来，不但是脸上，就连身上的皮肤也开始蜕变，犹如褪了一层皮一般。

　　原来的皮肤有些粗糙，可很快就变得晶莹剔透。

　　不到三分钟，那个身材玲珑曼妙，发育的很好，但却长得一张娃娃脸的仙虹便出现在了自己的面前。

　　刘浪皱了皱眉头，弯腰试了试对方的耳朵后面，并没有摸到任何一点儿易容的东西。

　　“奇怪，仙虹不是跟个饼爷回到了巫冥门吗？她怎么会出现在这里？”

　　刘浪看了看刚才自已两拳打的地方，正是仙虹胸前的那对高耸。

　　在之前见到仙虹的时候，刘浪可不止一眼看过仙虹胸前的饱满，此时又多看了一眼，自然就认了出来。

　　就凭这对饱满，绝对是仙虹。

　　“饶三变，帮我守着。”

　　刘浪脑海中一团浆糊，可仙虹突然出现在这里绝对不正常。

　　饶三变显然也惊呆了。

　　原本的一个七面护法，怎么被两拳打成了一个童颜巨乳的丫头了呢？

　　可是，此时显然不是多想的时候。

　　听到刘浪的吩咐，饶三变哼哼了两声，转过身警惕去了。


第1682章 血刹

　　六合城往北数千里之地，是一条数百里连绵不绝波涛滚滚的三途河。

　　三途河腹心之处，有一座极其隐蔽的孤岛。

　　孤岛并不算大，从外面看不出有任何异常之处，可这里，却是巫冥门的总坛所在。

　　此时整个巫冥门气氛显得异常诡异，各个长老也都在暗暗调动自己手下的势力，准备伺机而动。

　　在巫冥门门主的寝室之中，一个下颚生着胡须，看起来异常憔悴的中年男人，虚弱的躺在床榻之上。

　　在床榻的旁边，是个干瘦的老头。

　　老头不是别人，正是人称十三老人的饼爷。

　　饼爷手里拿着银针，额头上挂着涔涔汗水，不断的在中年男人的身上扎来扎去。

　　足足半个多小时，饼爷这才喘了一口气，直起腰来，恭敬道：“门主，属下……已经尽力了。”

　　整个过程中，中年男人一直盯着饼爷，看着他施针，一直到他施针结束。

　　勉强挤出一丝微笑，中年男人却是摇了摇头，安慰道：“饼爷，是我太贪心了。呵呵，我一直想融合鬼气与真气，想将阴阳二气合而为一，为我所用。却没想到，竟然让差点爆体而亡。”

　　“咳咳！”

　　说着，中年男人猛烈的咳嗽了两声，眼中闪过一丝倦意，摇了摇头苦笑道：“我还真是太天真了，这个世界上，哪儿有人能同时修炼两种气啊！呵呵，饼爷，能多活了这么久，我已经非常感激你了。”

　　虽然嘴上这么说，中年男人眼中还是无尽的眷恋与不舍。

　　真正面对死亡的时候，谁又能坦然呢？

　　中年男人不是别人，正是仙虹的父亲，人称血刹的巫冥门门主。

　　传说巫冥门门主修习功法诡异，不但可以将别人的鬼气吸纳为已所用，甚至还能瞬间将体内的力量爆发出来，达到伤敌杀人的目的。

　　由于巫冥门门主噬杀无度，视人命如草芥，而所习功法名为罗刹决，故被人送外号血刹，但具体的名字却已经没人记得了。

　　正所谓高处不胜寒。

　　血刹一生追求杀戮以及对权利的控制，对修为的痴迷更是到了近乎癫狂的地步。

　　一身罗刹决将血刹打造成了鬼王级别，甚至离阴帅只有一步之遥。

　　可正是这一步之遥，却也将他困在了鬼王级别上多年。

　　正因如此，血刹才突发奇想，开始修炼真气功法，想将阴阳二气融合在一起。

　　开始时这种收效的确明显，甚至让他直逼阴帅，差一点点就会突破晋级。

　　可没想到，关键时刻，血刹却走火入魔，差点儿爆体而亡，死于非命。

　　只是，凭着自己强大的鬼气修为，血刹终于只是震断了筋脉，侥幸活了下来。

　　但也由此，却也成了一个废人。

　　但毕竟血刹有罗刹诀在身，又有多年的积威，整个巫冥门倒也还算平静。

　　之前饼爷跟仙虹一起去找白鬼尸，就是想用白鬼尸来帮助血刹恢复筋脉。

　　但事非所愿，白鬼尸没有逮到，仙虹还差点儿送了性命。

　　幸亏碰到了刘浪，不然饼爷回来都没法跟血刹交待。

　　血刹眼中尽是不舍，直勾勾的盯着饼爷，不知不觉中双眼通红，喃声问道：“饼爷，我一辈子作恶多端，杀人无数，早就知道会有这个结果。”

　　“可是，我死了，仙虹该怎么办？”

　　“饼爷，整个巫冥门中，四大长老之中，你修为最低，但却是我最信任之人。我知道，其它三个长老都在觊觎我这个位置，一旦我死了，整个巫冥门肯定会掀起一片腥风血雨。”

　　“我担心，到时候，仙虹也会成为众矢之的，我……”

　　说着，血刹抬起手来，使劲擦了一把眼角的泪水。

　　那模样，哪里有半点儿张狂无忌，视天下于无物的巫冥门门主的样子？

　　饼爷轻轻叹了一口气，站起身来，去门外看了看，确认没有其它人后，将门掩上，回到血刹的床边，压低声音道：“门主，其实，我已自作主张，将仙虹送出去了。”

　　“送出去？”

　　血刹猛然间惊呼一声，挣扎着想要站起来。

　　可谁知道，他的筋脉尽断，能活下来已经是个奇迹了，此时哪里还能站起来？

　　勉强试了几次，血刹终于再次放弃，紧张地问道：“什么时候的事，你为什么要把仙虹送走？”

　　饼爷解释道：“门主，您自己也清楚如今门内的局势。自从您练功走火入魔之后，整个巫冥门门内已开始变得四分五裂，就连那些曾经效忠过您的人，也慢慢被其它长老拉拢了过去。”

　　“他们的意图已经非常明显了，但是，我们却只能睁一只眼闭一只眼。”

　　饼爷一脸的无可奈何：“其他两个长老虽然修为高超，但却是有勇无谋之辈，而我最担心的就是假面长老。”

　　“假面？”

　　血刹也明白饼爷的意思。

　　对血刹来说，自己现在是个废人，勉强活下来，就是期望着能找到白鬼尸，恢复自己的筋脉。

　　可是，白鬼尸没有找到，这个消息一旦传开，整个巫冥门再也不会有任何人会信服。

　　血刹知道，就算饼爷能用银针维系自己的生命，但终有一天，该来的终究还是会来。

　　长长叹了一口气，血刹幽幽道：“假面不是离开巫冥门了吗？你为何还担心他？”

　　“这正是他的高明所在。”

　　饼爷眼神中闪过一抹深邃，悄声道：“门主，最危险的地方，往往也就是最安全的地方。既然假面离开了巫冥门，他肯定是去外面收编自己的势力，而借此机会，我也将仙虹安排在了他的身边。”

　　“什么？”

　　血刹一听，差点儿从床上跳了起来，激动道：“你……你把仙虹安排在了他的身边？那……那仙虹岂不是时刻在虎口边行走，随时会被假面所杀？”

　　饼爷摇了摇头，自信道：“门主，您知道假面手下有一个无面护法吗？”

　　血刹点了点头：“知道，怎么了？”

　　“现在的仙虹，就是无面护法，在假面离开巫冥门之前，真正的无面护法已经死了。”


第1683章 幻影针法

　　饼爷被称为十三长老，跟血刹的关系亦亲亦友。

　　这么多年，血刹虽然噬杀无度，对别人残忍至极，可对饼爷，却从来没有说过一句狠话。

　　因为，当年仙虹的母亲难产，本来母女二人都已无法再活，可饼爷却凭借一手针法，勉强救下了仙虹的命。

　　虽然仙虹的母亲已经死了，但仙虹却从此跟饼爷关系非常好。

　　而血刹也一直心怀感激，把饼爷当成了自己人。

　　听到饼爷说无面护法已经死了，而仙虹成为了无面护法，血刹再也无法淡定了。

　　“饼爷，你……你难道真的动用了幻影针法？”

　　饼爷点了点头：“门主，希望您不要怪我。”

　　“幻影针法？那……那你的修为……”

　　血刹胸口剧烈的起伏着，虽然身体不能动弹，但手还勉强可以动。

　　一把抓住饼爷的手腕，血刹只试了一下，瞬间脸色煞白，整个人颓然无力的歪着脑袋：“饼爷，你现在竟然只有中品鬼将的修为了？”

　　“呵呵，其实，仙虹那丫头对罗刹诀也有着很深的天赋。”

　　“在觉察到假面要行动之前，我悄悄将无面护法杀了，然后将他的皮强行剥离下来，用幻影针法改造在了仙虹的身上。”

　　饼爷说着，脸上虽然表现的很淡定，可眼前却浮现着当时惨烈的场景。

　　饼爷心思缜密，知道如果将仙虹留在巫冥门，那她只会成为别人的棋子，不但会死于非命，而且会死得很惨。

　　所以，饼爷便瞒着所有人，私自做了一个主张，将仙虹易容成无面护法的样子。

　　而且，饼爷强行催动自己的修为，将无面的潜意识强加在仙虹的身上，暂时封闭了仙虹自己的意识。

　　这种幻影针法不但可以改变一个人的容貌，甚至还可以强行改变一个人的记忆，但代价就是，损失自己的修为。

　　也就是说，现在的仙虹根本不是知道自己就是仙虹，而只当自己是无面护法。

　　在传说中，被施展幻影针法之人，一辈子只会变成另外一个人。

　　可是，如果同时被阴阳二气所伤，却可以破除幻影针法。

　　而这也是唯一一种可以破除幻影针法的方法。

　　但是，这个世界上能同时使出阴阳二气之人，绝对是凤毛麟角。

　　将事情的来龙去脉说了之后，饼爷再次看着血刹，忽然间跪倒在地：“门主，属下自作主张，还望门主惩罚。”

　　血刹神色暗淡，无力的摆了摆手：“饼爷，这件事不怪你，怪只怪我这辈子杀戮太重，苦了仙虹啊。”

　　“哎……如果这个世界上根本不存在能同时使出阴阳二气之人，那……那仙虹岂不是永远变不回自己了？”

　　血刹长长叹了一口气，脸色愈发的憔悴，眼角再也止不住流出泪来。

　　都说男人有泪不轻弹，但后面还有一句话，只因未到伤心处。

　　无论血刹如何，他毕竟还是一个父亲，一个疼爱自己女儿的父亲。

　　“也许，就这样活下去也未尝不可，不会记得自己是谁，不再知道自己是谁，也挺好吧？”

　　血刹喃喃的说着，似乎非常的疲惫，摆了摆手：“饼爷，你下去休息吧，该来的终究会来。你还是离开巫冥门吧，免得惹祸上身。”

　　如今的巫冥门，已完全不在血刹的控制之下。

　　饼爷抬起头来，一脸凝重道：“门主，其实，您不必如此。”

　　“呵呵，沦落到这个地步，连自己的女儿都保不住，我这个门主做得可真够失败的。”

　　血刹知道仙虹已经不在巫冥门了，心里最后一丝牵念也消失了。

　　这一刻，血刹是真想死了。

　　可是，饼爷接下来的话，却再次让血刹燃起了希望。

　　饼爷道：“门主，这个世界上，真有能够同时修炼阴阳二气之人。”

　　“呵呵，你就别安慰我了，恐怕就算是神仙都不可能同时修习阴阳二气呢？”

　　血刹根本不信。

　　饼爷却继续道：“其实，这些年假面所做的一切，我们虽然不甚了解，但我曾去过兽驼山，碰到过一个名叫刘浪的年轻人……”

　　血刹露出感兴趣的神色：“那个你说杀掉天荒堂原来的堂主的新任堂主？”

　　“对，就是他！”

　　一说起刘浪，饼爷似乎显得有些兴奋：“门主，他的手段诡异无比，后来我经过无数次旁敲侧击，从仙虹嘴里得到了很多的消息。”

　　“什么消息？”血刹忙问道。

　　饼爷道：“那个刘浪竟然让白鬼尸屈服，而且找到了尸族的秘密，传说中的阎浮兜率图。还有，如果我没猜错的话，他体内修炼的就是阴阳二气。”

　　血刹闻言一怔，可随即又摇了摇头：“呵呵，饼爷，怎么可能，你又在安慰我，而且，就算他修炼阴阳二气又能如何？难道还能杀了假面，让仙虹……”

　　一说到这里，血刹似乎突然意识到了什么，伸出手来，死死的抓住了饼爷的双手，激动无比：“饼爷，你的意思是假面去了天荒堂，而……而那个小子极有可能会与仙虹交手？”

　　饼爷眉头稍微舒展了一点儿，意味深长道：“门主，其实……我虽然冒这个险，但也只能祈求上天，让上天眷顾一下仙虹了。”

　　血刹深色稍一暗，“是啊，这个世界上哪儿有那么巧合的事？呵呵，同修阴阳二气，饼爷，说实话，我不信，但是，我去宁愿选择相信。因为那样，我的女儿仙虹，还会是仙虹，而不是成为什么无面护法苟延残喘的活着。”

　　……

　　六合城。

　　刘浪惊得下巴都快掉了。

　　一会儿是姜维，一会儿没有脸，一会儿又变成仙虹。

　　很快确认了被自己两拳打晕的人的确是仙虹之后，刘浪哪里还敢多等。

　　自己那两拳的力量可是将阴阳二气运转到了巅峰，可以轻易杀掉鬼帅的力量啊。

　　连忙扶起仙虹，刘浪两只手抓住仙虹的两只手，快速将阴阳二气灌输进仙虹的体内。

　　此时有刘浪自身的调和，阴阳二气在仙虹的体内不但不会造成伤害，而且还不断的流转，疯狂的修补着仙虹被打伤的身体。

　　足足过了十几分钟，仙虹神色稍微缓和了一点儿，眼皮也轻轻动了两下。


第1684章 仙虹引路

　　缓缓睁开眼睛，仙虹的视线由模糊慢慢变得清晰。

　　“咦，我这是在哪里？”

　　仙虹的脑袋中闪过一个疑问，想要用手搓搓自己的眼睛。

　　可是，往后缩了缩，却似是被什么东西给抓住了。

　　慢慢抬起头来，仙虹一眼就看到了抓住自己手的刘浪。

　　“是你？”

　　仙虹立刻尖叫了起来，再次往回抽手，可手却被刘浪抓得紧紧的，接连抽了好几次，却没有抽出来。

　　“不要脸，你……你干什么！”

　　仙虹瞬间涨红了脸，盯着刘浪，一脸的怒气。

　　刘浪见她终于醒了过来，连忙收回阴阳二气，没好气道：“我靠，竟然真是你？”

　　“什么是我？”

　　仙虹小嘴一嘟，立刻又示意到哪里不对劲，连忙四下张望了两眼，然后又低头看了看自己穿的衣服。

　　似乎瞬间记起了什么，仙虹猛得瞪大了眼睛，不敢相信的盯着刘浪，颤声问道：“不要脸，我……我这是在哪里？”

　　“饼爷呢？我怎么会在这里？”

　　晕！

　　刘浪一听仙虹这一连串的问题，顿时一个脑袋二个大。

　　这话问的很让人郁闷啊。

　　“拜托，你不是一个没张脸的家伙吗？难道你自己什么都不知道？”刘浪没好气的白了仙虹一眼，然后拿回手，放在自己鼻子下闻了闻。

　　“嗯，还是那么香。”

　　仙虹一看刘浪那不正经的样子，顿时气得跳了起来，大声骂道：“不要脸，你……你就是不要脸。”

　　“喂喂喂，你除了会说这句话还会说别的吗？”

　　刘浪实在有些无语，似乎在仙虹那里，自己的脸上已经贴上不要脸的标签了。

　　“我说美女，你赶紧说说是怎么回事吧，你怎么会变成这个样子？怎么会来到这里？怎么会成为没有脸的怪物？”

　　仙虹闻言，小嘴一撅，使劲挖了刘浪一眼，用一只小手托着自己的下巴回忆了起来。

　　开始时仙虹还没有什么，脸色还算正常。

　　可很快，仙虹似乎想到了什么事情，脸上也愈发惊恐，声音都颤抖了起来：“我……我记起来了。”

　　“不要脸，我……我记得饼爷曾告诉我，要把我变成什么无面护法，用……用什么幻影针法。”

　　“我……我不会变成无面护法了吗？”

　　仙虹边叫着，两只手慌乱的摸着自己的脸。

　　摸了好大一会儿，仙虹发现自己的脸似乎没有什么异常，然后匆忙的拿出手里的宝剑，用剑身的光面照了照自己的脸。

　　“咦？没事？”

　　仙虹惊喜的叫了一声，高兴的大叫了起来：“哈哈，没有，我没有变成无面护法！”

　　“太好了，我没有变成无面护法！”

　　仙虹一蹦两跳，一下子抱住了刘浪的脖子，显得激动不已。

　　仙虹嘟着嘴，完全一副忘形的模样，大叫大嚷，就跟疯了似的。

　　可只兴奋了一会儿，仙虹突然发现，自己胸前的一对饱满正好压在了刘浪的脸上。

　　而刘浪，此时不知是陶醉，还是被压得喘不过气来，竟然一动也不动。

　　“不要脸！”

　　仙虹直接从刘浪的身上跳了下来，指着刘浪再次开骂了起来：“你就是不要脸！哼，占我便宜，不要脸！”

　　刘浪一头的黑线。

　　刚刚明明是你抱的我好不好？

　　站在通道口的饶三变回过头来，一脸古怪的看着刘浪跟仙虹，似乎没有搞清楚这俩人究竟是什么关系。

　　仙虹见自己被刘浪占了便宜，拿起宝剑，气势汹汹的就要去杀刘浪。

　　刘浪将脸一冷，终于不耐烦了：“小丫头，没完了啊！”

　　身影鬼魅的一闪，刘浪往前一窜，一把抓住了仙虹的手腕。

　　仙虹身上的幻影针法被刘浪机缘巧合之下破除了，原本饼爷灌输在他体内的鬼气也消散无踪了。

　　现在的仙虹，不过是鬼将级别，哪里会是刘浪的对手？

　　刘浪抓着仙虹的手腕，轻轻一用力。

　　“咔！”

　　一把夺过她的宝剑，朝着饶三变扔了过去。

　　饶三变一把接住宝剑，乐滋滋的低头看了一眼，嘀咕道：“嘿嘿，竟然是件一流鬼器，啧啧，这小丫头看来来头不小呢。”

　　刘浪一脸严肃的盯着仙虹，见她有些畏惧的看着自己，却是冷哼一声，呵斥道：“仙虹，现在不是开玩笑的时候！”

　　“我不明白你为何会变成无面护法，也不知道现在又不是什么狗屁护法了！可是，这里是六合城，原来的天荒不老城，而且我要杀了假面跟七面护法！”

　　刘浪一口气将事情的来龙去脉说了。

　　仙虹听完之后，整个人跟傻了一样，怔怔的盯着刘浪：“你……你说什么？这里是天荒不老城？我……我跟着假面是一伙的？”

　　仙虹终于害怕了，脸色惨白无比，颤声道：“不……不要脸，我明白了，肯定是饼爷的幻影针法的原因。”

　　“我……我似乎知道假面藏的地方在哪里，我带你们去。”

　　这一次，仙虹也意识到了问题的严重性，根本不敢再开玩笑。

　　仙虹转过身，闭上了眼睛，两只手往前伸出，犹如瞎子摸象一般往前走。

　　刘浪看着仙虹古怪的样子，不禁轻笑一声，“饶三变，跟上。”

　　仙虹身上的幻影针法已经消失，肯定不能通过双眼去找路，只能凭着内心深处的感觉来找路了。

　　一直摸来摸去，拐了好几个弯后，仙虹突然间停下了脚步，两只手抵在面前的墙上。

　　“不要脸，好像就是这里。”

　　仙虹压低声音，小手却微微颤抖了起来。

　　“这里？”

　　刘浪看了看仙虹面前的那面墙。

　　怎么看，只是一面墙，连门都没有，怎么可能会在这里呢？

　　“你确定是这里？”

　　“嗯，我的感觉就是这里。”

　　仙虹收起了嬉笑，那可爱俏巧的模样，却是惹得刘浪一阵心跳。

　　“好，既然是这里，那你让开！”

　　刘浪此时也顾不得去想太多，只想尽快找到琴玉他们，杀了假面。

　　其它的，都不再重要！

　　刘浪见仙虹让到一边之后，抽出仙人斩，对准面前的那面墙，运足了阴阳二气，刷的一下砍了下去。

　　一刀下去，墙体像是受了重创一般，轰然倒地，破开了一米左右的大洞。

　　“后面竟然真有空间？”

　　刘浪大喜，正想抬脚进去，突然感觉到里面传来一股肃然的杀气。

　　“不好，有人！”

　　刘浪抓住仙虹，往旁边一扔，大声喊道：“饶三变，保护好她！”


第1685章 误入五门阵

　　“呼……！”

　　刘浪话音刚落，一阵疾风呼啸而至。

　　紧接着，一根狼牙棒出现在了刘浪面前。

　　刘浪瞳孔猛得收缩，连忙往后一闪，急急的躲了过去，嘴里还下意识的骂了一句：“靠，竟然敢偷袭老子！”

　　边说着，根本不给对手机会，刘浪将仙人斩往前一甩，朝前砍了下去。

　　对方一棒没有砸中，立刻抽身，再次缩了回去。

　　不过是两个呼吸之间，刘浪不但没有看到对方的身影，还惊出了一身的冷汗。

　　刘浪皱了皱眉头，回头看了饶三变跟仙虹一眼，低声道：“你们跟在我身后，进去看看。”

　　七面护法与假面长老形踪诡异，手法更是高深莫测。

　　刘浪现在可不想把仙虹跟饶三变扔在外面，万一不小心再被假面给利用了，可是极其麻烦的事情。

　　饶三变跟仙虹显然也明白刘浪的意思，同时点了点头：“刚才那人是谁？”

　　刘浪摇了摇头，并没有回答，而是提醒道：“你们小心点儿，跟在我身后不要离开太远，如果有任何情况，一定要喊出来。”

　　假面既然将自己的根据地放在这里，肯定不是那么容易对付的。

　　刘浪提着仙人斩，小心翼翼的从破开的洞口中钻了进去。

　　进去之后，刘浪才发现，这间房子呈五角形，竟然有五面墙，更重要的是，五面墙上全部有门，而一道门后面通到哪里，根本不清楚。

　　刘浪在天荒堂待了也有段时间了，却从来没有见过这么奇怪的勾造，不禁暗自嘀咕了一句：“看来姜维说的没错，这个假面在阵法机关的造诣比他还要强。”

　　“光是这种建造的房屋，不但隐蔽，竟然连姜维都没有发现。”

　　一想起姜维，刘浪回头看了一眼，低声问道：“对啊，姜维比我们走得快，怎么还没来啊？不会出什么意外吧？”

　　饶三变也有些疑惑，刚想回答，却忽然看到其中一个门中走出一人来。

　　“谁？”

　　饶三变立刻举起阴罗锤，抬头一看来人，顿时满脸的警惕。

　　说曹操曹操到。

　　来人竟然是姜维。

　　只见姜维还摸着脑袋，似乎有些晕乎，抬起头来，看了刘浪三人一眼，本来还有些迷惑的目光顿时明亮了起来。

　　“城主，是你？”

　　姜维大喜，连忙上前施礼道：“城主，你怎么在这里？”

　　刘浪也古怪的看着姜维，一脸警惕的模样，并没有回答他的问题，而是冷声道：“天王盖地虎？”

　　姜维一愣，连忙四下张望了两眼，低声答道：“宝塔镇河妖。”

　　“嗯？”

　　刘浪三人顿时瞪大了眼睛。

　　竟然答对了？

　　在这种地方出现了姜维，就算用脚指头想想，也能知道有可能是冒牌货。

　　可是，这个冒牌货竟然答对自己了暗号？

　　难道暗号被泄露了吗？

　　刘浪依旧没有放松警惕，继续问道：“你怎么在这里的？”

　　姜维又揉了揉脑袋：“城主，我发现你们跟丢了之后，就回头去找，可……可却看到一个人假扮我，我还没看清那人要去哪里，就被人敲了一闷棍，醒来后就在这里了。”

　　“你被人打晕了？”

　　刘浪眉头一紧，“不好，大家小心！”

　　刘浪喊着，立刻往后退了两步，挡在了饶三变跟仙虹面前。

　　轰！

　　与此同时，一根狼牙棒从姜维的身后窜了出来，直接砸在了姜维的腿上。

　　那根狼牙棒的力量之大，足有千斤之重，别说是砸在姜维的腿上了，就是砸在刘浪的腿上，恐怕也够受的。

　　姜维惨叫一声，直接扑倒在地。

　　紧接着，另外两道门后再次闪过两道人影，分别朝着刘浪跟饶三变袭击而来。

　　“靠，被包围了！”

　　饶三变也终于明白了当前的情形，急忙挥动阴罗锤。

　　当！

　　一声巨响，阴罗锤正撞在一根狼牙棒上。

　　可是，正当饶三变想再次反击的时候，那根狼牙棒又不见了踪影。

　　刘浪反应最快，躲开一棒之后，也想反击，同样找不到对方的影子了。

　　不足百平米的五角房间里，除了姜维低低的呻吟声之外，竟然再无半点声息。

　　“这是怎么回事？”

　　刘浪跟饶三变都意示到了不对劲，相互对视了一眼，将仙虹紧紧围拢在身后。

　　仙虹早已是目瞪口呆。

　　她只是凭着自己的潜意识找到了这里，没想到这里竟然暗藏着杀机。

　　“不……不要脸，刚才是怎么一回事？”

　　刘浪哪里知道是怎么一回事，冷哼一声：“如果我猜的没错的话，这里应该是一个阵法，而我们极有可能被困在阵法之中了。”

　　“对，城主，这……这是五门阵，是八门阵的缩微版，只有一个是生门，如果我们走错了门，极有可能会死于非命。”

　　姜维强忍着疼痛，额头上也滚下汗来，挣扎了好几下，根本站不起来，只得打量了一下周围，咬着牙说道。

　　“哈哈，不错，五门阵，这个小子，倒也有些见识！”

　　突然，另一个声音传了出来。

　　刘浪努力想辨别一下声音的来源，可试了好几次，却根本找不到对方的声音是从哪里传出来的。

　　那个声音似乎已经胜券在握，一副一切尽在自己手里掌握的语气说道：“刘浪城主，哈哈，没想到，你竟然能夺了我的天荒堂，杀了我的七面护法，完全打乱了我的计划！”

　　“小子，你的确让我感觉到了不可思议，可是……”

　　对方突然拉长了声音，讥讽道：“可是，这里是我一手打造的，就算你们能不断的改造又能如何？哼，其实，整个天荒堂最为核心的地方，就是这个不起眼的五门阵。”

　　“哼哼，听说过一句话没有，五门阵又称无门阵，你们既然进得来，哪里又会出得去？今天，我假面就让你们全部葬身于此！”

　　假面大笑一声，忽然间愤怒的呵斥道：“小辈，欺人太甚，今天，让你见识一下老夫的真正威力！”

　　“阵移！”

　　轰隆隆！

　　突然间，数声巨响，犹如重石摩擦一般。

　　刘浪扭头一看，顿时面色大变。

　　刚才砸开的破洞早就不见了踪影，取而代之的是五个门，而五个门长得一模一样，甚至根本无法辨别出刚才究竟哪个门里冲出来的人影。


第1686章 更加强大的力量

　　“五门阵又叫无门阵，是根据五行相生相克之理进行改造，构建出来的强大阵法！”

　　姜维强忍着疼痛，看着阵法变幻，终于出声解释道：“城主，这个五门阵不但是通过八门阵演化而来，而且似乎比原本的八门阵更加厉害！”

　　“如果我没猜错的话，这五门之中，应该全是死门。”

　　姜维面色沉重，一条腿明显已被打断了，想要再恢复正常，恐怕是难上加上。

　　刘浪完全没想到，自己竟然无意中闯入了阵法之中，见姜维认识这个阵法，根本顾不得问他的伤势，连忙问道：“那你知道怎么破解这个阵法吗？”

　　姜维面色愈发惨白，艰难道：“如果非要说破掉这个阵法的话，很难，可……可并非没有破解之法。”

　　“啊？怎么破，快说！”

　　“所有的门都是死门，换句话说，那所有的门也都是生门，可五门生生不息，无论闯入哪个门中，恐怕都会遭受攻击。”

　　“相当于每次进去之后，阵法的威力都会翻五倍，就算是阴帅至此，恐怕也无法破解！”

　　姜维边说着，整个人已慢慢软了下去，似乎渐渐失去了希望。

　　如此阵法，不进来则罢，一旦进来，除非诸葛亮显世，恐怕这个世界上还没有人可以破得掉。

　　听到姜维的解释，刘浪脸色阴睛不定，看着五门变化方位之后，再次停了下来。

　　仙虹更是面色煞白，小声嘀咕道：“为什么？我……我只是凭着感觉找到这里的，为什么会是一个阵法？”

　　“哈哈，谁人不知道十三老人的幻影针法如魅如影！”

　　还没等刘浪开口，假面的声音再次响了起来：“哼，我早就知道七面护法中有人死了，可却不肯定是谁，所以，在来到这里的时候，这个五门阵，除了我之外，其余人都不知道！”

　　“小丫头，没想到十三那个老家伙竟然真的用幻影针法将你变成了我的七面护法，可是，他千算万算，还是棋差一招！哈哈，好好享受阵法吧！”

　　“小辈城主，还有仙虹小丫头，等你们都死了，我控制住天荒不老城，再杀回巫冥门，哈哈，整个巫冥门自然就是我的了！”

　　假面笑着，再次呵斥道：“陪他们好好玩玩！”

　　“吼吼！”

　　几个兴奋的声音响了起来。

　　紧接着，又不断的有狼牙棒从五门之中飞了出来。

　　可是，那些人影速度之快犹如鬼魅，就连刘浪只能勉强躲闪，可还没来得及反击，对方却直接遁入门中消失不见了。

　　如此周旋了几分钟，刘浪倒是还好，可饶三变已经开始喘起了粗气，骂骂咧咧的叫了起来：“什么狗屁阵法，什么狗屁五门阵，还没门！老子偏不信这个邪，就要砸烂你的破门！”

　　说着，饶三变直接冲前自己面前的一个门冲了过去。

　　姜维见此，立刻大叫阻止道：“不要！”

　　可是，想要阻止已经来不及了。

　　不过是眨眼之间，饶三变被一股大力扔回来了，浑身焦黑一片，犹如被火烧过一般，身上的衣服更是破烂不堪。

　　饶三变虽然伤势不算很重，但极其狼狈，直接撞在了刘浪面前，哇的吐了一口鲜血：“我草，这……这个阵法好古怪！”

　　使劲抹了自己的嘴角一下，饶三变又跟没事人一般抓起自己的阴罗锤，竟然生生站了起来，跟疯了一样再次冲进刚才那道门里。

　　可是，不过两秒钟，饶三变再次被扔了出来。

　　这下更彻底，浑身犹如被重击了一般，青一块紫一块，甚至两块腮帮子都高高鼓了起来。

　　这一下，饶三变再也不敢动了，捂着嘴，哭丧着脸叫道：“这……这是什么阵法？为什么不是火就是乱棍？难道我们真要被困在这里了吗？”

　　饶三变刚才那气势汹汹的模样完全消失不见了。

　　虽然不至于送命，但饶三变显然也受伤了。

　　姜维却是同样失神无助道：“城主，不可能的，我们根本不会破开这个阵法的，如果强行冲阵的话，恐怕……”

　　姜维还没说过完，突然止住了声音，眼睁睁看着刘浪冲进了其中一道门里。

　　在冲进门的刹那，刘浪大声喊道：“你们保护好自己，千万不要轻举妄动！”

　　生就是死，死就是生！

　　既然无门可生，那就处处生机！

　　刘浪刚才虽然没有看到袭击自己的人影，可却明显感觉到了他们的手法与手段。

　　那些人影袭击自己所使的招数，就是七面护法。

　　正因如此，那刚才使狼牙棒的那几个人影，极有可能就是活着的那几个七面护法。

　　刘浪本来还想再寻找其中的破绽，可听到姜维的解释，甚至看到饶三变在阵法面前毫无还手之力后，终于明白，与其坐以待毙，不如出动出击。

　　对于阵法，刘浪虽然只是一知半解，可也明白其中的一些道理。

　　想要破阵，必须要找到阵眼，将其破坏掉即可。

　　可是，如果有强大的力量，根本无须找到阵法，直接将阵法摧毁也同样可以。

　　但是，能够轻易将让饶三变没有还手之力的阵法，刘浪自己根本没有把握能够摧毁。

　　正因如此，刘浪决定冒险一试。

　　阵法不容易摧毁，那就让强大的力量来摧毁！

　　就在饶三变冲进其中一门之时，刘浪也清楚的感觉到，那时五门内的力量的确集中在了饶三变的身上。

　　而刘浪也同时发现了一个问题。

　　只要有人冲进阵门之中，那阵门中便不会再有人能冲出来伤人。

　　也就是说，刘浪冲进阵门之中，仙虹他们就不会再遭受到攻击。

　　主动出击才有胜算！

　　刘浪冲进去之后，眼前立刻出现了一个巨大的火球。

　　火球犹如流星坠落一般，迎头砸了下来。

　　刘浪还没来得及抬头，却早已惊得冷汗直冒。

　　如果被这种火球砸中，不死也得脱层皮。

　　连忙往旁边一闪！

　　砰！

　　刘浪直接撞在了一堵厚厚的墙上。

　　火球已经到了眼前。

　　“该死！”

　　刘浪哪里还有其它的办法？

　　刺啦一下，直接用仙人斩划破了自己的手指。

　　鲜血快速渗进仙人斩中。

　　“出来！”

　　大喝一声，刘浪将仙人斩往前一挥！


第1687章 被扎成刺猬

　　“吼！”

　　刘浪话音刚刚落下，只听一道震耳欲聋的兽吼响了起来。

　　那道兽吼在响起的同时，竟然直接将火球震开。

　　霎时间，刘浪面色惨白，整个人如坠冰窟，仿佛浑身的热量在一瞬间全部被抽走了一般。

　　刘浪一咬牙，暗骂一句：“可恶！”

　　仙人斩急速的震颤着，就欲从刘浪的手中脱出。

　　刘浪紧紧抓着仙人斩，大声吼道：“火麒麟，当年你死在我的手下，如今魂魄虽然没灭，但依旧是我的手下败将，如果你想再次助纣为虐，我不介意再将你的魂魄打散！”

　　仙人斩中凝聚了两条火麒麟的魂魄，其力量直逼鬼王。

　　刘浪如今只是释放出三魄之力，虽然能与鬼王有的一战，但胜负之数却难以评判。

　　仙人斩急速颤抖的同时，刘浪眼前的景象也在瞬间变化。

　　骤然之间，无数雨点般的东西朝着刘浪飞来。

　　刘浪定睛一看，竟然发现那些东西全是雨水凝结成的冰雹。

　　来势太快，刘浪根本没来不及反应。

　　转眼之间，刘浪的身上已被冰雹砸出了数下，疼得刘浪呲牙咧嘴。

　　“该死，刚才是火球，现在是冰雹，金水之势，果然是五行轮转！”

　　刘浪根本看不清周围的景象，更不知自己身在何处，仿佛阵法之中就是一个狭小的空间，想逃也逃不掉。

　　刘浪想要转身回去，可一转身后，却发现刚才进来的那道门已经不见了踪影。

　　铮！

　　仙人斩又发出一声脆响，猛然间飞旋而起，以比风扇还要快的速度旋转了起来，挡在了刘浪的面前。

　　那些比石头还硬的冰雹竟然再也不能近到刘浪身前半寸。

　　刘浪心头一喜，刚刚以为仙人斩里的火麒麟魂魄已经被自己的话给震慑住了，可还没来得及欣喜，脑海中却像是被什么东西重重撞击了一般。

　　“嗡！”

　　一声急响。

　　刘浪只感觉自己一阵眩晕，身体发飘，好似柳絮一般飞旋而起。

　　那些无法穿过仙人斩阻挡的冰雹消失不见，取而代之的是一把把无比锋利的尖刀。

　　尖刀噗噗噗数声响，根本没有丝毫的停滞，全部刺进了刘浪的体内，将刘浪扎成了一个刺猬。

　　“阵法，难道……真的要死在阵法之中了吗？”

　　刘浪在失去意识之前，喃喃自语了两句，然后，身体慢慢瘫软在地。

　　“哈哈，哈哈，我还以为有多大本事呢，原来不过如此！”

　　假面看着刘浪被尖刀扎成了刺猬，顿时狂笑了起来：“你不过是一个小小的鬼帅，就算你能与鬼王相抗衡又能如何？哈哈，依旧无法摆脱这五门阵，五行之法生生不息，力量之强大岂是你一个小小的城主能对抗的？”

　　假面将手一挥，大声喊道：“去，把阵法之中被困的那个几人全部抓起来，等本长老控制住天荒不老城后，拿他们来祭城！”

　　三道人影呼的一声同时从其中三个门中窜了出来，抡起狼牙棒就朝着姜维三人砸了过去。

　　姜维早就失神落魄，腿脚不能动，哪里有半点儿还手之力？

　　仙虹修为太低，同样不是七面护法的对手。

　　就算饶三变还有些手段，可几个照面之下，也无法抵挡住七面护法的联手攻击，同样被打倒在地。

　　姜维三人无一例外全部被抓住，扔进了关押琴玉几人的暗室之中。

　　阵法之外，假面愈发洋洋得意，冷笑一声：“哼，刘浪小辈，这五门阵随着你修为越高，阵法的困势就越强，你既然已被困在阵法之中，如今又被乱刀扎中，有生无死！”

　　在假面的眼中，刘浪必死无疑。

　　可是，阵法之中，被扎成刺猬的刘浪仿佛陷入了混沌之中一般。

　　周围死一般的寂静，没有声音，只有白茫茫一片，没有任何其它的东西，仿佛整个世界在一瞬间消失了一般。

　　刘浪体内的阴阳二气疯狂的流转着，犹如加满了油的马达一般，急速修复着他的身体。

　　可饶是如此，刘浪体内的阴阳二气依旧显出枯竭之色，在无数柄尖刀之下显得苍白无力。

　　仙人斩阻挡住了冰雹的袭击，却没有阻挡住尖刀的袭击。

　　仙人斩盘旋在半空，围绕着刘浪转来转去，嗡的又是一声响，直接扎在了刘浪的胸口。

　　“噗呲！”

　　声音尖锐刺耳，恐怕已将刘浪的心脏扎了个透心凉。

　　与此同时，诡异的事情却也发生了。

　　本来扎在刘浪身体上的那些尖刀，竟然全部蠕动了起来，一点点的从刘浪的体内剥离，然后全部掉在了地上，脱离了刘浪的身体。

　　不过，这个时间太过漫长，让没有任何意识的刘浪感觉像是了过一个世纪一般。

　　刘浪只感觉自己闭目坐在虚空之中，好不容易睁开眼睛，除了白色之外，却看不到其它任何的颜色。

　　“死了，难道，我就这么容易死掉了？”

　　刘浪感觉心中莫名生出无尽的悲凉。

　　如果真的这么死了，那自己会变成什么？魂魄会去到哪里？

　　死在阵法之中，魂魄会不会也被困在这里，永远出不去了呢？

　　刘浪胡思乱想着，在空白的世界中勉强站了起来。

　　可是，刚刚站起身来，周围的世界竟然慢慢染红，一点点染红，仿佛被血水一点点侵蚀，然后浸透一般。

　　“吼！”

　　那片血红的背后，突然发出一声沉闷的兽吼。

　　刘浪猛得打了一个激灵，抬头一看，却见在不远处，一头犹如小山一般的巨兽不知何时出现在了那里。

　　在巨兽面前，刘浪感觉自己好渺小，渺小到被巨兽一巴掌就会拍死，甚至一鼻孔就能吸进鼻子里。

　　“吼！”

　　血红色的火光围绕在巨兽的身边，像是巨兽散发出来的滚滚怒火一般。

　　本来就已经巨大无比的巨兽，在一瞬间变得更加狰狞恐怖。

　　刘浪心下一振，突然感觉莫名的恐慌，甚至有一种莫名其妙的熟悉之感。

　　“火麒麟？这头巨兽是火麒麟？”

　　刘浪抬起头来，死死的盯着远处的巨兽，恍惚之中，竟然像是花了眼一般，看到火麒麟似乎还有一个重影。

　　不过，那个重影仿佛在一点点融合，慢慢的重合在了一起。


第1688章 本体魂魄

　　时间仿佛回到了千年之前。

　　刘浪浑身上下遍体鳞伤，只剩下最后一口力气，整个人摇摇欲坠，好似水上的浮萍一般，被风一吹，就会远去，身不由已。

　　在刘浪的面前，同样是遍体鳞伤的火麒麟。

　　火麒麟浑身已经血肉模糊，就连尾巴也被斩断了一截，嘴里再也喷不出半点儿火星，只有零零点点的黑烟从火麒麟的鼻子里喷了出来。

　　“哈哈，火麒麟，你助纣为虐，身为韩元宗那个狗贼的坐骑，没想到会有今天吧？”

　　“火麒麟，你虽然身为灵兽，虽然是神兽后裔，可那又能如何？终究还是要死在我的手里！”

　　“来吧，让我们再次疯狂起来吧！”

　　刘浪突然间暴起，随着自己的呐喊声，整个身体跟炮弹一般，直接射到了火麒麟的脑袋上。

　　轰！

　　一声巨响。

　　刘浪的脑袋跟火麒麟的脑袋重重撞在了一起。

　　那么一瞬间，火麒麟灰飞烟灭，可体内的三魂竟然飞速分散，逃遁而去。

　　刘浪那时并没有留意到火麒麟的魂魄逃遁而去，看到自己终于将火麒麟杀了，嘴角勾起一丝欣慰的笑意来。

　　“呵呵，就算你是顶级灵兽又能如何？跟真正的神兽比起来，依旧还差一大截，最后，不还是死在我一个小小的阴帅手里？”

　　刘浪勉强支撑着自己的身体，看着整个城池慢慢的沦陷，眼神中闪过无尽恨意与怒意。

　　“韩元宗，这笔账，老子终究会来还的！”

　　“吼！”

　　又是一声兽吼，彻底打碎了刘浪的梦影。

　　刘浪猛得睁开眼睛，死死的盯着血红世界中的火麒麟。

　　火麒麟的两条魂魄，竟然已经慢慢融合，其身上散发出来的力量之强大，让刘浪都心生胆寒。

　　“怎么办？怎么办？”

　　刘浪心中不断念叨着，拳头也攥得紧紧的，一时没了主意。

　　刘浪本来想用仙人斩中的火麒麟来破阵，可没想到，阵法太强，而火麒麟的两条魂魄依旧没有完全融合，反而让阵法偷得了空隙，将自己斩杀在其中。

　　只不过，对刘浪来说，这种斩杀，却依旧不能称得上真正的死亡。

　　阴阳二气乃万物之祖，往复循环，生生不息。

　　这种生生不息，远比五行的生生不息要强悍更多。

　　只要还有一息尚存，只要肉体没有完全消失，只要有足够的时间，刘浪体内的阴阳二气定然能让他恢复如初。

　　可是，刘浪悲催的发现，自己放出了火麒麟的残魂，反而给自己招惹了不必要的麻烦。

　　那两条残魂慢慢融合在一起，形成了无比强大的火麒麟。

　　而火麒麟，也怔怔的盯着刘浪，似乎要将他吞噬一样。

　　刘浪终于明白，这片所谓的虚空世界，虽然还在阵法之中，但更是在自己的潜意识里。

　　而这里的自己，只是魂魄而已。

　　如果魂魄被火麒麟吞掉，那绝对是九死无生！

　　“吼！”

　　火麒麟身上的火焰再次高涨了几分，但除了阴冷之外，并没有任何灼热的感觉。

　　火麒麟一步步朝着刘浪走了过来，嘴角甚至微微上扬，犹如人类的讥讽一般，仿佛在说：小辈，千年之前，你将我杀死，三魂不得已离体而逃。没想到，千年之后，我会用你的魂魄来祭奠我的魂魄。

　　刘浪看着火麒麟靠近，心中不禁生出阵阵寒意，死死的盯着火麒麟。

　　“当年没将你彻底斩杀，是我失算，可今天，你想要我的命，也没那么容易！”

　　刘浪双眼通红，知道不逼一把自己，可能真的不会再有活下去的机会了。

　　深吸一口气，刘浪大喝一声：“七魄！”

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　数声响，四道人影直接从刘浪的体内窜了出来。

　　那四道人影跟刘浪长得一模一样，只是脸上的表情各异，或喜或悲或怒或惊，围绕在刘浪的身边，散着出阵阵强大的力量。

　　火麒麟看到突然窜出的四道人影，立刻止住脚步，猛然间一张嘴，一团火焰直喷而出。

　　说时迟那时快。

　　四道人影竟然急速往前一闪，闪到刘浪的前面，全部抬起手来，挡住了那团火焰。

　　噗呲！

　　又是一声响，在那四道人影的手中，直接将火焰捏碎。

　　刘浪见此，心中一惊，眉头不禁高高皱了起来。

　　四魄之力，竟然如此强悍？

　　我如今只是融合了三魄的力量，剩下的四魄根本不敢融合，如果一不小心，极有可能会走火入魔，将自己爆体而亡。

　　可如今形势逼人，如果再不强行凝结，肯定就会成为火麒麟的腹中之魂了。

　　这么想着，刘浪将手一招，大声喊道：“一魄，来！”

　　其中一条魂魄呼的一下飞到了刘浪的身边，然后站在刘浪的面前，跟刘浪一样举起手来。

　　那种感觉，就跟镜子一般。

　　只是，那一魄相对于已经融合了三魄之力的刘浪来说要淡上很多，显得更加虚无。

　　火麒麟被刘浪的四魄轻松的挡住了火团，再次吼吼叫了两声，往前一窜，张开利爪朝着刘浪扑了过来。

　　刘浪大惊，想躲闪，却哪里能躲闪得过！

　　轰！

　　那剩余的三魄没有退缩，反而往前防守，跟火麒麟撞在了一起。

　　可是，三魄之力根本抵不住火麒麟的攻击。

　　刘浪没有融合剩余的四魄之前，那四魄也根本不会主动攻击，只是本能的要保护住刘浪的本体魂魄。

　　“吼！”

　　火麒麟一击不中，再次暴怒，张开长满獠牙的大嘴，一口咬向其中一魄。

　　那一魄似乎知道不好，急速往旁边一闪，险险的躲避开来。

　　刘浪知道，自己再等下去不但魂魄会被吞噬，就连融合了七魄之力的七魄也极有可能会被火麒麟吞噬。

　　“妈的，就算是爆体而亡，老子也不能坐以待毙，被你一头小小的火麒麟给杀了！”

　　刘浪一咬牙，一把抓住自己面前的一魄，大声喊道：“天地无极，乾坤借法，融融之术，七魄之源，一魄速合，吾为一体！”

　　刘浪喊完，拉住站在自己面前那条魂魄的手，用力往着自己的身体里一拽。

　　呼！

　　一阵风吹过，那条魂魄直接钻进了刘浪的本体魂魄之内。


第1689章 兄妹情深

　　阳间龙虎山。

　　饶万春坐在道观的大门口处，脸上的胡须足有五六公分长，目光看向远方，有些出神，却又有些深邃，没有人知道他在想些什么。

　　在他身后，一个穿着粗布麻衣，头发盘在脑后的女人端着一碗茶水，走到饶万春的身边，含情脉脉的看着他一眼，幽幽道：“万春，喝点儿水吧？”

　　饶万春抬起头来，看了女人一眼，露出一丝难得的笑意，拉着女人的手，将她拉到自己的身边，柔情道：“鬼鬼，我没事的，你坐下，陪我坐一会儿。”

　　一个性格粗犷的饶万春，竟然显出如此柔情的一面，让外人看到，不禁有些瞠目结舌。

　　鬼鬼坐在饶万春的身边，也抬起头来，看向远方。

　　龙虎山气势雄伟，山体高耸，一眼望去足有数十里远，极远之处虽然暮霭连绵，但也隐显村落与炊烟，难得的悠闲清净之景。

　　鬼鬼将茶杯放在自己面前，抱住饶万春的胳膊，轻轻叹了一口气：“万春，自从九妹走后，你一直坐在这里，看得我都心疼呢。”

　　饶万春扭头看了鬼鬼一眼，微微一笑道：“我跟九妹从来没有分开这么久过，没想到，突然之间她就从我的世界中消失了。在母亲死的时候，我曾答应过她，要好好照顾九妹，可没想到……”

　　说着，饶万春眼圈一红，连忙别过头去，抬起手来，使劲摸了一把眼睛，猛得站起身来。

　　鬼鬼被饶万春这个反应吓了一跳，不解的抬起头来，看着这个外表伟岸，但内心柔软的男人：“万春，你怎么了？”

　　饶万春回过头来，冲着鬼鬼轻笑一声，然后咧开大嘴：“鬼鬼，我想去找九妹，你说可以吗？”

　　“啊？”

　　鬼鬼闻言，立刻张大了嘴，有些不能置信的盯着饶万春，声音也颤抖了起来：“你知道九妹去了哪里吗？你知道怎么去找吗？”

　　“呵呵，我虽然不知道，可是，我听说茅山的现任掌门朱涯似乎整日闭关，他似乎知道一些事情。”

　　“朱涯？”

　　鬼鬼一怔，听到朱涯的名字，心头猛得一跳，莫名有种酸酸的感觉。

　　可是，鬼鬼很快就恢复了平静，喃声问道：“万春，如果你要去找九妹，难道忍心把我扔在这里不管吗？”

　　饶万春似乎终于打开了心结一般，拍了拍鬼鬼的肩膀，笑道：“鬼鬼，你放心，我只是想确认九妹没事就好了。一旦我见过九妹，马上就回来，娶你为妻，让你给我生很多很多的小道士，将我们龙虎山发扬广大。”

　　“呸！”

　　鬼鬼闻言，脸色顿时一红，啐了一口道：“哼，你一个大老粗也知道油嘴滑舌！”

　　说着，站起身来，转身进了道观。

　　走出去老远之后，鬼鬼的声音再次响了起来：“我给你收拾东西。”

　　边说着，鬼鬼脸上的笑容却也慢慢凝固了下来，自言自语道：“万春，我不希望看到你整天郁郁寡欢的样子，我也没有权利阻止你……”

　　……

　　百兽荒谷边缘数百里之外，两个身影一前一后。

　　两个身影一男一女，男的穿着道袍，一副古代人的打扮，女的面容憔悴，美貌不可方物。

　　这俩人不是别人，正是从百兽荒谷中出来的饶九妹跟滕家铭。

　　滕家铭当前带路，又往前走了一会儿，这才止住脚步，回过头来看了一眼望不到尽头的森林。

　　然后，朝着饶九妹拱了拱手，“九妹，我们已经出了森林了，你一直往东南方向走，边打听着，应该就会找到九龙城的。”

　　饶九妹看起来比之前干练了很多，脸上显得刚毅无比，就连话似乎也少了很多。

　　一路从百兽荒谷中走了出来，斩杀的鬼兽不计其数，而饶九妹的修为也是突飞猛进。

　　更让饶九妹惊喜的是，她带着的那只猫妖也发生了进化，竟然已经生出了两条尾巴。

　　饶九妹冲着滕家铭点了点头，也拱手回礼道：“滕师兄，这次真是麻烦你了，如果没有你帮忙，我恐怕会死在这片荒谷之中了呢。”

　　滕家铭呵呵一笑：“九妹，看你说的，你是刘前辈的朋友，也就是我万界山的朋友，我还等着刘前辈来我们万界山呢。”

　　“好，滕师兄，我一定会让刘浪来亲自登门，报答你的带路之恩！”

　　说完，饶九妹也不再废话，转过身，拍了拍自己肩膀上的猫妖，“厉明王，走了，我们要去找你的爹喽！”

　　“喵……！”

　　猫妖像是听懂了一般，尾巴轻轻一摆，竟然嗖的一下，收拢起来一条，看起来跟一只普通的大猫也没有什么区别。

　　滕家铭看着趴在饶九妹肩头上的猫妖，忍不住咽了口口水，羡慕道：“哎，刘浪前辈究竟是什么人啊？身边能有如此为之舍命的红颜知己，而且，连他的红颜知己身边都有如此厉害的蓝睛猫妖。啧啧，这才不断短短数日，那只猫妖已经修成了双尾，修为堪比二阶凶兽，这种实力，在昆仑恐怕也可以横着走了吧？”

　　可是，羡慕归羡慕，滕家铭看着饶九妹远去的背影，还是转过身来，再次走到了百兽荒谷之中。

　　饶九妹自然没有听到滕家铭的自言自语，她也不知道自己身边的猫妖究竟有多牛逼，只当自己养的一只宠物猫，陪着自己打发寂寞无聊的时光而已。

　　“厉明王，我们得快点走了，这么长时间了，你爹肯定得等急了。”

　　饶九妹拍了拍猫妖的脑袋。

　　猫妖喵的叫了一声，伸了伸懒腰，似乎极为享受饶九妹的爱抚，甚至对自己这个娘亲嘴里絮絮叨叨的爹也有些期待了。

　　一路上，饶九妹将自己跟刘浪相识相遇的点点滴滴全部讲给了猫妖听。

　　猫妖不时还会叫两声，似乎在回应一般。

　　也不知走了多久，饶九妹来到了一座相对高的山峰之上，举目望去，看到不远处有一座稍微大一点儿城池。

　　饶九妹心头一喜，又对猫妖说道：“厉明王，终于有稍微大点儿的地方了，走了这么久，根本没有人知道什么九龙城，这里有个城池，肯定会有人知道的，对不对？”

　　“喵……”

　　猫妖又回应了一句，还没来得及伸伸懒腰，身上的毛噌的一下立了起来，尾巴也高高翘起，身体前弓，直勾勾的盯着不远处的一棵大树。


第1690章 遇险

　　饶九妹跟猫妖相处久了，对它的一举一动也非常清楚。

　　突然看到猫妖警惕的模样，饶九妹立刻就意识到了前面有危险。

　　一把攥住自己腰里别的那把獠牙短刀，饶九妹身体也做出了随时出击的姿势。

　　在百兽荒谷中待了那么久，饶九妹已经完全将自己的身体野性化，甚至有着野兽般本能的反应。

　　而在不断与野兽拼杀的过程中，饶九妹更是将自己在龙虎山所习的龙诀巧妙的融合在了拼杀之中，每一招每一式都是致命的攻击，丝毫不拖泥带水。

　　一人一猫直勾勾的盯着不远处的那棵大树。

　　不一会儿，只听一阵沙沙声响起。

　　一个人影从树后面哆哆嗦嗦的走了出来。

　　那个人穿着破烂，只有一块破布遮着自己的下体，举着双手，满脸的惊恐。

　　看到饶九妹，那人大声叫道：“不要杀我，求……求求你们不要杀我！”

　　饶九妹眉头一皱，不明所以，心中暗道：我什么时候说过要杀你了？

　　啾！

　　一道破空之声响起，一支不知从哪里飞出来的羽箭直接扎进了那个人的太阳穴上。

　　巨大的冲力将那个人掀翻在地。

　　鲜血狂涌而出，甚至羽箭在穿过那人脑袋的同时，余势不减，又往前冲了十几公分，直到羽箭最后面的羽毛挡住了进势，这才停了下来。

　　饶九妹见此，瞳孔猛得一缩，面色跟着一变，连忙扭头四下打量着。

　　很快，不但从刚才那棵大树后面，甚至周围都钻出了十几个人。

　　那些人一个个长得足有两米左右高，个个高大威猛，身上穿着兽皮，涂着彩色的染料，手里提着几百斤重的大铁锤，站在饶九妹周围十余步远的地方，将饶九妹团团围了起来。

　　“哈哈，一个漂亮的女人，这下我们可有福了！”

　　一个男人大笑一声，双眼露出野兽般的贪婪，上下打量了饶九妹两眼。

　　饶九妹神经已经完全绷紧，两只眼睛紧紧的盯着周围的这些人。

　　十一个人，整整十一个人，个个凶神恶煞，尤其手里的大铁锤，看起来恐怖无比。

　　“你们是谁？”

　　“哈哈，我们是谁？我们是你男人啊！”

　　其中一个大汉大笑一声，快步走上前，伸手就去抓饶九妹。

　　饶九妹大惊，连忙往旁边一闪，急速的躲开。

　　大汉本来以为自己这一抓势在必得，可没想到竟然被饶九妹躲了过来，不禁露出惊奇的表情：“哈哈，这小妞竟然还有两下子呢！”

　　大汉大笑一声，将手里的铁锤一扔，朝着手心啐了两口唾沫，色迷迷的盯着饶九妹：“小妞，怎么样，要不要陪你玩玩捉迷藏的游戏啊？”

　　“哈哈，黑熊，你光动嘴皮子有什么用，赶紧动手啊，如果连个小妞都抓不住，真是丢人！”

　　有大汉也嘲笑般喊了一嗓子。

　　被叫做黑熊的大汉扭头看了那人一眼，冷哼一声：“黑虎，你还好意思说，奶奶的，老子抓到了先尝尝鲜，让你吃剩下的！”

　　黑熊将腿一扯开，伸出手来，再次朝着饶九妹扑了过来。

　　“该死！”

　　饶九妹看着这帮人的模样，知道再在这里纠缠下去，指定没有好果子吃。

　　眼见黑熊朝着自己扑了过来，一猫腰，身形鬼魅般往前一冲，手里的獠牙短刀往前一刺，然后顺势一拉。

　　噗……呲啦！

　　一声闷响，直接在黑熊的腹部拉开一道大口子。

　　鲜血飚飞，溅落了饶九妹一身。

　　黑熊根本没想到饶九妹还能伤到自己，顿时瞳孔一缩，啊的惨叫一声，两只手捂住自己的腹部，跺脚骂道：“小娘们伤了我，这个小娘们伤了我！”

　　说着，两只手抓住滚出来的肠子，往肚子里一塞，然后扯下自己的衣服往腰间一捆，大声喊道：“兄弟们，今天老子非要将这个小娘们办了，谁也不要抢！”

　　一把提起自己的铁锤，再次朝着饶九妹冲了过去。

　　其余的大汉虽然吃惊，但根本没有上前的意思。

　　在他们看来，饶九妹能伤到黑熊，完全是黑熊太过大意了。

　　一个弱不禁风的小女人，能有什么本事？

　　黑熊再次扑了过来，还是吓了饶九妹一大跳。

　　饶九妹完全没想到，自己这一下如果伤在普通人身上，早就倒在地上了。

　　可是，这个黑熊不但没倒，竟然还能轮锤攻击。

　　“可恶！”

　　饶九妹眉头一紧，连忙往旁边一闪，然后快步的一侧身，再次回旋，猛然间跳起，对着黑熊的后脑勺就刺了下去。

　　这把獠牙短刀可是用苍月狼的獠牙磨制而成，锋利程度比铁器还要强上数倍。

　　割破野兽的皮肉也犹如割纸一般轻松，刺破大汉的脑袋自然更是轻而易举。

　　噗！

　　又是一声闷响。

　　饶九妹速度太快，大汉根本来不及反应，只感觉自己的脑后一凉，整个人扑通一声栽倒在地，彻底死了。

　　“哗！”

　　其余的人根本没料到会有这种事情发生。

　　太突然了。

　　这个小女人竟然能杀了黑熊？

　　“嗷……！”

　　众大汉齐声呼喊，纷纷举起手里的铁锤，跟野兽一般嗷嗷叫着，眼中凶光毕露，朝着饶九妹叫了起来：“杀了她！杀了她！”

　　呼！

　　更不废话，有大汉直接轮起铁锤朝着饶九妹砸了过来。

　　其余的大汉更是不含糊，全部朝着饶九妹扑了过来。

　　饶九妹趁大汉大意倒还可以偷袭成攻，可如此多的大汉全部围拢了过来，跟一头头恶狼一般想要击杀自己，哪里会应付得了？

　　“厉明王，快点，冲出去！”

　　饶九妹大急，当机立断，大喝一声。

　　“喵！”

　　猫妖听到饶九妹的话，立刻大叫一声，嗖的又从屁股后面弹出一条尾巴。

　　生出两条尾巴之后，猫妖往前一窜，身体凌空飞起，直接扑到了其中一个大汉的脸上，然后前爪刺啦的往外一划。

　　“啊……！”

　　一阵惨叫，直接将那个大汉的脸划破了一道三四公分的口子，连眼珠子都勾了出来。

　　“喵！”

　　猫妖速度飞快，根本不停留，抓破了一个大汉的脸后，再次借力往前一窜，将另一个大汉的脸抓破。

　　不过短短数秒钟，十个大汉无一例外全是脸上血流不止，惨叫连连，甚至有好几个直接被猫妖抓死。

　　饶九妹哪里敢多待，眼见自己得了机会，直接冲出包围圈，朝着山下跑去。


第1691章 白骨妖姬

　　那些大汉被猫妖抓得痛苦不堪，根本没有办法再去追饶九妹。

　　饶九妹一口气跑到了半山腰，刚想喘两口气，却听到耳边嗡的一声响。

　　铮！

　　一道尖锐的声音直接擦破饶九妹的耳边，正钉在旁边的一棵树上。

　　竟然是只羽箭。

　　饶九妹瞳孔猛得一缩，偏头看了一眼，顿时面色大变。

　　那只羽箭，正是之前饶九妹看到射死那个人的那种羽箭。

　　最让饶九妹惊恐不已的是，羽箭力度非常大，入木三分，几乎将那棵树射穿了。

　　饶九妹额头上刷的滚出了冷汗，再也不敢往前挪动半分。

　　可是，饶九妹并没有贸然出手，而是缓缓转过身，看着羽箭射来的方向，咽了一口唾沫，拱手道：“青山不改，绿水长流，在下只是路过此地，并没有冒犯谁的意思，还望前辈高抬贵手！”

　　那只猫妖眨眼间将那十几大汉秒掉之后，嗖的一声窜到了饶九妹的肩头，也虎视眈眈的盯着不远处。

　　不一会儿，一个人影慢慢的从一块青石后面走了出来。

　　那个人身材窈窕，穿着一身豹皮衣，看起来极其妖娆妩媚，竟然是个女人。

　　女人披着长发，脸上画着浓妆，涂抹着油彩，手里拿着一把弓，身后背着一个箭筒，看起来妩媚中不失英姿飒爽之感，让人一看，都禁不住眼前一亮。

　　女人饶有兴趣的看着饶九妹，伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，咯咯一笑：“好个高抬贵手，可是，在我白骨妖姬的眼里，似乎根本没有这个词呢。”

　　白骨妖姬眯起了杏眼，急踏两步到了饶九妹的近前，围着饶九妹打量了两眼，咯咯一笑，叹息道：“没想到，竟然还是个美人胚子，嘿嘿，我突然不舍得杀你了，可以拿来当我的压寨夫人呢。”

　　饶九妹闻言，顿时一愣，皱了皱眉头，轻轻拍了拍猫妖，安抚了一下，这才问道：“你究竟是什么人？我只是路过这里……”

　　“呵呵。”

　　还没等饶九妹说完，白骨妖姬一摆手，制止住她的话，笑道：“这座山叫白骨山，那座土城叫白骨寨，我就是那座寨的白骨妖姬。”

　　“咯咯，只要是路过这里，就是我白骨妖姬的客人。男人嘛，自然是当成猎物拿来取乐，女人的话如果长得漂亮，则可以当成压寨夫人。”

　　白骨妖姬边说着，抬起头来，朝着山上看了一眼，这才将目光落在猫妖的身上：“呵呵，这个小猫咪似乎还有些本事呢，不知拿来斗斗恶兽会不会有奇效呢？”

　　白骨妖姬边说着，舌头又绕着自己的嘴唇转了一圈，极具性感的诱惑：“怎么，是你自己跟着我走，还是要我亲自动手呢？”

　　饶九妹一时不知道这个白骨妖姬的深浅，根本不敢大意，也不想让猫妖动手，咬了咬牙道：“如果你有本事抓住我，我就跟你回去。”

　　昆仑界地域之广远超想象，饶九妹也非常清楚，自己光靠两几脚走路，恐怕要走到九龙城还不知道猴年马月。

　　这个女人看起来虽然带着血腥之气，但有猫妖在身边，饶九妹倒也不担心会无路可退。

　　所以，饶九妹决定冒险一试，看能否从这个女人嘴里打探出一些关于九龙城的消息。

　　白骨妖姬一听饶九妹的话，顿时笑得花枝乱颤，将弓往自己的身上一背，咯咯笑道：“好哇，我就喜欢你这样的女人！百依百顺有什么意思，那就让你看看你白骨夫君的厉害！”

　　说着，一把从腰间抽出一把短刀。

　　从短刀的质地材料来看，竟然跟饶九妹手里的短刀也差不多，似乎都是兽牙炼制而成。

　　不过，相对于饶九妹手里的獠牙短刀，白骨妖姬的短刀要精致很多，上面还雕刻着百合的图案，看起来更像是一件艺术品。

　　饶九妹拍了拍猫妖，示意它不要乱动，然后摆开架式道：“白骨妖姬，如果我赢了，你就放我走，如果我输了，我就跟你去！”

　　“哈哈，当然，美人有话，我白骨妖姬怎么可能不从呢？”

　　话音落下，白骨妖姬猛得往前一冲，短刀同时朝着饶九妹的脖子上袭来。

　　那速度，快如风。

　　那力度，定然会一刀致命。

　　饶九妹登时吓出了一身的冷汗，知道自己根本不是对手，急急的往后退了两步，将獠牙短刀往上一举，高声道：“白骨妖姬，看招！”

　　“铮！”

　　两把短刀同时撞在一起。

　　白骨妖姬的短刀没有任何明显的变化，但饶九妹手里的獠牙短刀却出现了一道缺口。

　　“好厉害！”

　　饶九妹大惊不已。

　　如果非要用昆仑界的等级来划分的话，白骨妖姬不过是鬼将的级别，可她表现出来的战斗力，绝对在鬼将之上。

　　尤其是那刀刀致命的手段，与鬼帅斗在一起，绝对没有问题。

　　铮！

　　铮！

　　铮！

　　两把短刀交错相击，数下之后，饶九妹已是节节败退，就连手里的獠牙短刀都变得缺口连着缺口，如果再深一点儿，恐怕都会变成梳子了。

　　不过十几个回合，饶九妹根本没有占得点便宜。

　　而且，饶九妹清楚的感受得到，如果白骨妖姬想要杀了自己，恐怕自己早就死了。

　　“好！”

　　饶九妹本来就没想到着此战必胜，再次往后一退，大声道：“白骨夫人，住手！”

　　……

　　六合城。

　　刘浪体内的阴阳二气轮转的越来越快，甚至气息流动的也越来越快。

　　空明之中，刘浪的本体魂魄正在疯狂的吸收着第四条魂魄的力量。

　　其余三条魂魄勉强能挡住火麒麟的攻击，可也不过是强弩之末。

　　“嗷……”

　　火麒麟被刘浪所杀，虽然魂魄未散，但千年的积怨让它狂暴不已。

　　大吼一声，直接将刘浪的三魄拍掉之后，火麒麟张开大嘴，直咬向刘浪的本体魂魄。

　　刘浪的本体魂魄此时双眼紧闭，面上的表情时而放松，时而狰狞，似乎正陷入了最为关键的时刻。

　　“敌强则我恒强，火麒麟，千年之前你助纣为虐，死于我的手里，千年之后，你依旧还得臣服于我！”

　　刘浪嘴角轻动，融合了四魄的本体魂魄慢慢膨胀，有种将要爆炸的感觉。


第1692章 六重的意念

　　“道生一，一生二，二生三……”

　　“天地乾坤，幽冥九地……”

　　“十重山处，观云看雾……”

　　“鬼王九层，直入九幽……”

　　就在刘浪的本体魂魄涨到了极限，眼见就要真的炸裂魂飞魄散的时候，一连串嘈杂的符音在刘浪的脑海中响了起来。

　　那涨大的速度突然间减缓了下来。

　　融合了两魂的火麒麟似乎突然间感觉到了什么可怕的事情，獠牙刚刚探到刘浪的本体魂魄前，猛然间停了下来。

　　“吼！”

　　火麒麟一声疾吼，忽然间回过身，就欲逃窜而去。

　　“孽畜！”

　　与此同时，刘浪猛得睁开眼睛，肥胖的本体魂魄犹如气球一般弹了起来，嗖的一下飞向火麒麟。

　　啪！

　　一巴掌拍在了火麒麟的一只角上。

　　刘浪的本体魂魄立刻像是撒了气一般，很快变得正常了起来。

　　那只本来想要逃窜的火麒麟竟然呜呜低叫了两声，慢慢的趴下，就连身躯也缩小了很多，变得跟一只黄牛差不多大小。

　　刘浪见此，顿时大喜过望，将手一招，大声喊道：“封印！”

　　其余的三魄立刻飞回本体魂魄。

　　周围再次变得昏暗无光，白色与血色刹那间全部消失。

　　然后，刘浪只感觉自己浑身上下奇痛无比，甚至连睁开眼睛的力气都没有了，只是感觉体内的阴阳二气不断的流转，一会冷一会儿热，似乎在慢慢输送着力气。

　　“难道，真的融合四魄之力了？”

　　刘浪身体不能动弹，可意识却慢慢恢复了清醒。

　　刚才发生的一切跟做梦一般。

　　可是，刘浪清楚的感觉到了自己有什么不同的地方，但具体哪里不一样，却是说不出来。

　　原来，火麒麟二魂的力量，竟然在自己三魄与四魄力量之间。

　　刘浪脑海中仔细盘算了起来。

　　如果这样算起来，虽然现在火麒麟暂时被收服了，可一旦它融合了三魂，肯定又无法控制住了。

　　只是，好在现在火麒麟的第三魂在白起的打神鞭手里。

　　只要有白起在，火麒麟想要融合自己的第三魂，却是难上加难。

　　想起白起，刘浪仔细感受了一下，发现他依旧还在恢复当中。

　　也不知过了多长时间，刘浪感觉自己浑身的酸痛已慢慢减轻，不但能睁开眼睛，而且还能活动活动手脚。

　　就连力气也不断的恢复了起来。

　　刘浪甚至感觉到自己体内有一股使不完的力量。

　　“四魄之力，究竟会带来什么惊喜呢？”

　　刘浪这么想着，仔细感受了一下，如果以昆仑界的修为来论的话，自己现在也不过是鬼帅巅峰的状态。

　　可是，鬼王诀跟十重山竟然全部进入了第六重，跟吃饭喝水那般简单的进入了第六重。

　　虽然仅仅是第六重，但那种感觉跟之前却完全不一样。

　　力量取之不尽，用之不竭。

　　甚至面对这个所谓的五门阵时，也不再是那种虚弱的无力之感。

　　“呵呵，原来修炼真的要逼自己一把，如果完全融合了七魄的力量，那种力量是不是真的可以天下无底？”

　　刘浪心中愈发期待，可此时身上的伤势依旧没有完全恢复。

　　刘浪不敢大意，依旧装作昏死的状态躺在地上。

　　不过，让刘浪更加意外的是，自己似乎有了意识的延伸。

　　刘浪心念轻轻一动，明显能够感知到方圆百米之内的情形。

　　这种感觉就跟自己亲眼所见一般。

　　“这是什么意思？”

　　刘浪心下一惊，连忙收敛心神，那种感受很快就消失不见。

　　可是，再次轻轻试探着将心神放开，百米之内的情形立刻又出现在了自己的脑海里。

　　难道，这就是感知力？

　　我靠，我记得就算是当年阴帅全胜时期也没有这种本事啊，现在怎么会有？

　　刘浪心惊不已。

　　他当然不知道，如今重新活过一次之后，刘浪不再仅仅是修炼鬼气那么简单。

　　尤其是将鬼王诀跟十重山融合在一起，形成阴阳二气之后，更是形成了一种前所未有的神秘功法。

　　这种功法不但完全改变了刘浪，也让刘浪不知不觉中触摸到了一个更加高远的世界之中。

　　只是，刘浪不明白这其中的缘由。

　　既然鬼王十重山到达了第六重，那这种能力应该就是最新衍生出来的。

　　很快，刘浪便不再计较这其中的关键，反正多一种新本事总归是好的。

　　刘浪躺在地上，再次将意识发散开来。

　　方圆百米范围之内的一切尽收眼底，甚至就连阵法也悉数被刘浪掌控于心。

　　原来，整个阵法也不过是方圆三十米的范围，其中各处都密布着极为精巧的机关。

　　一旦有人闯入阵法之中，就会触动机关，让人百手也难以招架。

　　如今有了意识控制，刘浪反而能轻易的看到那些机关的所在，想要破掉阵法更是轻而易举。

　　意识散发到阵法之外，刘浪看到一间暗室之中关押着琴玉等人。

　　就连姜维跟饶三变等人也被关在了里面。

　　只是，里面所有人此时全部被废掉了手脚，瘫软在地。

　　一看到这副情景，刘浪顿时气炸了心肺。

　　好狠毒的假面！

　　在那间暗室的外面，仅剩下的三个七面护法正在聊天。

　　“呵呵，没想到假面长老这么厉害啊，不但这么轻松的抓住了这个叫刘浪的小子，还知道十三长老在我们中间安插了一个外人。”

　　“就是，跟着假面长老，指定可以步步高升。”

　　“哎……不过假面长老让我们看着这几个废物干嘛？既然刘浪那小子都死了，整个天荒不老城还不是唾手可得？”

　　“哈哈，那我们是不是也可以称为一方诸侯了？”

　　几个七面护法亲眼看着刘浪被乱刀穿透，也放松了警惕，专门等着享受荣华富贵了。

　　刘浪听到几个人的对话，皱了皱眉头，将意识散发出去，发现方圆百米之内根本没有假面的踪影。

　　“奇怪，假面竟然不在？难道是去收拢天荒不老城了？”

　　既然不在，那就先将七面护法杀了。

　　一想起琴玉等人全部被打断了手脚，刘浪就一阵心痛，咬牙切齿道：“不行，把这帮畜生杀了太可惜了，老子都玩死他们！”

　　感受到体内的力量恢复的差不多了之后，刘浪终于决定，报复！

　　让假面知道得罪自己的下场！

　　“假面，你等着，老子不但要将七面护法全部折磨死，还要让你们求生不得，求死不能！”

　　刘浪双眼赤红，将手一招，低沉着声音道：“仙人斩！”

　　嗖！

　　这一次，根本没有催动任何阴阳之气，仙人斩直接飞到了刘浪的手里。

　　火麒麟的气势也毫不掩饰的散发了出来。

　　“呵呵，能被自己掌控的灵器，才算是真正的好灵器！”

　　九死一生，冒险一试将火麒麟的魂魄召唤了出来，刘浪终于感觉，这把仙人斩，现在才真正配得上“仙人斩”这三个字。


第1693章 活着就是希望

　　刘浪刚刚站起身来，握着仙人斩，还没迈步，一个巨大的火球再次飞了过来。

　　“破！”

　　火球还是跟之前一样，可是，这一次刘浪并没有任何慌乱之色，反而将仙人斩往前一举。

　　噗！

　　直接用仙人斩将火球击碎。

　　下一刻，冰凌也跟着飞了过来。

　　依旧被刘浪斩破。

　　金木水火土五行之力，不断的轮番攻击。

　　刘浪不耐烦了，索性朝中枢机关冲了过去，挥着仙人斩一刀下去。

　　世界清净了，所有的机关在一瞬间被坍塌湮灭。

　　看守琴玉等人的七面护法显然也听到了声音，顿时面色一变，异口同声地叫道：“怎么回事？”

　　三人同时扭过头，还没明白是怎么一回事，身后的那堵墙轰的一下破开。

　　一个提着短刀的身影慢慢走了出来。

　　“谁？”

　　七面护法同时尖叫一声。

　　这里除了假面跟他们七面护法之外，外人根本进不来。

　　在他们的意识中，刘浪早就死了，自然也排除在外。

　　可是，看着刘浪的容貌之后，七面护法不禁面面相觑，相互看着彼此，似乎不相信看到的一切。

　　“刘浪？”

　　“怎么可能，这小子不是被乱刀扎死了吗？”

　　“不……不可能，呵呵，我们肯定眼花了！”

　　几人同时摇头，忽然感觉眼前人影一闪。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　一秒钟。

　　三声闷响。

　　干脆利索。

　　三个七面护法还没明白是怎么一回事，双腿已然消失不见。

　　扑通扑通扑通！

　　三个七面护法顿时扑倒在地。

　　短暂的迟疑之后，传来了七面护法惨烈的叫声，比杀猪声还要惨上数倍。

　　“他……他没死！”

　　三个七面护法终于反应了过来，惊恐的盯着刘浪，似乎跟看一个怪物一般。

　　之前明明被乱刀扎成了筛子，现在竟然又出现了，而且修为跟之前相对，绝对是天上地下。

　　更有甚者，他们看到了刘浪嘴角勾起的冷笑。

　　那种把他们当成玩物般的冷笑。

　　“你……你究竟是谁？”

　　七面护法终于静下心来，强忍着双腿上传来的剧痛，颤声叫道。

　　刘浪冷笑一声，玩味的看着几个人，然后二话不说，将手一扬。

　　仙人斩脱手而去，犹如具有灵智一般，刷刷刷几刀下去，直接将三人的右手全部斩断。

　　当啷啷！

　　三人想做最后的垂死挣扎，可根本还没来得及，右手连同手里的狼牙棒一起，全部掉在了地上。

　　恐惧！

　　这一刻，三人的内心传来了前所未有的恐惧。

　　二话不说，不但被斩掉了双腿，甚至还斩断了右手，这……这只能任人摆布了。

　　三人瞳孔收缩，眼神中除了祈求之外，竟然再也没有了其它的神色。

　　不过几秒钟，三人的心理防线彻底崩溃。

　　“你……”

　　“哼！”

　　刘浪根本不想废话，冷哼一声，抓住仙人斩，然后往身后一甩。

　　仙人斩瞬间别在了刘浪的腰上。

　　看着刘浪收起仙人斩，三人立刻露出了无尽的希望：“你……你想要什么，我们都给你！”

　　“对对对，只要饶我们一命，让我们做什么都可以！”

　　刘浪摇了摇头，轻轻叹了口气，然后拿出一根狼牙棒，对准前面的墙重重的砸了下去。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　轰隆！

　　塌陷！

　　那堵厚度足有半米多的墙，在刘浪三下五除二的重击之下，竟然硬生生的被砸碎了。

　　三个七面护法见此，顿时倒抽了一口凉气。

　　狼牙棒虽然硬，可使起来哪里这么变态了？

　　这要是砸在人身上……

　　三个七面护法突然间打了一个激灵，忍不住全部低下了头。

　　如果说被斩断了手脚，那只是短暂的疼痛，可如果用狼牙棒一下下砸在身上的话，那却是持续的折磨。

　　三个七面护法此时哪里还有反抗的勇气？

　　只是低着头，浑身颤抖不止，惊恐万分。

　　唯一只期待着假面快点回来，救他们于水火之中。

　　这里毕竟是假面精心设计的阵法要地，一旦被人破坏，假面肯定会得知。

　　可是，刘浪根本就不在乎。

　　他要让假面跟七面护法后悔来到这个世界上。

　　没有废话，更没有更多的言语，刘浪砸开那面墙后，又砸了几下，露出了一人来高的洞口。

　　刘浪快速进入了里面那间暗室，看着歪倒在地的众人，心中跟着一酸，眼圈也不自觉的红了起来。

　　琴玉等人全部被关在了这里。

　　可是，她们每个人都奄奄一息，勉强能抬起头来，眼中却尽是痛苦之色。

　　刘浪见此，使劲咬了咬牙，走到他们面前。

　　本来他们已经失去了希望，就算是活着，也已经是个废人了。

　　可是，看着刘浪又完好无损的出现在面前，所有人都是眼前一亮，本来暗淡的表情再次恢复了神彩。

　　姜维更是不能置信的盯着刘浪，虚弱地叫道：“城……城主，你……你从阵法中走出来了？”

　　对于阵法的威力，姜维最为清楚，也知道，如果没有十分强悍的力量，最终的结果只能死在阵法之中。

　　被关押在这里之后，姜维也将自己的想法告诉了琴玉等人。

　　本来还抱着希望的琴玉等人瞬间像是失去了顶梁柱一般，心里最后一点儿希望也完全塌掉了。

　　此时突然又看到刘浪出现，这些人哪里能不兴奋？

　　仙虹更是瞪着眼睛，使劲扭了自己一把，直到疼得呲牙咧嘴，这才哭着笑道：“哈哈，不要脸，不要脸，你竟然没死！哈哈，不要脸，你……你来救我们了！”

　　被仙虹这么一喊，刘浪的眼圈更红，强忍着没有哭出来，走到仙虹的面前，拍了拍她的脑袋：“我跟你说过了，我不叫不要脸，记住了！”

　　然后，转过身来，跟拖死狗一样将三个七面护法全部拖进了暗室之中。

　　三个七面护法早就吓傻了，看着琴玉他们，立刻明白了刘浪的意思，大声尖叫道：“不……不要杀我们！”

　　“求求你了，我们只是按照假面的意思办事！”

　　“对对对，我们没有杀他们，只是打断了他们的手脚，这种断手断脚的重伤，门主肯定有办法治好的！”

　　在他们眼中，刘浪肯定是想为琴玉他们报仇的。

　　所以，他们想着只要能让琴玉他们恢复手脚，也许会有活下去的希望。

　　可是，刘浪却摇了摇头，“无论要走遍天涯还是海角，他们的手脚我都会帮他们治好，可是，他们所遭的罪，我要让你们十倍百倍的偿还！”


第1694章 地狱无面犬

　　听到刘浪的话，三个七面护法立刻面色大变，心中更是如坠冰窟。

　　琴玉瑟青仙虹三大美女听到刘浪的话，更是眼中闪着感动的泪花，一脸满足的盯着刘浪，似乎刘浪就是一副美丽的画卷。

　　而刘浪，在这一刻，形象陡然间涨大了几分。

　　只是，在三个七面护法的眼里，刘浪却犹如十八层地狱封印的恶魔一般。

　　刘浪拿起一根狼牙棒，对着琴玉等人说道：“如果你们想解恨，可以好好看着。”

　　又特意看了仙虹一眼道：“如果不敢看，完全可以闭上眼睛。”

　　仙虹闻言，立刻将脖子一梗：“谁不敢看了？我看，我要看！”

　　仙虹手脚虽然被废，倒是没有多少担心之色。

　　在仙虹的心里，自己父亲无所不能，肯定可以治好自己的腿脚。

　　刘浪也不跟仙虹争辩，轮起狼牙棒，朝着其中一个七面护法的腿上砸了下去。

　　惨叫！

　　震耳欲聋的惨叫！

　　折磨！

　　撕心裂肺的折磨！

　　不但是七面护法，就连琴玉等人，都是不忍直视。

　　太他娘的残忍了！

　　想死死不了，可身上的骨头却一点点被击碎！

　　这根本就是虐，暴虐！

　　折磨在持续，每一下重击，都敲在了别人的心里，像是一击重锤一般。

　　刘浪在琴玉等人心中的形象变得更加伟岸。

　　只是，这种伟岸不是天使的一面，而是恶魔的一面。

　　没错，在琴玉等人的心里，刘浪就是一只披着伪善面具的恶魔！

　　不过，美女却喜欢刘浪这种恶魔！

　　与此同时，正在六合城进行屠杀的假面似乎有所感应，手里抓着一个刚刚撕下的人脑袋，朝着天荒堂所在的方向看了一眼，眉头也轻轻皱了起来。

　　假面想以血腥的方式镇压住六合城的所有人。

　　在他的心里，暴力可以解决所有的问题。

　　可是，假面根本没想到，那个让他瞧不上的刘浪短短数日，竟然让整个六合城都心悦诚服的归顺了。

　　整个六合城的人比想象中还要难对付。

　　假面已经杀了上千人，可依旧还有人不屈服，誓死抗争。

　　“哼，你们只是群蝼蚁，在我的眼中不值一文，想要反抗，我不介意将你们全部捏死！”

　　假面站在大殿的台阶之上，居高临下的俯视着源源不断涌来的兵卒。

　　这些兵卒身上都穿着特制的新军服，上面写着一个大大的“合”字。

　　在改命为六合城的那一天，刘浪就对全城的人宣布，六合城是他们值得守卫的家园，是他们可以用生命来捍卫的地方。

　　从来没有人说过那样的话。

　　家合城合，每个人心中都要把六合城当成了自己的家。

　　无论是六合城的居民还是兵卒，听到刘浪的话后，都像是被什么东西触动了一般，无不宣誓效忠。

　　假面本以为杀掉刘浪，取得六合城会轻而易举。

　　可没想到，假面却错了，看着依旧不畏生死攻上来的兵卒，假面弑杀的情绪愈发高涨。

　　“哈哈，好，很好，既然你们不怕死，那我就成全你们！”

　　假面猛然间双手并立，掐起一个指诀，高声喊道：“无兽无面，无鬼无傀，无面无心，无往不利！”

　　轰！

　　话音刚下，一个巨大的身影从假面的背后窜了出来。

　　那些正攻上台阶的兵卒一看，纷纷停住脚步，仰起头来，瞳孔全部放大，一脸的难以置信。

　　怪兽。

　　假面竟然召唤出了一个怪兽。

　　怪兽生着两个脑袋，身形跟狗差不多，但每个脑袋上却只有獠牙跟一只独眼。

　　怪兽巨大的身躯比假面要大上十余倍，像是一座山一般站在了假面的身后。

　　兵卒中有认识怪兽的人，突然惊呼一声，颤声叫道：“地狱双头犬？”

　　“不对，这不是地狱双头犬，而是地狱三头犬的后裔，地狱无面犬！”

　　有人似乎突然想起了什么，大声喊了一句。

　　就算是再不怕死，可是，看到这个怪异的东西，所有人都倒吸了一口凉气。

　　虽然只是地狱三头犬的后裔，但弹指之间灭掉这些人，却是易如反掌。

　　就算是再勇敢，再忠心，可面对毫无胜算的战斗，坚持又有什么意义？

　　“他……他竟然能召唤出地狱无面犬？”

　　“这怎么可能？地狱无面犬至少是三阶凶兽，这个人究竟是什么人？”

　　议论声悄悄的响了起来。

　　假面很享受这种恐惧，看着台阶下面围拢的数百人，哈哈大笑道：“无知！今天，我就要是血洗天荒不老城，有敢不服从者，杀无赦！”

　　这一刻，假面似乎真的感觉自己是高高在上的王者，看着这些被自己弹指可灭的兵卒，心中的优越感油然而生。

　　就算五门阵有异动又有能如何？

　　哼，如今天荒不老城马上就是我的了，就算那个刘浪真的走出了五门阵，又能奈我何？

　　假面此时颇有一种天下地下唯我独尊的感觉，将手一挥，大声喝道：“无面犬，给我杀了他们！”

　　“吼！”

　　无面犬巨大的身躯发出一声兽吼，震得所有人都是后退数步。

　　六合派，七面护法被蹂躏的连祈求的力气都没有了。

　　一听到那声震颤山岳的兽吼，刘浪眉头一紧，“鬼傀？好强大的鬼傀！”

　　光听这道声音，刘浪就清楚的知道，那只鬼傀竟然不比白起弱上多少。

　　竟然有人能收服一只如此厉害的凶兽为鬼傀？

　　刘浪略一犹豫，立刻对琴玉等人说道：“你们先在这里等着，我会让人回来安排你们，还有，这三个人，你们可以慢慢折磨死！”

　　指着三个七面护法，刘浪的脸上没有半点儿怜悯的表情：“至于那个假面，我会带他回来，还你们一个公道！”

　　刘浪说这话时，完全是一副不容置疑的语气。

　　琴玉张了张嘴，本想说一句嘱咐的话，可话到嘴边又咽了下来，只剩下含情脉脉的注视了。

　　姜维跟饶三变看着刘浪此时的暴虐，以及从阵法中出来之后的气势，相互对视了一眼，都是面露感动之色，哽咽道：“城主，我们拖累你了！”

　　“屁话！”

　　刘浪将手一挥：“你们好好给老子等着，等我把假面的狗头提来，我就去巫冥门找那里的门主给你们治伤！”


第1695章 蛇姬

　　白骨城。

　　从远处山顶上来看，整个白骨城跟普通的城池并没有什么两样，可是，来到白骨城池之下时，饶九妹却被眼前的情景给震撼了。

　　整个白骨城虽然全部是由黄土垒积而成，可黄土之中竟然镶嵌着累累白骨。

　　那些骨头有的是人头骨，有的是动物的头骨。

　　尤其是城门之上，竟然悬挂着一个两米多长的巨大的头骨。

　　光是那个脑袋，饶九妹竟然一时难以分辨出它是什么东西。

　　白骨妖姬洋洋得意的指着城头上的头骨道：“呵呵，那是一头凶兽的头骨，被我们白骨城猎捕之后，死在了角斗之中。”

　　“角斗？”

　　饶九妹一愣，明显感觉到了整个白骨城肃杀之气异常明显，甚至每个人的身上都散发着滚滚的杀气。

　　那种杀气，完全是长年与野兽厮杀才会有的。

　　而且，白骨妖姬别看长相妖娆，绝对是个狠辣的角色。

　　饶九妹没有再说话，只是轻轻点了点头，拍了拍肩头一直蹲着的猫妖，示意猫妖要多加小心。

　　白骨妖姬来到城门口的时候，似乎有人看到她的到来，大声喊了一句：“白骨夫人回来了！”

　　白骨城的大铁门呼啦啦响了起来，被铁链硬生生的拽了起来，打开了一道可容纳人通过的缝隙。

　　有兽皮包裹的男男女女嗷嗷叫着迎了上来。

　　一看到那些人，饶九妹再次呆住了。

　　那些人的穿着跟在山顶上那些男人也差不多，竟然跟原始部落似的，一个个身上散发着野性的气息。

　　只是，这里的女人似乎比男人要尊贵一些，而那些男人虽然也迎上前来，但大都离白骨妖姬十余米远后，便不敢再上前。

　　有一个长相更加妩媚，瓜子脸的女人，扭动着腰枝凑到了白骨妖姬面前，身子跟柔蛇一般一软，直接半斜趴在了白骨妖姬的怀里。

　　“白骨夫君，你可算回来了呢，蛇姬可想死您了呢。”

　　那种撒娇的语气，都让饶九妹起了一身鸡皮疙瘩。

　　自称蛇姬的女人用眼睛扫了饶九妹一眼，带着醋意的冷哼一声：“哟，夫君，您又弄来了漂亮的女人了啊？”

　　白骨妖姬揽着蛇姬，哈哈大笑一声，使劲捏了一把蛇姬的蛮腰，带着挑逗的语气说道：“蛇姬，怎么了，难道不行吗？”

　　“哼，怎么能不行呢？白骨夫君身边美女如云，多一个不多，少一个不少，只是这个女人看起来硬邦邦的，那张脸虽然长得漂亮，却连点儿笑模样都没有。啧啧，看着都别扭。”

　　蛇姬的边说着，不断的在饶九妹身上扫来扫去。

　　饶九妹自然也没有放过蛇姬，肆无忌惮的打量着她，对她也只有一个评价，骚气冲天。

　　蛇姬最为傲人的就是身材，而身上穿着紧身衣，竟然跟一张蛇皮一般，尤其是那腰枝，跟水蛇一般扭来扭去。

　　如果是个男人的话，看到蛇姬的这水蛇腰，指定会被勾得拔不出眼来。

　　这么想着，饶九妹也抬起头来，朝着后面那些男人看去。

　　那些男人个个跟奴才一般垂手而立，不时用余光扫两眼白骨妖姬这边，可根本不敢正眼相看，显然是非常忌惮白骨妖姬跟蛇姬。

　　饶九妹在山上就知道这个白骨妖姬是个百合，此时一看，更是大跌眼镜。

　　合着白骨妖姬不仅仅是百合那么简单，似乎还是一个临幸很多女人的百合，听蛇姬的口气，这个白骨妖姬的身后还有一大票女人呢。

　　我去，就算是武则天也只是喜欢男人，看来这个白骨城竟然是个女权社会啊。

　　饶九妹见蛇姬开口就针对自己，心中气愤难平，可还是强压下心中的怒火，鄙夷的看了她一眼之后，还是将脸一偏，不再看她。

　　谁成想，这个蛇姬就是一个醋坛子，看到饶九妹竟然连正眼都不看自己，顿时尖叫了起来，指着饶九妹大声叫道：“夫君，你看看这个女人，她竟然用眼睛挖我，她看不起我就是看不起你。白骨夫君，快把她的眼睛挖出来！”

　　好狠毒的女人！

　　竟然这么看了一眼就要挖眼睛。

　　饶九妹并没有想跟蛇姬一般见识，见她如此针对自己，不禁冷哼一声：“怎么，老娘就是看不起你，你能奈我如何？”

　　“你看你看，夫君，这个女人太可恶了。”

　　妖姬连扭带跳，身体不断的在白骨妖姬身上蹭来蹭去，逗得白骨妖姬似乎非常兴奋。

　　白骨妖姬脸上没有表现出任何的不满，使劲捏了蛇姬的屁股一把，笑道：“蛇姬，我想把这个女人收了，咯咯，你不是自称自己为蛇王吗？好啊，那你要是能用你的蛇咬死她，我就不要她了！”

　　“真的？”

　　蛇姬闻言，眼前一亮，不怀好意的盯了饶九妹一眼。

　　白骨妖姬脸上依旧挂着淡淡的笑，点了点头，又对饶九妹说道：“呵呵，你也是，如果你能将蛇姬杀了，自然有权利在我们白骨城留下来，可如果死了，可别怪我白骨妖姬不讲情面哦。”

　　饶九妹闻言，立刻也明白了。

　　弱肉强食。

　　这里就是一个人吃人的地方，你不强则只能被吞掉。

　　后面站着的那些男人听到白骨妖姬的话，纷纷直起腰来，似乎显得异常兴奋，大声叫道：“斗兽！”

　　“斗兽！”

　　“斗兽！”

　　那些男人眼中尽是火热之色，与刚才躲闪的目光有所不同，甚至有男人不停的扫着饶九妹，似乎要将饶九妹完全看穿似的。

　　白骨妖姬也不阻拦，咯咯笑了两声：“好啊，斗兽就斗兽，如果蛇姬赢了，依旧为蛇姬，而这个女人……”

　　白骨妖姬一指饶九妹：“如果她输了，就赏给你们！”

　　“白骨夫人万岁，白骨夫人万岁！”

　　那些男人闻言，顿时兴奋的大叫了起来。

　　白骨妖姬将手一挥，又补充道：“当然，如果蛇姬输了，那个女人，就是猫姬，而蛇姬就赏给你们了！”

　　“白骨夫人万岁！”

　　“白骨夫人万岁！”

　　那些男人高声喊着，像是一只只贪婪的饿狼一般。

　　饶九妹此时也终于明白了自己的处境。

　　原来，这就是角斗的意思。

　　这种感觉，怎么跟西方以前的角斗场差不多啊？

　　只不过，似乎这里的女人为尊，男人卑贱而已。


第1696章 四瞳巨蟒

　　经过一番了解，饶九妹基本上也了解了事情的大概。

　　白骨妖姬身边的女人虽然不至于三宫六院七十二妃，但也有十几个之多。

　　这些女人的性取向是否正常，饶九妹并不知道。

　　但有一点儿可以肯定，这些女人都是极尽讨好之能势，将自己最为完美的一面展现给白骨妖姬，好讨得白骨妖姬欢心。

　　这个蛇姬就是其中一个最得白骨妖姬宠爱的女人之一。

　　据饶九妹所知道的情况，这个蛇姬之所以被封为蛇姬，就是因为她身边有一只强大的一阶凶兽，四瞳巨蟒。

　　一阶凶兽在昆仑界已是相当强悍的存在，也正因为有这头四瞳巨蟒，蛇姬在白骨妖姬所有的女人当中，也是极其耀眼的存在。

　　在白骨城中，女人的地位比男人要尊贵很多，而男人很多都是女人的附属品，甚至是玩物。

　　白骨城中的男人死了也就死了，没有人会去追究，可一旦某个女人死了，定然会追查到底。

　　之前在山顶上碰到的那些男人，被猫妖抓伤抓死之后，再也没有了存在的价值，而白骨妖姬也一点儿不心疼。

　　就算那些人再回到白骨城，依旧也只是被喂食给野兽的结果。

　　所以，那些男人是绝对不会再回来的了。

　　当然，白骨妖姬看上的女人，白骨城中的所有男人都是不可以染指的。

　　可是，饶九妹却发现了一个古怪的现象，在白骨妖姬带着蛇姬往城中走的时候，不时会有男人以一种暧昧的目光落在蛇姬的身上。

　　这种目光别人不知道，可饶九妹是从阳间来的，一眼就看出来了。

　　绝对有奸情。

　　嘿嘿，有点儿意思。

　　饶九妹身边有猫妖，自然也不会害怕，满口应下之后，也跟着白骨妖姬进了城。

　　整个城池比想象中要稍微小上一些，倒真跟着山寨差不多，但比山寨反而要大上一些。

　　白骨妖姬在一群人簇拥之下进了城，一直走到了城中央。

　　那里竟然挖了一个跟半个足球场那么大的圆坑。

　　在圆坑的周围摆着无数的阶梯，那种感觉，就跟体育场的看台一般。

　　饶九妹看到这副情景，忍不住想起了古罗马的斗兽场。

　　似乎是听到了有人要跟蛇姬比试，在白骨妖姬来到角斗场的时候，源源不断的有人涌了过来，甚至有人窃窃私语不断。

　　“哈哈，听说白骨夫人又收了一个女人？”

　　“对啊对啊，那个女人看起来也没什么了不起的啊？只是，她肩膀上的那只猫是个什么东西？”

　　“猫？啊，不会是那个女人想用猫跟蛇姬的四瞳巨蟒相对抗吧？”

　　“啧啧，真是不知天高地厚，看来，在白骨夫人身边的那些男人又有口福了呢。”

　　“就是就是，那个女人姿色好像也不错呢，哎，我们什么时候才能成为白骨夫人身边的近侍呢？”

　　有人羡慕，有人诽谤。

　　这些话，饶九妹跟蛇姬自然也是听在耳朵里。

　　根本没有人相信饶九妹的猫妖能够对付一只四瞳巨蟒。

　　饶九妹脸上云淡风清，没有任何表情。

　　蛇姬却依偎在白骨妖姬的身边，脸上挂着微笑，一副胜券在握的样子。

　　“白骨夫君，您真的要让这个女人来送死吗？”

　　白骨妖姬低下头，闻了闻蛇姬的头发，“怎么了？”

　　“夫君，你看这个女人，肩膀上的猫那么小，还不被我的宝贝一口吞了啊。哼，到时候您可别说我欺负人。”

　　白骨妖姬闻言，哈哈大笑道：“怎么，难道你很有信心吗？”

　　“哼，身为白骨妖姬的女人，能没信心吗？”

　　边说着，蛇姬又挑衅的看了饶九妹一眼：“只不过，这么漂亮的女人，可要便宜您身边的那些臭男人喽。”

　　白骨妖姬也不说话，轻轻一笑，拍了拍蛇姬的肩膀，然后偏头看了饶九妹一眼，饶有兴趣地问道：“怎么样？如果你现在老老实实的做我猫姬，我保证没有人可以轻易动你。否则的话，你可能……”

　　饶九妹一摆手，冷笑道：“呵呵，白骨妖姬，什么猫姬狗姬的，我虽然打不过你，并不代表我会老老实实的屈服于你，像是一条哈巴狗一样趴在你的身边。”

　　说这话时，饶九妹更是特意盯了蛇姬一眼。

　　这一眼，蛇姬像是被针扎了一般，猛得从白骨妖姬的怀里跳了起来，指着饶九妹就骂道：“你……你个烂女人，你说什么？你骂谁是哈巴狗？信不信我现在就杀了你！”

　　蛇姬目露凶光，挺胸傲立，一副随手就能捏死饶九妹的感觉。

　　饶九妹不屑的冷哼一声：“呵呵，既然白骨妖姬都说了，如果你真有本事，那就在角斗中杀了我啊！呵呵，可是，如果你没有本事，可别怪我不客气了！”

　　说着，朝着白骨妖姬一拱手道：“不知什么时候开始？”

　　白骨妖姬微微一愣，没想到饶九妹不但没有害怕之色，反而似乎还非常期待着这场比试，连说三声好后，一指台下的斗兽场，笑道：“既然如此，那就不用客气了。”

　　然后吩咐道：“蛇姬，你先把你的宝贝放出来，让我们大伙儿见识一下吧。”

　　蛇姬闻言，脸上的笑意愈发浓烈了起来，咯咯一笑：“好，夫君，那就让这个不长眼的女人见识一下。”

　　说着，蛇姬缓缓将手放进了嘴里，然后吱的吹了一声口哨。

　　斗兽场的最下面有人拉开了关押野兽的闸门。

　　不一会儿，一头比黄牛还要大的猛虎从铁笼中走了出来，来到斗兽场的中央，朝着看台处嗷嗷叫了两声。

　　一看到那头猛虎，饶九妹忍不住打了一个激灵。

　　这头虎明显跟阳间的不一样，恐怕又是什么变异品种，他娘的，竟然是只八阶鬼兽。

　　看来，这个白骨城果然有些实力呢。

　　一看到猛虎出来，看台上的人都沸腾了起来。

　　呐喊声阵阵。

　　蛇姬见此，脸上的笑意更加浓烈，摆了摆手，另一个铁笼也被打开。

　　一只十余米长，足有两三个人才能环抱的巨大蟒蛇从铁笼中钻了出来。

　　饶九妹一看，那条蟒蛇竟然真的有四只眼睛。


第1697章 对决

　　一只成年的四瞳巨蟒足以达到一阶凶兽的地步。

　　全场一看到四瞳巨蟒出来，立刻沸腾了起来，像是体内的热血瞬间被点燃了一般。

　　所有人都嗷嗷大叫着，口哨声呐喊声此起彼伏。

　　饶九妹第一次感觉到了噬血的狂热。

　　以前在阳间的时候，饶九妹虽然身为龙虎山弟子，但这种角斗的场面根本没有看过见，只是在电视电影中看到过。

　　但无论如何，隔着屏幕，毕竟无法将那种震撼的场面发挥的淋漓尽致。

　　饶九妹完全没有想到，自己在这里竟然会碰到这种事情。

　　那只猛虎一看到四瞳巨蟒出来，立刻呲牙咧嘴，身体前弓，一脸警惕的盯着巨蟒。

　　蛇姬咯咯一笑，极为得意的瞟了饶九妹一眼，然后对白骨妖姬说道：“夫君，我的宝贝已经出来了，我也得下去看看了。”

　　白骨妖姬摆了摆手：“好。”

　　然后转过头，看了饶九妹一眼，吩咐道：“带她下去，一会儿比试。”

　　有人上前做了一个请的手势，带着饶九妹下了看台，朝着入场的铁笼处走去。

　　蛇姬却是嘿嘿一笑，扭动着水蛇腰，猛然间飞速的朝着斗兽场中窜了下去。

　　不出手根本看不出来，刚刚转过身的饶九妹一看到蛇姬的身手，顿时愣了几秒。

　　足有十几米高的看台，蛇姬竟然直接窜了下去。

　　说时迟那时快，就在蛇姬窜下去的同时，那头巨蟒似乎有所感应，猛然间回过头来，吐着长长的蛇信，身形一缩，犹如一只离弦的箭一般射了出去。

　　下一秒，在蛇姬落在地之前，那头巨蟒直接接住了蛇姬。

　　蛇姬稳稳的骑在了巨蟒的头上，又引起一阵欢呼之声。

　　看台上不管男女，都显得异常激动。

　　很多男人更是直接脱了上衣，将衣服举起手里摇摆，大声喊道：“蛇姬夫人，蛇姬夫人！”

　　呼声之高，跟明星出场也不相上下。

　　饶九妹见此，嘴角勾起一抹冷笑，跟着一个随从走下了看台。

　　呐喊声还在继续。

　　那个随从是个女人，长相一般，但却老老实实将比赛规则讲给了饶九妹。

　　边走边听，饶九妹大体也明白了这里的比赛规矩。

　　还是那句话，生死由命，富贵在天。

　　只要进入斗兽场，无论生死，都不会有人追究。

　　不过，这里唯一一点不同的是，是兽与人一起斗。

　　像饶九妹跟蛇姬这样，不但猫妖要跟那条巨蟒厮杀，就连饶九妹跟蛇姬也不能闲着。

　　当然，如果巨蟒能杀了猫妖，自然可以前来相助蛇姬，如此一来，胜算自然很大。

　　不过，因为这场比试是白骨妖姬指定的，如果有一方的驯兽先赢了的话，就得宣判比赛结束，而失败一方就要送给白骨妖姬身边的侍从男人。

　　饶九妹大体了解了规则之后，来到了大铁笼前。

　　刚刚站定，饶九妹就看到了斗兽场中惨烈的情景。

　　那只猛虎一个急跳，张开獠牙咬向巨蟒。

　　可没想到，巨蟒轻松的甩起了尾巴，直接抽在了猛虎的身上。

　　只是一下，就将猛虎抽得浑身抽搐倒地。

　　然后，巨蟒没有丝毫犹豫，张开血盆大口，一口将猛虎囫囵吞了下去。

　　在猛虎入口的同时，鲜血飞溅，落在了场中央十米的地方。

　　欢呼声与呐喊声再次高涨，一浪高过一浪。

　　饶是饶九妹有心理准备，脸皮还不自觉的抽动了两下。

　　那条巨蟒的个头实在太大了，跟猫妖比起来，就跟恐龙一般。

　　巨蟒一口能吃掉猛虎，那吃掉一只猫妖，还不够塞牙缝的。

　　如果说心里不紧张那是不可能的，饶九妹拍了拍肩膀上的猫妖，低声问道：“没问题吧？”

　　“喵……”

　　猫妖低叫了一声，摆了摆尾巴，似乎根本没将这场比试放在心上。

　　饶九妹见此，心下稍安，直了直身子，自我鼓舞道：“哼，一头小小的蟒蛇而已，我的厉明王可是堂堂的二阶凶兽！个头怕什么，老娘不但要杀了四瞳巨蟒，还要让蛇姬那个贱女人被男人玩死！”

　　“当然，我要借助白骨妖姬的力量，尽快去往九龙城找他。”

　　一想起刘浪，饶九妹心中本来仅存的一点儿恐惧也消散无踪。

　　……

　　六合城。

　　就在假面召唤出地狱无面犬准备大开杀戒的时候，人群的后面传来了一声呐喊。

　　“假面！”

　　所有的兵卒听到这个声音，短暂的一愣神后，顿时醒悟了过来，纷纷扭过头，又惊又喜的看着身后。

　　远处，一个略显消瘦的身影，手里拿着一把短刀，正一步步朝着台阶前走了过来。

　　看到那个身影，所有的兵卒都是眼前一亮，纷纷朝着两侧让开。

　　那个身影看着这些兵卒，并没有说话，只是微微点了点头，一步步跨上台阶。

　　假面面色狰狞，一看到刘浪出现，瞳孔猛得一缩，不可思议地叫道：“什么？你是刘浪？你……你没死？”

　　刘浪跨上第一步台阶，抬起头来，看了一眼假面，冷声笑道：“呵呵，想让我死的人很多，可是，能让我死的人，却还没有出生！”

　　说着，将仙人斩往前一指，高声喊道：“六合城是我刘浪的，你假面既然想要染指，那就应该付出相应的代价！”

　　静！

　　周围死一般的寂静！

　　刘浪这句话一出，所有人仿佛陷入了思维停顿一般。

　　仅仅几秒钟之后，呐喊声却响了起来。

　　“好！”

　　“城主万岁！”

　　“城主，我们的城主回来了！”

　　那些兵卒心中的恐惧在一瞬间消失。

　　刘浪那略显消瘦的身影，在所有兵卒的眼中，却显得高大无比。

　　喊杀阵阵，讨罚之声更是不绝于耳。

　　“杀！”

　　“杀了假面！”

　　“城主替我们死去的兄弟报仇啊！”

　　一瞬间，所有人的情绪也被调动了起来。

　　刘浪听到这些喊声，只感觉身后有一堵无形的墙在支撑着自己一般。

　　这些兵卒的表现让他很满意，在这一刻，刘浪也突然发现，从现在开始，自己已经不可能再一个人战斗，而是为了六合城，为了六合派的所有人而战斗了。

　　“兄弟们，且看我如何斩杀这个贼子！替死去的兄弟们报仇！”

　　刘浪大喊一声，举起仙人斩，一个箭步窜上了台阶。

　　假面双眼一眯，哈哈狂笑一声：“无知小儿，不知死活！”

　　将手一挥，大声喊道：“地狱无面犬，给我杀！”


第1698章 无面犬，乖

　　那头巨大的恶犬一声吼叫，凌空跳了起来，直扑刘浪。

　　刘浪早就注意到了两个脑袋的无面犬，知道这东西肯定很厉害，准备举起仙人斩应击。

　　这仙人斩里面是由火麒麟炼化，刘浪相信，只要自己用仙人斩去斩杀这头恶犬，肯定可以一击必杀。

　　可没想到，刘浪刚刚举起仙人斩，还没来得及催动仙人斩内火麒麟的力量，那头无面犬已经攻了下来。

　　速度之快如闪电。

　　“吼！”

　　一声嘶吼，下一刻，无面犬已经张开了大嘴，一口咬向刘浪。

　　“好厉害！”

　　刘浪心中一惊，立刻往后一闪，脚下飞旋，然后快速往上一跳，一拳头砸在了无面犬的门牙上。

　　“嗷……”

　　无面犬吃痛，惨叫一声，不禁更加暴怒了起来。

　　假面居高临下的看着刘浪，大声嘲笑道：“哈哈，无知小儿，竟然敢跟我的无面犬对抗，简直是自取其辱！”

　　“小子，你还是乖乖受死吧！我的地狱无面犬可是地狱三头犬的后裔，是我好不容易才搞到手的，你想要活命的话，现在跪地求饶或许还有机会！”

　　“哈哈，不知死活的东西，竟然敢激怒我的无面犬！”

　　刘浪那一拳很重，就算是砸在了鬼帅的身上，肯定也够对方喝一壶的。

　　可是，无面犬惨叫一声之后，竟然嗷嗷叫着，跟疯了一样，本来巨大的身躯陡然变小了很多。

　　不过是眨眼之间，变得跟一头小牛犊差不多大小。

　　越这是样，那獠牙跟尖爪反而显得更加恐怖瘆人。

　　刘浪见此，不禁皱起了眉头，心中却是思绪百转：什么，地狱三头犬的后裔？那不就是小黑的后裔吗？我去，小黑竟然还有长得这么丑的后代？

　　正思索间，无面犬再次扑了过来。

　　甚至这一次比体型大时速度更快，竟然让刘浪有种躲闪不及的感觉。

　　可是，刘浪是小黑的老大，如果连他的后代都对付不了，那岂不是要丢人现眼了吗？

　　抬头看了一眼假面，刘浪冷笑一声。

　　这一次，刘浪根本没有躲闪，反而是将手一抬，莫名其妙做出一个掐人的手势。

　　假面看到刘浪竟然不躲，顿时又狂笑了起来：“哈哈，原来是吓傻了啊！无知小儿，短短数日就夺得了天荒不老城，成为了这里的城主，甚至还控制了天荒堂，我还以为你有多大的本事呢！”

　　“哼，现在看来，也不过如此！”

　　“好，给我撕了他，我要让这些兵卒都看看，他们效忠的城主，根本不堪一击！”

　　那些兵卒刚开始见刘浪打了无面犬一拳头，也都兴奋不已。

　　可看着无面犬变小之后，身上的力量却似乎瞬间膨胀了很多。

　　尤其是在他们的眼中，根本无法看得出无面犬攻击的身影。

　　那些兵卒都傻眼了，在他们眼中，刘浪这一次真的是躲不过去了。

　　“这头无面犬难道真要把城主给吃了？”

　　“不愧是地狱三头犬的后裔，可是，我们该怎么办？”

　　“是啊，连城主都对付不了，那我们也只有送死的份啊！”

　　就在刘浪做出古怪手势的那一刻，六合城这些兵卒的脑海中闪过了无数的念头。

　　可是，下一秒，再次出现的情景，却让所有人都大跌眼镜。

　　本来气势汹汹，杀气凛然的无面犬，竟然跟一只哈巴狗一般趴在了刘浪的身边，不停的舔着刘浪的腿脚，一副讨好的模样。

　　“哗！”

　　所有人都是一片哗然，纷纷瞪大了眼睛，难以置信的盯着刘浪。

　　假面脸上的表情更是丰富多彩，虽然他戴着假面的原因，却也能清楚的感受到他脸皮的抽动。

　　那种根本无法形容的复杂内心在一瞬间被击溃。

　　“无面犬，你在干什么！”

　　假面怒吼一声。

　　无面犬身体猛得抽动了两下，尾巴立刻高高翘了起来，又张开了獠牙，可是，并没有再往前攻击。

　　刘浪笑了。

　　果然跟自己猜得没错。

　　这只无面犬肯定是以前小黑还是地狱三头犬的时候，也不知跟哪里的野狗交合而产生的杂种。

　　但是，小黑毕竟是以前刘浪一手养大的，对于刘浪身上的气味以及常用的训练手法也是极其熟悉。

　　刘浪这个简单的手势，以前的时候就是在告诉小黑，代表着愤怒。

　　这个无面犬显然也感受到了刘浪的愤怒，竟然立刻趴了下来，想要讨好刘浪。

　　可是，无面犬毕竟是假面的鬼傀，如果它不服从假面的命令，就会直接魂飞魄散。

　　假面此时都快疯了。

　　他万万没想到，自己最大也牛逼的依仗，竟然被刘浪一个小小的手势给破了。

　　如果有块豆腐，假面恨不得一头撞死。

　　原本一个高高在上、又老谋深算的假面长老，再也无法掩饰住内心的狂躁，暴跳如雷地叫道：“无面犬，快点给老子杀了这个小子！快点！”

　　无面犬此时显然已感受到了刘浪的身份，似乎也嗅出了刘浪是自己长辈的主人的味道，不断的呜呜叫着，看起来痛苦不已。

　　刘浪见此，也知道无面犬此时内心纠结，既不敢伤害自己，又不能违背假面的命令。

　　刘浪看着无面犬痛苦的样子，不由得轻轻叹了一口气：“哎，既然你是小黑的后代，沦为贱人的鬼傀，与其再遭罪孽，不如我送你一程吧。”

　　刘浪边说着，抓起仙人斩，悄悄催动了里面的火麒麟。

　　假面见无面犬竟然一直不动，直接举起狼牙棒冲下台阶，咆哮道：“无面犬，如果你再不动，我直接……”

　　“噗！”

　　假面的话音戛然而止，直勾勾的盯着无面犬的方向，整个人跟被点了穴一般一动不动。

　　“怎么可能？那个小子，怎么可能一刀就能杀了无面犬！”

　　“那个小子，究竟是什么人？”

　　“为……为什么无面犬不敢去伤害他？”

　　刘浪咬着牙关，缓缓将仙人斩从无面犬的脑门中抽了出来，低声道：“希望，你下辈子不要再被恶人所利用，做一条好狗吧！”

　　说完，缓缓抬起头来，看着目瞪口呆的假面，高声道：“下面，该算算我们之间的账了！”


第1699章 七面护身

　　一刀将凶兽级别的无面犬杀了，刘浪嘴角也抽动了两下，心中多少有点儿难过。

　　无面犬既然是小黑的后代，那也跟自己有些关系。

　　可是，却被假面控制住了，如果放任下去，只会让无面犬更加痛苦。

　　假面看着刘浪如此干脆利索的杀了无面犬，顿时瞪大了眼睛，本来的嚣张在一瞬间溃散。

　　自己最大的依仗竟然被简单的杀掉了，任谁也无法接受这个现实。

　　刘浪则抬起头来，看着假面，声音冰冷，犹如催命的罗符一般呵呵一笑：“假面，你来错了地方，也打错了算盘，今天，就是你的葬身之日！”

　　说着，指了指自己的脚下：“而这里，就是你的葬身之地！”

　　“不可能！”

　　假面再也无法掩饰自己内心的恐惧，大声叫道：“不可能，你怎么可能杀了无面犬？”

　　“想要杀我？哈哈，不可能，你不过是一个鬼帅而已，想要杀我假面，绝对不可能！”

　　假面跟疯了一样，突然间身影一闪，鬼魅朝着刘浪冲了过来。

　　速度竟然快如闪电。

　　刘浪心中一惊，暗道一声：果然有些手段，光是这速度，就比我要厉害很多。

　　可是，如今刘浪在吸收了四魄之力又融合了鬼王十重山后，意识已经远非正常人可以相比。

　　百米之内，一切的风吹草动都在刘浪的意识之中。

　　就在假面出手中的同时，刘浪已经将假面的动作算计在了其中。

　　看着假面如此厉害，那些台阶下面的兵卒也是一愣。

　　他们根本看不清假面的身影。

　　本来震撼于刘浪能杀了无面犬，那些兵卒刚刚欣喜不已，却发现，这个假面也并不容易对付。

　　在假面出手的同时，那些兵卒也同时喊杀阵阵，冲上前来，想要护卫刘浪。

　　刘浪大喝一声：“全部不要动！”

　　这种时候冲上前来，简直就是送死。

　　高手之间的对决，根本不是以数量取胜的。

　　今天刘浪誓要斩杀假面，而且不想让这些后卒受到伤害。

　　大喊之后，刘浪也同时出手。

　　刚刚抬起仙人斩，刘浪突然发现假面的身影竟然随风一动。

　　一生二，二生四，四生七。

　　眨眼之间，假面的身影整整幻化成七个，将刘浪团团围在中间。

　　刘浪一怔，意识再散，心下再次骇然。

　　七个身影，竟然全部是真的，根本没有幻影。

　　那七个身影脸上全部跟脸谱一般画着不同的表情，喜、怒、忧、思、悲、恐、惊。

　　七面？

　　那七人或笑或哭，或喜或悲，竟然全部是鬼帅的级别。

　　刘浪本来以为七道人影肯定会有六道是幻化而出，只有一道真的，凭借自己强大的意识，想要辨别出这个真身倒也容易。

　　可一瞬间七个全是真的，刘浪却有些不知所措了。

　　被七个鬼帅级别的人物围攻，刘浪自恃讨不到任何的好处。

　　那些兵卒一瞬间也傻眼了。

　　怔怔的盯着七个幻化出来的身影，个个面面相觑。

　　很快，似乎有人听说过关于假面的本事，大声叫道：“城主，这……这个假面传说身边有七面护法，而同时也是七面护身，只要那七面护法全部死掉之后，就会全部成为他的鬼傀，为他作战！”

　　“咝……”

　　一听到这话，刘浪倒吸了一口凉气。

　　怪不得这个假面将三个七面护法留在了六合派，根本不管他们的死活。

　　一想起自己打残又折磨了三个七面护法，只将他们留了一口气。

　　离开之后到现在也过了好大一会儿了，琴玉他们可能早就忍不住，将他们活活弄死了。

　　七个人中那个面露喜色的假面哈哈大笑一声，张狂的指着刘浪叫道：“无知小儿，没想到吧？哈哈，虽然你杀了我的无面犬，可没想到，我竟然还有七面护身的本事吧？”

　　“没错，七面护法就是我的七面护身，一旦全部死掉，就会成为我的鬼傀，为我所用。”

　　“当然，因为无面犬的力量太过强大，如果无面犬还寄居在我身上的话，我根本无法召唤出七面护身！”

　　“哈哈，没想到，我真的没想到，你竟然让我激活了七面护身。”

　　假面狂笑不已，脸上的表情愈发狂热。

　　冷冷的扫视了一眼台阶下那些兵卒，将手一指，大笑道：“今天，这里所有人都得死，我要屠城！不服从者全部都得死！”

　　好不容易杀掉的七面护法竟然再次出现。

　　刘浪也有些傻眼了。

　　之前刘浪就知道，在昆仑界中，能控制一只鬼傀的存在已是不容易。

　　而能控制两只甚至三只鬼傀的几乎更是凤毛麟角。

　　没想到，这个假面竟然一下子控制住七只鬼傀。

　　不对，不可能，就凭假面的能力，根本不可能控制住七只鬼傀！

　　刘浪突然想到了一种可能，意识连忙在七个身影中扫了一遍。

　　这一看，刘浪顿时惊喜不已。

　　刚才没有发现，刘浪这一次却惊喜的发现，七个身影虽然全部都是鬼傀，而且代表着七种情绪，但是，真正有意识的却只有一个。

　　也就是说，这七个只是傀儡，虽然也是真身，但能控制他们的也只有假面自己。

　　更让刘浪不可思议的是，七只鬼傀，似乎是一体，根本不是分开的七个。

　　“这个假面，倒也有些本事。”

　　刘浪嘴角勾起一丝微笑，目光一凌，将手一挥，大声喝道：“假面，就算你有七面护身又能如何？哈哈，在我眼中，不过是七个蝼蚁而已！”

　　“今天，就算你有百面护身，老子依旧将你斩杀于此！”

　　“好狂妄的小子，好啊，那我倒要看看，你用什么来杀我！”

　　假面话音刚落，七个身影同时动了。

　　七个鬼帅绝对不容小觑，一出手就带起了惊天的气势。

　　这种气势，就连远在百米之外的那些兵卒都是吓得远远退避而去。

　　“啊？城主，他……他能挡得住吗？”

　　“怎么办？怎么办？”

　　“吼！”

　　正在那些兵卒举足无措的时候，一道兽吼震天响起，震耳欲聋，惊得所有人都呆立而住，抬头观望。

　　刘浪大喝一声：“仙人斩！”

　　仙人斩腾空而起，犹如灵动一般飞速旋转。


第1700章 白起恢复

　　七个鬼帅合击之下，刘浪不但没有退却，反而应击而上。

　　仙人斩发出一声兽吼之后，一道凌厉的气势直接从仙人斩中冲了出来，仿佛一道刀气一般，直接将其中一个鬼傀的脑袋削了下来。

　　势如破竹。

　　可是，七个鬼帅的力量根本不容小觑。

　　就在仙人斩斩掉一个鬼帅的脑袋之后，刘浪立刻抓住仙人斩，借着他们之间的空隙，立刻往外一窜，冲出了他们的包围圈。

　　不过是几秒之间。

　　所有的兵卒都看傻眼了。

　　一个七面护法鬼傀的身影消散的同时，刘浪已经窜到了台阶之上，来到了整个六合殿的门口。

　　六合殿原本就是天荒不老殿，是整个六合城最高的位置。

　　坐在大殿的门口，就可以俯瞰整个六合城，的确有种居高临下的感觉。

　　站在台阶下面的兵卒看着刘浪窜上大殿，短暂的惊恐之后，很快就欢呼了起来。

　　“城主没死？”

　　“城主在七个鬼帅的围攻下竟然没有死？”

　　“城主万岁，城主万岁！”

　　面对七个鬼帅的围攻，能够全身而退的人，那近乎是妖孽般的存在。

　　就连假面都惊惧不已，这个刘浪不但全身而退，竟然还杀了一个鬼傀？

　　仅剩下的六个鬼傀全部转过身，抬头看着刘浪。

　　这六个鬼傀之中，只有一个存放着假面的意识。

　　刘浪低下头来，看着一字排开的鬼傀，脸上虽然没有表现出什么来，可心中却也是震撼无比。

　　这还是第一次真正与这么多鬼帅级别的人战斗。

　　如果自己还是之前的实力，恐怕只有白起出来帮忙，自己才会逃得生机。

　　刚才的一刹那，刘浪几乎耗尽了全身的力量，此时体内的阴阳二气不断的流转了起来，快速补充着体内的力气。

　　虽然现在已经控制住了仙人斩中的火麒麟残魂，但想要催动里面的火麒麟，依旧要动用强大的鬼气。

　　这种鬼气的消耗极快，几乎是在一瞬间将刘浪体内的鬼气抽空了。

　　可是，效果也是非常明显的。

　　在七个鬼帅的围攻之下还能杀了一个鬼帅。

　　刘浪很满意，一边俯视着假面等鬼傀，一边拖延时间，哈哈大笑一声：“假面，想抓住我？哼，就算你有这么多鬼傀又能如何？”

　　“假面，你的鬼傀虽然有鬼帅的实力，可是，却根本没有思维。虽然你的意识可以在七个鬼傀之间随意游荡，可是，如果我在你转换意识的同时将你斩杀，你认为自己还有机会吗？”

　　刘浪此时就是为了震慑假面，借以拖延时间，补充鬼气。

　　果然，假面听到刘浪的话后，立刻面露惊恐。

　　仅剩下的六个鬼傀，其中一个脸皮不自觉的抽动了两下。

　　“小儿，你怎么知道的？”

　　刘浪冷哼一声，再次举起了仙人斩，居高临下的晃了晃，高声喊道：“假面，我跟你说过，你选错了地方！我的实力不是你能想象的，今天，我就要让你葬身于此！”

　　刘浪感觉自己的体力恢复的差不多了，再次将身体调整到最佳的状态，准备斩杀假面。

　　假面见此，在一瞬间明白了刘浪的意思。

　　眼见刘浪的脚跟刚刚摆动，假面眸中寒光一闪：“小子，你在拖延时间？”

　　“好哇，没想到，你竟然有件灵器在手，可是，今天这件灵器，是我的了！”

　　不得不承认，假面的战斗经验非常丰富，竟然很快就看出了刘浪在故弄玄虚。

　　有时候，一秒钟就可以决定战斗的胜负。

　　刘浪如今吸收了四魄之力，体内阴阳二气的力量也变强了很多，对体力的恢复速度也快了很多。

　　可是，如果在六个鬼帅不断的合击之下，刘浪还是难以这么快的恢复体力。

　　“火麒麟，斩！”

　　刘浪根本没有时间考虑太多。

　　那仅剩下的六个鬼帅行动出奇的一致，配合的也是天衣无缝，犹如一个人一般。

　　就在刘浪出手的同时，六个鬼帅也同时出手。

　　六人手中全部拿着狼牙棒，眨眼间将刘浪围拢在中间，举起狼牙棒朝着刘浪砸了过来。

　　刘浪如法炮制，跟之前一样，立刻催动起火麒麟，仙人斩凌空飞起，再次将其中一个鬼傀打散。

　　可是，这一次，那些鬼傀似乎早有准备，还没等刘浪冲出去，已经将刘浪的退路堵死。

　　“不好！”

　　刘浪心中一惊，还没来得及补充体内的亏空，却感觉呼呼的风声朝着自己砸了过来。

　　“可恶，这个假面竟然想拖死我！”

　　得不到喘息的机会，体内的阴阳二气根本无法补充鬼气。

　　想要再使出仙人斩的强大威力，却是不可能的。

　　“当！”

　　刘浪抓着仙人斩，慌乱的还击，一下撞在了其中一个狼牙棒上。

　　可是，下一刻，更多的狼牙棒朝着自己砸了过来。

　　“该死！”

　　刘浪只得强行催动真气，调动起十重山，挥舞着仙人斩，用仙人斩原本的锋利与狼牙棒对抗。

　　但是，仅仅是在十重山之下，刘浪顶多也只能与两个鬼帅打成平手。

　　可是，对方却是五个配合默契的鬼帅。

　　该死！

　　几招之下，刘浪已经陷入了困境，被五个鬼帅牢牢的包围在中间。

　　“哈哈，小子，今天看谁死！”

　　“就算你有灵器又能如何？依旧还是需要鬼气来催动！”

　　“小子，今天让你知道什么叫不自量力！”

　　假面很明显感觉出了刘浪的狼狈，一边狞笑着，却逼得更紧了。

　　这一次，绝对没有任何缓和的余地，不是你死就是我亡！

　　刘浪大惊失色，不断的招架之下，体内的阴阳二气不断补充的鬼气。

　　咔！

　　刘浪的肩头被狼牙棒砸中。

　　刘浪急速往后一躲，狼牙棒擦体而过，扯破了一块皮。

　　刘浪此时已顾不得疼痛，还没缓过劲来，又一个狼牙棒朝着脑门砸了过来。

　　“仙人斩！”

　　刘浪一咬牙，感觉自己的体内的鬼气勉强可以催动火麒麟，也顾不得想太多，急喝一声。

　　仙人斩再次发出一道红芒，瞬间将迎面砸来狼牙棒的那个鬼傀斩首。

　　可是，这一次因为是强行催动。

　　在火麒麟的力量释放完后，刘浪感觉整个人像是虚脱了一般，竟然半点儿力气都使不出来了。

　　“怎么办？难道就这样死了吗？”

　　刘浪根本没想到假面竟然这么快就识破了自己的计谋，不禁一筹莫展。

　　正在此时，刘浪只感觉近乎亏空的丹田之中突然传来了一股凉飕飕的感觉。

　　刘浪一愣，心头一喜：“白起？”


第1701章 假面不是人

　　关键时刻，休眠一段时间的白起竟然因为鬼气的亏空苏醒了。

　　刘浪哪里能不欢喜？

　　白起虽然因为打神鞭而气耗力竭，但毕竟是头刚刚晋级的三阶凶兽。

　　尤其是白起已经控制住了拥有一魂火麒麟的打神鞭，其实力肯定可以直逼四阶凶兽。

　　一头不但可以说话，而且可以使用武器的凶兽，刘浪此时特别的期待。

　　眼见自己就要死在狼牙棒下，刘浪连想都没想，直接高喝一声：“白起！”

　　假面已经看到了刘浪惨死的情景，愈发张狂得意。

　　“哈哈，强弩之末，白起？我看白搭吧！”

　　虽然死了三个鬼傀，但假面一点儿也不心疼。

　　只要把刘浪弄死，就算所有的鬼傀都死了，假面感觉也是值得的。

　　毕竟，假面没想到刘浪竟然如此厉害。

　　一阵讥讽之后，仅剩下的四个鬼傀已经轮起了狼牙棒，那种感觉，似乎要将刘浪完全砸成肉泥一般。

　　可就在此时，一道白影呼的一下飞了出来。

　　轰！

　　一拳击在了其中一个鬼傀的胸口。

　　那个鬼傀立刻魂飞魄散，彻底消失。

　　其余三个鬼傀一愣神，却见一道鞭影再次挥了过来，砰砰两声响，直接将两个鬼傀打死了。

　　干脆利索，不留任何的痕迹。

　　最后，只剩下假面自己。

　　白影再次冲上前，假面已经彻底懵了。

　　这又是哪里窜出来的东西？眨眼间灭了我三个鬼帅级别的鬼傀？

　　刘浪此时完全无法掩饰自己内心的狂喜。

　　白起带给自己的惊喜简直是太多了。

　　有打神鞭相助，白起的确比之前又猛了很多了。

　　直接秒杀了三个鬼帅，这种本事，恐怕就连阴帅也得掂量掂量了。

　　可是，刘浪并没有打算让假面就那么容易的死掉。

　　眼见白起就要将假面杀死，刘浪高喝一声：“白起。”

　　白影一闪，直接停在了假面的面前。

　　假面这一次终于看到了白影的模样。

　　一个跟人差不多高，但身上长了白毛，眼中瞳孔为紫色的猴子。

　　不错，竟然是只猴子，而且，还是手里拿着一件兵器的猴子。

　　“凶兽？三阶凶兽？”

　　假面很快就认出了白起的身份，面色大变，蹬蹬蹬倒退了数步。

　　如果这只凶兽早出来的话，哪还有自己张狂的份？

　　假面内心的恐慌让身体也颤抖了起来，手里的狼牙棒忍不住哆嗦了起来。

　　“你……你是三阶凶兽？”

　　假面又咽了一口唾沫，似乎不敢相信自己的眼睛。

　　白起没有回答，而是轻蔑的看了假面一眼，然后转过身，轻声刘浪：“主人，为什么不让我杀了他？”

　　假面的脑袋再次停滞。

　　不但是只凶兽，竟然还是一只会说话的凶兽？

　　我去，这个世界究竟怎么了？

　　就算是传说中的灵兽，恐怕只是灵识高些，也不至于会说话吧？

　　一只凶兽竟然会说话？

　　假面只感觉自己的脑袋一片混乱。

　　不对，传说中只有神仙般存在的神兽才能口吐人言，一个小小的凶兽怎么可能会说话？

　　故弄玄虚，肯定是故弄玄虚！

　　很快，假面就在自己的心里给白起下了定义。

　　这一会儿工夫，刘浪也慢慢恢复了过来，虽然只是恢复了半成，但对付假面已绰绰有余了。

　　没有那么多鬼帅的联手，刘浪此时已没有了半点儿压力。

　　见白起问自己，刘浪特意瞄了一眼他手里的打神鞭。

　　打神鞭似乎比之前看到时要亮了很多，黝黑发亮，与白起浑身的白毛形成了鲜明的对比。

　　微微一笑，刘浪点了点头，然后转过头，看向假面：“呵呵，这是最后一个鬼傀，也就是假面的本体了，让他那么死掉太便宜了，我要折磨死他！”

　　说着，刘浪摆了摆手，对白起道：“你不要动，下面该我动手了。”

　　对付一个假面，此时的刘浪完全不用催动仙人斩里面火麒麟的力量，只凭仙人斩本身也已足够。

　　白起闻言，恭敬的弯了弯腰，身影鬼魅的一闪，站在了刘浪的身后。

　　刘浪握着仙人斩，与刚才的颓废形成了鲜明的对比。

　　阴阳二气恢复的速度越来越快，刘浪惊喜的同时，对自己融合的鬼王十重山也越来越期待了。

　　假面惊恐的看着刘浪，刚才的得意也完全消散了。

　　“去死！”

　　假面知道，自己的胜算已经很渺茫了，可是，这么轻易的认输却也不可能。

　　假面想做最后垂死的挣扎。

　　他同时也明白，自己真的踢到铁板上了，能杀死无面犬甚至那么多鬼帅的人，指定不是自己能惹的。

　　可是，开弓没有回头箭，想要求饶已经不可能了。

　　拼死一搏也许还有一线生机。

　　假面动的同时，刘浪也动了。

　　“找死！”

　　刘浪低喝一声，身体像是炮弹一般弹了出来。

　　只见半空中两道人影同时撞在了一起，发出一声尖锐的摩擦声。

　　再次落地时，假面的腹部已经出现了一道长长的疤痕。

　　没有鲜血流出。

　　而且，很快，假面腹部的伤口就恢复如初，像是从来没有被割开过一般。

　　刘浪缓缓转过身来，再次往前一冲，手起刀落，直接将假面的一条胳膊砍了下来。

　　胳膊断落。

　　可是，待刘浪回过头时，假面的那条胳膊竟然再次以肉眼可见的速度长了出来，而且没有任何一滴鲜血流出。

　　“怎么回事？”

　　刘浪本来想折磨假面，让假面跪地求饶，可看到这副景象，顿时愣住了。

　　假面虽然没有表情，但嘴里却低低的呜咽了起来，低着头，看着自己的胳膊一点点儿长了出来，似乎也有些不敢相信。

　　假面一时忘了还击，嘴里不停的嘀咕着，喃声自语道：“我……我不是人，我……我竟然是傀儡？我自以为自己无所不能，我有意识，我怎么可能不是人？”

　　“不可能，绝对不可能！”

　　假面似乎忘了自己的大敌是刘浪，猛然间轮起狼牙棒，朝着自己的腿上狠狠的砸了下去。

　　这一下，直接将腿砸烂了。

　　可是，假面却浑然不觉。

　　不一会儿，在所有人难以置信的目光中，那被砸烂的腿再次鼓胀了起来，在一点点恢复正常。

　　刘浪见此，也完全忘了折磨斩杀假面了，怔怔的盯着假面，颤声问道：“你……你是什么东西？”


第1702章 不要做玩物

　　白骨寨，又名白骨城。

　　一个充满着蛮夷味道的边缘小城，这里民风彪悍，甚至与整个昆仑界都相互隔离。

　　在这里，更能体会到弱肉强食几个字的真正含义。

　　饶九妹无意中闯入了这个地方，一时还分辨不出这里跟九龙城究竟有多远。

　　看着铁门外那条巨蟒一口将八阶鬼兽的猛虎吞了，饶九妹心中还是剧烈的颤抖了两下。

　　整个角斗场外的欢呼与呐喊声此起彼伏，喧嚣不断。

　　气氛在一瞬间彻底高涨了起来。

　　饶九妹清楚的知道，蛇姬这么做，就是向自己展现她的实力，让自己感觉到恐惧。

　　角斗场中的蛇姬仿佛万众瞩目的英雄，挺胸仰头，骑在四瞳巨蟒的头上，看着四周的人们，接受着来自大家的欢呼。

　　整整沸腾了好几分钟，蛇姬这才抬起头来，压了压手，高声喊道：“大家安静，这才仅仅只是预热，真正的好戏，还在后面呢。”

　　“蛇姬！”

　　“蛇姬！”

　　“蛇姬！”

　　呐喊声再次响了起来。

　　远处看台上有人擂起了鼓，咚咚咚的渲染着这种高昂的气氛。

　　带着饶九妹一起的那个随从，轻轻推了饶九妹两下，低声道：“猫姬夫人，该您上场了。”

　　饶九妹一愣，对猫姬的名字还有些不太习惯。

　　沉默了片刻，饶九妹还是点了点头，冲着随从笑了笑，问道：“你叫什么名字？”

　　“小兰。”

　　随从连忙恐慌的回答着。

　　饶九妹看着小兰一脸慌乱的样子，微微一笑：“谢谢你给我讲了那么多。”

　　这个小兰对饶九妹还不错，虽然长得一般，似乎地位也不高，但看起来心眼并不坏。

　　小兰闻言，不禁一愣，抬起头来狐疑的盯了饶九妹一眼，似乎不明白饶九妹为何会对自己这般客气。

　　无论成败，饶九妹毕竟也是白骨妖姬看重的女人，就算是被蛇姬打败了，依旧还有自己的地位。

　　小兰抿了抿嘴，眉头轻轻皱了两下，担忧道：“猫姬夫人，蛇姬夫人真的很厉害，如……如果您没有把握，还是跟白骨圣君认认输吧？”

　　“认输？”

　　饶九妹呵呵干笑了两声，拍了拍小兰的肩膀：“谢谢你的好心提醒，你是我来到白骨城后第一个这么好心提醒我的人。放心好了，我不会有事的。”

　　说完，也不再管小兰那一脸错愕的眼神，直接朝着打开的铁门外走了出去。

　　在饶九妹踏进角斗场的刹那，那些欢呼的人立刻像是被关掉的音响一般静了下来。

　　偌大的一个角斗场竟然静得连一根针掉在地上都能听见。

　　饶九妹走在前面，猫妖跟在后面。

　　饶九妹抬起头来，从下往上观看着看台。

　　从这个角度看去，世界真的变得不一样了。

　　在这一刻，饶九妹突然有点儿明白了电视电影中那些角斗士的心情了。

　　饶九妹恍惚中觉得，自己仿佛被圈养在动物园里的野兽，被人类当成了玩物。

　　这种感觉真的很奇妙，而饶九妹在这一刻，内心忽然像是膨胀起来了一般，有一个声音不断的呐喊着：“我要冲出牢笼，我不要当玩物，不要当玩物！”

　　这个声音不断的回绕在饶九妹的脑海，让饶九妹有一种莫名的兴奋。

　　而相对于饶九妹来说，跟在她身后，已经长到半米长的猫妖厉明王却显得淡定了很多。

　　猫妖只是在出来的一秒钟轻轻抬起头来，然后再也没有抬过头，像是在大街上漫步一般，悠哉悠哉的跟在饶九妹的身后，甚至连蛇姬跟四瞳巨蟒都没有看一眼。

　　短暂的静默之后，看台上的人群再次沸腾了起来。

　　只是，这一次的沸腾，却是哄堂大笑。

　　“哈哈，那是猫吗？虽然个头不小，可怎么可能是四瞳巨蟒的对手？”

　　“就是，个头连人家巨蟒的嘴都没有，还不够人家塞牙缝的呢？”

　　“哎，本来以为可以看到一场激烈的战斗呢，结果，这根本就是单方面的虐杀嘛！”

　　“白骨圣君究竟是怎么想的啊？呵呵，搞这么大的动静，就让我们来看这个？”

　　“蛇姬夫人，加油！”

　　“吁……”

　　嘈杂声中满是对饶九妹跟猫妖的不屑。

　　这一次，饶九妹充耳不闻，环顾了一圈周围之后，瞟了看台上白骨蛇姬所待的地方一眼，然后快速将目光移向蛇姬。

　　此时的蛇姬骑在巨蟒的头顶上，居高临下的看着饶九妹，犹如王者对臣子的怜悯一般。

　　“咯咯，无知的女人，竟然敢答应跟我对抗？”

　　“哼，一会儿可别怪我手下无情，在这里，就算是白骨蛇姬也救不了你的！”

　　蛇姬根本没将饶九妹放在眼里，轻蔑的冷笑一声。

　　饶九妹微微一笑，不急不恼道：“呵呵，鹿死谁手，我们走着瞧！”

　　看台上，白骨蛇姬看着饶九妹走了出来，本来还很淡定的脸上也露出了些许的激动。

　　白骨蛇姬的身后，有些人也开始悄声议论了起来。

　　“白骨圣君，您这是故意让蛇姬夫人露露面吗？”

　　“就是啊，白骨圣君，这种级别的战斗，恐怕不用一会儿就会结束了吧？”

　　“先不论蛇姬夫人，光是那条四瞳巨蟒，也能将猫姬跟那只小猫咪秒杀了吧？”

　　质疑声不断。

　　白骨妖姬却一直没有吭声，只是目光随着饶九妹的移动而移动。

　　过了好大一会儿，白骨妖姬却是冷笑一声：“能瞬间击溃十个男人的猫妖，呵呵……”

　　白骨妖姬没有再说什么，而是将手一挥，低声道：“擂鼓，比赛开始！”

　　“擂鼓，比赛开始！”

　　有人大喊一声。

　　“咚咚咚！”

　　鼓声再起，在响起的刹那，所有人立刻将目光转移到了角斗场中央，看着饶九妹跟蛇姬。

　　蛇姬哈哈大笑一声，拍了拍巨蟒的脑袋。

　　巨蟒老老实实的将脑袋贴近地面，然后蛇姬款款走了下来，顺手从腰里抽出一根长鞭。

　　“无知的女人，来吧，可别说我欺负你！”

　　“呵呵，兽跟兽斗，至于你，就交给我了！”

　　“开始！”

　　有人大喊一声。

　　与此同时，蛇姬腰身一弓，纤纤细腰真如柔蛇一般弹了出去，举起长鞭朝着饶九妹攻了过来。

　　巨蟒更是嘶嘶吐了吐蛇信，朝着猫妖扑了过去。


第1703章 厉明王的霸气

　　两人两妖，速度都非常之快。

　　在巨蟒出击的同时，猫妖却根本没有动。

　　在所有人眼中，猫妖似乎已经吓傻了。

　　面对这种庞然大物，哪里可能还有还手的余地？

　　饶九妹根本没有时间理会猫妖，见蛇姬已经朝着自己攻了过来，低喝一声：“厉明王，你自己小心！”

　　饶九妹跟猫妖在百兽荒谷中经过了不断的磨练，配合已经达到了天衣无缝的地步。

　　在生死面前，根本没有时间去考虑太多。

　　一秒钟，有可能就会是生死一线。

　　饶九妹知道蛇姬手段非常，根本不敢怠慢，喊完之后，直接抽出了獠牙短刀，合身朝着蛇姬冲了过去。

　　“嗖！”

　　与此同时，蛇姬已经挥起了长鞭，带起了一阵风声，朝着饶九妹的脑门上抽来，嘴里还讥讽道：“咯咯，一个无知的女人，竟然还敢反抗？”

　　“不知天高地厚的东西！”

　　蛇姬浑身上下散发出一种蛊惑的味道，身体鬼魅的一闪，好似柔弱无骨。

　　如果饶九妹是个男人，肯定会不忍下手。

　　可是，饶九妹不是男人，而且心性也不是一般的坚韧。

　　“妖女，看招！”

　　饶九妹低喝一声，将短刀往前一刺，同时念道：“飞龙在天，龙诀至上！”

　　短刀在饶九妹的手中舞动起来，发出一声低低的龙吟之声。

　　剑花一闪，不但轻松的躲开了长鞭，竟然很快就逼到了蛇姬的面前。

　　饶九妹身上虽然没有剑，可在百兽荒谷之中，不断的将自己在龙虎山修得的龙诀融合在了短刀之中。

　　虽然饶九妹所习的龙虎诀并不是什么高深的道术，但在这白骨城中，却也是罕见的招数。

　　这个蛇姬之所以强悍，不但是因为四瞳巨蟒，还因为平日里与野兽的厮杀中悟得的一些杀伐的技巧。

　　当然，这些技巧跟数百年传承的龙虎诀一比，还是差了一些档次。

　　饶九妹身负龙虎诀，在百兽荒谷中的厮杀经验比蛇姬只多不少。

　　加上蛇姬根本没将饶九妹放在眼里，出手的同时还带着一丝轻蔑。

　　蛇姬本来以为自己肯定会一击就中，可没想到却被饶九妹躲了过去。

　　一愣神间，蛇姬忽然感觉一道凌厉的杀气朝着自己冲了过来。

　　“该死！”

　　蛇姬面色微变，立刻往后一闪，腰身一扭，快速躲开。

　　“喵！”

　　一道猫叫突然响了起来。

　　蛇姬暗擦了一把冷汗，完全没料到饶九妹竟然如此生猛。

　　刚刚躲开之后，还没来得及转头去看巨蟒的情况，却见一道残影忽然间窜了起来。

　　“吼！”

　　下一刻，一声巨响。

　　蛇姬心神一颤，脸上闪过一丝慌乱，艰难的扭过头去，却见本来盛气凛然的巨蟒，此时正痛苦的扭动着身躯。

　　巨大的蛇尾摆来摆去。

　　巨大的脑袋用力的甩动着，像是要甩掉什么东西！

　　看台上的人一看哗然。

　　太出乎意料了。

　　这究竟是怎么一回事？

　　有眼尖的人惊愕的张大了嘴巴，怔怔的看着角斗场中的情景，忽然大声喊了起来：“那……那个女人竟然躲开了蛇姬夫人的攻击？”

　　“啊？那……那只不起眼的白猫似乎将四瞳巨蟒的一只眼睛抓瞎了啊！”

　　震撼！

　　不但是看台上的观众，就连白骨妖姬也是微微抽动了两下嘴角。

　　在百兽荒谷的时候，饶九妹本来得到了两只小猫妖，分别取名为小苍跟小月。

　　可是，在百兽荒谷那种恶兽丛生的地方，那只名为小苍的小猫妖也死了。

　　后来，饶九妹发现这只活下来的小猫妖似乎跟原来那只大的猫妖有所不同，尤其是碰到厉害的鬼兽时，总是能化险为夷。

　　很多个夜晚，饶九妹还惊奇的发现，这只小猫妖经常会独自蹲在树杈上，仰头看着天空，像是一个孤独的王者一般。

　　于是，饶九妹就感觉小月这个名字似乎不适合它，便给它取了一个更为霸气的名字，厉明王。

　　自从碰到滕家铭之后，饶九妹才从滕家铭的嘴里隐隐得知自己这只猫妖的确不太一样，似乎还非常不凡。

　　而且，这只猫妖跟当初在山洞中死掉的那只猫妖明显也不一样。

　　饶九妹不知道这只猫妖来自哪里，便一直带在身边。

　　在百兽荒谷之中，猫妖所表现出来的战斗力让饶九妹也是瞠目结舌。

　　每一次斩杀了鬼兽之后，猫妖都会将对方的兽核吃掉。

　　饶九妹欣喜的同时，心里更是激动不已。

　　自己身边有这么个猫妖陪着，肯定会安全很多。

　　所以，在碰到白骨妖姬的时候，饶九妹并没有多少担心。

　　最坏的结果大不了就是跟猫妖杀出一条血路，冲出去。

　　在看到身为一阶凶兽的四瞳巨蟒的时候，饶九妹心里还有些担忧。

　　可是，一招之下，饶九妹突然发现，猫妖竟然牢牢的控制住了巨蟒。

　　此时的巨蟒除了惨叫之外，只剩下哀嚎。

　　巨大的身体不断的扭动着，想要摆脱猫妖，却被其牢牢的控制住。

　　一时间，饶九妹也忘记了去攻击蛇姬，而是紧紧捏着短刀，紧张的看着巨蟒跟猫妖。

　　蛇姬更是惊恐万分。

　　她甚至感觉出了巨蟒垂死的挣扎。

　　怎么可能？

　　这怎么可能？

　　蛇姬不相信，可是，巨蟒的反应却容不得她不相信。

　　刺啦！

　　又是一声尖锐的撕破皮肉的声音。

　　蛇姬的瞳孔猛得一缩，终于失态的尖叫了起来：“不要！”

　　“贱女人，快……快让你的死猫放开！”

　　“快点！”

　　这一会儿工夫，猫妖竟然像是粘在了巨蟒的脸上一般，任凭巨蟒怎么甩动，四只爪子却牢牢的抓进了巨蟒的皮肉之中。

　　刚才的一窜，已经抓瞎了巨蟒的一只眼睛。

　　片刻的工夫，猫妖又抓瞎了巨蟒的一只眼睛。

　　虽然是四瞳巨蟒，可这么下去，四只眼睛全得玩完。

　　蛇姬终于怕了，可又不敢贸然上前阻止，只得高声喊叫了起来。

　　饶九妹嘴角勾起了一丝冷笑，兴奋的大声喊道：“厉明王，给老娘把这头臭蛇弄成瞎子，弄成瞎子！”

　　一声喊叫，所有的看客都如梦初醒。

　　“那……那头猫究竟是什么东西？”

　　“那可是四瞳巨蟒啊！”

　　“刺啦！”

　　在所有人惊骇的眼神中，猫妖又是一爪子将巨蟒的一只眼睛抓破了。

　　这一下，不但是蛇姬，就连白骨妖姬都微微皱起了眉头。

　　这个不起眼的猫妖，竟然比想象中还要厉害啊？


第1704章 唯求一死

　　十几米长的巨蟒，不断的哀嚎着，巨大的身体疯狂的撞击着厚实的围墙。

　　蛇姬越来越急，大声叫道：“快住手，快让那只该死的猫住手！”

　　“哼，住手？”

　　饶九妹心下大定，冷笑一声，根本不为所动：“杀！”

　　身体弹跳而起，举起短刀朝着蛇姬冲了过去。

　　蛇姬一面担忧着巨蟒，一面还得警惕着饶九妹。

　　突然看到饶九妹冲了过来，蛇姬面色大变，立刻举起长鞭，大声咒骂道：“该死的女人，竟然想下死手？”

　　此时的蛇姬已完全没有了之前那副悠然自得的模样。

　　那只猫妖的力量太超出想象，让蛇姬措手不及。

　　饶九妹看着蛇姬显出的慌乱，招数之间已是破绽百出。

　　饶九妹初来乍到，只会立威，不可能真的杀人。

　　看着蛇姬慌乱的还击，饶九妹瞅准机会，短刀一挥。

　　刺啦！

　　一道划破皮肤的声音。

　　紧接着，蛇姬吃痛，噔噔噔倒退数步。

　　与此同时，巨大的蟒蛇扑通一下摔倒在地，浑身抽动了两下，竟然奄奄一息了。

　　“哗！”一片哗然。

　　“怎么回事？”

　　“四瞳巨蟒就这么败了？”

　　“快看快看，那只猫在干什么？”

　　有眼尖的人大叫一声，惊恐的指着猫妖。

　　只见猫妖一只爪子已经勾进了巨蟒七寸之处，那只看起来很普通的爪子竟然像是利刃一般，直接穿过巨蟒坚硬厚实的蛇皮，再拉出来的时候，却是多了一个拳头大小绿幽幽的圆球。

　　“凝结成形的蛇胆？”

　　有识货的人一眼就认出了那个圆球是什么东西。

　　这么大的蟒蛇，蛇胆恐怕都有足球那么大。

　　可是，这头巨蟒的蛇胆却只有拳头大小，绝对是精华的浓缩。

　　下一刻，在众目睽睽之下，猫妖喵的尖叫一声，根本没有丝毫的迟疑，一口将蛇胆吞了下去。

　　那只巨蟒还剩下最后一只眼睛，绝望的看了猫妖一眼，本来还想抬起的脑袋重重砸在了地上，彻底死掉了。

　　妖姬胳膊上受了伤，惊恐的看着饶九妹，一看到巨蟒也死了，整个人立刻跟疯了一样尖叫了起来。

　　“我的宝贝！”

　　“白骨，有人杀了我的宝贝！”

　　“报仇，你要替我报仇，白骨，要替我的宝贝报仇！”

　　蛇姬大声喊着，也顾不得自已胳膊上的伤，跌跌撞撞的跑到巨蟒身边，使劲用长鞭抽打着巨蟒，哀声叫道：“起来，你给我起来！”

　　“不准死，赶紧给我起来！”

　　看台上的观众也彻底傻眼了。

　　他们都以为这是一场毫无悬念的战斗，可结果却太出乎意料。

　　饶九妹一直冷眼旁观，脸上更是没有半丝惊喜的波澜。

　　“喵……！”

　　猫妖又叫了一声，跑回到了饶九妹的身边。

　　所有人都如梦初醒。

　　终于有人反应了过来，大声喊道：“猫姬，猫姬！”

　　呐喊声此起彼伏，比刚才对蛇姬的欢呼声只高不低。

　　这些人的崇拜，原来如此容易改变。

　　白骨妖姬见此，凝着的眉头也稍微舒缓了一点儿，轻轻叹了一口气，对身边的侍从道：“传令下去，从今天开始，猫姬将取代蛇姬的位置，那个蛇姬，就赏给奴隶们了。”

　　……

　　六合城。

　　刘浪站在台阶上，看着不远处的假面。

　　假面跟疯了一样，拿着狼牙棒不断的打着自己的胳膊，打着自己的腿，嘴里更是不住的叫着：“不可能，这不可能！”

　　“绝对不可能，我不是傀儡，我就是我，不可能！”

　　那些兵卒看到如此突然的异常，一个个也有些莫名其妙。

　　刘浪更是皱起了眉头，隐隐感觉有什么不妙的地方。

　　刘浪清楚的知道，假面的厉害超出了自己的想象。

　　本来还想着好好折腾他一番，可突然假面发生了如此异状，让刘浪也有些琢磨不透。

　　再也没有心思折磨假面，刘浪转过头，对着白起说了一句：“把假面给我断掉手脚，抓过来！”

　　白起点头，身影一闪。

　　轰轰轰！

　　几声响声，打神鞭直接将假面的四肢打飞。

　　然后，白起一探手，跟拎小鸡一样拎起了假面，随手一扔，将假面扔到了刘浪的面前。

　　假面的四肢再次以肉眼可见的速度长了出来。

　　若不是亲眼所见，刘浪根本不相信自己看到的一切。

　　刘浪蹲下，拿起仙人斩抵住假面的胸口，问道：“你究竟是什么东西？”

　　假面此时显得非常慌乱，根本没有任何死亡的恐惧，听到刘浪的问话之后，脑袋摇得跟波浪鼓一般：“我不是东西，我不是东西！我也不是傀儡，我是假面，我是要称霸巫冥门、称霸昆仑界的假面。”

　　假面跟疯了一样，不停的喊着。

　　刘浪眼见假面的四肢又长出来一点儿，手起刀落，干净利索的再次将其砍断。

　　“你究竟是什么东西？”

　　刘浪声音猛然间高了几分。

　　假面一愣，抬起头来，怔怔的盯着刘浪。

　　好大一会儿之后，假面这才回过神来，带着哭腔大声喊道：“我……我不甘心，我一直以为自己是人，可是，我竟然是傀儡！”

　　“我不甘心，究竟是谁把我炼成这个样子？还给了我野心？”

　　“我不甘心，我不想成为傀儡，我不想！”

　　假面痛声大哭，那模样，哪里还有半点儿高高在上的模样。

　　之前的张狂与不羁在一瞬间消散。

　　假面整个人像是被掏空了一般，跟疯了一样大声喊着。

　　喊了好大一会儿，假面似乎突然想起了什么，猛得抬起头来，直勾勾的盯着刘浪：“刘浪，你……你杀了我，快……快帮我看看，我有没有心？”

　　“求你了，把我的心挖出来让我看看！”

　　“我不想做傀儡，我不想！”

　　假面不断的哀求着，似乎对死也成了一种渴望。

　　刘浪没有动，却一直观察着假面，想看出假面的身上究竟发生了什么。

　　可是，看了半天，刘浪却什么也没有发现。

　　“你想死？”刘浪冷冷的问了一句。

　　假面使劲点了点头：“我想死，求你了，我想死，我真的想死！”

　　“好，那我成全你！”

　　刘浪明白，此时的假面知道自己傀儡之后，所有的野心被击得粉碎，整个人已没有存在下去的意义了。

　　唯求一死，也许才能解脱。

　　刘浪话音落下，双眉一凝，举起仙人斩，刷的一下斩在了假面的胸口。

　　没有鲜血，没有血肉。

　　那里，竟然有一颗怦怦跳动的心脏。


第1705章 巫冥门乱

　　“这是什么东西？”

　　刘浪一把将那颗心脏抓了出来。

　　假面的意识也在最后一刻湮灭。

　　看着刘浪手里的东西，假面嘴角勾起一丝微笑，喃声自语道：“呵呵，原来，我……只是一个纸人。”

　　那颗心脏，赫然是用纸扎成的。

　　纸心脏开始时还跳动了两下，在刘浪手里之后，很快就慢慢停止了跳动。

　　刘浪怔怔的盯着自己手里的纸心，整个人脑海中一片混乱。

　　化纸为人？

　　这不是黑巫三大法术之一的化纸为人吗？

　　可是，这种化纸为人怎么会这么逆天，怎么会出现在昆仑界？

　　刘浪的思绪在一瞬间回到了阳间。

　　黑巫术中有三大禁术，分别是撒豆成兵，化纸为人和逆魂咒。

　　这三大禁术在现在的刘浪看来，也只是一般而已。

　　但是，现在看着假面，刘浪却忽然间意识到，自己所知道的三大禁术，也许只是凤毛麟角。

　　怪不得假面会没有脸皮，也许是那个制造假面的人根本不知道如何做一张脸，才用脸谱的形式代替了假面。

　　可是，用这种化纸为人的方法，还赋予了独自的意识，这种事情，就算是神仙恐怕也难以办成吧？

　　刘浪脑海中胡思乱想着，盯着手里的纸心脏，老半天没有转过弯来。

　　能造出假面这么恐怖存在的人物，那得是什么级别呢？

　　抬起头来，看着假面的身体慢慢化成了纸人。

　　那种感觉，竟然跟刘浪以前在花圈店里扎的纸人差不多。

　　看来，这个世界远比自己想象的还要广大的多。

　　深吸了一口气，刘浪将纸心脏揣进了怀里，然后抬起手来，对着台阶下的兵卒们喊了一嗓子：“六合城！”

　　那些兵卒一怔，立刻兴奋的大叫了起来。

　　“六合城！”

　　“六合城！”

　　“六合城！”

　　喊声阵阵。

　　可是，刘浪却没有丝毫胜利者的喜悦。

　　他不知道假面背后那个人是谁，甚至那个人放一个假面在巫冥门究竟有何意图。

　　“哎，看来，真的有必要去一趟巫冥门了。”

　　在此之前，刘浪就知道巫冥门门主的罗刹诀可以断骨重生，所以，看着琴玉她们断了手脚，刘浪并没有多少担忧。

　　但如今看来，恐怕巫冥门中还隐藏着更大的秘密。

　　再次回到地下六合派后，刘浪见琴玉等的气色也恢复了不少，便独自将仙虹带了出来，悄声问道：“仙虹，你们巫冥门真的有断骨重生的本事？”

　　仙虹也被打断了手脚，可脸上并没有任何绝望之色，听到刘浪问起，反而有些嗤之以鼻。

　　“哼，你这不是废话嘛！只要不是彻底斩断，我爹肯定有办法的。”

　　仙虹一提起自己的老爹，似乎非常自豪。

　　刘浪听到仙虹的话，心里也踏实了很多。

　　“好，那你带我们一起去找你爹，让你爹帮我把琴玉他们的手脚都治好，行不行？”

　　仙虹点头：“当然行了，可是……”

　　“可是？有什么可是的？”

　　仙虹轻轻皱起眉头：“不要脸，饼爷宁愿失了自己的修为也把我弄出巫冥门，我担心现在的巫冥门可能出事了。”

　　“出事了？”

　　刘浪心中一惊，“能出什么事？”

　　仙虹担忧道：“我爹练功走火入魔，我怕……我怕那些长老会杀了我爹。”

　　“靠，杀了你爹？”

　　刘浪一听，顿时急了。

　　如果仙虹的老爹真的死了，那琴玉他们的手脚怎么办？

　　刘浪一把抓住仙虹的胳膊，急声道：“现在我们就去巫冥门，我要把你爹弄到六合城来！”

　　刘浪虽然着急，但并没有失去理智。

　　如果巫冥门真出事了，带着这么多人去，反而会让他们更有危险。

　　当务之急是可以将巫冥门门主弄出来，让他来六合城看病。

　　仙虹此时显然也有些着急，但却忧心忡忡道：“可是，我担心……”

　　“什么担心不担心的，现在就去！”

　　刘浪如今救人心切，也不等仙虹再说什么，先是将琴玉他们安排好，然后派重兵保护着。

　　又让姜维将整个六合城用阵法保护好，这才匆匆的带着仙虹离开了六合城。

　　六合城是刘浪的根据地，这里易守难攻，又地处荒凉，把自己人的放在这里都相对要安全一些。

　　这一次离开，刘浪谁也没带，只带着仙虹。

　　因为巫冥门所在之地极其隐蔽，如果没有认路的人带路，就算刘浪天大的本事，也无法闯进去。

　　……

　　巫冥门所在的孤岛之上。

　　此时整个巫冥门已是剑拔弩张的地步。

　　除了假面跟饼爷之外，巫冥门还有两大长老，分别叫襄命女和罗喉。

　　这俩人不但修为高强，甚至心狠手辣，手下的教众更是数以千计。

　　襄命女长相丑陋，脸上生疮，据说是因为修习功法的原因，虽然比血刹巅峰时的修为略逊一筹，也近乎是鬼王级别的存在。

　　罗喉却是一个长相俊俏的白面书生，修为跟襄命女相比只高不低。

　　罗喉为人圆滑，但却野心勃勃，曾试图联合假面夺取巫冥门，但没想到假面根本不理他，直接带着自己的七面护法离开。

　　对于这俩人，饼爷跟巫冥门门主血刹都是没有半点儿办法。

　　巫冥门门主居住的卧室里，此时已是人丁凋零。

　　饼爷的神经一直高度紧张，不停的在房间里来回踱步。

　　血刹躺在床上，面如死灰。

　　良久之后，血刹才喃声问道：“他们等不及了吗？”

　　饼爷摇了摇头：“似乎已经开始行动了。”

　　“哎……”

　　血刹知道，这一天终究会来，可没想到，会来得这么快。

　　喊杀声虽然很远，但却已经依稀可辨了。

　　“饼爷，我死不足惜，只是苦了仙虹了……”

　　血刹心如死灰，所有的希望也跟着灰飞烟灭了。

　　饼爷回头看了血刹一眼，忽然间拿起桌边的一把宝剑，走到床边，咬着牙道：“门主，襄命女跟罗喉早已明争暗斗数日了，他们都想将您控制。”

　　“可是，无论您落在谁的手里，都会受尽折磨……”

　　说到这里，饼爷的声音已有些哽咽。

　　血刹转过头，静静的看着饼爷，挤出一丝微笑：“呵呵，想我血刹当初威风八面，没想到却落得个如此下场。”

　　“饼爷，来吧，与其被那两个叛徒折磨，倒不如死在你的手里，来得痛快一些！”

　　缓缓的闭上了眼睛，血刹眼中流出了悔恨的泪水。


第1706章 操之过急

　　饼爷举着宝剑，也是一脸的倦容。

　　这段时间，真正陪在血刹身边的，只有饼爷一个人。

　　而襄命女与罗喉也曾无数次来试探，一次比一次更加嚣张。

　　直到最后，俩人似乎知道了饼爷跟血刹都不足为惧，就再也等不住造反了。

　　饼爷用损失自己的修为让仙虹离开了巫冥门，此时愈发苍老，看起来跟八十多岁一样。

　　饼爷拿着宝剑，颤巍巍的走到床前，“门主，世态炎凉，您现在终于明白这一切的因果了吗？”

　　血刹点了点头：“生死由命，我知道，这一切，都是我咎由自取！”

　　“门主……”

　　“来吧，我死不足惜！”

　　饼爷咬了咬牙，猛然间举起宝剑，朝着血刹的脖子上砍了下去。

　　血刹一动不动的躺在床上，只待等死。

　　“轰！”

　　突然，一道坍塌的声音响了起来。

　　饼爷一愣，举剑的手戛然而止。

　　“什么声音？”

　　“好像是打起来了。”

　　“不对，是襄命女跟罗喉打起来了！”

　　心念一转，饼爷当啷一声扔了宝剑，一把扶起血刹，举起背在身后，急速的往外窜去。

　　血刹挣扎了两下，叹息一声：“饼爷，你要干什么？”

　　饼爷显得有些激动：“门主，我……我下不去手！襄命女跟罗喉都想攻进来，似乎攻到外面打起来了。我们的人如今不过百人，根本无抵挡他们的攻击。”

　　“只要他们打起来，我们可以趁乱逃跑。门主，你……你不能就这么死了！”

　　说着，背着血刹出了房门，直接冲到了院中的一口井边。

　　“门主，如果实在逃不掉再说。”

　　饼爷抬起头来，朝着外面看了一眼。

　　喊杀声越来越近，饼爷已没有丝毫的办法，纵身一跃，直接背着血刹跳进了井里。

　　井下连通着三途河，足有数千米深。

　　落入三途河中，九死难生。

　　三途河中水鬼水妖不计其数，就算是阴帅落入其中，也难以偷得生机。

　　可是，就算是只有一线生机，也比落在贼人的手里强。

　　饼爷跟血刹的身体不断的下坠，犹如从天堂跌入了地狱中一般。

　　也不知下落了多长时间，只听扑通一声。

　　饼爷坚持了这么久的意识终于在一瞬间崩溃。

　　血刹脑海中也闪过一丝残念，喃声道：“生死由命，饼爷……你尽力了……”

　　一道暗流涌来，直接将二人打散，生死不知。

　　巫冥门孤岛之上，杀伐之声愈演愈烈。

　　在饼爷跟血刹跳入井中不久，襄命女与罗喉双双攻进了院中。

　　襄命女脸上已没有了半丝白皙的皮肤，整个人看起来异常恐怖，当先闯进血刹的卧室，找了一圈，却没有找到血刹。

　　再次冲回院中，襄命女脸色愈发铁青，盯着罗喉问道：“罗长老，是不是你把门主藏起来了？”

　　罗喉冷笑一声：“呵呵，襄命女，你我明为联合，可谁又会把对方交给自己？”

　　“哼，这一路走来，我手下的兄弟死了在你手里的不计其数，别以为我不知道！”

　　襄命女一听，顿时勃然大怒，咆哮道：“姓罗的，你少在那里血口喷人！老娘跟你联手不错，可谁捉了血刹，谁夺了罗刹诀谁就是新任的门主，这个没错吧？”

　　“呵呵，没错。”

　　罗喉冷笑一声：“可是，现在血刹跟十三老头都不见了，你想如何？”

　　襄命女闻言，立刻双眼一眯，“杀你！”

　　身体立刻弹射而出，双手变成利爪，朝着罗喉抓了过来。

　　罗喉哈哈大笑一声：“襄命女，你我心里都明白，门主只有一人！今天，既然血刹不见了，那不是你死就是我亡！”

　　“杀！”

　　罗喉根本没有任何惧意，将手一挥，也冲向了襄命女。

　　这二人本就貌合神离，此时一言不合大大出手自是理所当然。

　　正所谓，狗咬狗，一嘴毛。

　　既然血刹失踪，罗刹诀也会随之消失，谁赢了，谁自然就是门主。

　　……

　　整个巫冥门已是一片混乱，教众更是死伤大半。

　　这一切，都只是为了襄命女跟罗喉两大长老的野心。

　　刘浪跟仙虹却不知道这些。

　　刘浪从六合城中找了五头鬼兽，跟仙虹一起，一路往北狂奔，朝着巫冥门所在地跑去。

　　俩人骑在鬼兽的身上，跑了三天三夜之后，活活累死了两头，然后再换，再骑。

　　这一次刘浪才真正发现，昆仑界之大远超想象。

　　这一日，刘浪二人将五头鬼兽全部累死之后，只得徒步往前走。

　　仙虹手脚被折，无法自己行动，只得让刘浪背着。

　　刘浪无可奈何，只想着尽快赶到巫冥门，没想到距离竟然这么远。

　　“仙虹，巫冥门究竟在哪里？”

　　仙虹本来就受伤很重，此时也是一脸的倦容，听到刘浪问起，有气无力的回答道：“我们巫冥门在三途河中一座荒岛之上。那处荒岛地处偏僻，从天荒不老城一路往北，要走整整两个月。”

　　“我们这骑着鬼兽，虽然时间缩短了不少，可却依旧还得需要一个多月呢。”

　　刘浪闻言，顿时瞪大了眼睛：“什么？这一趟就需要一个多月？你怎么不早告诉我？”

　　仙虹一听，立刻不乐意了，大声叫道：“不要脸，你根本就没问好不好？你急着要去巫冥门，我……我根本没来得及说好不好？”

　　刘浪顿时没了脾气。

　　的确是太急了。

　　不过，好在一路赶路，走的都是人迹罕至的地方，除了碰到一些低阶的鬼兽之外，倒也没有碰到什么人阻挡去路。

　　尤其是刘浪他们骑得更是高阶鬼兽，几乎相当于横冲直撞。

　　可是，如今活活把鬼兽都给累死了，刘浪也犯愁了：“仙虹，看来还得抓几只鬼兽当坐骑了。”

　　仙虹撇了撇嘴：“你说的倒是轻巧，我们走了这么长时间，才刚刚走到风灵郡的边缘。可是，在风灵郡与三途河之间，还隔着一片莽荒之地，那里就算有鬼兽，也根本快不起来。”

　　“啊？”

　　刘浪彻底无语了。

　　跑了这么长时间，累死了五头鬼兽，才跑了顶多一半的路。

　　而且，越是接近三途河，危险系数就越大，必须要加倍小心。

　　照这么说，似乎真的有点操之过急了呢。


第1707章 得抓只鬼兽

　　刘浪一屁股坐在了地上，将仙虹也放在了一边，闷声闷气地问道：“我说仙虹，你有没有昆仑界的地图啊？你确定你能记得路吗？”

　　仙虹歪着脑袋，似乎根本不担心自己的手脚，不但没有任何沮丧的神色，还乐呵呵地笑道：“地图？不要脸，要地图干什么？你想问哪里，我告诉你就是了！”

　　刘浪闻言，不屑道：“风灵郡这么大，你能全知道？”

　　“嘿嘿，我爹手里倒是有一张昆仑界的界图，除了三途河以北的地方，我打小都看，自然全部记在了心里。”

　　“为什么是除了三途河以北？”

　　“不要脸，拜托好不好，三途河以北是万鬼森林啊，那种地方可不是人去的，有谁能去哪里画地图？切，真是！”

　　被仙虹鄙视了一番，刘浪脸上挂着不自在，连忙转移话题道：“行行行，你牛逼，那你告诉我，我们现在离风灵郡的郡城和九龙城到底有多远？”

　　仙虹特别爱显摆自己的知识渊博，听到刘浪问起，立刻抬起头来，洋洋得意地说道：“嘿嘿，不要脸，你还真别考我。别人不知道，我可是清楚的知道。”

　　“这么跟你说吧，如果说是地图，我就是张活地图。”

　　“整个昆仑界以三途河为界，三途河以北为万鬼森林。万鬼森林究竟有多大，没有人知道，而万鬼森林再往北是什么，更没有人知道，也不可能有人知道。”

　　“当然，这三途河以南的地方，我可是清楚的知道。”

　　“三途河以南，首先是一片莽荒之地，再就是四大郡。当然，风灵郡是四大郡中最大的一个，其余三个郡的面积加起来也不过能比得上风灵郡。”

　　“嘿嘿，这风灵郡分为九城四十七山，我们来的天荒不老城算是相对很小的一个。”

　　“对了，我带着你走的这条路，其实就是沿着风灵郡的边缘走的，正好绕过了所有的城池。要说风灵郡的郡城和九龙城在哪里，诺。”

　　仙虹怒了努嘴道：“大概东南千里远的地方，应该是九龙城。而风灵郡的城池嘛，嘿嘿，肯定是腹心之地，我们早就绕过去了。”

　　仙虹侃侃而谈，说得唾沫横飞，见刘浪不但没有赞赏，脸上还没有任何羡慕的表情，不禁不悦道：“喂，不要脸，你在听我说的话没有？”

　　刘浪一愣，又问道：“那照你这么说，其实去九龙城比到巫冥门还要近喽？”

　　“当然，去九龙城的话，我们如果能抓住一只八阶以上的鬼兽，三天时间应该就能到了！”

　　刘浪闻言，顿时双眼放光，本来沮丧的心再次怦怦直跳了起来。

　　刘浪一直惦记着去九龙城，中间却被拖了这么久，也不知道其它人究竟怎么样了。

　　可是，一想起琴玉她们还在遭罪，刘浪不禁又有些于心不忍。

　　“不行，先去巫冥门！”

　　刘浪当机立断，知道去巫冥门找仙虹的老爹刻不容缓，晚一会儿琴玉他们就会多遭一会儿罪。

　　刘浪再次将仙虹背了起来，问道：“这附近哪里有高阶鬼兽出没？我们不能就这么走到三途河吧？”

　　虽然刘浪如今修为高强，可要一路走到三途河，那还是一件很耗费力气的事情。

　　人家都拿高阶鬼兽当杀手锏，而刘浪倒好，却拿鬼兽当坐骑。

　　仙虹闻言，不由得翻了翻白眼：“不有脸，别人听到你抓鬼兽跟抓小鸡一样，不得气死啊！”

　　……

　　俗话说，莽荒之地有蛮人。

　　在距离白骨城东北处九百多里的地方，有一个小村庄。

　　小村庄并不大，但所有人都穿着兽皮，虽然那些兽皮的品质并不高，而且很多连鬼兽都算不上。

　　可是，这个小村庄里的人却长得极为壮硕，无论男女，都生得五大三粗，胳膊上的肌肉块垒也非常明显。

　　整个村子不过二十多户人家，这段时间却一直愁眉不展、唉声叹气。

　　村子因为人数太少，连个名字都没有。

　　在村子里的中央，一个长得花白胡须的干瘦老头，正坐在地上，吧嗒吧嗒的抽着烟。

　　在老头的身边站着七个长得近两米高的大汉。

　　这些大汉一个个脸色铁青，拳头紧握，低着头，一声不坑。

　　老头也拧着眉头，因为拧得紧的缘故，两边的眉头都挤在了一起，看起来跟一团棉花似的。

　　终于，就这样沉默了大半天，老头才抬起头来，看了看身边一个满脸刀疤的大汉，问道：“秤砣，你想好该怎么办了吗？”

　　那个男子近两米的个头，看起来至少有三百斤的体重，身体一动整个地面都会晃动两下，倒真跟秤砣砸在地上一样。

　　被叫做秤砣的男子闷声闷气的哼哼着，“三爷，我跟蚂蚱他们已经跑了好多地方了，可如今只抓到了一头三阶鬼兽，再……再厉害的我们根本不可能抓到的。”

　　老头深深的吸了一口气：“我没问你抓到了什么东西，我问你想好怎么办了吗？”

　　站在秤砣的身后，有一个看起来略微有些瘦弱，只比秤砣矮了一指的精壮男人，听到老头的话，嘟囔道：“还能怎么办？如果没抓到五阶以上的鬼兽，根本就没法交差，我们只得用三个人去给那个贱女人当奴隶。”

　　三爷闻言，猛得抬起头来，狠狠的瞪了那人一眼，训斥道：“蚂蚱，你闭嘴！”

　　被叫做蚂蚱的男人动了动嘴，却是没有反驳。

　　三爷哼了一声，烟气从鼻子里喷了出来：“有些话该说，有些话不该说！我们村子里就这些人，但被那个百骨妖姬给盯上了，也没有其它的办法！”

　　说着，语气又稍缓，轻轻叹了口气，看了看自己面前的七个男子：“你们都是我的孩子，无论是谁去百骨城我都不舍得。可是，如果不去，我们整个村子就会被全部杀掉，哎……”

　　老头又低下了头，幽幽地说道：“每三年一次，我们根本没有任何办法。秤砣，蚂蚱，铁牛，实在不行，你们三个人去吧，其它的人……”

　　说到这里，老头声音也有些哽咽了。

　　秤砣三人似乎早就心里准备，听到老头的话后，并没有吭声。

　　呼噜！

　　正在此时，一道不合时宜的呼噜声从旁边的一间茅屋中传了出来。

　　众人纷纷扭过头，朝着茅屋中看了一眼。


第1708章 供奉鬼兽

　　“哎，那个小师父自从来到我们这里，吃了睡睡了吃，都七八天了呢。”

　　叫做蚂蚱的大汉又嘀咕了一句，似乎有些不满。

　　老头又是将眼一瞪，再次训斥道：“蚂蚱，你怎么那么多废话？哼，当时你们碰到一头四阶鬼兽，差点儿死了，如果不是这个小师父出现救了你们，你们还能站在这里说话吗？”

　　老头似乎有些恨铁不成钢，指着地上呵斥道：“蚂蚱，秤砣，铁牛，你们三个给我跪下！”

　　三人一愣，不明白老头的意思。

　　可是，三人相互对视了一眼，还是老老实实的跪下。

　　三人都是近两米的个头，跪下之后依旧比坐着的老头还要高。

　　老头一指茅屋，低声训斥道：“你们就跪在这里，等里面的小师父醒来，求他，求他帮我们抓五阶鬼兽！”

　　三人本来不明白老头的意思，一听到老头的话，顿时眼前一亮。

　　对啊，我们怎么没想到？

　　这个小和尚既然能杀死四阶鬼兽，那会不会也能抓住五阶鬼兽呢？

　　三人立刻大喜过望，连连点头，带着钦佩的表情盯着老头，傻呵呵地笑道：“三爷，我……我们明白了。”

　　老头欣慰的笑了笑，点了点头，然后朝着其它几人挥了挥手，悄悄的朝着村外走去。

　　不一会儿，呼噜声终于停息了下来，只听茅屋里面传来了一阵哭声。

　　里面的人边带着哭腔边哽咽的叫了起来：“师父……师父，你不要花生了吗？”

　　“师父，你……你在哪儿？花生好想你啊？”

　　“师父，这里连个花生都没有的吃，花生真的好饿，好想吃花生啊！”

　　说着说着，里面的哭声越来越大。

　　砰！

　　突然一阵巨响，像是什么东西被砸碎了一边。

　　紧接着，就听到一道声音叫了起来：“靠，床塌了！”

　　跪在屋外的秤砣三人面面相觑。

　　里面那个看起来不起眼的小和尚已经给他们睡塌五张床了，每一次都是在睡梦中叫着师父，扑通跪倒在床上，直接把床给跪塌了。

　　这一次，又不例外。

　　果然，里面很快就传出来了惊呼声：“床……床又塌了！”

　　吱呀！

　　话音刚刚落下，茅屋的门被从里面打开，一个光溜溜的脑袋从里面走了出来，赫然是个小和尚的模样。

　　小和尚一脸的愧疚，一看到外面跪着的秤砣三人，不禁有些慌乱，抹了一把眼泪，嘿嘿一笑：“秤砣大哥，你……你们在这里干什么啊？”

　　秤砣三人看着傻乎乎的小和尚，酝酿了一下心情，哭丧着脸叫了起来：“花生小师父，帮帮我们吧？”

　　“小师父，帮我抓一只五阶鬼兽吧，不然我们就会去做奴隶了。”

　　“小师父，求求你了。”

　　秤砣三人虽然是傻大个，但表演水平还不错，这一哭起来就鼻涕一把泪一把的，倒是让小和尚更加手足无措了。

　　小和尚连忙也跪下，抓住秤砣的手叫道：“秤砣大哥，你……你这是干嘛啊？我……我就是睡塌了你们几张床，大……大不了我赔你们还不行吗？”

　　秤砣一听，连连摇头：“不不不，小师父，我们没有说床的事，只是想让你们帮我抓一只五阶以上的鬼兽，救我们兄弟三人的命啊！”

　　一听到有人命，小和尚立刻直起了腰来，抹了一把眼泪：“秤砣大哥，你说什么？什么五阶鬼兽？什么你们的命啊？”

　　秤砣三人连忙哭哭啼啼的解释了起来。

　　“花生小师父，在离我们这里九百多里远的地方，有一个白骨城。”

　　“对对对，那里有一个叫白骨妖姬的女人，手段非常厉害，而且极其残忍。”

　　“每三年她都会让我们供奉一头五阶以上的鬼兽，否则就抓三个精壮的男人去当奴隶，不然的话，就直接将我们村子的人都杀光啊！”

　　蚂蚱也是连连点头：“对对对，再过几天，就是白骨妖姬来收鬼兽的日子了，可……可我们根本没有五阶鬼兽啊！”

　　这么一说，花生自然也听明白了，噌的一下站了起来，愤怒地吼道：“什么，天底下还有这么可恶的女人？”

　　“妈的，老子……额，不，贫僧一定要管！”

　　花生刚想开骂，突然间又意识到了不对劲，连忙改口。

　　自从来到昆仑界后，花生从三途河中爬了出来，一路边走边打听，想去往九龙城。

　　可是，昆仑界太大了，而且花生走了这一路，都只是碰到些小村小庄的人，根本没有人知道九龙城。

　　走了这么长时间，没有打听到九龙城的半点儿影子，花生不禁越来越沮丧。

　　这一次，偶尔碰到了秤砣几人被四阶鬼兽袭击，便出手相帮，结果就被他们奉为了救命恩人。

　　花生本来就无处可去，索性就在这个村子里住了下来。

　　结果，这一住就是七八天。

　　七八天里，花生除了睡觉就是随便吃点野兽果腹，几乎每次梦里都会呼喊着刘浪。

　　当然，这一路走来，花生也发现了一个问题。

　　那就是自己的身份。

　　如果说自己来自般若寺，似乎每次都会被奉为上宾。

　　虽然花生不知道般若寺是什么鬼地方，可既然能受到更好的待遇，那自然没有什么不可的。

　　所以，为了让自己看起来更像是个和尚，花生也刻意控制着不去说粗鲁的话。

　　听到秤砣三人又哭又诉的始末之后，花生义愤填膺，拍着胸脯保证了起来：“秤砣大哥，你们放心，我不但帮你们抓住一只五阶以上的鬼兽，还陪你们去把鬼兽送到那个白骨城！”

　　“哼，老子我倒是要看看，是什么女人竟然敢这么胡来，动不动就杀人屠村！”

　　“娘的，如果有师父在，直接把那个女人先奸后杀，方解心头之恨！”

　　秤砣三人听着花生骂骂咧咧，不禁暗暗咋舌，还忍不住交头接耳，相互看着彼此。

　　三人眼中都有一个疑惑：“这个小师父老是口口声声叫着师父，是不是他的师父是个老和尚，而且非常厉害的那种啊？”

　　村外，三爷跟其他几个大汉躲在暗处，看着花生拍着胸脯的保证，终于也放下心来，捋着胡须洋洋得意了起来。

　　“嘿嘿，我三爷虽然年纪大了，但脑袋比你们这些娃都好使！”

　　跟在三爷身后的那些大汉，一个个跟小鸡啄米一般点着头，奉承不已：“三爷英明，三爷英明。”


第1709章 山两边的师徒

　　仙虹不愧是活地图，带着刘浪绕过了风灵郡所有的城池之后，直接进入了莽荒之地。

　　这里虽然被叫做莽荒之地，并非真的非常野蛮荒凉，只是因为没有跟风灵郡那种比较正规的领地而已。

　　可是，尽管如此，像白骨城那种大大小小的势力，在这片莽荒之地中却是数不胜数。

　　在这里，对弱肉强食这个词语表现的更加明显，甚至很多力量丝毫不比昆仑界四郡的首领弱。

　　仙虹带着刘浪跨出风灵郡之后，周围的气氛明显也感觉有些不一样了。

　　地广人稀，荒凉之中不时有野兽的身影闪动。

　　刘浪不确定的询问道：“仙虹，东北方向三百里的地方，真的有高阶鬼兽？”

　　仙虹又白了刘浪一眼：“不要脸，我可是活地图。哼，不瞒你说，那里其实是一个叫白骨寨的势力范围，听说里面有个白骨妖姬。哦，对了，他们的人经常到那座山中猎捕鬼兽。”

　　仙虹说得煞有介事，犹如亲见一般。

　　刘浪嘿嘿一笑：“白骨妖姬？听起来怎么跟西游记里的白骨精似的，不会是个妖精吗？”

　　“西游记？”

　　仙虹疑惑的看了刘浪一眼：“啥是西游记？”

　　刘浪顿时也得意了起来，摇头晃脑的叹息道：“哎，读书少真可怕。西游记可是阳间四大名著之一，里面就有一个白骨精，不过被猴王给打死了。你不知道吧？嘿嘿，那个白骨精就是没有背景的妖怪，死也白死了……”

　　刘浪好不容易逮着机会，也学着仙虹的样子侃侃而谈了起来。

　　结果说着说着，仙虹却听上瘾了，不禁连连追问不止：“不要脸不要脸，你说那个猴子真有那么厉害？”

　　“真是的，他的师父怎么那么气人啊！哼，如果我是猴哥的话，指定不伺候呢。”

　　仙虹撅着小嘴，一副气愤的模样。

　　刘浪见此，却是呵呵一笑，“天下大道，谁又能真的分得清呢？”

　　莫名想起了自己这些年的经历，刘浪不禁有些神往了起来：“对啊，既然阴间真的存在，那会不会真的有孙悟空呢？”

　　一想起这些，刘浪又感觉自己太过荒谬。

　　那都是传说中的人物，怎么可能真的出现呢。

　　不过，边说边聊，倒也感觉不出时间过得慢。

　　刘浪背着仙虹，又走了三天，来到了一座大山前。

　　仙虹一看到连绵不绝的大山，立刻叫了起来：“停停停，就是前面，前面那座大山里面肯定有鬼兽，而且可能还有凶兽呢。”

　　“啊？就是这里了？”

　　刘浪抬起头来看了看。

　　大山一眼望不到尽头，比阳间的昆仑山只大不小，而且上面都覆盖着一层雾蒙蒙的灰色，唯一匮乏的就是植被。

　　虽然山上有一些植被，但相对于阳间的山来说，却只能用光秃秃来形容了。

　　刘浪看了一会儿，问道：“仙虹，你说的那个白骨妖姬离这里多远啊？嘿嘿，我好想看看那是不是传说中的白骨精呢。”

　　“哼，那是个女人，根本不是妖精好不好？还白骨精呢！”

　　仙虹朝着东南方向努了努嘴道：“白骨寨离这里至少两百里吧，我听说那个白骨妖姬似乎真的会妖法，但却从来没有见过，我们还是小心一点儿，毕竟这里是人家的地盘。”

　　“切，一个小小寨子的女人而已，还能有多大的本事！”

　　刘浪不屑的笑了笑。

　　虽然这里是莽荒之地，但对于一个女人，刘浪还真没放在心上。

　　不过，既然在这里盘踞了那么长时间，跟一个山大王也差不多，就是不知道长得怎么样了。

　　刘浪边想着，也慢慢深入到了大山之中。

　　大山的边缘只会有一些低阶的鬼兽，越往里才会有更高阶的鬼兽。

　　既然要去往巫冥门，如果能抓到一只凶兽的话，那自然会爽很多。

　　实在抓不住凶兽，抓头八阶九阶的鬼兽也行，不然那么远的路，光靠两只脚确实够累的。

　　如今白起在打神鞭的辅佐之下，虽然是三阶，但却与四阶凶兽都有得一拼。

　　而刘浪的鬼王十重山也达到了第六重，更有火麒麟仙人斩在手，就算真碰到凶兽，也没有什么好担心的。

　　所以，刘浪此时反而跃跃欲试，特想碰到凶兽，只要不超过四阶的凶兽，在刘浪跟白起联手之下，绝对可以拿下。

　　……

　　就在刘浪往深山中走的时候，在山脉的另一面，花生也在秤砣几人的带领下来到了大山的边缘。

　　“花生小师父，您不要勉强，只要帮我们抓住四阶的鬼兽就可以了，千万不要勉强啊！”

　　秤砣比花生高出了大半个身子，说话时只能弯着腰。

　　花生一只手摸着光溜溜的脑袋，另一只手抓着脖子上的八骨念珠，满不在乎地笑道：“阿弥陀佛，我说秤砣大哥，没事的，你们只管带路，如果你们对付不了，我再出手。”

　　现在的花生看起来也就是十五六岁的模样，长得才不足一米六，又胖又矮，说话间却是满口的老气横秋。

　　越是这样，花生发现，秤砣这些大高个，反而对自己越恭敬。

　　花生自从化成人形，还没享受过这种待遇，所以现在也有板有眼，嫣然是这帮人的首领。

　　花生嘴里没说，但对这种感觉很享受。

　　秤砣他们见识过花生的本事，对花生的老气横秋也不在意，反而满脸赔笑。

　　只有蚂蚱不温不火的跟在后面，一直冷眼旁观。

　　相对于秤砣来说，蚂蚱的心眼要多上很多。

　　虽然当时花生出手救了他们，但是，蚂蚱却老是感觉这个小和尚没那么大的本事。

　　“哼，当时那头四阶鬼兽也受了重伤，正是被小和尚碰上了才打死的，谁知道这个小和尚有没有真本事呢？”

　　蚂蚱心里虽然这么想，但嘴上却什么都没说。

　　反正如今已经进山了，真要碰到高阶的鬼兽，一试便知。

　　花生自从来到昆仑界后，也跟鬼兽接触了不少。

　　毕竟他也是妖精出身，对这些野兽的了解比人要多上一些。

　　虽然花生现在修为并不高，如果按照昆仑界的等级划分的话，顶多算得上中品鬼将。

　　可是，因为八骨念珠的原因，花生跟上品鬼将斗在一起也丝毫不落下风。

　　至于鬼兽的话，花生顶多也就能跟四阶鬼兽斗个平手。

　　只不过，花生这家伙爱找刺激，因为杀过一头四阶鬼兽的原因，还真没将四阶鬼兽放在心上。


第1710章 日游夜游

　　花生他们进的山大因为地处莽荒之地，也没有人起个名字。

　　大山绵延千里，其中的广袤远超想象。

　　刘浪并不知道，在他们进山的同时，自己的老鼠精徒弟也进了山。

　　只是，他们入山的地方也相差了数百里远，但都是向着大山的腹心处走去。

　　花开两叶，各表一枝。

　　昆仑界因为刘浪等人的到来，发生着翻天覆地的变化。

　　而阳间那边，却也因为刘浪的离开正在发生着变化。

　　自从刘浪进入昆仑界后，阴阳间的缝隙也慢慢消失了。

　　整个阳间似乎在一瞬间恢复了平静。

　　可是，在很多人的心中，却根本没有任何宁静可言。

　　茅山脚下。

　　游客如织，络绎不绝。

　　这其中有很多慕名而来的游客，也有很多夹杂在其中，想要跟朱涯讨教高下的高手。

　　这一天，在道观的门口，却出现了两个身穿黑色中山装，戴着墨镜之人。

　　这俩人看起来不过三十多岁，腰板挺直，让人打眼一看，就是训练有素之人。

　　二人来到道观门口之后，相互对视了两眼，见没有人，也没有再做停留，直接往上一跳，从墙头翻了过去，进入了道观之中。

　　要知道，那道观的墙壁足有七八米高，普通人怎么可能轻轻一跳就跳得进去？

　　俩人跳进去之后，迎面正有一个道士走了过来。

　　那个小道士似乎要开门，一看到两个中山装男人，略一迟疑，刚想喊叫。

　　突然，其中一人一挥手，一道黑气嗖的一下飞了出去，正中小道士。

　　小道士张着嘴，整个人立刻像是被点了穴一般，直挺挺的站着。

　　俩人嘴角勾起一丝冷笑。

　　其中一个低沉着声音道：“夜游，你确定那个人就在这里吗？”

　　另一个皮肤略黑的男人点了点头：“日游，应该没错。”

　　两个中山装男人，分别叫日游跟夜游。

　　整个道观此时比较冷清，除了刚才那个小道士之外，再也没有看到其它的人。

　　俩人似乎有些奇怪。

　　“日游，那个人似乎跟阴冥少子关系匪浅，这次韩帅派我们来到阳间，就是想以此为要挟，我们千万不能失败了。”

　　被叫做日游的男子轻笑一声：“我知道。嘿嘿，只是没想到，之前的阴冥少子真的回来了。不过，就算他天大的本事，能对付得了我们的韩帅吗？简直是不自量力！”

　　俩人边说着，似乎并没有感觉到想要找的人，便径直来到了小道士身边。

　　小道士此时一动也不能动，眼珠子不停的转来转去，额头上不停的往外冒着汗水，显然害怕得要命。

　　日游冷笑一声，托住小道士的下巴，让他的脸扬了起来：“说，你们的掌门在哪里？”

　　小道士眼珠子嘀哩骨碌乱转，根本说不出话来。

　　夜游却是冷哼一声：“行了，问什么问，不够费劲的！”

　　说着，一掌抓住小道士的脑袋，用力一捏。

　　咔！

　　一声脆响，直接将小道士的脑袋捏碎。

　　下一刻，一道黑影缓缓钻进了夜游的手心。

　　夜游嘿嘿一笑：“在后山。”

　　俩人并不停留，连小道士的尸体都没多看一眼，快速朝着后山跑去。

　　二人速度非常之快，不过几个腾挪之间，已然来到了后山。

　　后山一处有半个足球场那么大的广阔之地。

　　此时广场上围了很多人，这些人大都穿着道袍，但道袍的样式各异。

　　在广场的外围分为好几波人，每一波人差不多有十几个，而且在他们的身后都插着一面大旗。

　　大旗迎风一扬，写着各个道家门派的名字。

　　龙虎山，茅山，武当……

　　各个道家门派齐聚一堂。

　　在茅山那队人前面，朱涯正襟危坐，脸上生着胡须，看起来有些消瘦，甚至有些憔悴。

　　朱涯此时看起来已经成熟了很多，在他的旁边坐着的人不是别人，正是赵二胆。

　　朱涯脸上的刀疤依旧还很明显，端坐在前，不时跟赵二胆交谈两句，但三句话都离不开刘浪。

　　“胆哥，你在我们茅山也待了有些日子了，如果住得不习惯，还是回去照料一下燕京那边的生意吧？”

　　赵二胆见朱涯要撵自己，倒也不恼怒，微微一笑：“朱涯兄弟，你跟刘老大是兄弟，干嘛非要我把当外人啊？”

　　轻轻叹了口气，又道：“朱涯兄弟，我知道，如今阴阳缝隙已经关闭，想要去昆仑界非常难，可是……我还是想试试。”

　　朱涯嘴角抽动了两下，也不再劝解，而是抬起头来，看着场中央的比试，自顾自道：“天下之大，匹夫难敌。胆哥，我们道门之间又迎来了一次道门大会，却不成想，如今却是物是人非了啊！”

　　赵二胆也随着朱涯的目光，看着场中的比试。

　　这一次，倒是少了之前那次剑拔弩张的感觉。

　　茅山因为朱涯修为高超，已隐隐有了道门首领的地位。

　　而龙虎山更是极力支持茅山，其余的门派就算再想生什么事端，却也掀不起多大的浪了。

　　每隔几年就举行一次的道门大会，这一次，看起来虽然热闹，但却也是索然无味。

　　朱涯如今修为大涨，却始终参不透进入昆仑界的方向，不过三十岁的年纪，头上已冒出了根根白发，倒是显得少年老成了很多。

　　龙虎山那边的饶万春不时看向场中，又不时看看朱涯，脸上也是忧愁不已。

　　虽然在世人的眼中，他们已坐在了掌门的位置上，大可以享受生活了。

　　可是，在他们的心中，却始终有牵挂放不下。

　　无论是朱涯和赵二胆，还是饶万春，那份牵挂无法用电话拨通，也无法用火车票到达，却是世人所不知的另一个世界，昆仑界。

　　“好！”

　　场中传来一阵叫好声。

　　朱涯也抬起手来，鼓了鼓掌。

　　可是，刚鼓到一半，朱涯眉头一皱，嗖的一下站了起来，身影一动，已经窜到了场中央。

　　掌门突然出现在比试场中央，这是什么意思？

　　全场顿时一片寂静。

　　朱涯双手合拢，朝着龙虎山那队人后面拱了拱手，气沉丹田，高声喊道：“二位既然来到我茅山，何必鬼鬼祟祟？”

　　“哗！”

　　一听到朱涯这话，所有人都是一片哗然，纷纷转过头来，朝着那个方向看去。


第1711章 挑衅道门

　　“哈哈，果然是道家第一掌门，名不虚传啊！”

　　朱涯话音刚落，随着一声大笑，两个身影从一棵大树后面闪出身来。

　　二人不是别人，正是穿着中山装的日游跟夜游。

　　二人说话间，轻轻往上一窜，直接踩着龙虎山众人的脑袋，几个跳跃之下窜到了场中央，来到朱涯面前不远处。

　　朱涯一看到二人，不由得鼻子轻轻抽动了两下，心中一震：“尸臭？”

　　朱涯眯起了眼睛，仔细一看，竟然发现二人身上笼罩着淡淡的鬼气。

　　在场的道家门人一看到二人出现，立刻就叫嚷了起来。

　　“什么人，不要影响我们道门之间的交流！”

　　“哪里来的不知死活的东西，赶紧滚蛋！”

　　“就是，肯定是想要找朱掌门比试的，简直是不自量力！”

　　议论声纷纷。

　　在这些人的眼中，这俩人趁着道门大会混进来，指定是想跟朱涯比试，然后一决高下的。

　　可是，二人却是饶有兴趣的看了一眼周围，冷笑一声：“哈哈，道门大会？没想到我兄弟二人来得倒真是及时！”

　　“好哇，那我们今天倒是想要跟整个道门讨教一下，看看你们这些道士有什么本事！”

　　二人挑衅的笑着，根本没将在场的所有人放在眼里。

　　那些年轻气盛的道士见此，一个个都怒了，大声叫道：“好啊，敢小瞧我们道门，简直是不知死活！”

　　“哼，穿得人模狗样，不知哪里钻出来的狗杂种？”

　　“有本事就比试一下，别站在那里说大话！”

　　嘈杂吵闹声不绝于耳。

　　自始至终，朱涯一声没吭，只是冷冷的注视着二人。

　　站在朱涯身后两个刚刚比试完的小道士，脸上更是挂着愤怒。

　　见日游跟夜游挑衅，俩小道士也气愤不已，纷纷请缨道：“朱掌门，这两个狂妄的家伙，敢来搅乱我们道门大会，让我们帮您收拾了他吧！”

　　朱涯看了俩小道士一眼，轻轻摇了摇头：“你们不是他的对手。”

　　“什么？”

　　俩小道士一脸的不服气。

　　自从修道以来，这俩小道士都颇受长辈重视，甚至被誉为天才，此时被说不行，哪里会服气？

　　“朱掌门，你怎么长他人气势，灭我们道门的威风呢？”

　　一个小道士涨红着脸，有些气愤的反驳道。

　　另一个小道士也附和道：“就是，朱掌门，您的修为连我们掌门都敬佩，可是……您、您怎么能怕了呢？”

　　朱涯面无表情，深深的看了两个小道士一眼，淡淡道：“有时候，退一步并非因为害怕，而是因为不值得。没有意义的牺牲，不值得逞强。”

　　朱涯说着，将手一挥，大声喊道：“各位道友，今天的道门大会就此结束吧！我朱涯在这里向各位道歉了，请大家先行离开，今夜就在我茅山住下，明天尽早回到自己的圣山吧！”

　　此言一出，全场又是一阵喧嚣。

　　一个看起来四五十岁的道士噌的一下站了起来，三步并作两步的窜到了朱涯的身边，拱手对朱涯道：“朱掌门，什么意思？这两个人一来，我们道门大会就结束了？”

　　“哼，让贫道来会会他们，有什么大不了的！”

　　说着，中年道士挥剑就朝着日游二人冲了过去。

　　站在朱涯身后的俩小道士见此，顿时双眼放光，大声叫道：“师父，打得这俩人跪地求饶，给我们道门出气啊！”

　　这个中年道士，正是这俩小道士的师父。

　　朱涯见中年道士如此鲁莽，不禁眉头一皱，轻轻叹了口气，扭头看了赵二胆一眼。

　　赵二胆此时已经站了起来，开始疏散现场的道士。

　　日游见中年道士冲了过来，却是冷笑一声：“无知的凡人！”

　　眼见剑尖朝着自己刺了过来，夜游没有动，日游却是一抬手，身体鬼魅般一动，竟然在躲开宝剑的同时，直接抓住了中年道士的胸口。

　　噗呲！

　　然后，一声闷响。

　　日游将指头微微一屈，直接抓了进去。

　　鲜血迸溅。

　　中年道士难以置信的抬起头来，嘴中咕咕冒出了鲜血。

　　“哼，还自称道门高手呢，原来如此不堪一击！”

　　日游将手一扬，直接把中年道士甩了出去。

　　扑通！

　　中年道士撞在了地上，只是抽动了两下，便死了。

　　两个小道士顿时傻眼了，目瞪口呆，老半天后才反应了过来，大声喊叫着冲向中年道士。

　　“师父……”

　　一阵撕心裂肺的哭喊声。

　　朱涯见日游杀人如麻，不由得攥起了拳头，牙关也紧紧咬了起来，声音冰冷地问道：“二位，你们来此何为？”

　　日游不屑的看了一眼中年男人，哈哈狂笑一声：“朱涯是吧？呵呵，我们当然是为你而来。”

　　夜游上前一步：“对，给你两个选择，要么乖乖跟我们走，要么让我们把你打得毫无还手之力，然后拖走！”

　　“啊……！我要杀了你们！”

　　正在此时，那个趴在中年道士身上痛哭的小道士忽然间尖叫一声，抓起宝剑朝着日游冲了过来。

　　朱涯眼见不好，一把抓住小道士，往后一扔：“快走！”

　　这一声喝，震得整个会场上的人耳朵都是嗡的一声响。

　　那个小道士似乎突然醒悟了过来，扔了宝剑，爬到中年道士面前，跟另一个小道士一起，抬着中年道士朝着外面退去。

　　日游跟夜游根本没有理会其它人，只是笑眯眯的盯着朱涯。

　　赵二胆跟饶万春也早就感觉到了二人来者不善，将现场其他人都疏散了之后，才再次回到了广场中央，站在了朱涯的身后。

　　那个死的中年道士在道门之中修为高强，也是小有名气。

　　可一招被人抓裂了心脏而死，其余的人哪里还有勇气上去挑战。

　　很快，现场其余的人都撤离了。

　　偌大一个广场上，只剩下朱涯几人。

　　朱涯一直站着，并没有急于动手，见其它人都走了之后，这才对赵二胆跟饶万春道：“胆哥，饶师兄，你们也离开吧，他们来找的人是我，跟你们没关系！”

　　“哼，朱涯兄弟，你太小瞧我赵二胆了！”

　　“就是，朱掌门，我饶万春不是怂蛋！”

　　赵二胆跟饶万春哪里会离开？

　　朱涯闻言，却是摇了摇头：“这一次不一样，他们……似乎根本不是我们阳间的人。”


第1712章 齐聚茅山

　　赵二胆跟饶万春闻言，顿时一愣：“不是阳间的人？”

　　朱涯没有回答，而是拱手道：“二位，我的朱涯不知怎么冒犯了二位，还如此兴师动众，竟然来我茅山杀人？”

　　日游嘿嘿一笑：“想我兄弟二人在阴间待的好好的，呵呵，这次来全当游玩了！”

　　夜游冷哼一声：“废什么话，日游，直接抓回去就是！”

　　说着，根本不再搭话，双手一屈，一道锁链不知从哪里钻了出来，哗啦哗啦响了两声，朝着朱涯飞了过去。

　　饶万春大喝一声：“朱掌门，我来！”

　　刷！

　　抽出宝剑，饶万春往前一窜，高声喝道：“猛虎扑食！”

　　“吼！”

　　一道巨吼从饶万春的嘴里发出来，那柄宝剑犹如猛虎一般，张开大嘴咬向夜游。

　　“呵呵，好个猛虎扑食！”

　　夜游将铁链一摔。

　　咔！

　　又是一声响，竟然直接缠住了饶万春的宝剑，呼啸之声戛然而止。

　　赵二胆跟朱涯都是面色一变。

　　饶万春的本事他们可是知道的，竟然连对方的一招都抵不过？

　　朱涯知道，一对一绝对会吃亏，这种时候也不是逞英雄好汉的时候。

　　“胆哥，一起上！”

　　朱涯也是宝剑一挥，将道袍往后一甩，直上夜游冲了过去。

　　日游见此，却是轻轻摇了摇头，叹息道：“呵呵，想我日游夜游为阴冥之地的阴帅，跟你们几个凡人还需要动全力吗？简直是不自量力！”

　　日游根本没有动手的意思，似乎非常相信夜游。

　　朱涯三人合力，刀剑相交，不断的攻击着夜游。

　　夜游只拿一把铁链，哗啦哗啦作响之下，竟然丝毫不落下风。

　　“哈哈，无知的凡人，如果不是韩帅命令我们要捉拿活的，你们还有命吗？”

　　夜游张狂的笑着，猛然间一甩铁链。

　　啪！

　　正抽在赵二胆的胸口。

　　啥时间，一道血痕出现，鲜血直接裹在了铁链之上。

　　可是，诡异的是，那根铁链突然间像是生锈了一般，就连夜游的动作也停滞了一些。

　　其余的人根本没有时间多想。

　　朱涯跟饶万春同时出剑，以迅雷之势直接刺夜游的左右双肩。

　　噗噗两声响。

　　宝剑入体。

　　夜游哇的大叫一声，看起来痛苦无比，大声喊道：“日游，快，那个人的血中有仙迹。”

　　话音刚落，赵二胆却是轮起拳头，重重砸在了夜游的脸上。

　　然后，一把抓住他手中的铁链，迅速缠住夜游的脖子。

　　霎时间，夜游仿佛窒息了一般，只剩下不断的挣扎。

　　一旁一直抱着膀子观看的日游却是一愣神：“血中有仙迹？这怎么可能？”

　　眼见夜游支撑不住，日游将手一挥，两道铁链带着哗啦声，也迅速飞了出来，同时击向朱涯跟饶万春。

　　铁链气势非常，这要是真被砸上，不死也得残废。

　　二人哪里还怠慢？

　　急速往后一闪。

　　可是，没想到铁链的速度太快，就连朱涯跟饶万春都躲闪不及。

　　噗噗！

　　铁链直接扎进了朱涯跟饶万春的肩头。

　　那两条铁链犹如生着倒钩一般，日游往后一拽，大声喝道：“夜游，没死的话，赶紧打开令牌，我们现在就回去！”

　　夜游此时被勒着脖子，那张还脸年轻的脸却开始一点点膨胀了起来，人的皮肤也像是蝉蜕一般撕裂开来。

　　甚至，夜游的嘴里开始生出獠牙，看起来恐怖不已。

　　赵二胆胸口受伤很重，此时用尽了全身的力气拽着铁链，眼见夜游发生异变，精神不禁也为之一散。

　　借此机会，夜游猛得疾吼一声：“滚！”

　　一抬手，重重拍在了赵二胆的胸口。

　　赵二胆凌空飞了起来，跌在了广场的外围，抽搐了两下也不动了，一时间也不知道死活。

　　可是，这一次夜游并没有再出手去伤别人，反而从怀里拿出一块巴掌大小的东西，低声骂道：“骂的，老子大意了，看把你带到阴间去怎么收拾你！”

　　说着，一拍手里的东西。

　　一道黑烟骤然冒出，将几人团团围住。

　　朱涯跟饶万春挣扎不已，似乎也感觉到了什么。

　　朱涯大声喊道：“不好，他……他们似乎是阴差！”

　　“什么？阴差？他们怎么……”

　　“呼！”

　　眼见前方已出现了一个类似入口的地方，一阵妖风吹过，咔嚓咔嚓作响。

　　紧接着，一道红影一闪，直接斩在了日游手里的那两道铁链之上。

　　朱涯跟饶万春失了铁链拖拽，噔噔噔后退了数步，跌倒在地。

　　那道红影再动，在夜游面前一闪，然后快速冲向日游。

　　夜游正全神贯注的催动着手里的令牌，根本没有留意到那道红影。

　　红影速度飞快，犹如风一般，一闪之后竟然将令牌抢了过去。

　　然后，红影不知使了什么手段，重重击了日游一下。

　　日游顿时面色一变，大声叫道：“他娘的，这里有高手，我们真身不在此，快撤！”

　　一把抓住夜游，竟然转身逃窜而去。

　　红影并没有追去，看着日游跟夜游逃窜的背影，也慢慢显出身形。

　　“欧阳清织？”

　　朱涯跟饶万春挣扎着站了起来，一看到来人，立刻大喜过望。

　　欧阳清织低下头，看了一眼自己手里的令牌，喃声自语道：“看来，刘浪已经暴露了，那边竟然派人过来，对他的朋友动手了。”

　　转过身，走向朱涯跟饶万春，将令牌放在朱涯的手里道：“朱掌门，也许，我们可以用这个东西去找刘浪。”

　　欧阳清织一身红衣，面若桃花，却是面无表情，冷若冰霜，一对弯眉轻轻蹙起，掩饰不住内心的愁容。

　　此时的欧阳清织，犹如仙女下凡，身上的气质却是有一种据人与千里之外的感觉。

　　如果有人仔细去看话，会奇怪的发现，在欧阳清织的双眉之间，竟然生出了淡淡的光点，打眼一看，跟一颗芝麻粒大小的红痣一般。

　　自从刘浪离开之后，欧阳清织一直在狐墓修炼。

　　正所谓，化思念为力量，欧阳清织的修炼速度可谓是一日千里。

　　可是，不知为何，她虽然已修为八尾，但却无法跟胡三太奶一样，直接进入昆仑界。

　　找不到进入昆仑界的办法，欧阳清织便离开了狐墓，来到茅山，想与朱涯商量一下，没想到，正好碰到了日游夜游侵袭至此。


第1713章 意中人

　　昆仑界白骨城。

　　饶九妹一战成名，直接取代蛇姬成为了白骨妖姬宠信的猫姬。

　　只是，饶九妹在成为猫姬之后，并没有跟蛇姬一般搔首弄姿、盛气凌人，而是依旧与白骨妖姬保持着一定的距离，可对手下那些随从却彬彬有礼。

　　猫妖更是成为了全白骨城的焦点，所有人由开始的看不起，纷纷猜测这只猫妖的来历。

　　从角斗场下来之后，饶九妹直接被引到了一处偏房之中。

　　白骨妖姬正等在里面。

　　饶九妹倒是也不害怕，跟猫妖一起直接进入偏房。

　　白骨妖姬满脸堆笑，以一种欣赏的目光盯着饶九妹。

　　饶九妹面无表情，也直勾勾的盯着白骨妖姬。

　　良久，白骨妖姬拍了拍自己屁股下面的大床，笑道：“猫姬，来……”

　　饶九妹没有动，而是微微一笑，“白骨夫人，我将蛇姬夫人打倒，并不是因为我想取代她的位置，而是想好好跟您谈谈。”

　　“谈谈？”

　　白骨妖姬显然没想到饶九妹会说出这种话，反问道：“哦，那你想谈什么？”

　　饶九妹直言不讳道：“我想向您打听一下九龙城的下落。”

　　“九龙城？”

　　白骨妖姬微微皱眉，似乎有些不满：“那似乎是数千里外的地方，你打听这个干什么？”

　　饶九妹一听有戏，大喜过望：“白骨夫人，您真知道那个地方？”

　　白骨妖姬倒是没有否认，“知道，不过，我却不愿意跟那里的人接触。”

　　“为什么？”

　　“他们不仅贪婪，而且虚伪，还把我们称为蛮夷之人。”

　　白骨妖姬说着，突然双眼一瞪，语气也有些不善道：“猫姬，你想去那里干什么？”

　　饶九妹目光不闪不避：“我跟我的未婚夫约好在那里碰头，所以，我要去那里。”

　　“未婚夫？”

　　白骨妖姬显然不明白三个字的意思。

　　饶九妹一愣，连忙补充道：“我的意中人。”

　　说这三个字的时候，饶九妹脸皮微微一红，心跳也猛得加速了几分。

　　意中人……

　　这一下，白骨妖姬也明白了，脸色非常难看，冷哼一声：“呵呵，我白骨妖姬难道就比不上你的意中人？”

　　饶九妹想解释，可是，白骨妖姬根本不给她机会，霍的一下站了起来，伸出两个手指头，气势汹汹道：“我不管你想去哪里，想去找谁，想要离开白骨城，只有两个选择！”

　　饶九妹见白骨妖姬有些动怒，立刻警惕了起来。

　　白骨妖姬根本没有理会饶九妹，继续道：“一、你老老实实取代蛇姬的位置，成为我的猫姬夫人，我或许会考虑放你去九龙城。二……”

　　白骨妖姬深深看了猫妖一眼：“除非，你那只猫妖能打败我白骨城最厉害的凶兽。”

　　“最厉害的凶兽？”

　　饶九妹又是一愣：“不是那条四瞳巨蟒？”

　　“呵呵，再过几天，方圆千里之地都会给我白骨城上供鬼兽凶兽，至于谁最厉害，我现在也不确定！所以，如果你想见你的意中人，就得给我等，等所有的鬼兽凶兽都来了之后，打败它们，我就放你走。”

　　饶九妹咬了咬牙：“你说话算话？”

　　“呵呵。”

　　白骨妖姬笑而不答，越过饶九妹，走出房间，然后大声喊道：“来人，把猫姬给我看好，谁要是放走了她，我白骨妖姬取他的狗命！”

　　立刻有人战战兢兢的答应着。

　　白骨妖姬似乎非常生气，又大声喊道：“加快催促那些小部族，若能交上凶兽者，赏！凶兽等级越高，赏得越多，如果能交上二阶以上的凶兽，就把蛇姬赏给他们部族！”

　　……

　　距离白骨城几百里之外，刘浪背着仙虹，已经深入到了大山之中。

　　大山虽然植被不多，但地势却极其险要，就连刘浪如今的修为，走起来也有些费劲。

　　“我说仙虹，这座大山里究竟有没有高阶的鬼兽啊。都走了两天了，怎么只见到些低阶的鬼兽，你没有骗我吧？”

　　仙虹翻了翻白眼：“废话，大山外围的鬼兽当然都被捕走了，你这才哪儿到哪儿啊！”

　　刘浪闻言，直接抢白道：“喂喂喂，我说美女，你倒是不累啊！你瞅瞅，这里大坑小坑的，根本没有平路，有本事你下来走走试试啊！”

　　“切，老娘要不是手脚断了，用得着你背？”

　　仙虹说起来，还是一脸的理所当然。

　　刘浪一阵无语，他突然发现，跟女人根本就没法争辩，有时候女人就是不讲理。

　　当然，仙虹还不算是女人，顶多算是一个小女孩而已。

　　刘浪懒得再跟仙虹计较，闷着头，深吸一口气，一个助跑，猛得往前一窜，直接跨过了十几米的大坑。

　　仙虹却说起了风凉话：“哇塞，你这跳跃的本事跟蚂蚱差不多，多跳几下，还用得着抓鬼兽吗？嘻嘻，直接跳到三途河不成就了吗？”

　　“仙虹，信不信我直接把你扔在这里，把你喂了鬼兽！”

　　刘浪气极，作势就要将仙虹扔掉。

　　“不要脸，你……你敢！”

　　仙虹尖叫一声。

　　这要是真被扔在这里，那绝对是九死难生了。

　　可是，刘浪的身体正呈倾斜状，忽然间耳朵一动，深深皱起了眉头。

　　“不好，似乎有东西。”

　　要知道，刘浪如今的意识可以发散到百米之内，也就是说，百米之内的所有东西，都可以掌握在脑海里。

　　仙虹竖起耳朵，有些奇怪的低声问道：“不有脸，你是不是吓唬我啊？你看看，这里除了光秃秃的石头之外，哪里有什么东西？”

　　刘浪没有吭声，而是缓缓的蹲下，慢慢将自己的意识再次发散起来。

　　百米之内，的确没有什么可疑的东西，可是，刚才的一瞬间，似乎有一股强大的气息涌进了脑海。

　　不可能错的，刚才的感觉不可能错的。

　　刘浪这么想着，低声道：“小心点儿，可能是那个东西跑远了。”

　　“吼！”

　　话音刚落，只听一声巨吼，像是狗熊一般。

　　仙虹立刻兴奋的叫了起来：“哈哈，真的有东西，真的有东西！”

　　刘浪却是一头的黑线：“闭嘴！”

　　那声音明显是遇到危险的恐惧的兽吼声，而且，远在百米之外，目前还没搞清楚状况，这要是引来，不是找麻烦吗？


第1714章 地玩獒

　　“汪！”

　　紧接着，就是一声沉闷的狗叫声。

　　这声狗叫，不但沉闷，而且听起来还有种狼嚎的味道。

　　仙虹被刘浪这么一训斥，立刻闭上了嘴，低声道：“不要脸，好……好像真有东西呢。”

　　“屁话！”

　　刘浪没好气的回了一句，然后一猫腰，踮着脚，朝着声音传来的方向窜去。

　　整座大山植被不多，看起来比较荒凉，而且怪石林立，到处都光秃秃的。

　　一眼望去，似乎处处是悬崖峭壁，以及看不见的石洞。

　　那些石洞有大有小，藏着鬼兽也不足为奇。

　　声音传来的方向似乎离刘浪只有八九百米。

　　刘浪几个腾挪之下，找到了一块比自己还高的石头，悄悄躲在后面往外观瞧。

　　这一看，刘浪顿时倒吸了一口凉气。

　　他娘的，以前没有碰到什么厉害的鬼兽，怎么一碰到就是两头？

　　仙虹更是兴奋不已，一副不怕事大的模样，在刘浪的背后挪来挪去，也探头往外看。

　　一看到外面那两头鬼兽，仙虹立刻兴奋的叫了起来：“八阶银雪熊，而且是两头，不要脸，我……我们赚翻了！”

　　仙虹叫着，似乎已经将那两头银雪熊拿下了一样。

　　刘浪一把捂住仙虹的嘴，急道：“仙虹，你闭上嘴行不行？”

　　仙虹呜呜叫着，想要挣脱刘浪，可此时她的手脚不能动，哪里挣脱得掉？

　　挣扎了一会儿，仙虹才摆出一副楚楚可怜的样子，含糊地说道：“我……我不说话了还不行？”

　　刘浪对仙虹实在是没撤了，低声训斥道：“仙虹，你给我闭上嘴！那两头熊明显是一伙的，它们似乎在对付什么东西呢？”

　　“啊？”

　　仙虹闻言，猛得瞪大了眼睛，不能置信的盯着刘浪。

　　刘浪缓缓松开手：“静观其变。”

　　两头银雪熊倒是熊如其名，一个身上披着银毛，一个披着白毛，个头足有五六米高。

　　两头银雪熊虽然没有之前刘浪看到的鬼傀熊那般长着两个脑袋，可尖牙跟利爪却异常锋利，虽然个头跟大部分鬼兽相比要小，但那浑身散发出的力量却不容小觑。

　　银雪熊似乎非常恼怒，吼吼大叫着，不断的用熊掌拍击着前面的石头。

　　石头非常坚硬，可在银雪熊面前，却跟豆腐渣一般，被拍得四散飞起。

　　可是，拍了一会儿，并没有什么东西冒出来。

　　两头银雪熊叫着，就跟疯了一样。

　　叫了一会儿，依旧没有反应，两头银雪熊跟商量一般，竟然交头接耳了一番。

　　看到这副奇景，刘浪不禁愈发好奇：“这两头蠢熊究竟在干什么？”

　　“吼！”

　　一头银雪熊大叫一声，使劲又拍碎了一块石头，转身朝着远处窜去。

　　巨大的熊体看起来非常笨拙，跑起来却是异常的灵活，眨眼之间已经不见了踪影，巨熊直接被巨石给挡住了。

　　而另一头巨熊，却是朝着刘浪这边看了看，然后快速朝着刘浪这边跑了过来。

　　刘浪一看，立刻明白了俩熊的意思。

　　合着他们想来个调虎离山之计？

　　那头银色的巨熊故意离开，然后这头白色的巨熊却躲藏在暗处，准备袭击？

　　我靠，谁说他们是蠢熊，这绝对是聪明至极啊！

　　仙虹一看到那头白色的银雪熊朝着自己跑了过来，连忙颤声道：“不……不好了，那头熊似乎发现我们了，你……你快去把他给降服了！”

　　刘浪动了动嘴，正想召唤白起出来，直接将银雪熊给收了。

　　可是，还没开口，突然汪的一声叫，一道巨大的黑影猛得窜了出来，瞬间扑在了巨熊的身上。

　　嘎吱！

　　根本没有半丝迟疑，那个巨大的黑影一口咬在了巨熊的脖子上，发出了一声清脆的骨头断裂的声音。

　　“吼！”

　　巨熊惨叫一声，轮起熊掌想要去抽那道黑影，可身体根本使不出力气来，缓缓的瘫软在地。

　　刘浪跟仙虹同时目瞪口呆，这才看清那道黑影的模样。

　　黑影的个头比巨熊稍微小一点儿，可也有四米多高，后背高高隆起，一身黑毛，看起来竟然跟狗一般。

　　仙虹一看到那个黑影，立刻低叫道：“地顽獒，这是地顽獒，这种东西生活在地下，专门喜欢捕食刚刚出生的鬼兽。看来，那两头银雪兽刚刚孕育出来的小熊指定被地顽獒给拉走了，不然它们也不会那么愤怒的！”

　　仙虹惊叫一声。

　　地顽獒似乎也听到了仙虹跟刘浪的声音，汪汪叫了两声，看了一眼被自己咬死的银雪熊，竟然再次转身，钻进了地洞里面。

　　仙虹此时已经花容失色，没了刚才那副嚣张的模样，更不再开口让刘浪去抓银雪熊了。

　　“快走吧不要脸，这地顽獒灵识非常高，而且刚才那只明显已达到了凶兽的级别。”

　　“这种东西一般是群居生活的，万一出来一头高阶的凶兽，我们就糟了啊！”

　　刘浪闻言，也感觉事情有些不妙。

　　刚才地顽獒明显发现了自己，可是，并没有过来攻击，似乎在刻意制造恐惧一般。

　　而且，那头地顽獒既然已经是凶兽的，对付两头八阶鬼兽也并非难事。

　　但是，刚才无论两头银雪熊怎么叫阵，怎么愤怒，地顽獒就是不出来，这足以证明，地顽獒是在跟两头银雪熊耍心计。

　　刘浪还在感慨两头银雪熊聪明，此时一看，真正老奸巨猾的竟然是刚刚窜出来的地顽獒。

　　刘浪放开自己的意识，确认了百米之内没有另外一头地顽獒，可是，心里却依旧不踏实。

　　走，还是留？

　　刘浪还在犹豫的时候，那头地顽獒竟然再次从地洞里爬了出来。

　　只是，地顽獒这时嘴里却叼了一头不足半米、浑身还长着胎毛，嗷嗷待哺的小熊。

　　地顽獒将小熊扔在了银雪熊的身边，那头小熊慌乱的爬到银雪熊的身上，尖叫不停，像是在呼唤银雪熊一般。

　　仙虹看到这一幕，不禁有些动容。

　　“太可恶了，地顽獒竟然这么可恶！既然把银雪熊杀死了，为什么还要让小熊痛哭？”

　　刘浪却是皱起了眉头，抬起头来，朝着刚才另一条银雪熊离开的地方看去，心中莫名闪过一个古怪的念头：难道，这地顽獒也在玩放长线钓大鱼？


第1715章 围攻

　　刘浪猜对了。

　　过了没多久，小熊尖细的叫声终于将更多的银雪熊给引来了。

　　刘浪跟仙虹自从进入大山之后，根本就没有看到超过五阶以上的鬼兽，可是，这一次，竟然一下子看到了七八头，而且，全是银雪熊。

　　就在刘浪寻思着该怎么对付地顽獒的时候，远处的地面传来了轰隆隆的响声，像是有无数匹马在狂奔一般。

　　刘浪抬起头来，看着刚才那头银雪熊跑掉的方向，竟然烟尘滚滚。

　　仙虹眼尖，不断的扭动着自己的身体，兴奋中带着一丝恐惧：“不要脸，不要脸，你看，那么多银雪熊，天呀，太可怕了，我们快走吧！”

　　仙虹叫得极其夸张。

　　可是，刘浪听得出来，仙虹的声音中激动的成份大于害怕。

　　谁这辈子一下见过这么多的银雪熊同时出现？

　　更有甚者，谁他娘的有机会看到这么多银雪熊，还有机会活下来？

　　刘浪脸皮抽动，身体不自觉的也颤抖了两下，似乎也终于明白了地顽獒的意思。

　　地顽獒不过来攻击自己，原来是想让自己当见证者，它们似乎在猎捕银雪熊。

　　那些银雪熊跑得很快，几分钟已经到了近前。

　　刘浪仔细一数，整整七头，除了刚才离开的那头是八阶鬼兽之外，还有两头七阶，三头六阶，剩下的全是五阶。

　　赚大发了，这银雪熊竟然有这么多，而且还成群结队！

　　刘浪心下颤抖，不由得捏了捏拳头，往后退了两步，然后急步往上一窜，直接窜到了自己前面的大石之上。

　　反正地顽獒已经发现了自己，也没有必要躲藏了。

　　而那些银雪熊此时的目标是地顽獒，更无暇顾忌自己。

　　想看热闹，当然要挑个好地方。

　　刘浪背着仙虹窜到大石上后，那些银雪熊只是抬头看了一眼刘浪这边，似乎发现刘浪只是一个弱小的人类，根本没有放在心上。

　　在银雪熊的眼中，刘浪也许只是一个蝼蚁而已，提不起他们的兴趣。

　　为首的八阶银雪熊看着另一头银雪熊的尸体，嗷嗷大叫着，像是在痛哭，又像是在咒骂。

　　有另一头个头要比八阶银雪熊还要大，但只是五阶鬼兽的巨熊，上前将小熊抱在了怀里，退到了队伍的中央。

　　八阶银雪熊嘶吼了一会儿，猛然间拍了自己的胸脯一下，嗷嗷叫了两声，四脚趴在地上，愤怒的朝着刚才的地洞口大叫。

　　其余的银雪熊也嗷嗷叫个不停。

　　方圆十余里的范围之内，熊吼声不绝于耳。

　　本来整个荒芜的大山之中并没有看到什么鬼兽，可是，被七头银雪熊这么一叫，竟然窜出无数头鬼兽。

　　那些鬼兽惊恐的看向银雪熊这边，然后急速的往后退去，似乎怕惹上麻烦。

　　一时间，整片荒山之中，或大或小的鬼兽以刘浪这边为中心，四散逃窜。

　　仙虹从来没有见过这种奇景，兴奋的大叫不止：“不要脸，你看，谁跟你说没有鬼兽的？你看，那全是鬼兽，而且很多级别还不低呢！”

　　“快看啊，你快看嘛！”

　　刘浪很无语，一只手背着仙虹，另一只手使劲拍了一下她的屁股：“闭嘴，我看见了！你再叫，一会儿那些鬼兽全部过来把你吃了！”

　　被刘浪拍了一下，仙虹的身体立刻像是被点了穴一般，顿时僵住了。

　　脸色红润，嘴唇轻咬，仙虹的身体也跟着轻微的颤抖了起来。

　　刘浪见仙虹突然间不吭声了，不由得好奇的转过头，看了她一眼。

　　可是，刚刚对上仙虹的眼睛，仙虹突然间一口咬住了刘浪的肩膀，含糊地叫道：“不要脸，我……我要咬死你！咬死你！”

　　边咬着，仙虹的身体再次扭动了起来，肥润的屁股不停的扭来扭去，在刘浪的手上摩擦来摩擦去，那极富弹性的触感撩得刘浪心火直冒。

　　仙虹本以为会把刘浪咬得惨叫不止，可用尽了全身的力气，却发现自己像是咬在了钢板一般，不但牙齿没有发挥任何作用，还被磕得有些疼。

　　终于，仙虹放弃了，小嘴一撅，委屈的哭了：“不要脸，你……你欺负你。”

　　刘浪有些莫名其妙：“我又咋了？”

　　“你……你的皮太硬了，根本咬不动……”

　　“噗！”

　　刘浪直接喷了。

　　这还怨自己了？

　　不过，刘浪自从将鬼王诀跟十重山融合在一起之后，身体的变化的确非常喜人。

　　而且，自打进入第六重后，身体的坚硬程度虽然还比不上钢铁，但却也不是肉体凡胎那么简单了。

　　“硬得跟石头一样！”

　　仙虹委屈的嘀咕了一句。

　　“该，谁让你咬的！”

　　刘浪看着仙虹气得俏脸发红，不禁也心情大好，故意反驳了一句。

　　“汪！”

　　一声狗吠终于打断了二人的思绪。

　　本来扭动委屈的仙虹终于安静了下来，连哭也止住了，瞪着一对水汪汪的大眼睛朝下看去。

　　刘浪现在所待的大石头就跟一座小山似的，足有十几米高，从这个位置往下看，绝对可以将一切尽收眼底。

　　那七头银雪熊嗷嗷叫着，极其凶狠，挑衅之意非常明显。

　　可是，随着一声狗吠之后，在银雪熊身后十几米的好几个石洞里，竟然慢慢探出了好几个脑袋。

　　那些脑袋鬼鬼祟祟，探出来之后，先是确认了周围没有什么危险，然后才将自己的整个身子探出来。

　　“不……不是地顽獒？”

　　刘浪本以为这里是肯定会有很多的地顽獒，可是，待看清那些大大小小的地洞中钻出来的鬼兽之后，刘浪还是有些疑惑。

　　除了最开始出来的一只地顽獒外，竟然没有第二只出现。

　　而那些钻出来的鬼兽种类也非常多，非常混杂。

　　豺狗，野狗，甚至还有狼。

　　不一会儿工夫，放眼放去，足有二三十头，而且没有一头超过六阶的鬼兽，大都是三四阶的样子。

　　仙虹看着突然冒出这么多狗来，一时间也有些摸不着头脑：“这些野狗这是要干什么？”

　　“汪……！”

　　又是一声狗吠，正是从刘浪脚下的石山底下发出来的，那个地方，也是之前那条地顽獒钻进去的地方。

　　这一声狗吠之后，那些慢慢聚拢过来的低阶狗类鬼兽纷纷汪汪狂叫了起来，个个发足狂奔，朝着七头银雪熊冲了过去。

　　而且，让刘浪更加警惕的是，那些野狗的数量差不多是银雪熊的四倍。

　　数量虽多，但并不胡乱攻击，而是每四条为一个战斗小队，围攻一头银雪熊。


第1716章 合不合算

　　仙虹显然也看出了这其中的猫腻，一直在刘浪的耳边惊呼不止：“明白了，我明白了，这个地顽獒是附近这一片的狗王！”

　　“哈哈，他将所有的狗类鬼兽都集中了起来，然后故意将那些银雪熊全部引来，好一举歼灭！”

　　仙虹再次兴奋了起来，不断的叫着，如果两只手还健全的话，恐怕早就直接拍起手了。

　　直到现在，刘浪当然也明白了地顽獒的意思。

　　越是这样，刘浪眸中的精光也越亮。

　　刘浪暗暗下了决心，这条地顽獒势在必得！

　　二三十余各式各样的狗跟狼冲向银雪熊，不断的撕咬，吼叫。

　　整个场面血腥中极具震撼效果。

　　刘浪心中更是振奋不已，如果有相机的话，直接录下来，这副情景，绝对可以调动人的神经。

　　太暴虐，太爽了！

　　战斗！

　　完全野性化的战斗。

　　那头地顽獒一直没有出现。

　　尽管在银雪熊的面前，那些狗类鬼兽根本不是对手，可是，架不住数量太多，而且行动也极其有规律。

　　足足半个多小时后，狗类鬼兽死伤大半，而还能动的那些，大都已是遍体鳞伤。

　　银雪熊也好不到哪儿去。

　　七头银雪熊四头已经受伤，虽然没有死，但却倒在地上奄奄一息了。

　　剩下的三头虽然站立着，还在勉强支持着，但战斗指数已经到达了低点。

　　刘浪自信，这种时候如果自己出手话，绝对可以将这些银雪熊全部斩杀。

　　可是，刘浪却没有动，因为，那头地顽獒还没有露面。

　　刘浪不想自己也成为地顽獒围捕的猎物。

　　又是半个多小时，所有的狗类鬼兽又发起了一轮攻击，只剩下五只之后，远远的看着那些银雪熊。

　　银雪熊已经遍体鳞伤，可是，它们却一直面朝外，将那头小熊围在中间，大有一种誓死捍卫的意思。

　　这一幕，刘浪又有些看不懂了。

　　用这么多银雪熊的命去换一头还长着胎毛的小熊，值得吗？

　　仙虹却由开始的激动，变得沉默了很多，不知不觉中竟然抽泣了起来。

　　刘浪有些莫名其妙，偏头看了她一眼：“你干嘛？”

　　“那……那些银雪熊好可怜啊！它……它们不过是想要保护那只小熊而已，却……却成了这副模样。”

　　仙虹此时已不再敬佩地顽獒的智慧，而是开始咒骂：“哼，那个可恶的地顽獒，太可恶了，它为什么要这么做，为什么要杀这么多的银雪熊。”

　　战斗，已经接近了尾声。

　　剩余的那五条狗类鬼兽又一轮攻击之后，最后一头银雪熊也倒在了地上，挣扎着，却完全失去了战斗力。

　　刘浪看到这里，已经完全沉默了。

　　脑海中想到一句话：一将成名万骨枯。

　　这些狗类鬼兽，虽然级别很低，但却硬是将比自己级别高很多的银雪熊打倒了。

　　虽然代价很惨重，但它们的确做到了。

　　可是，那个地顽獒却还是没有露面。

　　“该出来了吧？”

　　刘浪喃喃低语了一句。

　　话音落下，那个一直藏在地洞中的地顽獒大摇大摆的从地洞中钻了出来，仰头看了一眼刘浪跟仙虹，然后跟胜利的王者一般在几头倒地银雪熊之间走来走去。

　　地顽獒走得很悠闲，与刚才的厮杀气氛完全不同。

　　而那些垂死之中的狗类鬼兽，看到地顽獒时，纷纷低下了头，似乎不敢去看地顽獒。

　　同样奄奄一息的银雪熊眼中尽是愤怒，呜呜低叫着，想要起来将地顽獒咬死，可是，身体已经完全不听使唤。

　　“嗷……”

　　地顽獒像是一头狼一般，仰天长啸一声，然后，毫无怜悯的对准了那些银雪熊的脖子，一口一口的咬了下去，结束了这七头银雪熊的性命。

　　最后，地顽獒走到那头被银雪熊围拢在中间的小熊面前，张嘴就要去咬。

　　仙虹终于把持不住了，尖声叫了起来：“不要脸，不……不要，快……快想办法救救那头小熊……”

　　仙虹这一声叫，似乎也惊动了地顽獒。

　　地顽獒仰起头来，冲着刘浪跟仙虹张了张嘴，然后转过身，沿着石山开始往上冲。

　　仙虹再次尖叫了起来：“不好，那个地顽獒要吃我们！”

　　刘浪没有动，看着地顽獒不知死活的冲了上来，嘴角一动：“白起！”

　　地顽獒速度飞快，眨眼间已窜到了近前。

　　凶兽的力量绝对不容小觑。

　　虽然这头地顽獒很有智慧，甚至很厉害，可是，在刘浪面前，依旧不堪一击！

　　地顽獒的獠牙近在咫尺。

　　仙虹已经吓得闭上了眼睛。

　　刘浪没有动。

　　因为就在地顽獒冲上来的同时，白起已经出手，一拳正中地顽獒的面门上，直接将它从石山上打了下去。

　　“嗷……嗷……”

　　地顽獒惨叫一声，骨碌骨碌滚了下去。

　　很快意识到了当前的情形，地顽獒竟然没有丝毫的留恋，一口含住小熊，转身再次钻进了地洞之中。

　　“竟然敢跑？”

　　刘浪看着地顽獒跑得如此干净利索，甚至毫不拖泥带水，而在整个过程中，没有第二头地顽獒出现。

　　刘浪此时已基本确定，这里只有这一头地顽獒。

　　怕什么！

　　妈的，老子今天是拿定你了。

　　刘浪往下一跳，背着仙虹窜了下去。

　　白起并没有追去，在等着刘浪的指示。

　　刘浪指了指那些死掉的银雪熊道：“白起，你把这些银雪熊的兽核全部吃掉，不要浪费了，我们去追。”

　　虽然对于现在的白起来说，鬼兽的兽核已经起不了多大的作用了，但扔掉了也是浪费，倒不如吃掉。

　　白起没有犹豫，上前徒手将银雪熊体内的兽核全部抓了出来，囫囵吞掉，然后转过头，当前引路，朝着地洞中走去。

　　地洞对那些银雪熊来说非常小，可对刘浪跟白起来说，却是非常宽敞。

　　地洞的门口被银雪熊砸掉了无数的碎石，直径足有两米左右。

　　刘浪跟白起站着也可以轻而易举的走进去。

　　白起在前引路，刘浪背着仙虹跟在后面。

　　仙虹此时也回过味来，可还是心有余悸地问道：“不要脸，你……你要干什么？你要去找地顽獒？”

　　“别别别，你不怕这里是地顽獒的老巢吗？”

　　刘浪轻笑一声：“拜托，刚才是谁让我给那些银雪熊报仇的？”

　　仙虹被刘浪一阵抢白，脸色微白，争辩道：“那……那也得保证我们自己的小命的前提下啊，你……你报不了仇，反而被地顽獒给吃了，根本不合算好不好？”


第1717章 铁皮犀

　　刘浪此时只想把地顽獒给拿下，可不管合不合算。

　　进入地洞之后，这里的地洞显得异常干燥，跟平时见到的也大不相同。

　　地洞只往前走了一段儿，便径直往下垂落。

　　进来之后，刘浪终于发现之前那些银雪熊为何用那么大的力气都没有将这个地洞打碎了。

　　这里的石头比花岗石还要坚硬，越往里走，似乎也越坚硬。

　　开始时刘浪还有些奇怪，可走了一会儿竟然惊奇的发现，这里面竟然是由阴火石堆积而成。

　　而且，阴火石的质量还不低。

　　我去，这里竟然是个矿藏。

　　刘浪一阵唏嘘。

　　虽然现在刘浪对阴火石这种昆仑界的货币不太感兴趣，用处也不太大，但看到这里有这么多阴火石，还是吃了一惊。

　　一直往下走了一百多米，地洞依旧没有见底的意思。

　　刘浪也终于明白了，怪不得之前用意识探测之下根本感觉不到地顽獒的存在，原来人家藏在地下一百米开外，能感觉到才怪呢。

　　仙虹倒是老实了很多，爬在刘浪的背上，大气不敢喘一口。

　　又往下走了一段路，白起终于止住脚步，低声道：“主人，小心。”

　　刘浪立刻散发出意识。

　　可是，徒劳无功。

　　虽然刘浪的意识能够将百米之内的所有东西都收敛于心，但在这阴火石密布的地洞之中，却根本无法穿透。

　　没有办法，只能靠自己的应急能力了。

　　刘浪点了点头，也低声回应道：“白起，你也小心。”

　　白起没有再说话，而是一手拿着打神鞭，另一只手扶着洞壁，慢慢的往下爬。

　　……

　　距离刘浪百里之外，一行四人正围着一头四阶鬼兽。

　　那头四阶鬼兽看起来跟水牛差不多，但却长着尖牙，身上的皮肉比钢铁还要硬，鼻子里更是哞哞低叫着，似乎非常的愤怒。

　　这四个人，不是别人，正是花生跟秤砣四人。

　　找了好几天，四人终于碰到了一头四阶鬼兽。

　　秤砣等人倒是很兴奋，花生也拍着胸脯说没问题。

　　可是，悲催的是，当他们真要联合将这头四阶鬼兽给抓住的时候，却发现根本拿人家没有办法。

　　这头四阶鬼兽名叫铁皮犀，顾名思义，皮肉非常的厚，跟钢铁一般硬。

　　秤砣三人就不用提了，任他们怎么用兵器去打去杀，却只跟挠痒痒一般，铁皮犀根本没有反应。

　　最后，花生倒是出手了，直接用八骨念珠去砸。

　　不砸倒好，这一砸，直接把铁皮犀给砸怒了。

　　铁皮犀哞哞叫着，横冲直撞，一对犀牛角所向披靡，撞在石头上直接把石头能撞成粉末，撞在树上直接就是碎屑。

　　整整纠缠了大半天，花生几人却是没有半点儿收效。

　　蚂蚱终于忍不住了：“花生小师父，你不是说没问题吗？这……这该怎么办？”

　　铁皮犀虽然厉害，但也不会轻易攻击别人，在与花生几人的缠斗之中，倒也没有伤到什么人。

　　花生憋着脸，再也无法维持住自己出世小高僧的形象了，那作为老鼠精的本质彻底暴露了起来。

　　“奶奶的，这玩意的皮竟然这么硬？”

　　“妈的，老子这可是八骨念珠啊，竟然降服不了它！”

　　“你们闪开，都闪开，今天老子还不信了呢！”

　　花生骂骂咧咧，将架式一拉，把八骨念珠往半空中一抛，高声喝道：“八骨念珠，开！”

　　八颗鸡蛋大小的珠子应声散开，在半空中转了一圈，全部朝着铁皮犀的脑袋上砸去。

　　砰砰之声不绝于耳。

　　那八颗念珠的威力绝对不容小觑，只是花生如今的修为还不算高，限制了八骨念珠的威力而已。

　　可饶是如此，八颗念珠砸在铁皮犀的脑袋上，也够铁皮犀喝一壶的。

　　“哞……！”

　　一声惨叫。

　　铁皮犀吃痛，大叫一声，连身体都跟着晃悠了起来。

　　本来还想再讥讽两句的蚂蚱张了张嘴，终于还是闭下了。

　　秤砣更是惊喜地叫道：“花生小师父，快……快再砸两下，快晕了！”

　　花生见有效果，顿时精神大振，连忙再次掐诀，正想再催动八骨念珠去砸铁皮犀的脑袋。

　　可是，铁皮犀猛然间嘶吼一声，朝着旁边秤砣跟蚂蚱站的地方撞去。

　　铁皮犀皮厚肉粗，生着尖牙尖角，要是真被撞上，绝对是九死难生。

　　一看朝着自己撞了过来，秤砣跟蚂蚱顿时吓愣了。

　　花生眼见不好，立刻大喝一声：“快闪开！”

　　说着，一个箭步窜了起来，身体犹如炮弹一般射了出去，朝着铁皮犀撞了过去。

　　砰！

　　一声闷响。

　　花生直接用自己的身体撞在了铁皮犀的脖子上。

　　这一下，就跟撞在了钢板上一般。

　　花生疼得咧了咧嘴，大骂一句：“我草，这么硬！”

　　可是，铁皮犀的运动轨迹还是稍微发生了一点儿改变。

　　铁皮犀本来是撞向秤砣跟蚂蚱两个人，那两只尖角正好对准了两个人的腹部。

　　被花生这一撞，铁牛犀的脑袋偏向了一边，两只角却全部对准了蚂蚱。

　　这一下要是扎下去，绝对会死。

　　花生此时把自己撞得七荤八素，两脚刚刚落地，想要再去救已经来不及了。

　　蚂蚱整个人也已经吓傻了，连逃跑都忘了，直愣愣的杵在那里，只待等死了。

　　秤砣的心理素质倒是好很多，见铁皮犀方向偏离之后，很快就回过味来。

　　说时迟那时快，眼见铁皮犀的角就要插进蚂蚱的身份里时，秤砣忽然间身体一侧，直接弹了起来，同时手中的钢叉也送了出去。

　　“蚂蚱，快闪开！”

　　秤砣大喊一声，一侧肩撞在了蚂蚱的肩膀上。

　　蚂蚱直接被秤砣撞飞了起来。

　　噗嗤！

　　与此同时，铁皮犀的两只尖角也扎进了秤砣的胸口。

　　秤砣手里的钢叉当的一声撞在了铁皮犀的脖子下面，发出一道清脆的声音，不但没有伤到铁皮犀，反而咔嚓一声折断了。

　　“秤砣大哥！”

　　花生一看到铁皮犀的尖角扎进了秤砣的体内，大叫一声，双眼立刻通红，连想都顾不得多想，借机翻身往上一跃，直接骑在了铁皮犀的后背上。

　　“妈的，老子今天不抓活的了，弄死你个畜牲！”

　　花生一把抓住八骨念珠，轮圆了胳膊朝着铁皮犀的脑袋上狠狠地砸了下去。


第1718章 花生的迷茫

　　八骨念珠与铁皮犀的脑袋发生了猛烈的撞击。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一下一下，疯狂，又猛烈。

　　八骨念珠是融合了骨刀的利器，又是佛门无上法宝，坚硬程度根本不是铁皮犀所能比的。

　　虽然花生无法用八骨念珠悬空杀死铁皮犀，可此时骑在铁皮犀上，就跟拿着石头砸人的脑袋一样，重击之下，哪里还能偷得一线生机？

　　铁皮犀嗷嗷叫着，身体不断的跳跃腾挪，想要将花生摔下来。

　　可是，花生却一只手牢牢的抓住犀角，根本不管铁皮犀跳跃的幅度越来越大，依旧跟粘在铁皮犀的背上一般。

　　整整砸了数百下，铁皮犀再也没有了挣扎的能力，嘴里不断的发出低沉的哀求声。

　　直到铁皮犀奄奄一息，眼看只剩下一口气的时候，花生轮起八骨念珠，对准了铁皮犀的角根处砸了下去。

　　犀牛角明显比铁皮犀的皮还要硬上很多，可在八骨念珠面前，依旧是白给。

　　铁皮犀已经没有了任何反抗的力气，眼神中透着绝望。

　　花生费了九牛二虎之力后，终于将一根铁皮犀的角砸了下来，这才罢休，急急的朝着秤砣跑了过去。

　　秤砣瞪着眼睛，满脸的不甘，早已经死透了。

　　蚂蚱看着秤砣，双目有些赤红，手里紧紧握着钢叉，颤巍巍的站了起来，深深的看了花生一眼，忽然间双眼一瞪，举起钢叉朝着花生刺了过来。

　　花生正蹲下查看秤砣，眼神有些模糊，心中更是痛悔不已。

　　突然感觉背后传来一阵凉飕飕的气息，花生扭头一看，却见钢叉已到了近前。

　　“蚂蚱大哥，你干什么？”

　　花生拿着犀牛角，试图将犀牛角磨碎，堵住秤砣的伤口，可看着他已经死了，握着犀牛角的手却有些无措了。

　　看着蚂蚱要杀自己，花生下意识用犀牛角往外一挡。

　　铮！

　　花生将钢叉往旁边一打，可是，钢叉的力度与速度都非常快。

　　花生只是将钢叉打到了一边，钢叉却是轻轻一侧，噗呲一声扎进了花生的左肩。

　　“该死！”

　　蚂蚱忽然间狞声笑一声，抽回钢叉，再刺。

　　跟他们一起随行来的铁牛却是微微一愣，慌乱地大叫道：“蚂蚱大哥，你……你要干什么？”

　　边喊着，铁牛上前想要阻拦蚂蚱。

　　可是，蚂蚱双眼通红，见花生已经跳开，却是将钢叉一转，噗呲一声插进了铁牛的胸口。

　　铁牛瞳孔猛得一缩，难以置信的盯着蚂蚱：“蚂蚱哥，你……你为什么？”

　　蚂蚱嘴角挂着冷笑，将钢叉用力一拧：“你们都该死，你们是下等人，呵呵，我情愿把自己献给白骨妖姬，你们凭什么阻止我？哈哈，你们都该死！都该死！”

　　杀死铁牛之后，蚂蚱抽出钢叉，再次朝着花生冲了过去。

　　花生虽然受伤，但对付一个蚂蚱却是绰绰有余。

　　只是，他根本没想明白，为什么这个人突然间变得如此疯狂？

　　“你……你住手！”

　　花生大叫一声。

　　蚂蚱不为所动，再冲，再刺。

　　花生躲闪，将犀牛角往前一扔，随手抓起八骨念珠，急喝一声：“去！”

　　犀牛角擦过蚂蚱的肩膀，掉在了地上。

　　可是，八骨念珠的威力却比犀牛角要强上很多，根本不是蚂蚱所能躲避的。

　　砰！

　　八骨念珠直接砸中了蚂蚱的肩膀。

　　蚂蚱一咧嘴，知道自己不是对手，转身就逃。

　　“站住！”

　　花生大叫一声，收回八骨念珠，就要去追。

　　可是，蚂蚱却突然往一个石洞中一跳，不见了踪影。

　　待花生跑到石洞口的时候，蚂蚱早就逃遁而去。

　　花生此时无心去追，连忙回去又查看了一下铁牛的伤势。

　　铁牛同样已经死了。

　　花生不觉精神有些恍惚，心中痛悔的同时，摸着光溜溜的脑袋，却怎么也想不明白蚂蚱为何有这种反应。

　　“他为什么要杀人？”

　　花生哪里会明白？

　　这个蚂蚱早就垂涎白骨妖姬很久了，也经常会劝说自己村子里的人去投降白骨妖姬，侍奉白骨妖姬。

　　可是，每次他说起时，村子里的人都会骂他无耻，骂他鬼迷心窍。

　　后来，蚂蚱不说了，但内心对白骨妖姬的渴望却到了无以复加的地步。

　　终于，在看到秤砣被铁皮犀刺破身体的那一刻，蚂蚱想到了一个绝美的主意，一个可以靠近白骨妖姬，让白骨妖姬注意到自己的主意。

　　花生将秤砣跟铁牛的尸体埋了，然后将犀牛角磨碎，敷在自己的肩膀上。

　　待处理好伤口后，花生茫然了。

　　已经深入到了大山之中，花生突然发现，自己根本不认路。

　　花生只感觉自己的脑袋空空的，没想到捕个鬼兽会生出如此异变。

　　他不想再回到村子，只想着快点找到刘浪，找到自己朝思暮想的师父。

　　“师父，为什么？我只是想帮忙，为什么却害了人？为什么？”

　　花生想不明白，漫无目的的朝着大山里走去。

　　……

　　刘浪一心只想抓住地顽獒，一边背着仙虹，一边跟着白起往地下走。

　　这里的地下比想象中要深多了，而且越往下走，地势也越险要。

　　不过，好在白起似乎有特殊的嗅觉，能闻到地顽獒的气味，甚至在好几个岔路口的时候，白起都没有丝毫的迟疑。

　　“小心！”

　　一路走走停停，白起突然止住脚步，对刘浪喊了一声小心。

　　刘浪也连忙低声问道：“找到了？”

　　白起点了点头：“主人，您是想要活的，还是想要死的？”

　　刘浪道：“活的。”

　　白起又点头，本来撑住墙壁的手慢慢的松开。

　　然后，白起忽然间往下一冲，直接窜了下去。

　　刘浪知道白起的本事，倒是没有阻拦，而是低声对仙虹道：“仙虹，如果能抓住这头地顽獒，嘿嘿，咱们去巫冥门就简单多了。”

　　就凭地顽獒的智慧，看起来像极了这一片的霸主。

　　只要抓住地顽獒，再让地顽獒多弄几头善于奔跑的鬼兽给自己当坐骑，去三途河肯定会容易很多。

　　仙虹俏脸却有些发白，担忧道：“不要脸，这……这里万一是地顽獒的老巢，我……我们连逃都没地方逃啊！”


第1719章 壁画

　　刘浪没有说话，而是一脸的凝重。

　　白起窜下去之后，竟然没有出现打斗声。

　　静。

　　周围死一般的寂静，除了刘浪跟仙虹的呼吸声外，竟然没有其它的声音。

　　整整过了五六分钟，依旧没有其它声音，就连白起也没回来。

　　刘浪待不住了，“仙虹，我得下去看看。”

　　仙虹此时的心也悬了起来，颤声道：“不……不要把我扔下。”

　　这种时候，仙虹可没胆子了，死死的趴在刘浪的身后，生怕他会把自己扔在这里。

　　刘浪心里有些好笑，见平时蛮横不讲理的仙虹此时跟一个乖巧的小羊羔一般，不禁故意挑逗道：“你不是说万一下去会是地顽獒的老巢吗？我自己下去就行了，你下去有危险可怎么办。”

　　说着，刘浪作势就要将仙虹放下。

　　这下，仙虹更急了，急声道：“不要脸，不……不要将我放下，你去哪儿我就去哪儿，不……不要将我放下。”

　　“嘿嘿，你不怕了？”

　　“不……不怕。”

　　仙虹梗着脖子，可眼神却不停的闪动。

　　甚至刘浪都能感觉到仙虹在微微颤抖。

　　不怕才怪了呢。

　　刘浪见仙虹的神经绷得很紧，怕万一再开会儿玩笑，把她给吓哭了就不好了。

　　加上又担心白起，刘浪也不再说话，而是低声嘱咐道：“一会儿你只管趴在我的背上，无论发生什么事情，都不要慌啊！”

　　这一次，仙虹没有反驳，乖巧的点了点头。

　　仙虹这种时候非常明白，千万不能惹刘浪生气，万一真把人家给惹气了，把自己扔在这里，小命就彻底完蛋了。

　　刘浪一只手背着仙虹，另一只手握着仙人斩，同时暗暗催动起阴阳二气，不断的滋润着仙人斩，将里面的火麒麟调动到了最为敏感的状态。

　　这样一来，如果真有问题，仙人斩能够在瞬间发挥出最强大的力量。

　　刘浪往下慢慢滑去。

　　那些石壁虽然倾斜的很厉害，可却粗糙不已，虽然说是往下滑，但却也并不费劲。

　　刘浪又往下走了十多米，本来往下的通道到底了，变成了向右拐的一条。

　　这条横向的通道比之前的还要宽敞，甚至可以容纳一辆汽车通过。

　　刘浪的心也提到了嗓子眼，仔细感受了两次白起。

　　没有任何白起的回应。

　　按理说，白起是自己的鬼傀，只要心念微微一动，就会有所感应。

　　可是，这里不但阻挡住了刘浪的意念，竟然连这种联系也阻挡住了。

　　本来感觉对付一头小小的地顽獒很轻松的刘浪，此时也有些紧张了。

　　白起这么长时间没有回来，肯定是出事了。

　　而连白起都对付不了的东西，似乎不仅仅是一头一阶凶兽地顽獒那么简单吧？

　　刘浪又往前走了十几米，终于能够听到一点儿细微的沙沙声，以及小熊低低的呜咽声。

　　“就在里面了？”

　　刘浪再次探出意识，可是，依旧感觉不到。

　　可恶，这里究竟有什么东西？

　　刘浪知道，无论里面有什么东西，此时都没法退回去。

　　白起还在里面，刘浪不会将白起扔下不管的。

　　仙虹显然也被这种紧张的气氛给感染了，一动不动的趴在刘浪身后，甚至连声都不敢吭。

　　再往里走，本来崎岖的道路变得平整了很多，像是有人修葺过的一样，而且，更让刘浪感觉不可思议的是，两边的墙壁上竟然出现了壁画。

　　没错，这种壁画虽然陈旧，但就跟墓葬里面的差不多，上面遗留着岁月的痕迹。

　　“怎么回事？这里怎么可能会出现壁画？”

　　刘浪很奇怪，忍不住朝着壁画看了两眼。

　　壁画非常的不清楚，甚至连人物的样貌都看不清，可是，隐隐约约之间，刘浪还是看出了一点儿端倪。

　　壁画像是在讲述一个故事，而故事的大体意思，似乎是一场战争。

　　“又是战争？”

　　刘浪仔细回想了一下，甚至努力将近乎快要淡忘的千年之前的一些记忆也使劲想了想。

　　没有任何的情节能跟壁画上的内容联系起来。

　　因为，刘浪看到的最明显的壁画上，是一个白衣飘飘，束着发髻，手拿宝剑，犹如仙人一般的存在，正指着地下的一个人。

　　那个人仰头观望，浑身裹着黑气，似乎在逃跑。

　　再看，不远处竟然有一条黑狗。

　　只不过，黑狗只有两个脑袋，但刘浪很明显能辨别的出，那条黑狗其实是三个脑袋，其中有一个脑袋的地方因为岁月的侵蚀，已经慢慢变得跟石壁一样，看不出来了。

　　但是，如果仔细去看，还是能看出淡淡的痕迹。

　　本来刘浪还有些好奇，可看到三个脑袋的黑狗，刘浪的心再次怦怦直跳了起来。

　　地狱三头犬？

　　小黑？

　　刘浪不知道这个世界上是不是还有其它的三个脑袋的黑狗，他最熟悉的也只是小黑。

　　可是，壁画上怎么会有三个脑袋的狗？

　　不对，小黑也是我之前在阴冥之地打猎时无意中捡的，这张壁画上的黑狗不会真是小黑吧？

　　“嘶……”

　　深吸了一口气，刘浪心中的疑惑更重。

　　再慢慢往前走，发现里面的壁画更加模糊，就算是再仔细去看，也看不出什么来了。

　　可是，沙沙声与小熊嗷嗷的低叫声却变得更加清晰。

　　刘浪偏过头，看了仙虹一眼。

　　仙虹小脸绷紧，神色绷紧，身上的肌肉同样绷紧。

　　见刘浪在看自己，仙虹面无表情，一句话也没说。

　　刘浪冲着仙虹笑了笑，示意她把心放在肚子里，千万不要紧张。

　　仙虹依旧没有吭声。

　　刘浪知道，此时再说什么也没有任何意义，壁画上的画的东西也没有意义，当务之急是赶紧找到白起，如果有危险就尽快撤离。

　　继续往前走，空间慢慢变大了很多。

　　可是，刘浪却莫名其妙感觉到了一股浓郁的压制感。

　　这种感觉，压得自己喘不过气来，让刘浪有种要跪下膜拜的冲动。

　　“可恶，怎么会这样？”

　　刘浪强忍着要跪下的冲动，缓缓抬起头来。

　　这一看，刘浪瞳孔猛得一缩，一时间被眼前的情景完全惊呆了，竟然也忘记了紧张和害怕。

　　仙虹更是目瞪口呆，本来趴在刘浪的身后，却缓缓直起了腰来，朝着前方看去。


第1720章 诡异的大殿

　　一座宏伟的大殿，甚至比一个足球场还要大。

　　在里面最中央的位置，生长着一棵参天大树。

　　大树主干的直径足有七八米宽，非常的挺拔，笔直往上，一直到了二三十米的地方，才开始生出根根支脉，枝桠不断的散开，将整个大殿全部笼罩在其中。

　　正因如此，刘浪看不到这个大殿究竟有多高。

　　不过，因为这个大殿就在地底下，而且从刚才往下走的距离来算，这个大殿的高度肯定不下百米。

　　这里，之所以被称为大殿，并非仅仅是因为这里有一棵树，而且，在树的周围还有十几个雕像。

　　那些雕像就跟古罗马的那种巨大雕像一样，每一个都有十多米高。

　　雕像各异，但都是动物的模样，有狗，有熊，有虎，几乎全是生着尖牙，凶煞无比。

　　甚至，更让刘浪感觉古怪的是，在一个不起眼的角落里，还有一座跟龙一般的雕像。

　　只是，相对于其它的那些雕像而言，那条龙反而要弱小上很多。

　　刘浪环顾了一圈大殿，目光所及之处，终于找到了白起。

　　只是，此时的白起非常古怪，竟然跪伏在一个巨大的黑猩猩雕像面前。

　　那个黑猩猩的雕像尖指獠牙，双目透着红光，一副凶神恶煞的模样。

　　白起像是在朝拜一般，一动不动的趴伏在地。

　　仙虹看见这副奇景，终于忍不住好奇心，问道：“不要脸，这……这是什么地方啊？”

　　刘浪摇了摇头，试着将白起收回体内。

　　可是，试了好几次，白起没有半点儿反应。

　　刘浪感觉不太对劲，低声道：“仙虹，这个地方太古怪，我一会儿靠近白起，试着将他收回之后，我们就回去。”

　　又嘱咐道：“一会儿不论看到什么东西，你一定不要大惊小怪，知道吗？”

　　仙虹此时哪里还敢造次？乖巧的点了点头：“我知道。”

　　刘浪慢慢靠近白起，在走到白起十多步远的地方，终于能够有了一丝感应。

　　可是，刘浪还是感觉有些远，就算召唤白起，似乎反应不大。

　　“白起。”

　　刘浪不敢大声说话，只得低声叫了一句。

　　白起依旧趴伏在地，没有动。

　　刘浪蠕动了两下喉头，再次往前走了两步。

　　位置移动，视线也跟着移动。

　　刘浪的目光不自觉的朝着另一个方向瞟了一眼。

　　刚才巨树将刘浪的视线挡住了，可此时因为移了位置，刚才挡住的地方也看到了很多。

　　那里有一座巨大的黑狗雕像，而在黑狗的雕像下面，那头地顽獒老老实实的趴伏着，跟白起的动作几乎如出一辙，虔诚，朝拜。

　　刘浪的眉头皱得更紧了，心脏更是怦怦直跳。

　　再往白起靠近了两步，刘浪的感应也更明显了。

　　“白起。”刘浪又叫了一声。

　　白起似乎终于听见了一般，疑惑的回头看了一眼。

　　在白起回过头的时候，刘浪发现，白起的双眼竟然尽是迷茫之色。

　　“白起。”

　　刘浪再次往前，直接窜到了白起的身边，然后低喝一声：“收。”

　　白起脸上瞬间痛苦无比，像是在挣扎一般，嗷的大叫一声。

　　刘浪甚至感觉像是有一只无形的手抓住了白起，不让他回到自己的体内。

　　“该死！”

　　刘浪心念一动，再喝一声：“收！”

　　呼！

　　终于，一道白影一闪，白起直接钻进了刘浪的体内。

　　刘浪心下一喜，立刻转身，就要离开。

　　可是，刚刚转过身，那本来趴伏在地的地顽獒似乎突然清醒了过来，呜呜低叫着，急速的窜了过来，挡住了刘浪的去路。

　　仙虹惊呼一声：“不要脸，这……这头地顽獒似乎不对劲啊。”

　　就在地顽獒窜过来的同时，刘浪明显也感觉出了地顽獒的不对劲。

　　因为，此时的地顽獒竟然足足达到了三阶凶兽的水平，而且，它身上的毛全部竖了起来，双眼赤红，泛着凶光，那模样跟雕像处雕刻的一般无二。

　　甚至，就在刘浪将白起收进体内的刹那，刘浪也感觉出白起似乎变得凶煞无比，跟雕像的大猩猩似的。

　　只是，毕竟白起是鬼傀，那种反应只是一刹那，被刘浪收进了体内之后，那种感觉也完全消失了。

　　看到地顽獒的模样，刘浪心里也跟着咯噔一下，暗暗琢磨了起来：“不行，一头三阶凶兽，背上还有仙虹，就算我能调动起火麒麟的力量也没有把握，现在唯一的办法是尽快离开这里。”

　　这里太古怪了，古怪到刘浪已完全没有了待在这里的勇气。

　　之前还想着抓住地顽獒，可此时，刘浪感觉能逃出去就不错了。

　　地顽獒似乎非常的恼怒，呲牙咧嘴，口中的獠牙放着森森的寒光，一步步朝着刘浪逼近。

　　刘浪手里紧握着仙人斩，往前一挥。

　　“嗷……”

　　仙人斩中发出一道兽吼，直接劈到了地顽獒的身上。

　　地顽獒正凌空窜了起来，一侧身，整个身体与仙人斩撞在一起。

　　只是，地顽獒反应很快，就在仙人斩劈在自己身上的时候，竟然微微一偏。

　　仙人斩直接削下了无数的狗毛，擦破了地顽獒的一点儿皮肉，竟然没有伤到它。

　　要知道，刘浪将仙人斩的力量发挥到了极致，这一下，直接将火麒麟的力量全部调动了起来。

　　就算是劈在九阶凶兽的身上，也会致其受伤。

　　可是，地顽獒竟然只是擦破了一点儿皮。

　　刘浪心惊，不敢恋战，眼见地顽獒已经窜到了一边，快速朝着外面跑去。

　　“呜呜……”

　　刚跑两步，刘浪听到了一阵低低的呜咽声。

　　扭头一看，却见那头小熊竟然爬在一头巨熊的雕像下面。

　　同样趴着，同样呈朝拜的姿势，只是，那头小熊不断的扭动着身子，像是有什么不自在一般，嘴里还不时发出点儿声音。

　　“沙沙……”

　　树上落下了几片叶子，晃晃悠悠的掉落在刘浪的面前。

　　刘浪的神经立刻绷紧，“趴住！”

　　刘浪大吼一声，也不管三七二十一，冲到那头小熊面前，一弯腰将它抱了起来，随手往后背上一扔，又道：“仙虹，抱住它，我们现在就离开！”

　　小熊在半空中打了一个旋，落在了刘浪跟仙虹之间，正好在刘浪的后背上。

　　因为仙虹的手脚不能动，仙虹一怔之后，直接身体往前一压，用自己的胸脯跟刘浪的后背将小熊抵在了中间。

　　“呜……”

　　转身往回退时，那头地顽獒再次挡住了刘浪的去路。

　　地玩獒一对眼睛愈发红亮，獠牙暴露，那种感觉，似乎誓要将刘浪撕成碎片。


第1721章 太息公

　　大殿中的气息太过古怪，刘浪根本不敢再将白起放出来。

　　看着地顽獒那狂暴的模样，刘浪心中已经怯了几分。

　　“我草，挡路者，死！”

　　刘浪大吼一声，直接将自己体内的阴阳二气调动到巅峰，挥起仙人斩砍向地顽獒。

　　地顽獒嗷的狂叫一声，直接凌空跳了起来，爪牙全部逼近刘浪的喉咙，似乎要一击毙命。

　　刘浪知道地顽獒的厉害，根本不敢大意。

　　可因为有了之前的经验，刘浪虚晃一招，在仙人斩劈出去的同时，却是轻轻一偏，速度陡然减慢了很多。

　　说时迟那时快，地顽獒眨眼间到了近前。

　　“就是现在！”

　　刘浪猛然间用力，对准地顽獒的腹部就砍了下去。

　　噗呲！

　　这一次，地顽獒根本没有躲闪的机会，被刘浪一刀劈中。

　　“嗷……”

　　地顽獒发出一声惨叫。

　　刘浪直接飞起一脚，将地顽獒踹倒了一边，根本不敢多待，也没有时间去检查地顽獒究竟是死是活，急速按照来时的路逃去。

　　几百米的深洞，往下滑时没感觉有多累，此时往上跑，刘浪竟然感觉浑身有些吃力。

　　仙虹早就吓傻了，整个人跟木雕一般，完全粘在了刘浪的背后。

　　地顽獒受的那一击非常之重，老半天后才反应过来，嗷嗷大叫了两声，再次追向刘浪。

　　刘浪不敢有半点儿停留，神经与四肢完全处于了绷紧的状态。

　　虽然往上跑很吃力，可刘浪的速度倒也不慢。

　　听到身后又传来了地顽獒的叫声，仙虹终于急了：“不要脸，怎么办？怎么办？”

　　“还能怎么办？先出去再说！”

　　刘浪此时已经窜到了大半距离，根据之前的经验，白起已经不再受影响。

　　连忙将白起召唤了出来：“白起，先出去，不要恋战！”

　　白起出来之后，并没有任何异常，正准备去对付地顽獒，听到刘浪的喊声，立刻抓住刘浪往上攀登。

　　刘浪本来力气已经用的不多了，被白起这一抓，速度陡然间快了很多。

　　百余米的通道，用了几分钟终于窜了出去。

　　一窜出洞口，刘浪挑了一块视野相对好一点儿的宽敞的地方，一屁股坐下，将仙虹跟小熊同时放在了地上，大口大口喘着气：“我草他娘的，究竟是怎么一回事？”

　　“汪……！”

　　一声狂吠，那头地顽獒嗖的一声从地洞中窜了出去，虎视眈眈的盯着刘浪。

　　让刘浪奇怪的是，这头地顽獒身上之前被刘浪砍的伤口竟然消失不见了，而本来四阶的力量，再次变回了一阶。

　　白起就站就在刘浪的身边，看着地顽獒，在等着刘浪的吩咐。

　　刘浪看着地顽獒，心下一缓，摆了摆手道：“不要杀，收掉就好了。”

　　白起答应着，收起打神鞭，捏着拳头，就欲上前将地玩獒给打趴下。

　　白起是三阶凶兽，对付地玩獒根本没有问题。

　　“汪！”

　　还没等白起出手，地顽獒突然间又叫了一声，本来凶神恶煞的模样竟然消散不见，像是一只宠物一般前爪慢慢的趴下了。

　　刘浪一愣：“这是什么意思？”

　　白起显然也有些奇怪，低声回应道：“主人，它似乎在臣服。”

　　“臣服？什么意思？”

　　白起朝着地顽獒招了招手。

　　地顽獒十分乖巧的走到了刘浪的面前，伸出舌头舔了舔刘浪的衣服。

　　这头地顽獒个头跟一头老黄牛似的，此时就算是趴下，依旧是庞然大物。

　　这下，刘浪彻底愣住了，他明显感觉出了地顽獒身上传来的臣服之意。

　　可是，怎么就突然臣服了呢？

　　想起在地下大殿中的怪异，刘浪连忙问道：“白起，你还记得大殿之中发生的事情吗？”

　　白起闻言，狐疑的看了刘浪一眼，随后又摇了摇头，“主人，我不清楚，不过，我有一种要膜拜的感觉。”

　　“为什么？”

　　白起又是摇头：“似乎……有妖王的气息。”

　　“妖王？”

　　本来惊魂未定的仙虹突然尖叫一声，瞪着一对大眼睛，“你说什么？什么妖王？”

　　白起看了仙虹一眼，又摇了摇头。

　　刘浪见仙虹似乎知道些什么，忙问道：“怎么，你知道妖王？”

　　“当然！”

　　仙虹连忙解释道：“如果里面真有妖王气息的话，我怀疑里面以前可能供奉着一头真正的神兽呢。”

　　“神兽？”

　　“对，我以前曾在巫冥门中一本古老的典籍中看到过，说这个世界是有神兽存在的。那种东西来自三十三重天上，而灵兽都是神兽的后裔，至于我们见到的这些凶兽，大都是灵兽的后裔。”

　　“传说那些神兽可化成人形，有的心生妖念，不愿被人驱使，便下界为妖，成为一方妖王。”

　　刘浪听晕了。

　　可是，有一点儿，刘浪却明白了，仙虹口中的妖王跟阳间的妖王肯定不是一种意义上的妖王。

　　那种妖王，应该是跟传说中西游记牛魔王的那种。

　　可是，转念一想，刘浪又感觉太过匪夷所思。

　　不过，那种压迫感却是实实在在的，就算是阴帅也不可能有那种强烈的压迫感。

　　“难道，这个世界上真的有这种东西存在？”

　　刘浪眉头缩得很紧，知道这些东西根本不是想想就能想明白的。

　　当务之急，是要尽快赶往巫冥门，找到仙虹的老爹才是正事。

　　看着跟一头牛一样大的地顽獒，刘浪不再琢磨这种虚无缥缈的事情，对仙虹道：“活地图，你不是对地形地貌非常清楚嘛，这个位置你记好了，如果有时间，我们回头再来看看，弄清楚究竟是怎么一回事。”

　　仙虹梗起脖子，洋洋得意道：“当然。”

　　大难不死，仙虹再次恢复了调皮的模样。

　　二人骑在地顽獒的身上，丝毫不显拥挤。

　　虽然不知道地顽獒为何要抓小熊，又为何要归顺自己，但有地顽獒在，想要抓个鬼兽，却是太简单了。

　　只是，待看着那头小熊的时候，刘浪这才发现，这头小熊的两只眼睛竟然紧紧的闭着，跟被粘在了一起一般。

　　熊瞎子，竟然是头瞎眼的熊瞎子。

　　刘浪冒险救出了小熊，却发现只救出了一只瞎熊，顿时郁闷无比。

　　可是，仙虹却是母爱大发，竟然抱着爱不释手，连连说道：“可怜的小家伙，真是可怜的小家伙。”

　　一直抱着，生把刘浪将小熊给扔了。

　　刘浪没有办法，只得让仙虹将小熊带着，然后给小熊起了一个超级霸气但也比较切合的名字，太息公。

　　刘浪的意思很明显，正所谓眼睛能看到光明，太阳公公都熄灭了，直接叫太息公得了。

　　对于这个名字，仙虹倒是没有什么意见，反正不扔掉就行，至于叫啥，随意。


第1722章 欲加之罪

　　刘浪骑着一阶凶兽地顽獒在大山中跑，却是极其拉风又风骚。

　　在靠近大山边缘的地方，竟然碰到好几波人。

　　那些人都跟花生一样，是四处抓凶兽的。

　　开始时刘浪并没有放在心上，在那些人惊骇的眼神中狂奔而去。

　　可是，接连碰到了第四波的时候，刘浪有些奇怪了，便问了一下。

　　那些人看到凶兽地顽獒都是双眼发直，哪里还敢不回答？

　　连忙老老实实的将供奉白骨城鬼兽的事情说了。

　　“白骨城？”

　　刘浪一脸的好奇，又问道：“白骨城要鬼兽干什么？”

　　有人看着地顽獒，战战兢兢的回答道：“好……好像是为了比试，白骨城有一个巨大的角斗场。”

　　“角斗？”

　　刘浪闻言，顿时来了兴趣。

　　如果不是时间太紧，刘浪恐怕直接会窜过去，也去白骨城看看了。

　　可是，琴玉她们还在受罪，刘浪现在就算是再好奇，也没时间去看。

　　一路上因为有地顽獒的存在，刘浪倒是抓了几头高阶的鬼兽，听着那些人有些可怜，如果不交出鬼兽，还得去当奴隶，便随便给了他们几头。

　　结果，那些人就不停的拜谢，磕头，就差直接将刘浪供奉起来了。

　　刘浪也懒得跟他们计较什么，骑着地顽獒很快就离开了大山，一路向北，朝着三途河进发。

　　……

　　蚂蚱在花生手中逃走之后，没敢继续往深山里走，而是绕了一圈，直接朝着白骨城跑去。

　　接连跑了一天一夜，蚂蚱终于来到了白骨城。

　　一看到森森白骨堆积的城池，蚂蚱脸上略过一丝神往之色，慌里慌张的跑到城门口。

　　很快，就人将蚂蚱拦住，呵斥道：“什么人？”

　　“我……我要见白骨夫人，我要报告，有个小部族想要谋反。”

　　“谋反？”

　　看门的两个精壮男人一听这话，根本不敢大意，直接带着蚂蚱找到了白骨妖姬。

　　白骨妖姬正在自己的房间里搂着两个赤身裸体的女人，一脸的享受，听到有人在外面喊，不禁面色微变，声音中带着怒气：“什么事？”

　　外面那个精壮男人听到白骨妖姬的声音，立刻吓得一哆嗦，连忙说道：“白……白骨夫人，有一个小部族的来人说，他们部族想要谋反。”

　　“谋反？”

　　白骨妖姬嗖的一下从床榻上跳了下来，连衣服都没穿，直接开门。

　　蚂蚱一看到白骨妖姬美丽的酮体，立刻张大了嘴巴，两眼直勾勾的盯着白骨妖姬，整个人跟被点了穴一般，一脸的贪婪。

　　白骨妖姬似乎非常享受这种眼神，微微一笑：“你叫什么名字？”

　　“马……马吒，他……他们都叫我蚂蚱。”

　　“哦……”

　　白骨妖姬拉了一道长长的音，“你看够了吗？”

　　蚂蚱似乎突然意识到了什么，扑通一声跪倒在地，大声叫道：“白骨夫人，我们部族想要谋反，想要杀您，我……我好不容易才逃出来，向您汇报。”

　　“哪个部族？”

　　“我……我们部族不大，没有名字，但……但我可以带着你们去。”

　　蚂蚱一脸的讨好，恨不得上前舔舔白骨妖姬的双脚。

　　白骨妖姬伸了伸懒腰，双眼一眯，对那个精壮的男人吩咐道：“带上二十个人，叫上猫姬，现在跟我出去一趟！”

　　杀人，对白骨妖姬来说，是一种乐趣。

　　此时正值收鬼兽的关键时刻，如果再出意外，白骨城的威名何在？

　　既然抓到这个机会，自然不能放过，这也正是震慑其它部族的机会。

　　蚂蚱一听，立刻点头哈腰地叫道：“白骨夫人英明，白骨夫人英明。”

　　白骨妖姬冷哼一声，根本没有理会蚂蚱，而是转过身，进了房间。

　　不一会儿，穿着一身豹皮衣的白骨妖姬从屋里走了出来。

　　而这时候，手上拿着大刀，背上背着长弓，整整二十个精壮的男人也站在了房间的门口。

　　饶九妹本来被关在偏房里，还一脸的迷惑，就被人也带到了白骨妖姬面前。

　　白骨妖姬看着饶九妹，脸上挂着阴柔的笑意：“猫姬，走，陪我出去走走吧。”

　　“去哪儿？”

　　“呵呵，杀人！”

　　白骨妖姬轻描淡写的说着，接过别人递给自己的长弓。

　　长弓非常大，浑身都是精铁打造，弓身足有一米半到两米，几乎跟白骨妖姬的个头差不多。

　　那张弓看起来非常的硬，根本不是一般人能拉得动的。

　　而且，饶九妹还清楚的看到，那些箭也比普通的箭要粗上很多，而且也锋利很多。

　　饶九妹一眼就认出来了，那张弓，当时就是射进树中的那把。

　　饶九妹看了一眼蚂蚱，没有做声，而是老老实实的跟在白骨妖姬的身后。

　　一行人全部骑着马，朝着白骨城外冲去。

　　与此同时，花生漫无目的的走了数个小时，也碰到了不少的鬼兽，甚至还碰到了其它猎捕鬼兽的人。

　　花生此时心中烦躁，碰到鬼兽之后，直接出手，打得过的直接杀掉，打不过的就飞速的逃窜。

　　最后，花生终觉心中不踏实，又按照原路往之前的村子里走去。

　　“他们待我不错，我就这么走了，以后被师父知道，肯定会挨骂的。”

　　花生自顾自的嘀咕着，知道得回去把蚂蚱杀人和秤砣跟铁牛死的事情告诉他们。

　　因为是按照原路返回，花生一路狂奔，倒是没有多少停留，只用了大半天的时间，就回到了村子里。

　　那个叫三爷的老头一看到花生回来了，连忙迎上前，“花生小师父，怎么样？”

　　老头一脸的期待，不时朝着花生身后看，以为秤砣他们会带着鬼兽回来。

　　花生张了张嘴，却根本不知该如何回答。

　　老头终于看出花生脸色不对，忙问道：“小师父，你……你没事吧？”

　　花生摇了摇头，使劲咬了咬牙，狠下心道：“三爷，秤砣大哥跟铁牛大哥，他……他们都死了。”

　　“什么？”

　　老头身体一颤，有些不能置信的盯着花生：“小……小师父，你……你说什么？”

　　“秤砣大哥为了救蚂蚱，被铁皮犀扎死了，而……而蚂蚱却将铁牛杀死了。”

　　说着，花生也将自己肩膀上的衣服往外扯了扯。

　　那道被蚂蚱刺破的伤口虽然覆盖着铁皮犀角的碎屑，看起来已经开始结疤了，可依旧能看得出来。

　　老头有些疑惑的看着花生。

　　花生解释道：“这……这就是蚂蚱给扎的。”

　　“为什么？”

　　花生使劲摇了摇头：“我也想不通。”


第1723章 来到三途河

　　三途河，巫冥门所在的岛屿。

　　岛屿底下暗流涌动，漩涡，不断有漩涡在旋转。

　　巫冥门门主血刹跟十三老人饼爷跳进去的那口井，在他们跳下去的同时，突然起了一道漩涡。

　　漩涡不停的往下旋转，一直将二人拉到了三途河底。

　　要知道，三途河中除了亡魂与死灵之外，羽毛都无法飘起来。

　　血刹跟饼爷跳进去之后，根本就没有打算活下去，而是不想在叛徒手中受罪。

　　也不知过了多长时间，血刹跟饼爷的意识都慢慢恢复了过来。

　　有呼吸，没有任何窒息之感。

　　血刹受伤很重，身体也近乎虚脱的状态，又被漩涡激流冲打，浑身没有了一丝气力。

　　缓缓睁开眼睛，血刹看着周围的漆黑一片。

　　没有光，只有软绵绵的，像是躺在什么地方一般。

　　“我这是死了，还是没死？”

　　血刹有些迷惑，用尽全力喊了一声：“有人吗？”

　　没有人回答，周围寂静没有半点儿声音。

　　也许，真的死了吧？

　　血刹这么想着，然后，闭上眼睛，将意识放空。

　　“不对，死了为什么还有痛觉？在昆仑界死的人根本不会再变成鬼，只会彻底消失。”

　　血刹突然想到了什么，猛得睁开眼睛，大声叫道：“有人吗？我这是在哪里？有人吗？”

　　依旧没有人回答。

　　与此同时，得知血刹跟饼爷都跑掉的襄命女跟罗喉，已经整整斗了数天。

　　双方谁也没有讨得任何好处，反而两败俱伤。

　　终于，襄命女跳出战斗圈，大声制止着喊道：“罗喉，这样下去，我们谁也没有办法赢，倒不如我们打个赌怎么样？”

　　罗喉狡黠的笑了笑，也往回撤了数步，“打什么赌？”

　　“这样，我们先不要打，既然血刹跟饼爷不见了，那他们肯定是通过什么暗道逃走了。”

　　“可是，整个岛屿都在我们的监控之下，他们不可能从我们眼皮子底下逃走的。”

　　罗吼眯了眯双眼：“你是说，他们极有可能藏在了某个地方？”

　　“对，这个岛屿的某个地方。”

　　襄命女虽然长得丑陋，但却并不傻。

　　她知道，如果一直跟罗喉打下去，最终只会两败俱伤，而且，俩人实力相当，谁也无法将对方杀死。

　　与其这样争斗下去，倒不如来个缓兵之计。

　　罗喉自然也明白襄命女的意思，冷笑一声：“好，那我们就休战，谁先找到罗刹诀，或者找到血刹，谁就是新的门主。”

　　“一言为定！”

　　……

　　刘浪没想到，自己来到昆仑界后，竟然直接穿越了大半个昆仑界。

　　虽然是蛮荒之地，但在地顽獒跟仙虹的帮助之下，倒也没有遇到多少阻挡。

　　刘浪一路向北，用了数日，终于也来到了三途河边。

　　看着滚滚无边无尽的三途河水，刘浪莫名有种迷离的感觉。

　　看着一眼望不到尽头的三途河，刘浪问道：“仙虹，你说三途河以北的地方，是哪里？”

　　“应该就是万鬼森林吧……”

　　仙虹怔怔的盯着翻滚的河水，喃声道：“不要脸，我……我心跳的厉害。”

　　刘浪一愣，狐疑的回头看了仙虹一眼。

　　仙虹继续道：“我感觉，父亲跟饼爷可能出事了。”

　　“别瞎想。”

　　看着仙虹一脸担忧的样子，刘浪只得安慰道。

　　三途河一眼望不到尽头，上前羽毛都浮不起来，人更不可能游过去。

　　可是，既然巫冥门在三途河中的岛屿之上，肯定有什么方法可以进去。

　　“我们怎么去巫冥门？”

　　仙虹张了张嘴，“不要脸，你沿着河水往上走，岸边应该会有巫冥门藏的渡船。”

　　刘浪此时也不便多问，点了点头：“好。”

　　骑着地顽獒，再往河沿上走。

　　果不其然，只走了十几里，就发现了一艘长有十来米的小船。

　　小船停靠在岸边，随着河水不断的翻滚。

　　刘浪看了一眼小船，疑惑道：“仙虹，你不是说这条河羽毛都浮不起来，这船能行吗？”

　　仙虹点了点头：“我们巫冥门专门抓了一些水中的鬼兽，用他们的骸骨造的船，这些船不但可以退避大部分鬼兽，而且可以浮在水面上的。”

　　刘浪有些疑惑的看着那艘小船。

　　小船虽然挺长，可并不宽，不过一米宽而已，放眼一看，形状跟柳叶差不多。

　　看着那条狭长的小船，刘浪也没时间多想，点了点头：“好，那我们就上船吧。”

　　说着，从地顽獒的背上跳了下来，拉住小船的绳索，准备上船。

　　可是，正当刘浪准备跳船的时候，地顽獒却突然竖起了尾巴，朝着不远处的树丛呜呜叫了起来。

　　三途河边虽然比较荒凉，但藏匿小船的地方却也有些植被。

　　只是，这些植被看起来并不茂密。

　　刚才刘浪根本没往那些植被处看，此时见地顽獒突然叫了起来，朝着那边一瞧，立刻低叫一声：“谁？”

　　在那些不知名的植被后面，竟然有人影晃动。

　　刘浪这一声叫的同时，地顽獒已经窜了出去。

　　“汪！”

　　一声狗吠之声，紧接着，就听有人大声叫道：“不……不要杀我们，不要杀我们！”

　　“住手！”

　　刘浪见有人求饶，立刻喊了一声。

　　本来已经窜过去的地顽獒立刻停住，直勾勾的盯着前方。

　　不一会儿，从那些植被后面闪出两个人影。

　　两个人影的打扮看不出有任何异常。

　　俩人高高举着手，一脸惊恐的看着地顽獒。

　　地顽獒张着猩红的大嘴，嘴里散发着腥臭的气味，吓得两个人根本不敢有丝毫反抗之心。

　　在昆仑界，一般人哪里敢在凶兽面前造次？

　　更何况，这里竟然还出现了能控制凶兽的人。

　　怎么可能？

　　这种本事，恐怕只有传说中的妖族人才能做到吧？

　　刘浪看着那两个人战战兢兢的走了出来，示意仙虹先等着，快步走上前，沉声问道：“你们是谁？藏在这里干什么？”

　　这俩人惊恐的看了刘浪一眼，不时朝着坐在地上的仙虹看去。

　　看俩人的眼神，似乎有些犹豫，有些不能确定。

　　见俩人吞吞吐吐的样子，刘浪不禁有些恼怒：“地顽獒，他娘的，这俩货鬼鬼祟祟在这里，如果再不吭声，就赏给你吃了！”

　　“呜……”

　　地顽獒一听，立刻张开大嘴，贪婪的舔了舔舌头。


第1724章 季荣引路

　　扑通！

　　那俩人直接吓得跪倒在地，大声叫道：“我……我们只是附近来猎捕一些鬼兽的村民，不……不要杀我们，求……求求你了。”

　　“村民？”

　　刘浪歪着脑袋，打量了两人两眼。

　　两人虽然表现得非常害怕，而且穿着的确也没有任何出众之处。

　　可是，刚才潜伏在植被后面，绝对是一副鬼鬼祟祟的模样。

　　而且，他们身上有修为，虽然只是两个下品鬼将，但是，怎么可能瞒得过刘浪？

　　连捕猎的村民都是下品鬼将了，那这莽荒之地的人也太牛逼了吧？

　　刘浪这一路走来，碰到的几波人中，最厉害的也不过是上品鬼吏而已。

　　“哼，敢骗老子？”

　　刘浪冷笑一声，直接吩咐道：“先吃一个！”

　　“嗷……”

　　地顽獒兴奋的大叫一声，一张嘴，根本没等那个人反应过来，一口将对方的脑袋咬了下来。

　　另一个人直接就吓傻了，大声叫道：“我……我们是巫冥门的人，求……求求你不要杀我！”

　　在凶兽面前，那个鬼将根本没有还手之力。

　　刘浪闻言，不禁皱了皱眉头：“巫冥门的人？”

　　那人咽了一口唾沫，看了没有脑袋的同伴，连忙又看向仙虹，似乎有些不确定，张了张嘴，战战兢兢的回答道：“我……我们是十三长老的亲信。”

　　“什么？十三老头？”

　　刘浪一怔，狐疑的回过头看了仙虹一眼。

　　仙虹也是瞳孔猛得一缩，再次确认道：“你是饼爷的亲信？”

　　那人已经完全吓破胆了，连忙指着仙虹道：“对对对，我们在这里等着她，十三长老说了，如果她能回来，就让我们带着她回去。”

　　刘浪顿时愣住了，一把将那人拉了起来：“你叫什么名字？”

　　“季荣。”

　　“季荣？”

　　仙虹似乎听说过这个名字，问道：“你真是饼爷的亲信？”

　　季荣见仙虹一而再再而三的认识，似乎也有些奇怪。

　　其实，在季荣看到仙虹的第一眼就认出她来了，可是，他看着仙虹手脚已废，根本不敢相认。

　　因为，十三老人曾明确的告诉她，如果假面知道了仙虹的存在，肯定会拿仙虹做要挟的。

　　所以，季荣把刘浪当成了假面的人。

　　可是，在死亡面前，季荣还是将自己知道的一切交待了。

　　听完季荣那断断续续的讲述后，刘浪终于明白，自己可能杀错人了。

　　一把拎起季荣，将季荣扔到了仙虹面前，刘浪问道：“仙虹，你对这个人有印象吗？”

　　仙虹看着季荣，端详了一番，问道：“饼爷为何让你在这里等我？”

　　“他……他说如果你回来有两种可能，一种是被假面带回来，另一种，是别人将你带回来。而且，十三长老还交待过，如果不确定你是安全的，不要让我们相认。”

　　仙虹也明白了季荣的意思，点了点头问道：“那现在巫冥门发生什么事了？”

　　季荣一听仙虹问起巫冥门，又狐疑的抬起头来，看了刘浪一眼。

　　仙虹知道季荣还搞不清刘浪是敌是友，连忙指着刘浪道：“放心，假面已经死了，就是他杀死的。”

　　“啊？假面长老死了？”

　　季荣大吃一惊，看了刘浪一眼，立刻又低下了头，急急的解释道：“我们走的时候，襄命女跟罗喉已经蠢蠢欲动了，十三长老偷偷送我们出来，并且告诉我们，如果三个月没有等到您的话，就让我们把船打碎，离开三途河，自寻生路去。”

　　“那……那现在饼爷跟父亲怎么样了？”

　　季荣摇头：“我……我不知道。”

　　“那快点带我们去巫冥门。”

　　“好，我现在就带你们去。”

　　季荣使劲点了点头。

　　可是，因为地顽獒体型太大，一条小船根本坐不开，刘浪只得让它在岸边等着，顺便将小熊也放在了岸边，让它一并照看着。

　　季荣得知刘浪杀了假面之后，惊恐的表情也恭敬了很多，一边划船一边解释道：“如今我们巫冥岛上所有的路口都被襄命女跟罗喉两个长老的人给封锁住了，所以，十三长老怕你们真回来的话会有危险，才让我在这里迎接你们。”

　　刘浪闻言，却是笑了笑：“呵呵，十三老头似乎像是猜到了我会来似的啊？”

　　季荣不敢不答，连忙恭敬道：“前辈，十三长老的确说过，如果仙虹回来，不是假面的人的话，那我们巫冥门可能就有救了。”

　　“哼，这个老家伙，以为自己能掐会算啊？”

　　刘浪不屑的冷哼一声。

　　不过，仙虹此时却是一脸的沉重，脸上尽是担忧之色。

　　刘浪见仙虹郁郁寡欢的样子，只得安慰道：“喂，活地图，你想啥啊？你看看，十三老头都知道我来了就没事了，放心好了，不就是两个长老嘛，老子能对付得了。”

　　刘浪拍着胸脯说着。

　　在此之前，仙虹已经将襄命女跟罗喉的实力跟刘浪说过。

　　这俩人都是鬼帅级别，而且是一只脚即将迈进鬼王大门的鬼帅。

　　也就是说，这俩人全是上品鬼帅，而且极有可能是巅峰了。

　　更让仙虹担心的，还因为他们手下拉拢的教众可能也不少，真要打起来，刘浪难保能对付得了他们。

　　可是，刘浪倒是根本没将这些放在心上。

　　先不说自己如今已经可以使用仙人斩中火麒麟的力量，光是白起就够那俩长老喝一壶的。

　　这次来的目的就是要找到血刹，将他弄到六合派去，用他的罗刹诀帮助琴玉他们治病。

　　如果有人敢阻止刘浪办这件事，那就只有一条路，死。

　　季荣不知道刘浪的深浅，但看着刘浪竟然控制着一头凶兽，心里却是期待无比。

　　“前辈，您……您真能对付得了襄命女跟罗喉？”

　　“呵呵。”

　　刘浪笑而不答，摆了摆手，眯眼朝前看去：“你给我介绍一下这三途河以及你们的巫冥岛吧。”

　　季荣一愣，连忙恭敬道：“是，我们巫冥岛是在三途河上的一座孤岛，距离三途河南岸足足有七里七，而距三途河以北的距离却没有人知道。”

　　“巫冥岛自从成为我们巫冥门的总舵之后，整座岛屿被开发出了三个入口……”

　　季荣侃侃而谈，在他的眼里，能跟控制凶兽的前辈讲解，那着实是一种荣幸。


第1725章 相遇

　　刘浪第一次来到三途河上，看着波涛汹涌的河水，心中也跟着澎湃了起来。

　　坐在小船上朝着三途河中看去，并没有任何异常之处。

　　不时有鱼兽从河水中跳跃，而有的个头比刘浪自己还要大。

　　河水浑浊呈现出暗黑色，根本连看都看不透。

　　没有人知道三途河的来历，也没有人知道为何会有三途河。

　　只是，据说三途河连接着阴间，而那条所有阴魂都要走过的忘川河也只是三途河的一个分支。

　　七里多的水路，在季荣带领之下并不算遥远。

　　可是，刘浪却一直没有看到有什么岛屿出现。

　　在行到六里多的时候，季荣忽然将船左摇右晃了起来，而且运行的轨迹也显得诡异无比。

　　“怎么了？”

　　刘浪问了一句。

　　季荣连忙解释道：“前辈，巫冥岛被层层迷障环绕在其中，如果没有人引路，外人根本找不到的。”

　　仙虹一直没有吭声，皱着眉头，紧紧的盯着前方。

　　忽然，本来空空的河面上显出一座朦胧的岛屿。

　　岛屿足有数千米高，上面的植被异常丰富，从远处看去，竟然跟阳间的大山没有什么区别。

　　“啊？”

　　刘浪一看到岛屿，立刻直了直身子。

　　可是，在岛屿附近却能清晰的看到河水翻滚的比外面更厉害，甚至随处可见一道道漩涡。

　　季荣娴熟的驾着小船，不断的在漩涡之中漂来漂去，边走还边解释着：“前辈，这些漩涡一旦卷进去，恐怕就再也出不来了呢。”

　　刘浪再次疑惑不已：“这些漩涡下面通向哪里？”

　　季荣摇头：“没有人知道，反正进入漩涡之中的人，没有一个人能活着出来的。”

　　轰！

　　季荣话音刚落，突然一道巨浪打了过来。

　　“不好，这些漩涡怎么移位了？”

　　季荣大叫一声，猛然间打住篙，想稳住船身，可是，还没来得及往回拨，前方却突然出现了一个极大的漩涡。

　　漩涡的直径足有数十米宽，这要是真把小船卷进去，恐怕真是九死一生了。

　　季荣慌乱的撑着篙，想要将船身稳住，可是，巨大的吸力却依旧一点点将小船拉向漩涡的中心。

　　仙虹脸色变得更加惨白，显然也没遇到过这种情况，尖声叫道：“不要脸，快想办法啊，我……我不想就这么死在这里。”

　　随着离巫冥岛越近，仙虹心底不祥的感觉也越强烈。

　　越是接近巫冥岛，仙虹求生的欲望也越强烈。

　　如果血刹跟饼爷真的出事了，仙虹绝对会报仇，如果就这么死在这里，岂不是让襄命女跟罗喉逍遥法外了？

　　正是有这种心里波动，轻易不向刘浪求救的仙虹突然间开口。

　　刘浪根本顾不得去考虑仙虹的感受。

　　他清楚的看到那翻滚的漩涡，一咬牙，大声叫道：“你们坐稳了，千万不要离开小船。”

　　“扑通！”

　　还没等季荣跟仙虹反应过来，刘浪直接跳下了船。

　　俩人还以为刘浪会想出什么好的办法，却没想到他竟然跳船。

　　这三途河没有小船的帮助，身体根本无法浮起来，跳船跟自杀差不多啊。

　　俩人短暂的惊恐之后，仙虹立刻尖叫了起来：“不要脸，你……你在干什么？”

　　河水翻起一个巨浪，直接将刘浪打进了河水之中。

　　仙虹顿时僵在了原处，看着不断向漩涡靠近的小船，喃声自语道：“不要脸，你怎么这么冲动啊！”

　　……

　　无名的村落里。

　　三爷一根一根的抽着烟，蹲在地上，周围有十几个村民站着。

　　花生也耷拉着脑袋，一副无精打采的模样。

　　三爷抬起头来，看了花生一眼，胡须被风一吹，也动了两下。

　　“花生小师父，你说的是真的？”

　　花生面色铁青，双拳紧握，似乎已经不厌其烦的解释了：“三爷，如果我说的是假的话，我为什么还要跑回来？我直接离开不就行了吗？”

　　三爷面色发紧，再次沉吟了起来。

　　良久，三爷呼的站了起来，似乎想到了什么般：“糟糕！”

　　花生见此，不觉立刻警惕了起来，手里拿着八骨念珠，死死的盯着三爷。

　　三爷面色发紧，将手一挥，大声喊道：“大家快点收拾东西，准备离开这里。”

　　村民们一头雾水，花生也是一头雾水。

　　本来花生以为三爷怀疑自己，要怎么着自己呢，可听到这话，顿时疑惑道：“三爷，怎么了？”

　　三爷显得非常紧张，声音中都带了几丝惊恐：“花生小师父，你说蚂蚱跑了，我记起来了，以前的时候，他经常说要我们全部去当白骨妖姬的奴隶。”

　　“这次他竟然做出这种事情来，如果我没猜错的话，他极有可能去了白骨城。”

　　花生闻言，瞳孔猛得一缩：“他去找白骨妖姬？”

　　“对对对，他最大的梦想就是跟着白骨妖姬，如果只是这样也就罢了，我担心他鬼迷心窍，会拿我们整个村子里的人来讨好白骨妖姬。”

　　“讨好？”

　　花生有些不明白。

　　可三爷已经紧张得要死了，大声喊道：“大家快点儿，如果不能带的东西就扔掉！我们必须尽快离开这里，就算是遭到白骨城的追杀，也不能冒这个险！”

　　三爷此时终于意识到了问题所在，根本不敢多待，连连催促着大家收拾东西。

　　花生似乎也有点儿明白了，看着村里人忙忙碌碌鸡飞狗跳的样子，不禁一脸的茫然：“这个世界上真的有这种卑鄙的小人吗？”

　　“不好啦，白骨城的人来啦！”

　　突然有人大喊一声，紧接着，就听到马蹄撞击地面的声音。

　　花生扭头一看，正看到跟哈巴狗一样跟在白骨妖姬身后的蚂蚱。

　　以及，蚂蚱身后的饶九妹。

　　花生看到蚂蚱的一刹那，也终于明白了这个世界上真的有如此卑鄙无耻的小人。

　　可是，此时的花生根本没有心思去管蚂蚱，更没有心思去看最前面那个穿着豹皮紧身衣，长相艳丽的女人。

　　花生的目光紧紧地盯着饶九妹，嘴角慢慢上扬，有一种说不出的惊喜。

　　饶九妹本来也低垂着脑袋，在路上也大概了解了白骨妖姬的意图，可此时突然看到花生，紧绷的表情也猛地舒展开来。


第1726章 无可奈何

　　“是你？”

　　“是你？”

　　花生跟饶九妹同时出声，都是惊异万分。

　　在这里遇到彼此，那种激动的心情根本无法压制。

　　俩人直接将其它人完全忽略。

　　饶九妹更是跳下马，冲到花生面前，不断的摸着花生的脑袋，激动的眼圈发红，哽咽道：“花生，你……你个老鼠精怎么跑这里了？”

　　“刘浪不是让你找地方修炼吗？你怎么会在这里？”

　　“花生，你……你他娘的想死老娘了！”

　　花生不善言辞，只是抬头咧嘴看着饶九妹。

　　一人一妖从开始龙虎山的相遇，从花生啃饶九妹的内衣开始。

　　当初的饶九妹恨不得将花生大卸八块，可如今见到，那种心情却比亲人还要亲近。

　　花生撇了撇嘴，使劲晃了晃脑袋：“师娘，我师父呢？”

　　说着，花生又不断的四下张望着，想要找到刘浪的身影。

　　可是，除了那二十个精壮的大汉之外，根本没有刘浪的影子。

　　饶九妹一听花生提起刘浪，神色也跟着一黯，“花生，我也在找你师父，他可能已经在九龙城等我们了吧？”

　　一人一妖，一阵唏嘘。

　　村里人显然也看到了白骨妖姬的到来，纷纷惊恐万分，尤其是看到蚂蚱趾高气扬地跟在白骨妖姬的身后，哪里还不明白是怎么一回事？

　　白骨妖姬看着饶九妹跟花生竟然相识，不禁微微皱了皱眉头，笑着问道：“猫姬，这个小和尚是谁？”

　　饶九妹此时并不想跟白骨妖姬闹翻，转过头，施了一礼道：“回禀白骨夫人，这是我的朋友，生死之交！”

　　饶九妹故意把生死之交咬得很重，就是怕白骨妖姬会杀了花生。

　　可是，没想到，花生一听到“白骨夫人”四个字，立刻瞪大了双眼，指着白骨妖姬吼道：“什么？你就是杀人如麻，那个非要抓鬼兽的白骨妖姬？”

　　白骨妖姬面色微寒，冷声道：“这位小师父，请叫我白骨夫人。”

　　“白骨你个屁啊！”

　　花生可没少从秤砣跟三爷他们嘴里听说过白骨妖姬，更是知道她的恶行。

　　这些年来，很多人对白骨妖姬可谓是怨声载道。

　　花生开始时还想去白骨城会会白骨妖姬，可没想到却在这里见到了。

　　二话不说，花生大喝一声，甩起八骨念珠，朝着白骨妖姬冲了过去。

　　“我靠，妖女，花生今天就要杀了你，替秤砣大哥报仇！”

　　没有白骨妖姬，就没有收取鬼兽那一说，更不会有蚂蚱的背叛，也不会有秤砣的死亡。

　　这一切都源自于眼前这个长得跟妖精一般的女人。

　　花生速度飞快，眨眼间到了白骨妖姬面前。

　　白骨妖姬面色微变，冷哼一声：“狗胆！”

　　刷！

　　将手一挥，一条长鞭立刻飞出，正打在八骨念珠之上。

　　咔！

　　一声脆响，八骨念珠跟长鞭抽在一起。

　　花生面色一变，大声叫道：“开！”

　　接着往后一退，再次将手一扬，八骨念珠立刻分散开来，八颗念珠更是分别攻向白骨妖姬。

　　“哼，竟然还有些本事呢！”

　　白骨妖姬冷哼一声，猛然间搭弓。

　　铮！

　　一声响，一只箭直接射向其中一颗八骨念珠。

　　可是，想象中羽箭将八骨念珠射穿的景象并没有发生，而那根箭却发出一声脆响，直接折断了。

　　但饶是如此，八骨念珠也是攻势一转，当啷一下掉在了地上。

　　白骨妖姬显然没料到这八骨念珠竟然这么硬，微微一愣之后，再次搭弓。

　　嗖嗖嗖！

　　又是七箭飞出，竟然无一例外全部击中了八骨念珠，将八颗念珠全部击落。

　　花生顿时一愣，没想到白骨妖姬竟然这么厉害。

　　“该死！”

　　花生将手一招，八骨念珠嗡嗡的数声响，再次聚合在一起，回到了花生的手中。

　　“妖女，今天老子要弄死你！”

　　说着，就要再往前扑。

　　饶九妹知道花生八骨念珠的威力，却没想到会如此轻易被白骨妖姬给打了下来。

　　急往前一冲，饶九妹一把抓住花生：“花生，不要冲动！”

　　花生能不冲动吗？

　　“师娘，帮我宰了这个妖女，替秤砣大哥报仇，替那些死去的人报仇！”

　　花生本来就是老鼠精出身，尤其是跟了刘浪之后，性格更是向善去恶，哪里会放过这种惩恶扬善的机会？

　　可是，饶九妹知道，此时根本不是跟白骨妖姬翻脸的时候。

　　先不说白骨妖姬身手非凡，而且她身后还有二十个没有动手的精壮男人。

　　今天如果真动手，根本讨不好任何便宜。

　　饶九妹心中一急，也大声叫道：“花生，不要冲动，等我们找到刘浪再从长计议。”

　　“师父？”

　　一听饶九妹提起刘浪，花生立刻止住身形，狐疑的回头看了饶九妹一眼：“师娘，你知道师父在哪儿？”

　　饶九妹没有回答，而是将手一拱，朝着白骨妖姬施了一礼：“白骨夫人，我朋友……”

　　白骨妖姬将手一摆，冷笑一声，制止了饶九妹的话。

　　指着在花生跟饶九妹后面站着的那些村民，白骨妖姬问蚂蚱：“是他们吗？”

　　蚂蚱此时双眼放光，连连点头道：“对对对，就是他们，白骨夫人，就是他们！”

　　白骨妖姬嘴角微微上扬，似乎根本没将花生放在眼里，将手一挥：“杀！”

　　根本不废话！

　　花生闻言，瞳孔猛得收缩：“什么？你……你们连问都不问，直接要杀人？”

　　“呵呵，宁可错杀，不会放过！”

　　二十个男人下马，绕开花生跟饶九妹朝着村子里冲去。

　　三爷等人一看，哪里还不明白白骨妖姬的意思？

　　“蚂蚱，你……你竟然真的以我们村里人的性命讨好这个妖女？”

　　三爷惊声叫着，脸色苍白如纸。

　　可是，蚂蚱却是脸上挂着得意的笑：“三爷，你们根本没将白骨夫人放在眼里，还大言不惭，今天，就是你们的下场！”

　　那二十个男人全部拿着砍刀，快速的冲了进去，见人就砍。

　　一时间，哀嚎连连。

　　村民根本没有还手的能力，只得四散逃跑。

　　三爷没有跑，却是浑身颤抖，怒气冲冲的指着蚂蚱，大声叫道：“你……你好狠啊！蚂蚱，我三爷何时亏待于你？你为何要做出这种丧尽天良的事情！”

　　花生见那些人真的杀人不眨眼，早就等不急了，回身想去帮忙，却被饶九妹死死的拉住。

　　饶九妹眼圈发红，双眼已经朦胧，咬着牙道：“花生，有些事，根本不是我们能左右的。在这里，本就是弱肉强食，我们无能为力。”


第1727章 再现御兽笛

　　二十个大汉虽然在白骨城中身份低微，但身手却很好，面对这些没有经验的村民，无疑于狼入羊圈。

　　饶九妹低着头，死死的拽着花生。

　　花生却是双眼赤红，不停的大声咆哮着，“放开，师娘，放开我啊！”

　　“三爷，快跑，快跑啊！”

　　可是，在二十个大汉的围攻之下，哪里还有人能跑得掉？

　　不过是几分钟的时间，整个村子里的人已经无一例外的全部被砍倒在地。

　　三爷趴在血泊之中，赤红着双眼，张着手伸向蚂蚱，满脸的不甘与失望，甚至更是充满了无尽的痛悔：“蚂蚱，为什么？我们对你不薄，为何要这么待我们？”

　　说完，咽下最后一口气，直挺挺的睁着眼睛，彻底死了。

　　蚂蚱也完全没想到场面会如此血腥，怔怔的坐在马背上，看着三爷那憎恨的眼神，终于忍不住闭上了眼睛。

　　白骨妖姬脸上挂着狞笑，看着所有人都死了，却是将手一挥，大声喊道：“你们都回来！”

　　那二十个大汉立刻收起兵器，恭恭敬敬的站在白骨妖姬的身后。

　　白骨妖姬舔了舔舌头，咯咯一笑：“猫姬，过几天所有的部族都会来上供鬼兽，这些村民竟然敢在这个时候造反，呵呵，你可以帮我把他们的脑袋割下来吗？”

　　饶九妹闻言，浑身跟着一颤：“为什么？”

　　“呵呵，我们白骨城的城头已经好久没有悬挂人头了，我看这些人的人头很合适哦。”

　　白骨妖姬眯着眼睛看着饶九妹，然后又转过头来，看了蚂蚱一眼：“你说是不是？”

　　蚂蚱此时已经吓得失了神，听到白骨妖姬说话，连忙木讷的点了点头：“白骨夫人说得极是，说得极是。”

　　“哦？那你帮一下猫姬吧。”

　　蚂蚱闻言，瞳孔猛得一缩，“白骨夫人，我……我，我不敢。”

　　“不敢？”

　　白骨妖姬冷哼一声，突然间一伸手，两指往前一屈：“哼，不敢那我要你何用！”

　　噗呲！

　　一声闷响。

　　紧接着，就是一声惨叫。

　　白骨妖姬恶狠狠地叫道：“哼，连砍个头都不敢，滚！”

　　一把将手抽回来，白骨妖姬的手中多了两颗眼珠子，献血淋淋。

　　而蚂蚱，此时捂着眼睛，浑身不停的战栗，却又不敢大声喊叫，只是不停的哀求着：“白……白骨夫人，我仰慕您已久了，您……您为什么要挖我的眼睛？”

　　“白骨夫人，我愿意当牛做马追随在您身边，求您饶了我吧。”

　　白骨妖姬根本没有理会蚂蚱，冷笑一声：“这种连自己部族都会背叛的人，我还指望着你会忠诚于我吗？呵呵，我白骨妖姬能活这么久，岂是你可以轻易靠近的？”

　　很快，有两个大汉上前将蚂蚱拖了起来，扔到了远处，任其自生自灭了。

　　花生看在眼里，早已是目瞪口呆。

　　他完全没想到，这个白骨妖姬竟然会这么狠毒。

　　花生看着饶九妹，一时不知如何是好了。

　　饶九妹从地上捡起一把刀，也明白白骨妖姬的意思。

　　白骨妖姬这明显是做给自己看的，如果你不老老实实的听话，那蚂蚱就是你的下场。

　　饶九妹朝着白骨妖姬拱了拱手：“白骨夫人，如果我将这些人头砍下来，请允许我的朋友离开这里，可以吗？”

　　“咯咯，猫姬，我白骨城自来就非常好客，既然来了，干嘛要离开呢？”

　　白骨妖姬说着，将手一挥，吩咐道：“来人，请这个小和尚一起，回白骨城。”

　　立刻上前两个大汉，就要去架花生。

　　饶九妹大惊。

　　就凭刚才白骨妖姬的凶狠，再加上花生要杀白骨妖姬，这要是真的带回白骨城，恐怕是九死难生。

　　花生看着血泊中的村民，早就对白骨妖姬恨之入骨了，见两个大汉过来，哪里会束手就擒？

　　“师娘，跟花生一起冲出去，我们找到师父，让师父回来杀了这个妖女！”

　　边喊着，花生已经出手。

　　两手迅速变掌，重重击在了那两个大汉的胸口。

　　饶九妹见此，知道再犹豫下去极有可能全部被白骨妖姬抓住。

　　心下一横，饶九妹大喝一声：“好，花生，今天我们就搅他个天翻地覆！”

　　饶九妹根本不想砍人头，此时已根本没有了退路，一把抽出自己的短刀，对着猫妖喊道：“厉明王，快！”

　　“瞄！”

　　一声猫叫，猫妖已经窜了出去，直朝着白骨妖姬冲去。

　　饶九妹跟花生则冲向那些大汉。

　　花生的八骨念珠上下翻飞，在大汉之中游走，倒也不落下风。

　　饶九妹更是身形鬼魅，一时间与那些大汉战在了一起。

　　猫妖速度飞快，在窜起的同时，两条尾巴也同时摆动了起来。

　　“喵呜！”

　　猫妖大叫一声，利爪直抓向白骨妖姬的脸颊。

　　白骨妖姬大怒：“好哇，猫姬，你竟然敢反抗我，嘎嘎，今天，我白骨妖姬就让你尝尝我的厉害！”

　　刷！

　　躲开猫妖的一抓之后，抽出一条长鞭，对准猫妖就抽了下去。

　　“喵！”

　　猫妖似乎也没料到白骨妖姬竟然能躲开自己的一抓，两条尾巴猛得一抽，犹如直升机一般往回一旋，整个身体来了一百八十度转弯。

　　再次探出前爪，抓向白骨妖姬。

　　“哼，二阶凶兽，嘎嘎，我说怎么会杀死四瞳巨蟒呢。”

　　白骨妖姬根本没有丝毫畏惧之色，手中长鞭再次一甩，另一只手却是探往怀中，拿出一个比巴掌稍微长点儿的短笛。

　　“呵呵，这个御兽笛，我白骨妖姬好久没用了呢。”

　　“喵！”

　　猫妖似乎极为忌惮那条长鞭，眼见长鞭再次抽了过来，连忙一转，险险的躲了过去，接着往前一窜，一把抓在了马头上。

　　猫妖的利爪极其锋利，这一下把马抓得惨叫一声，抬起前蹄，差点儿将白骨妖姬甩了下去。

　　白骨妖姬双腿一夹，同时将短笛凑到嘴边。

　　“啾……”

　　一道尖锐的笛鸣声骤然响起。

　　本来站在马头上呜呜低叫着，两条尾巴直挺挺的竖着，准备再次发起攻击的猫妖，双眼突然间弥散开来，瞳孔宛如失神了一般。

　　正在与那些大汉胶着的饶九妹瞟了一眼猫妖，顿时面色大变，惊声叫道：“厉明王，跑！”


第1728章 九死一生

　　饶九妹喊完之后，猫妖根本没有任何反应，只是直勾勾的盯着白骨妖姬。

　　白骨妖姬咯咯一笑，一把甩出长鞭，瞬间缠住猫妖，往回一带，将猫妖扔在了腰边的一个袋子里。

　　饶九妹大惊失色，刺中一个大汉的眼睛之后，飞身往前，直逼白骨妖姬，大声喊道：“还我厉明王！”

　　举起短刀朝着白骨妖姬刺了过去。

　　“哼，不自量力！”

　　白骨妖姬冷哼一声，再次将长鞭往外一甩。

　　“啪！”

　　正中饶九妹的手腕。

　　饶九妹惨叫一声，身体直接扑倒在地。

　　这时候，立刻有两个大汉上前，举起砍刀朝着饶九妹的脖子上架去。

　　“花生！”

　　饶九妹大惊，两脚飞起，踹在两个大汉的膝盖上，大喊一声，挺身站了起来。

　　手腕处传来一阵钻心的剧痛，饶九妹知道自己根本不是白骨妖姬的对手，回身往后就跑。

　　花生虽然打不过白骨妖姬，可对付那些大汉却是游刃有余，八骨念珠不断的击打着那些大汉，嘴里还骂骂咧咧的叫着：“该死，你们全部该死！”

　　砰！

　　一颗飞旋的八骨念珠直接砸在了其中一个大汉的脑袋上，将大汉的脑袋砸开了花儿。

　　那个大汉应声倒地。

　　“全部该死！”

　　将手一扬，八骨念珠再次飞了起来。

　　花生正准备大开杀戒，突然听到饶九妹的喊声，扭头一看，却见饶九妹的手腕处鲜血淋淋。

　　“师娘！”

　　花生面色一变，冲到饶九妹面前，一挥手，将两个试图靠近饶九妹的大汉打飞，大声喊道：“师娘，你怎么了？”

　　饶九妹此时面色惨白，看了花生一眼，虚弱道：“花生，我们先走。”

　　“走？”花生一愣，显然不想走。

　　“快点，我们不是这个妖女的对手，快点！”

　　说着，抓起花生，朝着村后跑去。

　　“咯咯，猫姬，想跑吗？”

　　白骨妖姬根本没有追的打算，见那些活着的大汉要去追，却是娇笑一声：“不用追，猫妖在我的手里，呵呵，猫姬肯定会回来等我的。”

　　说话间，饶九妹已经跟花生窜到了村后。

　　白骨妖姬放肆的冲着饶九妹的背影喊道：“猫姬，我在白骨城等你哟，呵呵，如果你不来，我可不保证会不会杀了你的小猫咪哟！”

　　那感觉，白骨妖姬已经抓准了饶九妹的命门。

　　……

　　靠近巫冥岛的三途河上。

　　漩涡像是一只大手一样，不断的拖拽着小船，眼见就要将小船拉进了河水之中。

　　仙虹跟季荣看着汹涌翻滚的河水，此时已经傻眼了。

　　竟然跳进河水之中，这不是自寻死路吗？

　　“不要脸，你……你怎么这么蠢啊！”

　　仙虹双眼通红，看着巨大的漩涡，眼神中已尽是绝望之色。

　　突然，就在漩涡将要把小船吞进去的时候，那条小船猛然间停止了下坠，像是有一股大力在与漩涡抗衡一般。

　　仙虹跟季荣顿时目瞪口呆，不能置信的盯着船沿处。

　　那里，赫然出现了一双手。

　　那双手死死的抓着船沿，用力的往回拖拽。

　　“啊？前……前辈他……”

　　季荣惊惧不已，掩嘴直勾勾的盯着船沿处。

　　随着那双大手的拖拽，小船一点点远离了漩涡。

　　终于，足足过了十几分钟，小船离漩涡越来越远，已经不再受漩涡吸力的影响了。

　　可是，季荣跟仙虹此时根本没有脱险的喜悦。

　　他们依旧死死的盯着那双手，眼中满是期待，却似乎又不敢相信自己的眼睛。

　　没有人可以在三途河中漂浮起来，就算修炼到了阴帅的级别也不可能。

　　三途河中虽然有鬼兽与鱼兽之类的东西，可是，它们也仅仅是因为在里面待的时间久了，可以简单的游动两下。

　　但是，如果长时间的游泳也不可能。

　　三途河连羽毛漂浮在上面，都会慢慢沉到河底，如果是人的话，更不可能在里面生存。

　　在仙虹跟季荣的眼中，刘浪绝对是必死无疑。

　　时间仿佛在一瞬间静止了下来。

　　仙虹跟季荣死死的盯着那双手，许久之后，一个人头慢慢浮出水面。

　　“好急的漩涡。”

　　刘浪深吸了一口气，吐出一口浊水，冲着仙虹打了一个胜利的手势，然后两手一撑，借力往上一跃，再次窜回了小船之上。

　　仙虹跟季荣并没有任何的惊喜，而是跟看怪物一样看着刘浪：“你……你怎么会没有沉入河底呢？”

　　刘浪笑了笑：“呵呵，我以为三途河有多厉害呢，也不过如此嘛。”

　　刘浪说得很轻松，可是，仙虹跟季荣却完全想不透。

　　“前辈，那河水非常的怪异，就算是生活在其中的鬼兽，没有几百年上千年的适应，也不可能自由游动的，您……您到底是怎么做到的？”

　　刘浪拧了拧自己的衣角，抬头朝着高耸的巫冥岛看了一眼：“季荣是吧？你的任务是带路，有些不该问的不要问。”

　　“还有，不要再把我们带入到这种陷境之中，我不能保证还会救你们第二次。”

　　见刘浪不愿意说，季荣羞愧不已，连连保证道：“不……不会，我一定会小心的，前辈，您……您坐好了。”

　　季荣连忙坐到船头，再次撑篙，朝着巫冥岛上划去。

　　仙虹却是眼睛一眨不眨的盯着刘浪，双眼中更是闪着异彩：“不要脸，你越来越让我看不透了呢。”

　　刘浪呵呵一笑：“我又不是透明的玻璃，你为什么要把我看透？”

　　其实，在此之前，刘浪也不敢肯定自己是否真的可以在三途河水中游动。

　　但是，漩涡太急，又是千钧一发，如果不试一下，小船肯定会被卷入漩涡之中。

　　所以，刘浪只得冒险一试。

　　毕竟他身上的阴阳二气太过诡异，而且可以像是御器一般操控着兵器。

　　就在那么关键的时候，刘浪灵光一闪，跳入水中之后，立刻调动起阴阳二气，犹如御器一般操控着自己的身体。

　　一把仙人斩就算再重，也不过十几斤重，可刘浪却是一百多斤重。

　　开始时，刘浪不但被漩涡拉扯着，而且由于三途河巨大的拉力，一直将刘浪往下拉去。

　　可是，越是在这种情况下，越能调动阴阳二气的力量。

　　短短数秒钟，足足试了上百次，直到最后，阴阳二气竟然真的将刘浪生生地托了起来。


第1729章 准备上岛

　　不过，有了这次经验，刘浪反而对三途河水也生出了好奇之心。

　　天底下竟然有这种河水，人魂都不能漂浮在其中，那三途河底下究竟有什么东西呢？

　　刘浪虽然脸上是一副若无其事的模样，可内心却莫名有些渴望。

　　仙虹跟季荣更是震撼不已。

　　仙虹看向刘浪的眼神尽是迷惑，似乎刘浪是一个让人抓狂的迷雾一般，想拨弄却根本拨弄不开。

　　上次在白鬼尸手中逃脱，又以一已之力占据了天荒不老城，甚至杀了让整个巫冥门都忌惮的假面，此时竟然还能在三途河水中浮出来。

　　仙虹感觉，刘浪根本不是人，而是传说中神仙级别的存在。

　　仙虹甚至庆幸，当初幸亏认识了刘浪，也幸亏没有与刘浪为敌。

　　而季荣的内心更是复杂无比。

　　季荣在巫冥岛上也足足待了上百年，对三途河的了解更是入木三分。

　　整个巫冥岛上，甚至有很多人曾经异想天开的想要进入三途河。

　　可是，最终的结果无一例外，全部深入河底不见了。

　　季荣甚至知道，就连巫冥门的门主也曾尝试着进入三途河中，但却也仅仅是侥幸偷得了性命才逃出来。

　　季荣边小心翼翼的划着船，边偷眼去看刘浪，心中更是激动不已：“这个人究竟是什么人？也许十三长老早就知道他会来吧？有这个人在，襄命女跟罗喉又何足惧也？”

　　开始时季荣还有些担心，生怕刘浪也是白来送死，可此时，竟然生出了莫名的自信心。

　　有此人在，别说是巫冥门了，恐怕整个昆仑界都能轻易摆平吧？

　　刘浪并不知道仙虹跟季荣的胡思乱想，而是盘膝坐在船上，快速调节着阴阳二气。

　　虽然只是下水拉了一把小船，但与漩涡跟三途河水的力量相抗衡时，刘浪还是将体内的阴阳二气损耗了大半。

　　正调息着，刘浪突然感觉小船停了下来，睁眼一看，却见季荣正紧张的盯着自己，手里撑着篙，一副欲言又止的模样。

　　刘浪皱了皱眉头：“怎么了？”

　　“前辈，我们到了，可是，之前那条上山的路似乎被人给堵死了。”

　　“堵死了？”

　　刘浪抬起头来，朝着前方不远处看去。

　　小船已经离巫冥岛不足百米的距离了，此时肉眼可以清楚的看到岛屿上的情形。

　　此时刘浪才发现，巫冥岛的周围竟然跟刀削一般，直上直上，而想要通过攀爬登岛根本是不可能的事情。

　　季荣指着正对小船的地方道：“前辈，之前的时候，那里有一个暗洞，只有门主少数几个人知道，十三长老就是想让我们通过那个暗洞带前辈进去，可……可此时却被人给堵死了。”

　　刘浪也看见了，那个洞口被堵得死死的，根本不可能进去了。

　　刘浪又问道：“还有其它上岛的路吗？”

　　仙虹接话道：“不要脸，另外还有三条，可之前一直分别被假面、襄命女和罗喉三个长老分别把守，此时假面已死，恐怕已被襄命女跟罗喉占据了。”

　　“哦？”

　　刘浪站起身来，沉吟了片刻，问道：“把守那里的人多吗？”

　　季荣连忙恭敬道：“前辈，那种洞口虽然比这个洞口要大，但易守难攻，只要两个鬼将级别的人把守，就能守住一个鬼王级别的人，从……从那里走，无疑于找死呢。”

　　“哦？这么难走？”

　　刘浪笑了：“季荣，你尽管带过去，你们离得远些，我想办法先打开一条路。”

　　“啊？前辈，您真要硬闯？”

　　刘浪反问道：“难道你还有别的办法？”

　　说着，将手一招，低声说了一句：“白起，出来吧。”

　　嗖！

　　一道白影一闪，手拿打神鞭的白起突兀的出现在了小船上。

　　仙虹早就有心理准备，可季荣却是第一次见白起，尤其是看到白起竟然是头三阶凶兽之后，整个人瞬间不淡定了。

　　“啊？这……这头三阶凶兽竟然还是鬼傀？”

　　季荣说话都打起颤来，以一种不可思议的眼神看着白起，可被白起一盯，立刻吓得缩了缩脑袋，“前辈，我现在就带您过去，现在就去。”

　　说着，根本不敢再抬头，直接划船绕着岛屿朝另一个方向走去，边走边解释道：“我们现在要去的通道之前是假面长老把守的，如今似乎是襄命女跟罗喉轮流看守，我们一旦靠近百米之内肯定就会被发现。”

　　“好，那就在百米之外停下就好了。”

　　刘浪也明白，如果还没靠近通道口就被发现了，对方直接放箭或者用其它远距离的武器，根本就没有任何生路。

　　就算没有被击中，可小船一旦沉了，落在三途河水中跟死也没有什么区别。

　　所以，上岛必须要先保住小船。

　　当然，一百米的距离，对刘浪跟白起来说，已经足够了。

　　这一次，季荣变得更加小心了，一边警惕着，一边绕着岛屿转了足足一个多小时，终于再次停了下来，低声道：“前辈，到了。”

　　“到了？”

　　刘浪抬起头来，顺着季荣手指的方向看去。

　　果然，在小船正对着近两百米的距离，有一道很明显的大铁门。

　　那道大铁门呈拱形，直径足有十几米，想必平时不但进出一些小船，而且还有大船经过。

　　大铁门上有三个跟篮球一般大小的暗孔，里面有什么东西却不得而知了。

　　刘浪盯着那边，低声问道：“季荣，守卫在哪里？”

　　季荣指着那三个暗孔道：“前辈，如果没有猜错的话，人就在那个暗孔后面，里面应该全是重弩，而且是连发的，一旦有人靠近重弩的射程之中，肯定会被射成筛子的。我们根本没办法靠近。”

　　刘浪没有说话。

　　大铁门首先肯定是无法直接攻进去的，就看那厚实的程度，恐怕也不是一下两下能砸开的。

　　可是，小船又根本不能靠近，唯一的办法就是突然出击。

　　刘浪早有了想法，看见大铁门之后，也确定了自己心中的想法。

　　嘴角勾起一丝冷笑，举起仙人斩，刘浪暗暗催动阴阳二气，低声问道：“白起，准备好了吗？”

　　白起将手一拱：“主人，准备好了！”


第1730章 配合

　　在仙虹跟季荣的注视下，刘浪拿出仙人斩，运足力气，猛得低喝一声：“去！”

　　仙人斩犹如一只离弦的箭一般射了出去。

　　与此同时，白起身影鬼魅般往上一窜，竟然凌空踩在了仙人斩上。

　　“啊！”

　　仙虹跟季荣都是惊呼一声，瞬间明白了刘浪的意思。

　　刘浪竟然想借助仙人斩的力量，把白起送过去！

　　呼！

　　一声疾风。

　　近两百米的距离，仙人斩用了不足一秒钟就飞了过去。

　　铮的一声响，仙人斩直接插进了大铁门中。

　　与此同时，无数的羽箭竟然像是漫天的雨滴一般飞了出来。

　　刘浪一看，顿时倒吸了一口凉气。

　　我去，这防御也太恐怖了吧？

　　就是羽箭飞出的同时，白起借着仙人斩的力量，猛得往上窜，四肢跟壁虎一样牢牢的粘在了大铁门上，恰好避开了羽箭的攻击。

　　箭雨整整射了十多分钟，终于停息了下来。

　　因为小船离得比较远，不在箭雨的射程之中，刘浪等人却是安然无恙。

　　待周围渐渐安静下来之后，仙虹却是长长出了一口气：“不……不要脸，能行吗？”

　　刘浪微微一笑：“我们静观其变，如果白起都不行的话，呵呵，那我们这次也没有来的意义了。”

　　箭雨结束之后，铁门的后面响起了说话声。

　　“刚才是什么东西？”

　　“谁知道啊！不对，好像外面铁门上插了一把刀。”

　　“刀？别扯淡了，这铁门可是镔铁打造，怎么可能有刀能插得进去？”

　　“我靠，不信你看看，就在外面。”

　　里面很快就响起了铁片摩擦的声音。

　　本来跟篮球大小的暗孔慢慢露出了一双眼睛，似乎在后面还藏着一个人。

　　那个脑袋用眼睛看了看，然后又将手从暗孔中伸了出来，一触碰到仙人斩，立刻尖叫了起来：“靠，快去禀告长老，真有一把刀，快点！”

　　噗！

　　可是，话音刚落，一道沉闷声音响了起来。

　　白起的身影已经动了起来，整个人犹如鬼魅一般踩着仙人斩，直接将那人的手腕砍断。

　　不过是一个呼吸之间，打神鞭更是直接插进了暗孔之中，将那个的脑袋插出了一巨大的血窟窿。

　　那个人甚至连惨叫都没来得及，直接死掉了。

　　紧接着，就听到有人大声叫了起来：“快，有人，放箭，快点放箭！”

　　这一次，因为慌乱，却没有刚才那么多羽箭飞了出来。

　　白起根本不给对方机会，打神鞭并没有抽出来，而是在暗孔中猛得一搅，然后打神鞭往下用力一扣。

　　“咔！”

　　打神鞭似乎将什么打断了，紧接着，白起抓起仙人斩，将其抽了回来，然后用力往回一扔。

　　仙人斩凌空飞了起来，直朝着刘浪飞了过去。

　　白起借着暗孔，再次用力。

　　咣啷啷！

　　一道沉重的声音跟着响了起来。

　　大铁门直接被白起拉开了一道缝隙。

　　里面嘈杂叫喊的声音越来越大，越来越多。

　　“不好啦，有人来了！”

　　“有人打破了铁锁，将大门拉开啦！”

　　“快去禀告长老，快去禀告长老啊！”

　　铁门里面已是一片混乱。

　　刘浪看着仙人斩飞了过来，一把抓住仙人斩，将仙人斩往腰间一别，然后一把将季荣手里的竹篙夺了过来，喊道：“坐稳了！”

　　说着，竹篙用力一划。

　　整条小船立刻朝着铁门处飞驰而去。

　　根据刚才的观察，刘浪已基本确定，在铁门后面肯定有重弩之类的东西。

　　这玩意就跟阳间的机关枪似的，只要有一个人把持着，绝对是一夫当关，万夫莫开。

　　既然如今来到巫冥门是背水一战，谁也不知道除了襄命女跟罗喉之外，是否还有其它更加厉害的角色甚至机关。

　　正因如此，刘浪必须给自己留下退路。

　　小船朝着铁门飞驰过去的同时，白起已经将铁门打开了一道可以容纳一人通过的缝隙，身体一侧，闪身钻了进去。

　　而在钻进去的刹那，惨叫声与咒骂声夹杂在一起，更是掺杂着一些兵器交织的声音。

　　可是，不到一分钟，里面却再次恢复了安静。

　　这时候，刘浪也划着船靠近了铁门外五十余米的地方。

　　白起的身影再次一闪，只听白起喊道：“主人，快点！”

　　“轰隆隆！”

　　又是一道沉闷的声音，铁门的缝隙慢慢变大，很快也打开了大半，足以容纳小船通过。

　　刘浪见此，速度陡然间加快了几分，很快就到了铁门外。

　　然后，刘浪背起仙虹，对季荣喊道：“季荣，你在这里守着，一旦有人来，全部射杀！”

　　进入铁门之后，刘浪往上一跳，跳到了铁板之上。

　　刘浪这才看清铁门后面有什么东西。

　　铁门后面有一个升降的台子，台子上面架着三台重弩，而羽箭更是不计其数。

　　怪不得刚才只听到一点儿动静，那些人就如此疯狂的放箭。

　　冲进去后，台子并没有升起，刘浪背着仙虹，脚下也已经落实。

　　季荣似乎还沉浸在刚才刘浪跟白起的配合上，完全不相信这么容易就攻进了铁门之中。

　　铁门后面的升降台上，此时已经横七竖八的躺了二十多具尸体。

　　那些尸体无一例外脑袋全部被削了下来。

　　看着那些尸体，季荣忍不住咽了一口唾沫，心有余悸的看了白起一眼，暗暗咋舌：“就算是凶兽，也没有这么恐怖吧？这……这究竟是什么怪物？”

　　此时刘浪根本不想在这里浪费太多的时间。

　　既然铁门被打开，襄命女跟罗喉肯定很快就会得到消息。

　　如果仙虹的老爹跟十三长老还在的话，他们难保会有危险。

　　当务之急是尽快找到仙虹的老爹，其它的事情再从长计议。

　　看着怔怔有些发愣的季荣，刘浪大喊声：“季荣，明白了没？这里你守着，等我们回来！”

　　季荣猛然间清醒了过来，连连点头：“前辈，放心好了，有这些重弩在，就算襄命女跟罗喉亲来，我也能支撑一段时间。”

　　季荣此时心中的热血已经完全被点燃了，飞快的冲到一架重弩之后，将重弩的方向掉转，虎视眈眈的盯着山体之中。

　　在铁门后面是一条长长的隧道，隧道应该就是进入巫冥山的通道。

　　仙虹也终于回过味来，趴在刘浪的背上，激动道：“不要脸，沿着这条山体通道一直走，就能出去，我……我带你去找我爹。”


第1731章 诛杀叛徒

　　白起在前面开路，刘浪背着仙虹在后面跟着。

　　进去之后，暗道很长，跟螺旋状往上延伸，犹如一条通天的阶梯一般。

　　在往上走的过程中，不断有教众出来阻挡。

　　可是，这些人在白起面前，却跟纸扎的一般，根本不堪一击。

　　与此同时，正在四处找寻罗刹诀跟血刹的襄命女两个长老也得到了消息。

　　“怎么回事？是谁进来了？”

　　襄命女冲回了门主所在的院落之中，正看到罗喉带着人，一副严阵以待的模样。

　　罗喉面色阴沉，死死的盯着襄命女看了一会儿，冷笑一声：“哼，不是会假面回来了吧？”

　　“假面？”

　　襄命女见罗喉似乎在怀疑自己，却是哈哈狂笑一声：“怎么着，你认为我跟假面勾结，里应外和？”

　　“难道不是吗？”

　　“笑话！”

　　襄命女大喝一声：“我跟假面素来不合，怎么可能跟他勾结？”

　　“罗喉，对方来势汹汹，既然你不信我，我们一起去看看，究竟是何人闯了进来！”

　　“哼，老娘虽然不喜欢你，可是，对假面更没有任何好感！”

　　说着，当先带人朝着通道口冲了过去。

　　罗喉略一犹豫，也没多说什么，而是将手一挥，对身后的手下喊道：“大家给我提高警惕，如果有任何不对劲的，全部给我杀！”

　　“是，长老！”

　　罗喉身后足有二三十人，竟然全部是鬼将的修为。

　　而且，这些人似乎对罗喉忠心耿耿，唯罗喉马首是瞻。

　　罗喉见襄命女已经离开，不想让她抢夺先机，也快速带人跟了去。

　　刘浪虽然知道少不了一场恶战，却没想到对方反应如此之快。

　　待冲出通道，来到巫冥岛边缘处时，外面已经密密麻麻的站满了人。

　　那些人将洞口外的空地围得里三层外三层，足足有五六百人，而且个个凶神恶煞，怒视着刘浪等人。

　　白起当先冲出洞口，看到外面那么多人，也并没有贸然出手，而是在等着刘浪的命令。

　　刘浪背着仙虹出来之后，一看到这么多人，也是眉头皱了两下。

　　那些人一看到仙虹，个个眼中露出惊异之色。

　　“少门主？”

　　“怎么会是少门主？”

　　仙虹显然对这些人中也有很多认识的，抬起头来，双眼通红无比。

　　“兄弟们，你们还认得我吗？”

　　听仙虹这么一问，很多人都沉默了，甚至有人低下头来。

　　刘浪见此情景，立刻觉察到，这其中肯定有一些人是被胁迫的，而非心甘情愿的替襄命女和罗喉卖命的。

　　仙虹看着这些人的模样，似乎也觉察到了什么，又大声问道：“兄弟们，我们都是巫冥门的人，何必要自相残杀？我只想问大家一句，门主跟十三长老可在？”

　　终于有人动容，忍不住喊了一嗓子：“门主他……他跟十三长老不见了。”

　　“什么？不见了？”

　　仙虹一惊，“那他们去哪里了？”

　　“咯咯，去哪里了？死了！”

　　襄命女的声音响了起来。

　　人群听到襄命女的声音，立刻分开一条通道。

　　襄命女大摇大摆的走到人群前面，先是打量了一眼白起，略微吃了一惊，又看了看刘浪，最后将目光落在了四肢已断的仙虹身上。

　　“哟，这不是少门主吗？你竟然没死？”

　　襄命女哈哈一笑：“我说已有段时间没见过少门主了，还以为你再也不敢回来了呢，怎么，这次回来是想给血刹报仇？”

　　“哈哈，就你这副模样，恐怕根本没有机会报仇吧？”

　　襄命女不断的讥讽着，本来已经极其丑陋的脸显得愈发难看。

　　刘浪低声问道：“仙虹，她是谁？”

　　仙虹听到襄命女的话，气得浑身颤抖，咬牙切齿道：“她就是襄命女，四大长老之一，修为已近鬼帅巅峰了。”

　　“哦？这个丑女就是襄命女？”

　　刘浪饶有兴趣的抬起头来，大声喊道：“喂，丑八怪，你长成这样还想当叛徒？呸，别人看着你都想吐，快找块豆腐撞死算了！”

　　襄命女虽然丑，但却最讨厌别人说她丑，见刘浪竟然如此直言不讳，顿时勃然大怒，疾声吼道：“你是什么人？你知道这里是什么地方吗？”

　　“哼，妈的，竟然敢说我丑？好哇，今天老娘就抓住你，把你的脸划花，让你知道什么是真正的丑！”

　　边喊着，襄命女双手往外一撑。

　　刷刷两声，竟然从她的衣袖中飞出两把短刀。

　　“兄弟们，抢在罗喉之前，把少门主给我抢过来，谁抢到了，谁就是副门主！”

　　这些人大部分都是襄命女的人，而且一听到有重赏，一个个看向仙虹的眼神中都是贪婪。

　　可是，仙虹此时却没有任何惧怕之色，反而冷笑一声：“襄命女，我爹待你不薄，你竟然这么待我们？襄命女，今天给你最后一个机会，如果你现在反悔，我还可以饶你一命！”

　　“哈哈，好个信口雌黄的小丫头！”

　　“你爹都不是我的对手，你一个小丫头还想掀起多大的浪来？”

　　“哼，找不到你爹，我就不信，那个该死的老东西会把罗刹诀也带走！”

　　在看到仙虹出现的刹那，本来以为罗刹诀已经失踪的襄命女再次抱起了希望。

　　说不定，罗刹诀早就被血刹交给仙虹了呢。

　　刚刚赶到的罗喉看着襄命女这么快就动手了，并没有急于动手，嘴角反而勾起一抹冷笑，将手一摆，低声道：“静观其变，对方有一头三阶凶兽，先不要着急！”

　　几百人听到命襄女的吩咐，纷纷朝着刘浪几人冲了过去。

　　刘浪眼中划过一丝阴霾，抬头看了看天，轻轻叹了口气：“如此冥顽不灵，我只是想来找巫冥门的门主而已，既然你们想送死，那就休怪我了！”

　　朝着白起点了点头：“白起，阻路者，杀无赦！”

　　“嗷！”

　　白起听到命令，仰天咆哮一声，举起打神鞭，立刻化成一道白影，窜进了人群之中。

　　惨烈！

　　不堪一击！

　　这些人虽然修为不弱，而且人数众多，可是，在白起面前，却根本不堪一击。

　　数量，有时候对取胜根本没有半点儿影响。

　　脑浆崩裂！

　　尸体横飞！

　　白起如虎入羊圈，打神鞭上下翻飞，招招毙命，噬血的本性在这一瞬间展露无疑。


第1732章 太过容易

　　说实话，一头三阶凶兽在巫冥门这些人的眼中，倒是没有什么可怕的。

　　可是，一头会使用兵器的三阶凶兽，却完全是两个不同的概念。

　　白起的速度之快如闪电，身影鬼魅灵活，力量之强远非一般的凶兽可比。

　　襄命女刚刚冲到刘浪面前，却已经感觉自己的身后变得空荡了很多。

　　可是，襄命女此时根本没有回头的余地。

　　那些人的生死她不在乎，既然抓不住血刹，那将仙虹抓住，自己这盘棋也就赢了。

　　“多管闲来的小子，纳命来！”

　　襄命女双刀爆发出无尽的气势，直逼刘浪而来。

　　刘浪冷笑一声，正想出手，却是眉头一皱，嘴角露出了一丝诡异的微笑。

　　“呵呵，丑女而已，原来所有的男人看到你都心生厌烦呢。”

　　刘浪往后一闪，轻松的躲开。

　　襄命女闻言，不禁一愣，想再次出手，可突然感觉身后传来一道凌厉的杀气。

　　“狗胆，竟然敢偷袭我？”

　　襄命女面色大变，再也顾不得刘浪，立刻将身体一闪，举起双刀应击。

　　当！

　　一道清脆的兵器撞击的声音。

　　襄命女手中一把短刀刷的一下被震飞了，可是，对方根本没有停手的意思。

　　“襄命女，受死吧！”

　　铮！

　　一道枪影一闪，再次朝着襄命女逼来。

　　“罗喉，你这卑鄙的小人，竟然敢对我出手！”

　　襄命女被逼得连连后退，只有招架之力，根本没有还手之功。

　　可是，此时襄命女已经转过身来，看着自己身后刚才还气势汹汹的教众，刚想让他们杀了罗喉，可心中却已凉了半截。

　　那数百个刚才还威风淋淋的人，此时竟然有一大半脑袋跟西瓜一样被砸开了花，而另外一半人根本不敢再上前，战战兢兢的围着一道白影。

　　白影身上已被鲜血染红，站在人群中间，丝毫没有退去的意思。

　　“这……这是传说中的白猿紫晶兽？”

　　襄命女看着白起，瞳孔猛得一缩，眼神中划过一丝的绝望。

　　当！

　　又抵挡了罗喉的一枪，襄命女只感觉自己身上的鬼气快速溃散，已经到了近乎虚弱的边缘。

　　“罗喉，你我联合，夺了仙虹，共同做这门主之位如何！”

　　襄命女没想到自己败得如此干脆，可还是心有不甘的大声喊着。

　　可是，罗喉却根本没有任何动摇的意思，哈哈大笑一声：“襄命女，谁说要做门主的位置了？哼，既然仙虹已经回来，自然有她做门主！”

　　“襄命女，你竟然敢当叛徒，今天，我罗喉就替巫冥门清理门户！”

　　刷！

　　长枪再刺，直挑襄命女的胸口。

　　襄命女修为虽然跟罗喉差不多，但已慌乱，此时根本没有还手之力了。

　　噗！

　　一声闷响，长枪直接插了进去。

　　襄命女难以置信的盯着罗喉，“你……你竟然真的杀我？”

　　罗喉嘴角掀起一丝得意的笑，猛然间将长枪往襄命女体内一戳，然后用力一搅，将其高高挑起，大声喊道：“襄命女图谋不轨，意图夺取门主之位，就地正法！”

　　巫冥门中本来还想着反抗的那些人一看到襄命女竟然真的死了，顿时吓得不敢再动弹。

　　这些人刚才还贪图着副门主的位置，没想到，这么快就从美梦中被拽了出来。

　　再看着犹如杀神一般的白起，所有人都忍不住咽了一口唾沫，略一迟疑之后，纷纷扔掉了兵器。

　　刘浪饶有兴趣的看着罗喉表演，却是啪啪击了两下章，“好，好个罗长老，做得好！”

　　仙虹本来还以为会有一场厮杀，惊异不定的趴在刘浪的背上，低声问道：“什么？难道罗长老一直没有夺取门主的意思？”

　　“呵呵，仙虹，你还真是天真的紧呢！”

　　刘浪冷笑一声：“你难道没有看出来，刚才白起的气势太过霸道，你以为你们的罗长老傻吗？”

　　仙虹一愣，不明白刘浪的意思，忙问道：“不要脸，你说什么呢？”

　　“呵呵，这个罗喉知道自己不是白起的对手，而且还有控制白起的我没有出手。呵呵，这种时候反过来杀了襄命女，不是可以成为功臣吗？”

　　刘浪自然不相信罗喉是什么卧底。

　　刚才看着罗喉并没有贸然出手，反而看着白起眨眼间杀了那么多人之后，眼中闪过一丝异色。

　　虽然他们不怕三阶凶兽，可是，对一头懂得使用武器的三阶凶兽，只要不是傻子，就知道这是怎么一回事。

　　而且，能够有三阶凶兽做鬼傀的人，又得是什么实力？

　　罗喉不傻，而且非常精明。

　　他虽然非常觊觎贪求着门主的位子，可是，这种时候还反抗的话，无疑于以卵击石，自取灭亡。

　　罗喉聪明也就聪明在这里，杀了襄命女，难道还不能相信我的忠诚吗？

　　果然，不出刘浪所料，罗喉将襄命女的尸体往回一扔，立刻上前，跪拜在刘浪面前：“少门主，罗喉来迟，还请恕罪！”

　　仙虹一时脑袋还有些空白。

　　巨大的反差让她有点儿摸不着头脑。

　　本来以为还要一场厮杀，就算没有那么激烈，可至少也得持续一段时间吧？

　　再怎么说，襄命女跟罗喉也是两个鬼帅巅峰的高手，而且他们身后还有一帮教众。

　　这个结果，着实出乎仙虹的意料。

　　迟疑了半晌儿，仙虹还是开口道：“我爹他……”

　　“少门主，老门主丢了，不知去了哪里。”

　　罗喉很恭敬，那模样倒真像一个忠心耿耿的长老一般。

　　可是，刘浪却根本没有放松警惕。

　　刘浪笑了笑：“你叫罗喉？”

　　罗喉连忙抬起头来，拱手道：“是，不知这位朋友怎么称呼？”

　　“呵呵，不敢，刘浪。”

　　刘浪明白，罗喉之所以对仙虹如此恭敬，就是忌惮自己。

　　在摸清自己的底细之前，罗喉肯定不会再贸然出手的。

　　摆了摆手，示意罗喉离得远些，刘浪悄声问道：“仙虹，你爹如果丢了，就证明没有被抓起来，那你知道他能去哪儿吗？”

　　“去哪儿？”

　　仙虹显得有些激动，思索了一会儿，本来有些惊喜的表情却又暗淡了下来：“不可能，难道他们为了不被抓住，而选择了那条路吗？”


第1733章 巫冥深井

　　罗喉虽然离得远了一些，可一直侧着耳朵在听。

　　听到仙虹的话后，罗喉的身体微微直了一下，嘴角也轻轻往上掀起。

　　刘浪闻言，不禁也有些惊喜：“在哪儿？你知道你爹可能去了哪里？”

　　仙虹重重点了点头：“嗯，如果没猜错的话，应该是的，走，我带你去看看。”

　　仙虹指引着刘浪，一直来到巫冥门门主所待的大殿之外。

　　先是围着熟悉的大殿转了一圈，没有发现血刹跟十三老人的身影，仙虹面色也越来越凝重。

　　罗喉此时倒真跟功臣一般，跟在刘浪身后转来转去。

　　刘浪此时倒不急于处理罗喉，毕竟他还没有露出自己的狐狸尾巴，就算处理了也没法让教众信服。

　　看着罗喉一直粘在身后，刘浪不悦道：“怎么，罗长老，你还有事？”

　　罗喉连忙笑道：“呵呵，我要保护少门主，帮助少门主找老门主。”

　　正在此时，仙虹忽然趴在刘浪耳朵边，低声道：“不要脸，去外面的井边，我……我担心饼爷跟我爹会去了那里。”

　　刘浪依言，来到了井边。

　　井深不见底，也只能容纳一人通过。

　　刘浪低下头朝着里面看了看，疑惑道：“跳井了？”

　　仙虹咬了咬嘴唇，点头道：“我记得我很小的时候，饼爷曾经告诉过我，这口井下面连通着三途河，是整个巫冥山的中心所在。”

　　“襄命女和罗长老找遍了整个巫冥岛，却没有找到他们的下落，他们肯定是去到下边了。”

　　说着说着，仙虹小声抽泣了起来。

　　下面既然连通着三途河，跳下去只有死路一条。

　　刘浪本来还抱着希望，可一听到这话，心中顿时像是被什么东西重击了一下般。

　　如果血刹真的死了，那琴玉他们的伤怎么办？

　　不行，不可能的！

　　难道我这次来就是为了平复巫冥门？

　　刘浪使劲摇了摇头，将仙虹放在地上，吩咐白起道：“白起，给我保护好仙虹，我要下去看看。”

　　说着，刘浪扒着井就要往下跳。

　　仙虹却是出声喊道：“不要脸，没用的。”

　　“没用？不行，不看到你爹的尸体，我不会放弃的。”

　　抱着这么大的希望来，如果血刹真的死了，刘浪许下的承诺就完全是空口白话了。

　　罗喉站在不远处，倒是也将二人的对话听得一清二楚。

　　听到仙虹说血刹跟饼爷可能跳进了井里，罗喉眼中闪过一丝恍然之色：怪不得翻遍了整座巫冥岛都没有找到他们的人呢，呵呵，原来跳进井里了。

　　跳进井里，就是死路一条。

　　见刘浪真要跳井去，罗喉眼中闪过一丝意外，却还是殷勤的上前劝说道：“刘浪兄弟，你真要下去？”

　　刘浪听到血刹必死无疑之后，心神一乱，差点儿忘了罗喉的存在，此时见罗喉上前，立刻也反应了过来。

　　如果自己跳下去，罗喉在这里就是一个隐患。

　　可是，迄今如止，这个家伙又没表现出任何的不敬。

　　怎么办？

　　刘浪怔怔的盯着罗喉，良久之后眼珠一转，笑呵呵道：“罗长老，为了表现你的忠诚，走，跟我一起下去找老门主吧。”

　　说着，身影上前一窜，直接来到罗喉的身边，抓住了罗喉的肩膀。

　　罗喉刚想往后躲闪，却根本没想到刘浪速度如此之快。

　　“放开！”

　　罗喉大惊。

　　下去就是死，罗喉又不傻，怎么可能会跟着一起跳井？

　　狗急跳墙之下，罗喉将手往外一扬，想要将刘浪的手打开。

　　可是，刘浪的手却跟铁钳一般抓住罗喉的肩膀，然后用力一带。

　　呼！

　　直接把罗喉拽到了井边。

　　“罗喉，怎么，你难道想看到老门主沉尸河底而不管吗？”

　　罗喉大惊，额头上已经滚下汗来。

　　刚才那一抓，罗喉已经彻底死心了。

　　罗喉虽然自诩为巫冥门的高手，而且自信鬼帅之下罕有敌手，可就凭着刚才刘浪那一抓，他算是明白了。

　　如果真正斗起来，根本不可能是刘浪的对手，更何况刘浪手下还有一头三阶凶兽。

　　罗喉连忙满脸堆笑的解释道：“不不不，刘浪兄弟，我衷心为巫冥门，可是，如果我真的下去了，那少门主就没有人辅佐了。我……我还是不下去了吧？”

　　罗喉求助般看向仙虹，希望仙虹给自己多说说话。

　　仙虹此时已是眼圈发红，眼中盈着泪水，知道自己的父亲肯定已是九死一生，之前的历历过往不断的在心头回荡，却是痛苦不已。

　　本来仙虹想阻挡刘浪进入井中，可突然想起刘浪曾在河水中将小船拖拽离漩涡，突然又莫名起了一丝希望。

　　可是，仙虹却不明白刘浪为何一定要让罗喉陪着自己一起跳井。

　　在仙虹看来，罗喉下去，不是添了一个累赘吗？

　　“罗长老……”

　　仙虹刚想说话，刘浪却是两脚一扎，两只手同时扣住罗喉，用力一抓。

　　“仙虹，在这里等着，不要乱动。”

　　趁着罗喉不注意，刘浪直接把罗喉给扔进了井里。

　　随后，刘浪连招呼都没打，也反身跳进了井里。

　　很快，井里传来了罗喉大声的咒骂声。

　　“该死的刘浪，该死的仙虹，该死的血刹！”

　　“不要……我不要死！”

　　仙虹早已是目瞪口呆，没想到刘浪如此干脆，根本不给别人反驳的机会。

　　可是，看着刘浪跳进井里，仙虹心中却莫名有些激动，隐隐起了一丝希望，抬起头来，看着白起：“你说，刘浪真的能把父亲找回来吗？”

　　白起手握打神鞭，腰板挺立，犹如一尊石像一般站在仙虹的身后。

　　神色，异常的凝重。

　　白起并没有回答仙虹，只是一动不动。

　　仙虹见白起不说话，又哽咽道：“怎么，你也不相信有人会从这个井里活着出来？”

　　白起依旧没有说话。

　　可是，白起的双眼却莫名泛起了幽幽的紫光。

　　良久之后，白起突然间盘膝坐地，将打神鞭插在了自己面前，两手结十，犹如坐定的老僧一般，嘴里更是莫名其妙的念念有词。

　　一头凶兽念念有词？

　　仙虹突然间惊异无比，瞪大了眼睛，奇怪的看着白起。

　　而井中，罗喉的声音也终于消失。

　　一切，归于宁静。


第1734章 上供鬼兽

　　坠落。

　　不停的往下坠落。

　　这种感觉就跟当初从昆仑山进入阴阳界时一样。

　　一切变得虚无，一切似乎都在一瞬间静止了下来。

　　终于，下坠结束。

　　铺天盖地的死水涌了过来。

　　死水中，像是有一只只巨手一般不停的拖拽着，往下拉。

　　“阴阳二气。”

　　刘浪的意识猛得清醒了过来，立刻调动阴阳二气，想要稳住身形。

　　入眼之处，一片昏暗。

　　周围全是水，没有其它的东西。

　　阴阳二气不断的涌出，许久才好不容易稳住身形。

　　百米远的地方，刘浪看到一个模糊的人影不断的挣扎着，四肢慌乱的拨弄着，像是在向自己招手，又像是在求救。

　　刘浪眯起了眼睛，看清了那个人正是罗喉。

　　这片水根本没有任何的浮力，在刘浪的视线之中，罗喉的身体不断的往下沉，而且下沉的速度也越来越快。

　　呵呵，不能这么容易就让他死了吧？

　　刘浪笑了笑，两只脚同时并起，身体略微一调整，瞬间撤掉阴阳二气，犹如一条鱼雷一般朝着罗喉冲了过去。

　　百米的距离，巨大的沉力加上刘浪自己的助力，很快就到了近前。

　　刘浪一把抓住罗喉，这才发现他已经惊恐的瞪大了眼睛，身体变得青紫一片，犹如被什么东西挤压了一般，眼见活不成了。

　　罗喉似乎还有一丝意识，感受到了刘浪，猛得扭过头，看着刘浪。

　　待看到刘浪的时候，罗喉立刻像是抓住了最后救命的稻草一般，紧紧的抓着刘浪，不松开一丝一毫。

　　刘浪脑海中闪过一个奇怪的念头。

　　如果血刹跟饼爷真的掉进这河水中的话，情况应该跟罗喉差不多。

　　也就是说，无论他们有什么修为，身体根本无法摆脱河水的束缚，只有一个结果，下坠。

　　可是，看着罗喉的皮肤，又看了看自己的皮肤，刘浪眼中还是闪过一丝异色。

　　河水似乎对自己的挤压之力没有那么恐怖吗？

　　这么想着，刘浪也将阴阳二气放空，只是抓着罗喉，任凭自己的身体向下坠去。

　　这个过程太漫长，漫长到仿佛过了一个世纪，仿佛河水根本就没有底。

　　不断的下坠过程中，刘浪甚至看到周围开始出现水鬼，鱼兽，甚至还有高阶的鬼兽。

　　甚至，刘浪都看到超越四阶以上的凶兽。

　　只是，那些高阶的凶兽似乎对刘浪不感兴趣，反而没有攻击。

　　随着下坠的越深，罗喉的皮肤已经变得越来越黑，而气息却已是微弱无比了。

　　“难道，血刹跟饼爷真的就这么死在这里了吗？”

　　也不知下坠了多长时间，刘浪突然还自己下坠的速度减缓了很多，甚至周围的压力变得小了很多。

　　那种被无数只手拖拽的感觉也淡了很多。

　　可是，罗喉已经彻底昏迷了过去。

　　……

　　整个白骨城比平时热闹了很多，上供之人络绎不绝。

　　每一队上供的队伍之中，都会带着一头或几头鬼兽甚至凶兽。

　　而且，有一队人竟然还带了一头三阶凶兽。

　　白骨城外二里余地。

　　两个身影将自己包裹的严严实实，有一个十几岁的小孩头上还戴着一顶不伦不类的帽子。

　　这俩人倚靠着路边的一棵枯树，不断的打量着过往的队伍。

　　“已经是第十九队了，最弱的是五阶鬼兽，最强的有一头三阶凶兽。”

　　两个身影之中略显娇媚的那个人低声算计着。

　　这两个身影不是别人，正是从白骨妖姬手中逃脱掉的饶九妹跟花生。

　　只是，因为距离白骨城太近，二人根本不敢大意。

　　花生的脑袋光溜溜的太过明显，被饶九妹几次逼迫之后，只得戴了一顶破帽子。

　　花生有些不耐烦的嘀咕了一句，一屁股坐在了地上：“师娘，你天天就在这里数鬼兽，数凶兽，我们什么时候进城去啊？”

　　饶九妹本来想跟花生一起尽快去九龙城找刘浪，可猫妖还在白骨妖姬的手里，饶九妹担心，便想着先偷偷将猫妖救出来。

　　饶九妹听到花生的话，轻轻叹了一口气，也坐下，将挡住自己脸的纱巾拨弄了两下，幽幽道：“花生，我们必须先搞清楚对方的实力，摸清状况，不然我们贸然进去，被那个妖女抓住了怎么办？”

　　“哼，可恶的妖女竟然那么厉害，连我的八骨念珠都对付不了她！”

　　花生低声咒骂着，狠狠的捶了旁边的枯树一下，直晃得树叶沙沙作响，树干发出咔嚓咔嚓的声音，似乎有断裂的迹象。

　　路边人来人往，没有人留意到饶九妹跟花生的举动。

　　饶九妹秀眉轻皱，知道这么下去也不是办法。

　　饶九妹非常清楚，白骨妖姬明显知道自己会来，如果贸然进去，不但救不了猫妖，还得把自己搭进去。

　　可是，就算搞清楚了整个白骨城的势力又能如何？反正又打不过。

　　饶九妹一愁莫展，可又不死心，不想就这么将猫妖扔在白骨城不管。

　　“不行，我们得想办法先混进去再说。”

　　饶九妹这么想着，目光在那长长的队伍中扫量了起来。

　　忽然，远处传来了一声吵嚷：“妈的，走路不长眼啊！”

　　饶九妹跟花生听到声音，立刻扭头朝着声音传来的地方看去。

　　在离他们百多米远的地方有两队人，两队人分别拉着两个铁笼，而铁笼之中分别关押着两头八阶鬼兽。

　　那两头八阶鬼兽看不出是什么品种，一个跟阳间的狮子差不多，另一个却像是一只鹰一般，但个头却比鹰要大上很多。

　　两个铁笼撞在了一起，两队人一副剑拔弩张的模样。

　　前面那队人指着后面那队人骂道：“你们那么急赶着去投胎啊，这头狮角兽是我们好不容易抓住的，如果放走了白骨夫人怪罪起来，你们帮我们承担责任啊！”

　　后面那队人也梗着脖子，大声叫嚷着：“放屁，他娘的，你哪只眼看到是我们撞了你们的？”

　　“我们的鱼鹰兽放走了算谁的？你们走得慢还怨我们了，天下哪里有这种道理！”

　　前面那队人顿时不乐意了：“妈的，撞了我们的铁笼还不认错，怎么着，想打一架吗？”

　　“打就打，谁怕谁啊！”

　　这些人打扮也都是猎户的模样，身上披着兽皮，个个五大三粗，长得非常壮实。

　　可是，这些人都没有带武器，全部赤手空拳。


第1735章 准备混入

　　进入白骨城上供的所有人都不准带武器，这是白骨夫人的规定。

　　可是，这些来押送鬼兽的人都是每个部族里的挑出来的精英，就是防止在押送途中好不容易抓住的鬼兽被人给抢走了。

　　也就是说，这些人在自己的部族中也都是佼佼者，脾气都是火爆不已。

　　虽然距离白骨城已经不远了，可这些人的脾气还是一点就着，眼见就要打起来了。

　　饶九妹看着那两伙人，忽然眼前一亮，一拍花生的脑袋，低声道：“走，过去看热闹去。”

　　“啊？”

　　花生一把抓住差点被饶九妹拍掉的帽子，正了正，奇怪道：“师娘，你不怕被人发现啊？”

　　“嘿嘿，现在是混进去的机会，走。”

　　饶九妹不容分说，在花生的耳边嘀咕了一会儿，也不等花生有没有反应过来，拉着他就朝着吵架的那边走了过去。

　　这个地方离白骨城只有几里路，如果动手的话肯定会将白骨城的人给招来。

　　而且随着时间的推移，周围聚集的人也越来越多，甚至很多都是看热闹不怕事大，开始起哄的叫嚷了起来。

　　“哟，竟然是八阶鬼兽啊，啧啧，还不错嘛！”

　　“哈哈，能抓住八阶鬼兽的人，竟然连打架的胆量都没有，真是怂货！”

　　“就是，娘们才吵架呢，直接打就是了，谁赢了谁就是理！”

　　“小点儿声，现在离白骨城近着呢，如果让白骨夫人听见你说娘们，你就等着喂鬼兽吧！”

　　有人信口开河，完全忘了白骨夫人就是个女人。

　　此时一听，立刻吓得出了一身冷汗，见没有人注意到自己，连忙猫着腰，偷偷的溜走了。

　　可是，围观的人依旧没有减少，反而越聚越多。

　　这下可好了，本来两帮人只是吵吵架，但被别人这么一激，不禁骑虎难下，感觉不打一架都会被人瞧不起了。

　　“快点吧，打就打，犹豫什么啊！”

　　“就是，就拿鬼兽来当赌注，谁要是赢了，两头鬼兽全部拿走！”

　　“嗯，我看行，哈哈，这个赌注过瘾！”

　　很多人带着嘲弄的口气，完全不怕事大溅身上血。

　　正在大家将注意力都集中在那两伙人身上时，饶九妹跟花生也悄悄混在了人群中。

　　花生还有些不确定地问道：“师娘，行不行啊？”

　　“嘘……”

　　饶九妹冲着花生做了一个噤声的手势，“你只管按照我说的做就最，哼，你这脑瓜子连你师父的一半都没有，就别去想行不行了。”

　　饶九妹说话的口气，倒真是把刘浪当成了自己的男人。

　　而且，每次花生叫自己师娘的时候，饶九妹心中却有一种异样的感觉。

　　其实，在阳间的时候，饶九妹知道自己可以跟刘浪双修真正的龙虎诀时，心中就有了异样的感觉，甚至过了这么久，反而隐隐有些期待跟刘浪双修龙虎诀了。

　　据说现在所使的龙虎诀与那种双修的龙虎诀相比，连十之一二的力量都没有，如果真能修成的话，恐怕就算不能达到鬼王级别，弄个鬼帅级别也是轻而易举了。

　　当然，饶九妹心中的想法也只是在心里自己想想。

　　花生被饶九妹一阵抢白，翻了翻白眼，慢慢退到了人群的后面，趁着其它人不注意的时候，一只手悄悄抓住了自己的八骨念珠。

　　这八骨念珠因为武器性质的不同，跟一般的兵器使用方法也不同。

　　不过，花生从来也没有多想，因为他根本就不会多想。

　　这种八骨念珠可以离体操控，相对于其它的兵器来说，可以被称之为传说中的御器，但却不是那动随着心念一动就可以轻松操控的御器。

　　其实在此之前刘浪也想过这个问题，但最终却也没想明白，只当八骨念珠当时在制作的时候太过特殊，才会有这种特殊的功效。

　　花生嘴里轻轻动着，然后手指一摆，两颗念珠骨碌一下滚到了地上，然后趁着所有人不注意的时候，缓缓滚到了两个铁笼旁边。

　　饶九妹看着两帮人越吵越凶，眼见就要打起来了，不由得暗捏了一把冷汗，有些着急。

　　“疾！”

　　花生嘴中一动，手指往上一挑。

　　铮！

　　铮！

　　两颗念珠猛得从地上飞了起来。

　　两头鬼兽本来连理都没理，可此时似乎感应到了什么，忽然站了起来，露出了一副凶狠的模样。

　　紧接着，两个铁笼的锁链住忽然间诡异的断裂开来。

　　“不好了，铁锁断开了！”

　　有人忽然间大叫一声。

　　这两头八阶鬼兽虽然是被抓起来的，可却费了很大的力量，如果在这种地方跑掉，伤到人不说，想要再抓起来，却是难上加难。

　　有人这么一喊，两帮就要打起来的人猛得住手，扭头一看。

　　这一看，所有人都是面色大变。

　　“快闪开！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　话音刚落，两头鬼兽已经冲了出来，嘶吼一声。

　　狮角兽一脚踩死了一个人，猛得朝着远处窜去。

　　那头鱼鹰兽更是速度飞快，在撞开铁门的同时，两爪同时捏碎了两个人的脑袋，张开翅膀呼的一下飞了起来，也追着狮角兽而去。

　　狮角兽顾名思义，长得跟狮子一样，但体形却比狮子要大上很多，而且头顶上长了一个尖锐的角，那种感觉，跟独角兽差不多。

　　两头鬼兽一跑，所有人都慌了。

　　这如果交不上鬼兽，自己这些人就得来当奴隶，说不定就会死在鬼兽的爪牙之下。

　　“快，快去抓回来！”

　　短暂的反应之后，那两帮人中立刻有人尖叫一声，转身朝着那两头鬼兽追去。

　　既然修到了八阶鬼兽，灵识也比普通的野兽要强上很多，更知道趋吉避凶。

　　两头鬼兽一见铁锁被打开，从铁笼中冲出来之后，根本就没往白骨城跑，而是朝白骨城反方向跑。

　　他们跑的方向，正是之前刘浪曾经抓地顽獒的那处山脉。

　　山脉绵延千里，一旦冲进去，再想抓住，堪比登天。

　　看到鬼兽跑了，此时也根本没有人去想为何突然铁锁会双双断开，反而很多人都有些幸灾乐祸。

　　“切，让你们吵架，这下吵得爽了吧？连鬼兽都跑了！”

　　“啧啧，这下可有热闹看喽。”

　　讥讽之声连连。

　　人群中的饶九妹对花生竖了一个大拇指，轻轻摆了摆手：“快走，我们也去。”

　　说完，追着鬼兽逃走的方向追去。


第1736章 水下奇观

　　追出一段时间，饶九妹看到周围人少了很多，这才放慢脚步：“花生，怎么样？”

　　花生看了看周围，一把将自己头上的帽子扔掉，嘟囔道：“什么破玩意，戴着真难受。”

　　饶九妹翻了翻白眼：“我问你那两头鬼兽怎么样？”

　　花生洋洋得意的笑了笑：“嘿嘿，没问题，我在用八骨念珠砸碎铁锁的时候，将八骨念珠藏在了鬼兽的身上，跑不掉的。”

　　想了想，花生似乎还有些想不明白：“不过，师娘，你真的感觉这样可以吗？那可是八阶鬼兽，咱们能对付得了吗？”

　　饶九妹拍了拍花生光溜溜的脑袋，“花生，这你就不懂了吧？每个鬼兽被抓住之后，为了防止它们逃走，那些抓它们的人肯定会想出一些办法。”

　　“嗯，至于什么办法我不知道，不过应该会削弱一些鬼兽的力量，反正我们到时候想办法出手帮助，然后再借机混进去就行了，至于其它的事情，走一步看一步好了。”

　　饶九妹边说着，抬头朝着前方看了看。

　　那两帮人就在远处急急的跑着，不过，此时虽然看不到两个鬼兽的踪迹，但方向竟然没有错。

　　看到这副情景，饶九妹也肯定了自己心中的猜测。

　　他们在将鬼兽交给白骨妖姬之前，应该有类似追踪器之类的东西，这跟花生和八骨念珠之间的感应有着异曲同工之妙。

　　不过，至于他们能不能真的将鬼兽再次抓住，饶九妹心里却是没底的。

　　……

　　巫冥岛，相对于三途河来说，却是沧海一粟，根本不值一提。

　　可是，巫冥岛在昆仑界这些人的面前，却是一座庞然大物。

　　而且，在三途河中，像巫冥岛这种岛屿，没有成千也得上百，只是真正适合建立门派的却是不多。

　　巫冥门的岛底下，不时会有一个漩涡凭空冒出来，然后以极大的吸力将试图窜出水面的鱼兽再次拉进去。

　　正对巫冥岛中心的那个井下方，也不知下坠了多长时间，下坠了多少里，刘浪竟然感觉周围的拖拽之力慢慢变弱，而且似乎水流的感觉也变小了很多。

　　虽然刘浪有阴阳二气不断修复着身体，但还是有种昏睡过去的感觉。

　　至于罗喉，此时早已不知道是死是活。

　　刘浪努力睁着眼睛，试图辨别出自己究竟来到了哪里。

　　可是，周围一片漆黑，就连用鬼气不断运到双眸之中，也无法看透。

　　“奇怪，这里似乎有点儿不一样啊？”

　　刘浪感觉有些怪异，可具体哪里不一样，却一时想不清楚。

　　努力适应了好大一会儿，刘浪惊奇的发现，在不远处似乎有一座朦朦胧胧中的宫殿，而在宫殿之上，有一颗巨大的跟探照灯一般的东西，正放着微弱的光芒。

　　只是，可能因为水深又暗的原因，那微弱的光芒还是将宫殿的轮廓照影了出来。

　　“这水底下竟然有宫殿？”

　　刘浪深吸了一口气，不禁大惑不解，正想调动阴阳二气，想游过去的时候，突然发现，自己的脚下一实。

　　“嗯，到底了？”

　　刘浪连忙低下了头，惊喜的发现，自己的确站在了地上了。

　　而且，挤压感与无力感完全消失，像是站在了阳间的地面上一般，周围的水流阻力也大大减少。

　　这是怎么回事？

　　刘浪连忙看了看周围，光线依旧昏暗，依旧看不太清楚，不过适应了这么一大会儿，却朦朦胧胧中能看到一些若有若无的景象。

　　树木，植被，沙石。

　　最为明显的是，这里的植被竟然是很多阳间看到的品种，恍惚之间，刘浪竟然感觉这是在阳间的荒郊野地。

　　“嘶……”

　　刘浪皱了皱眉头，将罗喉往自己身边拽了拽。

　　罗喉身上变得漆黑一片，跟被雷霹了一般，早就死得不能再死了。

　　“这里的水果然恐怖，一个堂堂的鬼帅巅峰竟然都撑受不住这里水的巨大压力。”

　　罗喉本来就没按什么好心，死也就死了，刘浪心中也没有半丝怜悯。

　　摇了摇头，将罗喉扔在了一边，刘浪朝着有光的地方走了过去。

　　走了几百米，光线变得柔和了很多，周围的情景也清楚了很多。

　　刚才虽然没有看清楚，可随着离那光源处越近，刘浪的心也悬得越高。

　　柳树，花岗石，亭阁，马路。

　　“什么？那是什么？”

　　刘浪一直往前走着，周围的情景越看越熟悉，几乎跟阳间的一般无二。

　　刘浪正走在一条类似马路的地方，这条马路虽然不宽，但路两边却有着阳间很常见的一些植被。

　　正当刘浪惊异不定的时候，一个东西映入了刘浪的眼帘。

　　在路边上的，微光一闪，像是什么东西反光了一般。

　　刘浪连忙跑了过去，低头一看，顿时倒吸了一口凉气。

　　手表。

　　刘浪捡起来一看，整个人彻底蒙了。

　　竟然是块电子手表，上面虽然已经什么都不显示了，但却是阳间最普通的那种几十块钱的手表。

　　表腕处有些腐烂的迹象，但表面却还相对清楚一些。

　　再往前，路边开始出现死人。

　　只是，这些死人并没有想象中腐烂的很厉害，很多穿着也带着几分阳间的气息。

　　走了一会儿，刘浪还看到了一个穿着西装之人。

　　刘浪不淡定了，这里怎么像是阳间的缩影呢？

　　抬起头来，不足一百米远的地方，宫殿的轮廓出现在刘浪的视线之中。

　　在宫殿的最高处，一颗拳头大小的明珠正放着璀璨的光芒，而周围所有的光亮都是那颗明珠的原因。

　　大殿风格跟刘浪在电视上看到的皇帝的金銮殿差不多，远远的有数百级台阶，大殿的门口两只张着大嘴的石狮子。

　　而且，在台阶的两侧，摆着两排石柱。

　　石柱上面雕刻着盘龙，每一个盘龙的模样都不一样，有的低头附耳，有的仰头嘶吼，有的还似的是闭目小憩。

　　“这是什么地方？”

　　刘浪脑海中的疑惑更甚，忽然又看着路边躺着一个人。

　　那个人正趴在地上，脸朝下，看样子已经死了，不过看那打扮，倒是昆仑界的模样。

　　刘浪连忙上前，将那人翻了过来。

　　一看那人的长相，刘浪不禁又惊又喜：“饼爷，真的是饼爷？”


第1737章 救血刹

　　饼爷紧闭着双眼，脸上跟身上的皮肤都有些浮肿，透着青紫色，但并不是那种深黑色，跟罗喉的死状却有些不同。

　　刘浪本来还抱着希望，试了试饼爷的脉搏，顿时心下一沉。

　　也死了？

　　刘浪看着饼爷的死状，以为他还会有一线生机，可同样还是死得不能再死了。

　　“怎么会这样？为什么饼爷没有变得跟罗喉一样浑身漆黑一片？”

　　检查了一下饼爷的身体，刘浪知道没有救他的办法，便将他慢慢放下，正想再继续往前，突然看到不远处有一个身影在蠕动。

　　“啊？竟然有人？”

　　刘浪连忙急跑两步，冲到那个蠕动的人面前。

　　那个人四肢无力，气息微弱，看起来已近垂死之际，不断的往前爬着，似乎也想进入宫殿。

　　一看到刘浪，那个人才颤巍巍的抬起头来，看着刘浪，由开始的疑惑，慢慢变得震惊。

　　“你……你是谁？”

　　那人面色大变，似乎没有想到这里会出现一个完好无损，而且能自由行走的人。

　　刘浪没有说话，而是打量了一下眼前之人。

　　眼前之人是个中年男人，双眼虽然惊异不已，可却透着暴虐的杀气，这种杀气绝对不是普通人能有的，而是常年累月杀人中形成的。

　　中年人不但四肢无力，而且感觉只剩下最后一口气，给人的感觉是能说一句话说少一句。

　　“你是仙虹的父亲？”

　　刘浪终于开口问了一句。

　　血刹一颤，并没有否认：“你是谁？”

　　“我叫刘浪，仙虹的朋友。”

　　刘浪说着，眼神中疑惑更盛。

　　修为最高的罗喉死了，饼爷也死了，眼前这个血刹竟然没死？

　　刘浪一见对方真是血刹，连忙弯下腰，将血刹扶起：“前辈，你不用害怕，我是来救你的。”

　　说这话时，刘浪的声音带着颤抖。

　　他本来只是想探查一下这水底究竟有什么东西，看着罗喉死后，对血刹跟饼爷活着不再抱有任何的希望。

　　可是，看着血刹还活着，刘浪心中的惊异远远超过了心中的惊喜。

　　不过，只要没死透，自然就有机会。

　　一把抓住血刹的手，刘浪激动道：“前辈，如果仙虹知道你还活着，她肯定会非常高兴的。”

　　血刹又是浑身一颤抖，剧烈的咳嗽了两声：“你说什么？仙虹在哪里？你……你知道她在哪里？”

　　“嗯，知道。”

　　刘浪感觉血刹的身体越来越弱，似乎自己一放手，他就会再次栽倒，再也爬不起来了。

　　连忙一掌击在血刹的背后，刘浪暗暗运起阴阳二气。

　　霎时间，两股气息交织在一起，让血刹的眼前一亮，心中的震撼更甚。

　　“什么？同修阴阳二气之人？”

　　血刹看着饼爷死去之后，本来以为必死无疑，可还想爬到宫殿去看一看，只是，没想到竟然突然冒出一个人，还是能使出阴阳二气之人。

　　“不，你……你叫刘浪？”

　　血刹就算曾经杀人如麻，就算曾经嗜血如命，可如今却根本无法再淡定下来。

　　之前饼爷曾说过，他们认识一个可以同时使用阴阳二气之人，只要有那个人在，仙虹就有可能重新找到自己。

　　血刹开始时还是将信将疑，心中也仅仅只是抱着一丝希望。

　　在血刹的心里，就算刘浪真的可以帮助仙虹，但又怎么可能来到巫冥门？

　　就算真的来到巫冥门，又有本事对付得了襄命女跟罗喉吗？

　　退一万步说，就算真的可以对付得了襄命女跟罗喉，又会有胆量跳进这九死无生的三途河水之中吗？

　　这种概率，恐怕可以忽略不计。

　　血刹犹如做梦一般，浑身激动的颤抖了起来，狠狠捏了自己的大腿一下。

　　疼，那种熟悉的疼痛之感！

　　“真的？你……你竟然真的来了？”

　　血刹连做梦都期盼着见到修炼阴阳二气的人，没想到竟然真的看到了，而且还是在自己频临死亡的时候见到了。

　　终于，血刹感觉自己稍微有了一点儿力气。

　　刘浪感觉到血刹体内恢复了生机，并没有再继续灌注阴阳二气，而是收起手，恭敬道：“前辈，我带您回去。”

　　血刹心绪难平，虽然还很虚弱，但与之前的状态却是完全不一样。

　　因为是修炼时走火入魔导致经脉尽断，血刹对刘浪补充的阴阳二气反而比普通人吸收的要更彻底。

　　颤巍巍的好不容易站住身形，血刹扑通一下跪倒在地：“我血刹拜谢救命之恩。”

　　此时的血刹，只像是一个迟暮的老人，哪里还有半点儿杀人狂魔的模样？

　　刘浪救血刹只是想帮助琴玉她们，也不想让仙虹伤心，对血刹倒是没有什么真正的感情在其中。

　　“前辈，看您说的，我没想到您真的还活着。”

　　“走，我们回去吧，仙虹肯定等急了。”

　　刘浪深深的看了宫殿一眼，拉着血刹就往回走。

　　可是，血刹却并没有走，而是激动道：“小兄弟，你既然来到了这里，那仙虹肯定也是被你所救，你的大恩大德我血刹没齿难忘，只是……”

　　血刹说着，也扭头看向宫殿处，眼神中闪过一丝炽热。

　　“怎么，前辈，我感觉到你体内经脉尽断，鬼气不再，此时跟常人无疑，你还能活动也仅仅是因为之前修为高深的原因。”

　　说着，也顺着血刹的目光看去：“那里，太过诡异，前辈难道还想去一看不成？”

　　“不，小兄弟，我来到这里已有些时日，我眼睁睁的看着饼爷在我的面前。一路爬到这里，我将每一个死在路上的尸体都检查了一遍，我发现了一个奇怪的现象。”

　　顿了顿，血刹一把抓住刘浪的手：“小兄弟，如果不找到答案，我……我就算是活下去，也会终日寝食难安的，请你一定陪我进那座宫殿看一看。”

　　刘浪皱了皱眉头：“前辈，你究竟是什么意思？”

　　血刹连忙指着那些路边的尸体道：“你看，这些尸体有的完好无损，有的却是筋脉尽断，浑身发黑，死状各异，而我发现越是没有修为的人，身体的损害越小。而越是修为高的人，在这里根本没有半点儿生机。”

　　又指了指自己：“如果我不是筋脉尽断，鬼气尽失，我……我肯定也无法活着看到小兄弟你的啊！”


第1738章 修习罗刹诀

　　刘浪低下头，沉默了良久，脑海中仔细回想了一下自己看到的那些尸体。

　　确实正如血刹所说，每一具尸体的死状都不一样，而且的确是修为越高，死状越惨。

　　“这是怎么回事？”

　　刘浪有些不解。

　　血刹眼中闪着兴奋之色，指着不远处的那座宫殿道：“小兄弟，答案肯定在那里。在三途河底下竟然会有这么一座宫殿，你不感觉到奇怪吗？难道你不想进去看看吗？”

　　越说，血刹似乎越炽热，完全忘记了自己此时就是一个废人，就算是鬼卒级别的人都会把自己给杀了。

　　刘浪也明白了血刹的意思。

　　三途河的力量，以及能在三途河底下建造这么一座宫殿，根本不是昆仑界的人有本事能做的。

　　这种本事，别说是鬼王了，恐怕就算当初显赫一时的阴皇也无法做到。

　　阴皇，整个阴冥之地，至高无上的存在，远在鬼王与阴帅之上，是力量的巅峰，是所有死鬼的守护者。

　　可是，阴皇真的是至高无上的存在吗？

　　刘浪何尝不想着要进去看看。

　　只是，此番下来的目的根本不是为了看什么宫殿，而是找到血刹跟饼爷。

　　饼爷已死，血刹却侥幸活了下来。

　　只要找到血刹，琴玉她们的手脚都会恢复。

　　至于什么宫殿，就算里面真的有珍宝又能如何？

　　看着血刹炽热的眼神，刘浪没有动，却是问道：“你真的决定要进去？不怕死在里面？”

　　“哈哈，小兄弟，我早就是死过一次的人了。这些年我苟延残喘的活着，不过是饼爷用自己的针法延续了我的生命而已。”

　　说着，忽然上前一把抓住刘浪的手：“小兄弟，其实，我早就想明白了，我血刹死不足惜，早就将生死置之肚外，而唯一放心不下的就是仙虹。可如今呢，仙虹身边有你，我又有何担心的？哈哈，这个宫殿绝非人力所为，我隐隐感觉，这是传说中仙人所为，有这种天赐良机，我不看一次，我血刹就算是死了，又岂能瞑目？”

　　刘浪沉吟了片刻：“可是，仙虹的手脚已废，她说除了你之外，这个世界上再无人可以将她的手脚治好。”

　　“哈！”

　　血刹却是突然嘲弄般的笑了一声：“仙虹倒是对我相信的很呀。小兄弟，你是我巫冥门的恩人，我自然没有什么可隐瞒于你的。实不相瞒，我所依仗的不过是罗刹诀而已，而你……自然也可以习得这罗刹诀。”

　　血刹目光灼灼的盯着刘浪，似乎要将刘浪看透一般。

　　对血刹自己来说，他已经是一个死过的人了。

　　这次就算是活下来，也不过是因为刘浪的原因。

　　既然如此，他的命就是刘浪的，自然也没有什么好隐瞒的。

　　如果说罗刹诀非常难以修炼，那也仅仅是对别人来说。

　　可是，血刹感觉到刘浪体内涌动的阴阳二气之后，已彻底相信了饼爷之前说的话。

　　这个世界上真有能够同时修炼阴阳二气之人，而这种人之所以修炼比平常人要快上很多，是因为在阴阳二气的辅助之下，修炼所有功法的速度都快了一倍。

　　更有甚者，随着阴阳二气流动的速度越快，恐怕一倍都不止。

　　对这种人来说，天下的功法，都是一学即会，而这些人，都是传说中千年一见的天才。

　　放着一个天才在自己面前，血刹又怎么会担心没有人替仙虹接手脚？

　　“哈哈，好，小兄弟！今番你若不来，我的命就应该葬送在这里，既然你在这里，那也注定我的罗刹诀不会就此消失。”

　　血刹此时一心想去宫殿看看，抱着必死之心，不等刘浪反应过来，却是大笑一声：“小兄弟，你且听清楚了啊！”

　　“啊？听什么？”

　　刘浪还没明白过来，却听到血刹大声喊道：“所谓罗刹诀，不过是将别人的鬼气吸来为已所用，而其原理即为，令丹田如空箱，恒似深谷，须知空箱方可储物，深谷始能容水。丹田之中若有内息，便即散之于任脉诸穴……”

　　血刹侃侃而谈。

　　刘浪本来对自己的鬼王诀与十重山已是非常自信，对所谓的罗刹诀根本没有兴趣。

　　可是，他又不能堵住血刹的嘴，听了一会儿，体内的阴阳二气竟然不自觉的流动了起来。

　　开始时倒是没有觉察出什么，只是感觉阴阳二气凝结成的小珠猛得膨胀了起来，将丹田完全充满。

　　那就充盈的感觉像是憋尿了一般，可很快，却又似是一点点被抽空似的。

　　刘浪甚至感觉自己的丹田空空如也，此时就算是浩瀚如海的鬼气涌来，也能将其吸收殆尽。

　　整整过了三个小时，刘浪一边听着，慢慢盘膝坐地，按照血刹说的不断的练习了起来。

　　血刹本来也仅仅只是想将功法教给刘浪，让其回去再自行修炼。

　　可是，他在说的过程中，却明显感觉到了刘浪体内诡异的变化。

　　开始时，血刹还以为这是错觉，慢慢的，由惊喜，变成了震惊。

　　“这怎么可能？罗刹诀是整个昆仑界仅次于鬼王诀的功法，没有个数十年甚至上百年根本无法修炼出效果来，这……这才几个小时，这个小子……”

　　“嘶……”

　　血刹的震惊已到了无以复加的地步，念动口诀的速度也快了几分：“丹田内息，散于四肢，膻中之气，分注八脉……”

　　血刹话音刚落，刘浪体内的气息已同时运到了四肢八脉之中。

　　与此同时，周围的水气竟然跟着微微涌动了一下。

　　刘浪全神贯注集中在自己的身上，并没有注意到周围情况的变化。

　　可是，血刹却是再次被震撼住了。

　　“什么？怎么可能？这罗刹诀不过是能将别人体内的鬼气吸来为已所用，怎么可能吸收外界的鬼气？”

　　血刹难以置信的盯着刘浪。

　　这里虽然没有水流，但那一道道鬼气异常明显，正慢慢渗进刘浪的体内。

　　不错，而且那种流入的速度也非常之快。

　　血刹一直以为自己已将罗刹诀修炼到了炉火纯青的地步，再也难进一步了，所以才会试着去修炼阴阳二气。

　　现在他才明白，这罗刹诀的真正威力，根本不仅仅是吸纳别人的鬼气，而是无时无刻不吸收周围的鬼气。


第1739章 两个假面

　　血刹将口诀说完了，可整个人却大脑一片空白。

　　深吸了一口气，血刹感觉自己的心很累。

　　人比人，真的气死人。

　　血刹修炼了数百年，竟然不足人家刘浪修炼的几个小时。

　　崩溃，彻底崩溃了！

　　看着刘浪慢慢睁开眼睛，一脸迷惑的盯着自己，血刹此时恨不得找块豆腐撞死。

　　“前辈，用这种方法真的可以治好仙虹？”

　　“当……当然，罗刹诀吸收鬼气的同时，可以渡化鬼气，只要你慢慢将鬼气渡化去仙虹的奇经八脉之中，自然慢慢就会恢复。”

　　说着，血刹动了动嘴，随机又使劲摇了摇头：“罢了，不提了。”

　　转身朝着宫殿走去。

　　刘浪看着血刹的背影，也是一脸的古怪，心中暗道：“襄命女跟罗喉拼死拼活争的罗刹诀感觉也不怎么样吗？”

　　刘浪当然不知道，他所修炼的鬼王诀跟十重山都比罗刹诀不知道强了多少倍。

　　现在这种在别人眼中牛逼无比的罗刹诀，在他面前，不过是小儿科的游戏。

　　可是，看着血刹真的要进宫殿，刘浪的心绪还是被他调动了起来。

　　略一犹豫，刘浪还是忍不住喊了一声，“前辈，等等我。”

　　刘浪喊着，也追上血刹：“如果可以，我还是想把你带回去，我不想看着仙虹伤心。”

　　说着，与血刹并肩一起往前走。

　　宫殿的台阶足足有九百九十九阶，刘浪边走边小心翼翼的数着，更是细心的记在了心里。

　　这里既然如此诡异，刘浪不相信可以轻而易举的走进去。

　　来到宫殿的门口，刘浪感觉自己的心也莫名有些恐慌。

　　一路走来，死的人也越来越多，各种死状的不计其数，甚至各种服饰的都有。

　　穿着阳间古代服饰的，还有穿着阳间现代服饰的，如果光从服饰上来看，这个宫殿的时间跨度恐怕也足有千年之久。

　　古代有人误入此处，刘浪倒是没有什么奇怪的。

　　可是，穿着西装T恤甚至牛仔裤的人死在这里，算是什么意思？

　　刘浪的疑惑写在脸上，而血刹直接将这一切忽略。

　　血刹如今只想走进大殿之中，看一看里面的情景。

　　宫殿的正门紧闭，里面幽暗无光，门上更是锈迹斑斑，似乎在诉说着岁月的沧桑。

　　对于那些台阶，刘浪也仔细看过了，全是汉白玉雕刻，甚至就连那两座石像与两排立柱都是汉白玉造就。

　　只是这门，却是用钢铁制造，锈迹更是不可避免。

　　俩人站在门口，相互对视了两眼。

　　“前辈，你真想进去？”

　　血刹微微一笑：“数千年前我还是一个不知名的小鬼卒时就想着走遍昆仑界的大山大河，走遍每一个角落。可后来，我发现，我可以走遍三途河以南所有的地方，却唯独无法跨过三途河，去往传说中的万鬼森林。”

　　“那时候，我方知自己太过渺小，恐怕也不过是万千众生中的蝼蚁而已。从那时起，我就想着这个世界是否有一种功法，可以同时修炼阴阳二气，让我不再局限于这小小的昆仑界。”

　　“可是，当我真的修炼之后，我发现我真的有些异想天开，那种有违天道的东西，怎么可能存在？”

　　血刹扶着门，指了指自己的腿脚，笑道：“呵呵，现在这个样子，我一直以为自己不过是咎由自取，可是，小兄弟，看到你，我终于明白了，有些东西，根本不是异想天开。”

　　刘浪低下头，看着自己脚下的汉白玉台阶，又抬头看着与台阶完全不相称的铁门，终于想到了什么。

　　“前辈，你在怀疑，这里有这座宫殿，并非昆仑界的人所为？”

　　“哈哈，当然。”

　　血刹抓住刘浪的手：“小兄弟，你相信神仙吗？那些超越六道轮回，活在九天之上的人，你相信吗？”

　　刘浪拧着眉头，没有说话。

　　血刹没有再说话，一把按住门，用力一推。

　　“吱……呀……”

　　悠长的开门声响了起来。

　　刘浪连忙抬起头来，朝着里面看去。

　　还没等殿门完全打开，两个身影却是一闪，出现在门前。

　　刘浪大惊，一把拉住血刹，往后急急一退，抬头一看，却是面色大变，低叫一声：“假面？”

　　“两个假面？”

　　血刹也是颤抖不已，补充道。

　　……

　　阳间，地下婆夷水边。

　　朱涯，赵二胆，饶万春以及欧阳清织，四人站在岸边，看着红滚滚的河水，面色都是异常的凝重。

　　整整十几分钟，没有一个人开口说话。

　　河水奔流不止，血红色的河水似乎在诉说着一个无法抹灭的往昔。

　　欧阳清织手里拿着一块黑色的牌子，牌子上面写着一个繁体的“阴”字。

　　朱涯终于抬起头来，看了欧阳清织一眼：“清织，这里真的可以去往昆仑界吗？”

　　欧阳清织拧着眉头，摇了摇头：“我不确定，可是，通过这段时间的修炼，我发现了一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“如果没有猜错的话，这条婆夷水的血河，极有可能通往昆仑界的三途河。”

　　“啊？真的？”

　　包括朱涯在内，赵二胆跟饶万春都是惊异无比。

　　欧阳清织幽幽地说道：“之前我曾沿着这条血河不断的往上走，一直走到了血河的尽头，那里，竟然通向了昆仑山，而且距离曾经的地狱之门不足十里。”

　　朱涯低下头，陷入了沉思。

　　赵二胆跟饶万春却是双眼放光：“清织，你的意思是，只要我们进入到血河之中，逆流而上就有可能进入到昆仑界？”

　　欧阳清织摇了摇头：“应该没有这么简单。”

　　说着，拿起自己手里的牌子：“这块牌子既然是阴冥日游跟夜游两个阴帅一缕残魂所携，定然与他们越过阴阳界限来到阳间有关系。”

　　“我感觉，这块牌子，定是关键。”

　　朱涯猛得抬起头来，怔怔的盯着欧阳清织，良久之后，一把将牌子夺了过来：“当初我跟刘浪去过血河的边缘，在那里曾差点释放出尸族。而那里有一座倒悬的大山，山巅往下不知多深……”

　　咽了一口唾沫，朱涯似乎有些激动：“清织，如果我们从那血河的尽头，倒悬的山峰处进去，会不会进入昆仑界？”


第1740章 进宫殿（一）

　　昆仑界三途河底的宫殿门口，刘浪看着那两个出现的身影，顿时倒吸了一口凉气。

　　血刹也是瞪大了眼睛，似乎不相信自己看到的一切。

　　两个人影，正站在宫殿的门口，手中分别拿着一根狼牙棒，虎视眈眈的盯着刘浪跟血刹。

　　刘浪二人站在离门口七八步远的地方，心中却像是被什么东西狠狠撞击了一下般。

　　两个假面，模样跟之前巫冥门的假面一副一样，根本没有脸皮，而且身形也完全一样，犹如同一个人制作出来的木偶一般。

　　刘浪下意识的将手伸进了自己的怀里，那里，正是之前杀死假面的时候，从假面胸口掏出来的纸心脏。

　　那颗本来已经沉静的纸心脏，在被刘浪触碰到的时候，猛得急跳了两下，砰砰砰的再次跳动了起来。

　　刘浪一把将纸心脏拿了出来，满是狐疑的盯着看了两眼。

　　这一看，不仅刘浪，就算血刹都惊骇无比。

　　那颗纸心脏不但跳动了起来，而且跟人的心脏看起来一般无二，只是，甚至有丝丝鲜血渗了出来，透着恐怖的气息。

　　血刹看着刘浪的举动，不禁异常的迷惑：“小兄弟，你这是什么？”

　　刘浪没有理会血刹，脑海中却是思绪万千。

　　虽然知道假面只是一个傀儡，虽然刘浪一直想知道能造出假面这种鬼帅级别、甚至跟真人无异的傀儡究竟是什么人？

　　虽然刘浪心中一直存在着这个疑团，甚至刘浪感觉能造成一个假面已经是巧合了。

　　可是，如今竟然又冒出两个来，而且，看那气势，跟之前死的假面一般无二。

　　“难道，这座宫殿的主人，就是造出假面傀儡的那个人？”

　　刘浪一想到这里，心中不禁急速颤抖了两下。

　　这种本事，恐怕也只有传说中的仙人所为了吧？

　　难道，这个世界真有九天之上的仙人存在？

　　刘浪咬了咬牙，低声对血刹道：“前辈，你先等我一下。”

　　说着，拿着纸心脏，一步步朝着门口走去。

　　门口的那两个假面非常警惕，一看刘浪走上前来，立刻大喝一声：“站住，洞府重地，何人敢乱闯！”

　　说着，其中一个假面举起狼牙棒，往前一窜，朝着刘浪的头顶上就砸了下来。

　　刘浪冷笑一声，往旁边一闪，刷的一下抽出仙人斩，快速一斩。

　　咔！

　　一声脆响，直接将狼牙棒一斩为二。

　　那个假面惊呼一声：“灵器？”

　　刘浪没有理会，而是将纸心脏高高举起，大声喊道：“这颗心脏，你们可认得？”

　　两个假面见刘浪敢动手，本来想教训一下刘浪，可一看到那颗纸心脏，顿时止住身形，相互对视了一眼。

　　很快，其中一个假面眼神中闪过一丝骇然，低沉着声音问道：“你是何人？这颗心脏，似乎是老三的。”

　　“老三？”

　　刘浪眉头一皱，“他在这里仅仅排行老三？”

　　两个假面同时反应了过来，立刻冲到刘浪的面前，大声喝道：“好啊，你竟然杀了老三，受死吧！”

　　一个拿着狼牙棒，一个拿着断掉的狼牙棒，再次朝着刘浪攻了出来。

　　两个假面全是鬼帅的级别，比巫冥门的假面只强不弱，气势如虹，只惊得不远处的血刹连连后退。

　　“小兄弟，小心点！”

　　血刹大喊了一声，不自然觉的捏了捏拳头，眼中却是愈发炽热。

　　血刹虽然身体连普通人都不如了，但是，能做到巫冥门门主的位置，心性又岂是一般人可以比的？

　　他开始时还非常疑惑，可看到刘浪手里跳动的纸心脏，又听到几人的对话之后，心中也明白了一个大概。

　　假面？巫冥门的假面长老竟然是从这里出去的？

　　假面长老的厉害在整个巫冥门中可是众所周知的，而仅仅只是老三。

　　这个问题根本不用想，这座宫殿，藏着常人根本无法理解的玄机。

　　本来只是怀着好奇看一看的血刹，此时却再次燃起了希望。

　　如果假面都是从这里出去的，而且这里似乎不仅仅只有一个假面，那自已会不会再次恢复修为？会不会有什么天赐的莫大机缘呢？

　　刘浪自然不知道这转瞬间血刹已经想了那么多。

　　看到两个假面已经攻了过来，刘浪冷笑一声，根本不想跟他们动手，低声喝道：“白起！”

　　嗖！

　　白起身影一闪。

　　铮铮两声响。

　　两个刚刚攻到近前的假面直接倒飞而起，重重的撞在了地上，其中一个撞在了汉白玉立柱上，却是挣扎了好几下，差点儿没有再站起来。

　　白起手执打神鞭，威风凛凛的站在刘浪的身边。

　　刘浪冲着白起满意的点了点头，吩咐道：“阻我者，给我杀！”

　　说着，再次来到了宫殿的门口。

　　那两个假面一看刘浪就要往宫殿里进，顿时大惊失色，再次冲上前，大叫道：“王家府地，再敢往前一步，格杀勿论！”

　　“哼哼，想要杀我，那你们也得有那个本事啊！”

　　刘浪冷笑一声，根本不理会那两个假面。

　　两个假面的修为跟假面长老差不多，又怎么能阻挡出如今的刘浪？

　　血刹一看刘浪要进去，心中不禁也是一急，大喊一声：“小兄弟，等等我。”

　　说着，急忙往前跑去，想要跟刘浪一起进宫殿。

　　那两个假面似乎知道自己不是白起的对手，刚想上前，却忽然见血刹也想进宫殿，立刻扭头一冲，直逼血刹身后。

　　“小辈，敢私闯王府者，杀无赦！”

　　两人眨眼间冲到了血刹的面前，直接甩起狼牙棒，架在了血刹的脖子上。

　　血刹根本没料到这两个假面会突然间对准自己，立刻止住脚步，一脸的错愕。

　　“小辈，快点站住，否则，我们就杀了他！”

　　两个假面同时威胁，那口气与心智，却是丝毫不比常人弱。

　　越是这样，刘浪的心中越是惊骇。

　　能造出假面长老那样的傀儡也就罢了，可如今，竟然还有另外的两个，除了没有脸皮之外，完完全全依旧是鬼帅啊。

　　这要是自己能有这种傀儡之术，造一个鬼帅大军，那踏平整个昆仑界，甚至整个阴冥之地，又有何难？


第1741章 进宫殿（二）

　　此时别说是血刹了，就算刘浪也有了进宫殿一探究竟的想法。

　　重宝就在眼前，怎么可能不心动？

　　刘浪见两个假面竟然敢威胁自己，扭头看了一眼，冷笑道：“怎么，你们根本不是人，只傀儡而已，还想着学人一样搞威胁的事情？”

　　其中个假面怒声吼道：“傀儡？哼，我们是王府的兵将，驻守在王府之中，就是防止有人会来此捣乱，何来傀儡之说？”

　　刘浪哈哈一笑，将手中的纸心脏往外一扔，“哈哈，既然这就是你们的老三，难道还不明白吗？你们根本不知道自己是傀儡，但你们的确就是傀儡，也许就是你们嘴里王真人的傀儡！”

　　“哼，不到死时，你们根本不会知道自己的真正身份！”

　　纸心脏在半空中打了一个盘旋，轻轻的跌在了血刹面前，犹如一个纸团一般，根本没有发出该有的撞击之声。

　　指着还在跳动的纸心脏，刘浪再次喊道：“看到没有，这就是你们说的老三的心脏，可是，却不过是一张纸而已！哈哈，今天，对付你们两个纸人，老子没兴趣出手！”

　　说着，转过身，再次朝着宫殿的大门处走去。

　　两个假面一方面忌惮白起的厉害，另一方面，显然也被刘浪的一番说辞给震撼住了。

　　两个假面面面相觑，低头看了看纸心脏，又相互对视了两眼，见刘浪的一只脚已经跨进了宫殿的大门，顿时大急，大声叫道：“大哥，快来帮忙！”

　　轰！

　　两个假面同时举起狼牙棒，重重砸在了血刹的身上。

　　血刹根本没料到他们会真的出手，整个身体犹如一片落叶一般，直接飞了起来。

　　“白起，杀！”

　　刘浪低喝一声，知道此时不是心慈手软的时候。

　　就凭自己对假面的了解，就算真的想救血刹，那两个假面也绝对不会放手的。

　　既然都是傀儡，那性格肯定会一样，都是心狠手辣之辈。

　　两个假面重重砸在了血刹的胳膊上，直接将血刹的两条胳膊完全砸掉。

　　血刹的身体高高飞起。

　　可是，两个假面根本无法再顾忌血刹，而是同时出手，朝刘浪白起迎击了过去。

　　白起将打神鞭一挥，吼的一声暴喝！

　　砰！

　　砰！

　　两声重击，再次将两个假面击飞。

　　这一次，白起没有再做停留，再是往前一窜，对准正在半空中的一个假面的脑袋砸了下去。

　　砰！

　　一声闷响，根本不等那个假面反应过来，直接将其脑袋砸烂。

　　然后转身，再冲，须臾之间，将另一个假面也彻底击杀。

　　飞起的血刹再次落地，重重跌在了台阶之上，看着白起眨眼间将两个鬼帅修为的假面斩杀，心中却犹如波涛翻滚一般，根本无法平复。

　　“凶兽，一头可以使用兵器的凶兽，而……而且还是一只鬼傀？”

　　血刹一直以为刘浪已经够厉害的了，能修炼阴阳二气之辈，天下少有。

　　可是，看着一头三阶凶兽，而且是极为罕见的白猿紫睛兽，血刹脸上的震惊根本不比看到两个假面差上多少。

　　两只胳膊已经齐刷刷的断掉了，再也没有生长出来的可能了。

　　但血刹却显得激动无比，见刘浪就要走进宫殿之中，却是大声喊道：“刘浪兄弟，我血刹死不足惜，只是希望在死前，小兄弟能答应我一件事。”

　　刘浪两只脚刚刚踏进宫殿的大门，略一迟疑，问道：“前辈，何事？”

　　“请你帮我重振巫冥门，不要没落了。”

　　刘浪微笑，“前辈，巫冥门有前辈你，还有仙虹在，我刘浪的志向不在此！”

　　说着，也不再去管血刹作何感想，而是嘱咐道：“前辈，宫殿之中的凶险不是你所能承受的，请在殿外等我，待我回来之时，跟你一直回巫冥岛！”

　　将手一招，低喝一声：“白起！”

　　白起欠身，往前一窜，直接来到刘浪的身边。

　　这一次，却是再没有人阻挡。

　　就在刘浪跟白起都进到宫殿之后，宫殿的大门却是无风而动，咣的一声关上了。

　　在关上门的刹那，门外的血刹也站了起来，快步走到一具假面的尸体面前，怔怔的盯了半天。

　　假面没有流血，只是有点儿枯萎的迹象。

　　看了半天，血刹突然一愣，惊声自语道：“纸人术？这不是巫冥门曾经的三大禁术中的纸人术吗？”

　　仔细看了看，却又有些不相信，使劲摇了摇头：“不可能啊，纸人术怎么可能会这么厉害？难道……纸人术根本不是什么禁术，而是一种仙术不成？”

　　血刹心绪难平，整个身体也跟着剧烈抖动了起来。

　　“哈哈，没想到，我血刹自以为是一辈子，自以为已窥得天机，将巫冥门所有的法术修炼殆尽，再无遗漏，可如今看来，我不过是修得了凤毛麟角。”

　　“哈哈，这个世界，比想象中更让人期待啊！”

　　边张狂的笑着，血刹的眼角竟然慢慢流出了血泪。

　　血泪鲜红无比，一滴滴落在面前假面的尸体之上，然后透入其尸体之内，慢慢渗入，消失不见。

　　一直以来自负无比的血刹，在看到会使用阴阳二气的刘浪之后，已是无法掩饰住自己内心的激动。

　　可此时，看到纸人术竟然如此出神入化，却是再也无法掩饰自己内心的渴望。

　　大道缥缈千万里，何处寻觅？

　　原来，苍茫海天之间，真的有高高在上的存在！

　　一瞬间，血刹犹如突然想通透了什么一般，立刻盘膝而坐，心念涌动，全部集中在那具死了的假面尸体之上。

　　“纸人术，无非是化纸为人。而有的只是形似，有的却是神似。眼前的纸人术，不但形神俱在，却是赋予了自己的思维……”

　　血刹心中默默念叨着，努力回想着自己曾经练过的纸人术。

　　纸人术虽然在巫冥门中是禁术，但对于身为门主的血刹来说，却也曾习得一二。

　　只是，这种纸人术太过鸡肋，就算是血刹，也不过是仅仅能化纸为人，而那个人虽然能动能跳，但根本无法赋予修为，没法帮助自己战斗。

　　心思放在假面的尸体之上，而脑海中全是盘桓着纸人术中的要旨。

　　突然，本来已经死透的假面两手一抬，一把抓住了血刹的胳膊。

　　血刹猛得睁开眼睛，脸色煞白无比，深深的呻吟了一声：“何为大道？”


第1742章 进宫殿（三）

　　就在血刹追求他自己所谓大道的时候，刘浪已经来到了宫殿之中。

　　除了那两个假面傀儡之外，刘浪倒是没有再受到阻拦。

　　进入宫殿之后，本来宫殿内光线一片昏暗，根本看不清楚。

　　可是，在抬头的刹那，不知何处亮光一闪，直接将整个宫殿照得犹如白昼。

　　刘浪看着宫殿的内部，却是心神一震，心思再次摇曳了起来。

　　宫殿布局精美，比电视上皇宫里有过之而无不极，宫殿之大足有千余平米，其内有九根巨大的立柱，将整个宫殿高高撑起。

　　地面全部是黄金铺就，看起来极其奢华耀眼。

　　宫殿之中靠左处一个大鼎，大鼎的旁边有着巨大的架子，架子上面摆着很多凌乱的类似机关的东西。

　　那些东西有的刘浪见过，有的没见过，竹签纸条布条更是不计其数，甚至还有螺丝和一些弹簧之类的东西。

　　架子的后面，有一个书架，书架上摆着很多书籍。

　　从外面来看，那些书籍大都是古代的线装书。

　　大殿的右侧，看起来却有些生活化气息。

　　有床，有茶几，而且茶几上还摆着茶杯。

　　让刘浪没想到的是，在那张双人床上，竟然还躺着一个女人。

　　女人侧面而卧，身材娇好，只是大腿至腹部处盖着一块毯子，面容精致，一对大眼睛正一眨不眨的盯着刘浪。

　　本来刘浪并没有注意到那个女人，一看到女人盯着自己，顿时吓了一大跳。

　　可是，刘浪仔细一看，却见女人并没有动，像是一个极其昂贵的雕塑。

　　大眼睛犹如会说话一般，胸前一对饱满因为侧身的原因，恰到好处的被两只胳膊挡住。

　　从刘浪这里看去，只能看到深深的沟壑，其它却是什么都看不到。

　　咕咚！

　　刘浪不争气的咽了一口唾沫，连忙拱手恭敬道：“哦，前辈，晚辈冒昧进来，还望前辈赎罪。”

　　既然出现在这里的女人，就算长得再年轻漂亮，肯定也得是几百上千年的老妖精了，叫前辈肯定没错。

　　女人依旧没有动，眼睛也依旧没有眨一眼。

　　刘浪皱了皱眉头，脑海中闪过一个奇怪的念头：“这个长相极美的女人，不会也是一个傀儡吧？”

　　一想到这里，刘浪不禁感觉非常可能。

　　现在阳间充气娃娃都是那般盛行，既然能做出跟真人无异的傀儡，做个漂亮的女人给自己享用，又有何不可？

　　刘浪甚至有一个古怪的念头，如果自己有这种本事，也许也会做个女仆傀儡玩玩呢。

　　想到这里，刘浪不禁大起了胆子，抬脚朝着女子卧榻的地方走过去。

　　可是，刚迈了两步，突然一声清脆的咳嗽从大殿上方响了起来。

　　刘浪扭头一看，只见在大殿正中央的地方，不知道何时站了一个人。

　　那个人身穿白衣，长袖飘飘，头发长及腰部，脸色俊朗无比，看起来不过二十多岁，身后背负着一把长剑，那模样，却似是电视剧中的仙人打扮。

　　“嗯？”

　　刘浪一愣，心中暗惊：难道这就是建造这座宫殿之人？那岂不是非常厉害？

　　想定此节，刘浪根本不敢大意，更不敢造次，连忙拱手拖礼：“前辈，晚辈冒昧，没有想打扰前辈的意思，只是心中疑惑，才闯了进来……”

　　白衣人一摆手，嘴角微微掀起，冷笑一声：“呵呵，老四老五是你杀的？”

　　“嗯？”

　　刘浪一愣，没明白白衣人的意思。

　　白衣人一指门口：“外面的那两个人。”

　　“他们？”

　　刘浪没有否认，点了点头，不卑不亢道：“前辈，他们只是傀儡而已，我心中疑惑，没有冒犯前辈的意思。”

　　“呵呵。”

　　白衣人冷笑一声：“傀儡？何为傀儡？当初老三执念想要离开这里，我们阻拦不住，可结果又是如何？他终究还是死在了外面，心脏还是回到了这里。”

　　“天道轮回，我们就算是傀儡又能如何？”

　　“哈哈，敢来王真人的府地造次，就得死！”

　　白衣人说着，脸色微变，猛得一张手。

　　那把宝剑铮的一声响，凌空飞了起来，直接朝着刘浪飞了过来。

　　刘浪一看，顿时面色大变，惊叫一声：“御剑？”

　　刘浪自认为，这种能够自如操控兵器的本事，在整个昆仑界中，根本没有几个人能办到。

　　眼见宝剑朝着自己飞了过来，刘浪连忙往后一退，举起仙人斩，一刀砍在了宝剑之上。

　　铮！

　　又是一声巨响。

　　飞行中的宝剑发出一道火花，飞行的方向往后一转，再次飞到了白衣人的手上。

　　白衣人眉头一皱：“你使用的竟然是灵器？”

　　刘浪本来以为御剑会非常厉害，可刚才轻松的就接住了，心中不禁也吃了一惊。

　　“我不知何为灵器，前辈，我来这里并没有冒犯之意，只是想解开自己心中的疑惑而已。”

　　白衣人冷笑：“哈哈，昆仑界这帮鼠辈，怎么可能会拥有灵器，我倒是想多了。”

　　只是，这一次，白衣人并没有再贸然出手，目光却是落在了白起的身上。

　　开始时白衣人并没有任何的异样，可很快，瞳孔猛得一缩，表情更是有些凝重，似乎在思索些什么。

　　刘浪警惕着白衣人，见他老半天不说话，再次拱手道：“前辈，晚辈刘浪，想问一下，您是否真的是九天之上的仙人？”

　　“仙人？”

　　白衣人一怔，双眼跟着一眯：“呵呵，我不知道仙人的界定是什么！可是，我们的主人千年临走之前曾告诫过我们，不能让人活着离开这里！”

　　说着，转头看了躺在床上的女人一眼，白衣人大叫一声，一把抓住自己的耳根，刺啦一下，揭下了一张人皮。

　　“这是王真人的府地，除了王真人之外，敢来此者格杀勿论！”

　　“老二，不用再废话，杀了他们！”

　　刘浪看着白衣人，心中再次一惊。

　　白衣人面容再改，没有皮肉，跟之前的假面无异。

　　而那个女人却也慢慢的从床上坐了起来，将盖在自己身上的毯子往身上一裹，跟穿了一件衣服一般，然后顺手从床边拿起一根狼牙棒。

　　“咯咯，已经太久没有动过手了，不知道昆仑界的人，修为涨了吗？”

　　女人笑着，美目一动，就要去撕自己的面具。

　　刘浪此时哪里还不明白，这些人全跟假面一样，他娘都是披着假面具的啊！

　　一想到一个美女变得没有人脸，刘浪连忙伸手制止：“美女，打架就打架，用不着撕皮，你这样看着至少还舒服一点儿！”


第1743章 指引（一）

　　刘浪感受到女人身上散发出来的气势，不过是鬼帅巅峰而已，对付起来倒也问题不大。

　　只是，那个白衣人扯掉面具之后，身上竟然散发出来鬼王的气势。

　　刘浪面色一紧，心中暗惊：“既然是傀儡，还是鬼王级别的，那这座宫殿的主人得有多么的恐怖？”

　　白衣人显然不想跟刘浪废话，冷哼一声：“老二，那只白猴子我来对付，至于这个人，是你的了！”

　　刷！

　　一道剑光一闪，直逼白起而去。

　　刘浪大惊，根本不敢怠慢，同时朝着女人冲了过去。

　　女人咯咯一笑，拖着与长相完全不相称的狼牙棒虚空一点，朝着刘浪的头顶砸来。

　　“好，来得好！”

　　刘浪狂笑一声，猛然间举起仙人斩，大声喝道：“仙人斩，火麒麟之力，破！”

　　吼！

　　一声兽吼从仙人斩中发出，气势如虹。

　　刘浪的身体同时将阴阳二气运转到了巅峰，虚空略起，双手紧握仙人斩，重重地砍了下去。

　　女人面色一紧，见刘浪根本不躲避自己的狼牙棒，只得慌乱的往后一撤，举起狼牙棒迎向仙人斩。

　　说时迟那时快，只听咔嚓一声响。

　　仙人斩直接将狼牙棒从中间劈开。

　　可是，仙人斩是何等兵器？

　　余势不减，再次往下一压，直接冲到了女人的头顶。

　　女人面前大变，惊声叫道：“老大！”

　　“死！”

　　一个披着人皮的女人而已，就算你身材长相再好，也不过是个傀儡，老子这种时候可不会怜香惜玉。

　　刘浪看着女人眼神中闪过的慌乱，却是根本没有半点儿迟疑，再次往下一压。

　　仙人斩犹如一把锋利的切割刀一般，直接将女人一劈为二。

　　一招毙命！

　　女人的体内同时没有鲜血流出，直接一分为二，身体向着两边倒去。

　　刘浪只看了一眼，嘴角却是冷笑一声：“果然依旧还是纸人！”

　　连忙回过头，看向白衣人跟白起。

　　白衣人的修为显然要厉害上很多，一时间与白起战在了一起，竟然不相上下。

　　只见白起手中打神鞭不断的飞舞，每一次与白衣人手中的宝剑撞过之后，气势都会弱了几分。

　　铮！

　　铮！

　　兵器撞击的声音此起彼伏。

　　刘浪正想上前帮忙，忽然间记起了一个问题，啪的拍了自己所脑门一下。

　　不对，当时不是让白起在巫冥岛上保护着仙虹吗？为何我一唤之下他又出现在这里了？

　　刘浪用白起用得太顺手了，而看到两个假面之后，根本没有多想，直接将白起唤了出来。

　　可是，此时忽然间记了起来，白起根本不应该出现在这里。

　　连忙感受了自己的体内。

　　白起的气息果然在自己的体内，也就是说，眼前这个白猿紫晶兽的确就是白起。

　　可是，这怎么可能？

　　刘浪一时间有些迷惑。

　　铮！

　　“一剑飞仙！”

　　突然，白衣假面大叫一声，一道剑气骤然爆起。

　　剑气凌厉无比，仿佛无数道剑影同时飞起，重重的切割在了白起的身上。

　　白起大吼一声：“打神鞭！”

　　举起打神鞭就去还击。

　　可是，白起只是挡住了一部分剑气，可大部分还是全部落在了白起的身上。

　　刘浪大惊，也顾不得多想，大喊一声：“白起！”

　　将仙人斩往外一甩，仙人斩凌空飞起，噗嗤一声，直接砍断了白衣假面拿剑的手。

　　胳膊掉落，剑气消失。

　　可是，白起的身影却也在慢慢消失。

　　开始时，白衣人并没有任何反应，哈哈大笑一声：“一只废种灵兽而已，哈哈，就算如今已是三阶凶兽，依旧如此不堪一击！”

　　刘浪看着白起的身影慢慢变淡，顿时慌了神了，大声咆哮道：“该死，竟然杀了白起，今天老子要宰了你！”

　　说着，往前一窜，一把抓住仙人斩，朝着白衣假面砍了下去。

　　白衣假面往后一退，厉喝一声：“狂妄！”

　　抬起一脚，就要去踹刘浪。

　　可是，与此同时，诡异的事情却发生了。

　　本来正在变淡的白起突然间往前一冲，一把抱住了白衣假面，吼吼急叫了两声，大声咆哮道：“主人，不用为白起担心，只要主人不死，白起不会死！”

　　正在虚化的白起身影猛得一颤，呼的化成一阵白风，直接钻进了白衣假面的体内。

　　白衣假面张狂不已，狂笑一声：“敢来我王府重地，简直是狂妄之极，一只三阶凶兽而已，还想掀起多大的浪不成！”

　　“哼，既然知道我是傀儡，那又何有断臂之说！”

　　将手轻轻一招，那只被刘浪斩断的手猛然间急速颤抖了起来，嗡的一声又飞起，眨眼间接在了白衣假面的手里。

　　白衣假面活动了一下胳膊，似乎感觉接得还算满意，再次将宝剑一旋，大声喝道：“凡敢闯我王府者，格杀勿论！”

　　说着，回身朝着刘浪再次劈来。

　　刘浪眼睁睁看着白起钻进了白衣假面的体内，白起明明已经死了，可自己体内对白起的感应依旧没有消散。

　　“发生了什么，白起身上究竟发生了什么？”

　　一时间有些痴呆，竟然忘了此时正面临的大敌。

　　白衣假面看着刘浪的模样，还以为他已经吓傻了，却是狂笑一声，“一剑飞……”

　　扑通！

　　话只说到一半，白衣假面重重从半空中跌落而下，像是一摊烂泥一般摔在了地上。

　　白衣假面瞳孔猛得一缩，想要爬起来，可浑身犹如被无形的东西牵着一般，根本无法自由活动。

　　这一下，白衣假面似乎终于意识到了什么，大声叫道：“什么？怎么可能？这……这里怎么可能出现这种东西？灵兽身分？不……不可能！”

　　白衣假面大声叫着，努力想要再次站起来，却根本无法做到。

　　刘浪猛得清醒了过来，显然不知道白衣假面究竟发生了什么。

　　“对了，当初假面也能自主生出手臂的。”

　　想到这里，刘浪怕白衣假面再次爆起，立刻上前，几刀之下直接将其手脚斩断。

　　与此同时，巫冥门井边本来盘膝坐地的白起哇的吐了一口鲜血。

　　可是，嘴角却露出一丝欣慰的微笑，双手合十，目露精光：“天下大道，原来，早已注定……”


第1744章 指引（二）

　　仙虹一直坐在井边等着刘浪回来，百无聊赖之中，忽然看到白起竟然吐血，顿时大惊失色地叫道：“喂，白起，你怎么了？难道你刘浪出事了？”

　　白起转过头，看了仙虹一眼，这才收起自己的手，缓缓站了起来，负手而立，背对着仙虹道：“主人没事。”

　　以肉眼可见的速度，白起身上的白毛，似乎短了很多。

　　仙虹有些莫名的其妙的盯着白起，有些不服气地叫道：“喂，你只是一只凶兽而已，装什么深沉啊？”

　　白起转过头，一双眼睛却是清澈无比。

　　那些脸上，白毛赫然消失不见，竟然是一张帅气无比的脸。

　　仙虹一看到白起的样貌，顿时吓了一跳：“你……你究竟是什么东西？”

　　白起笑了笑：“本来我还不知道自己是谁，可被仙气冲击之后，倒是明白了自己的使命。呵呵，主人，你等着，我一定会把他带到你的身边，一定会的！”

　　仙虹更加莫名其妙：“白猴子，你发什么神经啊！”

　　白起摇头，再次盘膝坐地，低声呤诵：“阿弥陀佛……”

　　“阿……阿什么？”

　　仙虹彻底愣住了，直勾勾的盯着白起，犹如看外星人一般。

　　……

　　宫殿之中。

　　刘浪的惊奇更是不比仙虹要少多少。

　　在他一次次将白衣假面的手脚砍断之后，白衣假面终于大声叫喊了起来：“住手，不要再折磨我了，我身上主人留给我仅剩下的一丝仙气也被你吸收了，请不要再折磨我了！”

　　刘浪还以为白衣假面是对自己喊的，不禁怒极：“假面，你杀了我的白起，我凭什么住手！今天，老子就算是将你的手脚砍断一万遍，也要让你尝尽这其中的痛苦！”

　　白衣假面面皮再生，慢慢恢复了之前那个人的模样。

　　白衣假面哭丧着脸，连声哀求不止：“仙长，这位仙长，求您饶了我吧！我……我只是一具傀儡而已，只是守着这座府而已，我怎么可能有本事杀了白猿灵兽呢！求求您了，不要再折磨我了！”

　　边叫着，白衣假面竟然真的流出泪来。

　　一时间，刘浪蒙了：“什么？什么白猿灵兽？”

　　白衣假面以为刘浪是装的，一边抽泣着一边叫道：“仙长，您的鬼傀现在虽然是一头凶兽，可他的本体绝对是高阶灵兽，不知道什么原因沦落至此，就算是三个我也不可能杀得了他呀！”

　　“啊？高阶灵兽？你什么意思？”

　　白衣假面的手脚再次长了出来。

　　艰难的抬起手来，指了指自己的心脏，白衣假面根本没有了之前的张狂。

　　“我们五人全部是主人制作的傀儡，其它几个身上只有鬼气，并没有主人赋予的仙气。他们并不知道自己是傀儡，只当自己是守护主人府地的活人。”

　　“可是，主人在临走之前，却在我心脏的地方种了一丝他的仙气。正是这一丝仙气，我才知道，自己其实是傀儡。”

　　“但是，对我来说，是不是傀儡其实无所谓，我要做的就是在这里等着主人的回来，斩杀任何想侵占主人府地的所有人。”

　　“主人上一次来，已经是千年之前了，那一次他交待过我，如果我心脏中的那一缕仙气被别人取走的话，一定要告诉那个人，去找他。”

　　刘浪越听越糊涂，可看着白衣人不像说谎的样子，不禁皱了皱眉头，“你什么意思？”

　　白衣人却摇了摇头，指着自己的心脏处道：“分身，主人曾经说过，天下有一种灵兽能够具有自己的分身，而这种分身也只有在感受到这缕仙气之后才会触发。”

　　“刚才你那只白猿灵兽只是一只分身，他在冲进我体内的同时，将我心脏处的那缕主人留下的仙气也收掉了。”

　　刘浪愈发迷惑，不解道：“你是说，你的主人让你留在这里，不仅仅是守护这座府地，还是为了等着那个能吸收掉你心脏里仙气的人？”

　　白衣人连连点头：“对对对，主人告诉我，如果你真的到了那方世界，一定要去找他，他……他叫王豪情，一定要去找他！”

　　“王豪情？”

　　刘浪目光有些深邃，直勾勾的盯着白衣人：“你没骗我？”

　　“不不不，仙长，我怎么可能敢骗你呢？”

　　白衣人低下头：“至于更多的记忆，主人并没有给我，可是，您那只鬼傀的身份非常显赫，请您一定要好好珍惜他啊！”

　　刘浪不禁冷哼一声：“废话，白起不但是我的鬼傀，而且是我的朋友，我怎么可能不好好珍惜他？”

　　“对对对！”

　　白衣人连连点头，可身体却像是虚弱无比，好不容易站了起来，朝着刘浪作揖拱手道：“仙长，主人他还让我转告您一句话。”

　　“哪句？”

　　“天下大道不分阴阳，阴阳相合至尊无上。”

　　“天下大道不分阴阳，阴阳相合至尊无上？”

　　刘浪眉头锁得越来越紧，心中更是一团迷惑。

　　忽然间明白了什么，刘浪一把抓住白衣人的手：“你的意思是，白起没有死？”

　　白衣人连连摇头：“他的身份显赫，哪里是我所能杀死的？不过……”

　　白衣人似乎突然想起了什么，惊声叫道：“对了，如果您想知道白猿灵兽的真正身价，或许可以去般若寺，整个昆仑界中，唯有般若寺可能才有白猿灵兽的线索。”

　　“般若寺？”

　　刘浪此时脑海中一片混乱。

　　本来打得你死我活，却突然又冒出一个白起分身，而且还有人告诉自己白起身份显赫，背景很牛逼。

　　我靠，既然能使出分身，不牛逼也不行啊！

　　分身这东西，恐怕只是传说中的存在吧？

　　“不对，你的主人，真是仙人吗？”

　　刘浪猛然间想起了问题的关键。

　　白衣人此时对刘浪却是恭敬有加，连连摇头道：“这天下之中，我只是一个傀儡而已，对于仙人的界定更不清楚，我只知道我的主人叫王豪情，被人称为王真人。而这里，是他受人所托，在昆仑界建的一个府地而已。”

　　“受人所托？”刘浪一愣。

　　白衣人也是一怔，连忙摇头，慌乱道：“不……不知道，仙长，我不知道，您还是尽快回去吧。白猿灵兽因为使用分身，可能受伤很重，如果您不尽快回去，他……他可能会折损修为的。”


第1745章 指引（三）

　　一听到白起会出事，刘浪再也没心情在这里待下去了。

　　“你说白起真的没事？”

　　白衣人郑重道：“不敢欺瞒。”

　　“好，如果我发现白起不在的话，定然回来踏平你这所谓的狗屁仙府！”

　　刘浪转身就走。

　　刚刚走到门口，刘浪却再次被白衣人给叫住了。

　　“仙长，这个东西给白猿灵兽服下，就不会再有人察觉到他的真实身份了，这对你们都有好处。”

　　刘浪一转身，一粒晶莹的药丸飞了过来。

　　刘浪一把抓住，低头一看，却见药丸只有指甲盖大小，内中有一抹血红，而外面却是白色，触手之处有些微凉，倒是感觉不出什么特别。

　　“掩盖灵兽的气息？”

　　刘浪略一思索，还是将药丸收了起来，却也并没有多想，再次警告道：“我再说一遍，如果你敢欺瞒我，我定然会回来找你算账的！”

　　说着，大踏步跨出宫殿，再也没有半点儿留恋。

　　刚刚走出宫殿，刘浪一眼就看到不远处站在台阶上的血刹。

　　血刹此时面色红润，再也没有了之前那种虚弱要死的感觉，而且，那两只胳膊，却是再次长了出来。

　　一看到刘浪出来，血刹显得有些激动，一拱手道：“小兄弟，你没事吧？”

　　刘浪快步上前，狐疑的打量了血刹两眼，仔细一感受，竟然没有发现血刹的体内有半点儿鬼气。

　　“前辈，你没事了？”

　　血刹笑了笑：“呵呵，怎么可能没事呢！我已经是个废人了，以后再也不可能修炼以鬼气为主的任何功法了。”

　　说着，伸出左手，抓住自己的右胳膊，用力往下一拽，直接将胳膊拽了下来。

　　刘浪看到血刹的模样，不禁吓了一跳：“你这是什么意思？”

　　“纸人术啊！”

　　血刹再次将胳膊往自己的身上一按。

　　那条胳膊瞬间接上，从外观看起来，竟然跟正常的一般无二。

　　这下，刘浪彻底有些蒙了：“你这条胳膊也是纸人术所化？”

　　血刹使劲点了点头：“小兄弟，纸人术之玄妙远超想象，如果我没有遭逢此劫，恐怕这辈子也不可能悟出来这纸人术的真正玄妙。”

　　“纸人术不但可以化纸为人，制作傀儡，而且还能断臂再生，以假乱真。哈哈，虽然我现在没有本事炼制出那种鬼帅以上的傀儡，可是，我自信经过一段时间的摸索，定然可以炼制出鬼将级别的傀儡。”

　　越说越激动，血刹扑通一下跪倒在地，朝着宫殿重重磕了三个头，大声喊道：“仙长，虽然您不是我的师父，可是，再造之恩犹如再生，我血刹在这里拜谢了！”

　　看着血刹的样子，刘浪也不想去追究细节。

　　听里面白衣人的口气，似乎对所谓仙人的界定还有些模糊，至于能不能配得上仙长这俩字，倒是还有待商榷。

　　不过，既然血刹没死，那也算是对仙虹有个交待了。

　　“走吧，前辈，我们先离开这里。”

　　说着，一把拉住血刹，再次往回折返。

　　血刹此时也没有再进宫殿的想法。

　　一念之间，血刹根本不敢再对宫殿有冒犯，也老老实实的跟在刘浪的身后。

　　毕竟血刹已没有修为在身，刘浪嫌他太慢，便拖着他往回走。

　　在离开宫殿数里之后，巨大的拖拽之力再次涌来。

　　刘浪就算完全调动起阴阳二气，加上血刹的重量，却也有些吃力。

　　如此一来，速度却比下坠时要慢了很多。

　　一直往回游了下坠时五六倍的时间，刘浪二人终于来到了巫冥岛底。

　　扒着井壁往上攀登，速度倒是快了很多。

　　如此折腾了数日，刘浪终于再次回到了巫冥门。

　　从井底下爬出来的时候，仙虹似乎还不相信自己的眼睛，怔怔的盯了刘浪半晌。

　　待看到血刹也从井底出来之后，仙虹立刻止不住流下眼泪，整个身体不自主的颤抖了起来：“爹？真……真的是你？”

　　血刹似乎没料到仙虹会在井边等着，一看到仙虹，老脸一紧，身体一歪，扑通一下栽倒在地。

　　血刹并不是刘浪，虽然从三途河中爬了出来，可巨大河水的拖拽之力，还是让他承受不住，竟然在爬出来的刹那晕了过去。

　　刘浪赶紧派人将血刹抬走，然后让仙虹也去照顾血刹了，自己则来到了白起的身边。

　　白起正低着头闭目养神，跟睡着了一样。

　　刘浪使劲揉了揉眼睛，上前拍了拍白起的肩膀，颤声道：“白起，你……你真的没死？”

　　白起身体一颤，猛得抬起头来。

　　一张帅气年轻、没有白毛的脸映入刘浪的眼中。

　　刘浪一惊：“你……你是白起？”

　　白起咧嘴，轻轻一笑：“主人，你回来了？”

　　刘浪有些不能相信：“白起，真的是你？你……你这是怎么回事？”

　　白起将自己感受到一丝仙气，又在刘浪下井之后以分身之体钻进刘浪体内的经过说了。

　　刘浪虽然听到白衣人说了一遍，此时听白起说起，却依旧还有些难以置信：“难道，你真的有分身之能？”

　　白起笑了笑，竟然像一个腼腆的大男孩一般：“主人，我不知道。我只是感觉有人在另一方世界等着您，而我，将帮助您。”

　　“帮助我？”

　　白起点了点头：“主人，我现在还是一知半解，只是抓住了一丝线索而已，可更多的却不知道了。”

　　刘浪心中一直担忧着白起，见他果然没事了，不禁欣喜无比。

　　“哈哈，没事，只要你没事，答案终究会找到的！”

　　刘浪此时心情大好，既然白起没事，那就证明宫殿之中的那个白衣人并没有骗自己。

　　也许，这个世界上真的有超越昆仑界之上的存在。

　　可是，就算是有，又关自己鸟事？

　　刘浪此时最大的心愿只是想摆平昆仑界，杀回阴冥之地，报千年前的仇恨。

　　至于更高远的地方，到时候再说吧！

　　刘浪这么想着，拿出白衣人给的那粒古怪的药丸：“白起，吃下去吧。”

　　白起没有犹豫，一口将药丸吃下。

　　在药丸入肚的同时，白起身上的白毛竟然再次褪落下来。

　　不一会儿工夫，白毛赫然全部褪尽，变成了一个十五六岁的翩翩美少年。

　　“我去，猴子变人了？”

　　刘浪惊叫一声。

　　看了看白起的身后，尾巴倒是还在。


第1746章 猎捕（一）

　　白骨城数十里外。

　　饶九妹跟花生减慢了速度，一脸警惕的盯着前方。

　　再次来到了大山的边缘，花生的神色有些凝重。

　　“师娘，好像离其中一头鬼兽不远了，我们真要过去吗？”

　　饶九妹笑了笑：“不着急，一会儿等我们听到打斗的声音，感觉差不多了再过去。”

　　“可是，我们跟着那帮人一路了，这帮人真有办法能将那头狮角兽给抓住？”

　　“相信我！”

　　饶九妹经历了白骨城这一遭，变得精了很多，无论做什么事都一副胸有成竹的感觉。

　　花生脑袋笨，也懒得去想这些，反而是自己的师娘，跟着师娘就能找到师父，指定没错。

　　在饶九妹跟花生前方几百米的地方，四个大汉猫着腰趴在土坡的后面，偷偷的往外观瞧。

　　其中一个大汉看起来有些憨乎乎的，脸长得四方四正，下巴非常宽，整个人透着几分傻气。

　　“任平，你看你，非要跟人家吵架，这下倒好了，如果抓不到狮角兽，我们该怎么办？”

　　另一个剑眉横竖，比大汉身材略小的男子白了大汉一眼：“二傻，你他娘能不能闭嘴！妈的，这件事怨我喽？”

　　另外两个人见他们一副剑拔弩张的样子，立刻出声制止道：“行了，别吵了，吵也吵不出什么名堂。我们在来之前在这头狮角兽体内吃了药丸，一旦它发力，应该就会变得虚弱很多。”

　　“你们快看看，狮角兽此时应该没什么力气了吧？”

　　在土坡的下面，那头巨大的狮角兽正趴在地上，张着嘴，眼睛不停的四下打量着，似乎在休息。

　　被叫做二傻的大汉哼了一声，也不再反驳，扭头朝着狮角兽看去。

　　任平拧着眉头，脸上却是挂着担忧之色：“如今我们身上都没带任何兵器，这徒手去抓，把握根本不大呢。”

　　“哼，不徒手怎么办？抓住总比抓不住强，我可不想去当白骨妖姬那个变态女人的奴隶！”

　　二傻又哼了一声，猛然间站了起来，而与此同时，手里却多了一块西瓜大小的石头。

　　“你们怕，我可不怕，现在就把狮角兽打晕了！”

　　说着，轮起那块大石头，直接扔向了狮角兽。

　　距离数百米，石头又大，可是，在二傻的手里，竟然速度飞快，又异常的精准。

　　呼！

　　石头直接带起一阵微风，夹裹着飞向正在休息的狮角兽。

　　砰！

　　一声闷响，石头不偏不宜正砸在狮角兽的脑袋上。

　　狮角兽立刻跟炸了毛一般窜了起来，嗷嗷怒吼了两声，扭头张牙舞爪的朝着这帮人的方向看来。

　　一头八阶鬼兽，就算体虚力弱，又岂能容许别人肆意践踏自己的尊严？

　　狮角兽一看到二傻等人，立刻勃然大怒，似乎知道此处已经远离了白骨城，也远离了危险。

　　虽然狮角兽感觉自己身体有些酥软无力，顶多也就能发挥出四阶鬼兽的力量，可面对几个没有兵器的人类，狮角兽的尊严根本不容置疑。

　　二傻在扔出石头的同时，另一只手再次拿着一块石头从土坡上冲了出来，直冲向狮角兽。

　　任平一看二傻竟然贸然行动，不禁叫道：“果然是傻子，竟然这么就冲了上去。”

　　“别说了，不能让二傻死了！”

　　另外两人也捡了块石头，冲下了山坡。

　　狮角兽嗷嗷叫了两声，就算身体虚弱无比，可速度并不慢，往前一冲，头顶的尖角跟利器一般冲着二傻挑了过来。

　　二傻远远又扔出一块石头。

　　这一次，狮角兽有所准备，直接躲了过来。

　　可是，二傻却并没有停住脚步，似乎根本不害怕那头巨大的庞然大物，握着拳头就冲了上去。

　　“吼！”

　　狮角兽咆哮一声，眨眼间到了二傻的近前，尖角一挑，直接刺破二傻的胸口，将二傻跟穿糖葫芦一般穿了起来。

　　其余人一看，顿时面色大变。

　　就算狮角兽吃了暂时削弱力量的药物，可依旧还是凶悍无比。

　　任平三人一看二傻如此轻易的被刺穿了，顿时惊了一跳。

　　任平更是大叫一声：“二傻！”飞起一脚，直接踢起一块石头。

　　石头被大力踢起，犹如一枚炮弹一般，直接砸在了狮角兽的脑袋上。

　　狮角兽吃痛，脑袋一甩，将二傻扔在了地上。

　　“快，去看看二傻怎么样了，我来吸引狮角兽的注意力！”

　　任平大声喊着，双眼一红，刚才虽然争辩，但毕竟是一个部族的兄弟，此时竟然说死就死了。

　　另外两个人修为显然不如任平，点了点头，立刻从两边绕过狮角兽，朝着被扔在地上的二傻跑了过去。

　　“该死的鬼兽，今天老子就算抓不到你，也要宰了你！”

　　任平一弯腰，在鞋底处摸了两把，摸出一把匕首：“畜生，纳命来！”

　　大吼一声，任平自己犹如一只野兽一般，猛扑向狮角兽。

　　远处，饶九妹跟花生也已经悄悄爬到了土坡边上，看着几个人跟狮角兽鏖战，不禁眉头紧紧皱起。

　　花生低声道：“师娘，这几个人倒也是条汉子，再不去救，恐怕都得被狮角兽玩死了啊！”

　　饶九妹紧紧锁着眉头，“花生，不对劲，你看那一边，是不是刚才跟他们吵架的另一伙人？”

　　花生抬起头来，顺着饶九妹手指的方向看去。

　　果然，在另一个方向大石后面露出了几个脑袋。

　　那里是五个人，正是之前跟任平这帮人吵架的那伙。

　　只是，那伙人手里不但有弓箭，而且腰间还别着捕兽网，捕猎的工具倒是一应俱全。

　　花生看到那伙人，顿时心里一惊：“啊？他们不是去抓那头鱼鹰兽了吗，怎么跑到这里来了？”

　　饶九妹皱了皱眉头：“那伙人一看就不是什么好东西，他们应该是把兵器藏在了附近，正好碰到这伙人，肯定是来报仇的！”

　　“报仇？”

　　“哼，反正都是八阶鬼兽，他们把任平这伙人给杀了，再把狮角兽抓住，照样能交差。”

　　“哦……”

　　花生若有所思的点了点头，搔了搔脑袋，似乎不明白自己这个师娘怎么能这么聪明：“师娘，那我们该怎么办？”

　　“哼，那伙人既然不是什么好东西，绕过去，将他们宰了！”

　　饶九妹眼中闪过一丝杀气。

　　昆仑界这里，本就是弱肉强食，抢匪的勾当不仅不可耻，反而是值得骄傲的资本。


第1747章 猎捕（二）

　　饶九妹打小就生活在龙虎山，修习道术，捉鬼降妖，虽然说在阳间杀人很少，但也不是心慈手软之辈。

　　尤其是来到昆仑界后，饶九妹更是感觉人情薄冷。

　　看着那帮人要做背后捅刀子的勾当，饶九妹就没来由的恼怒。

　　花生此时根本不多想，有师娘在，说什么就是什么好了。

　　点了点头：“师娘，我听你的。”

　　说着，猫着腰，快速朝着另一边绕了过来。

　　在那块大石后面，看着任平几人正在跟狮角兽战在一起，几个人不禁一阵窃喜。

　　“嘿嘿，大哥，那几个小子快不行了。”

　　“看到了，妈的，敢找我们的麻烦，没想到冤家路窄，他们竟然跑到了我们藏武器的地方。”

　　“哼，是他们自己该死，一会儿差不多的时候，下去弄死他们，将那头狮角兽给收了！”

　　“嘿嘿，没问题，大哥，咱那鱼鹰兽都是这么抢来的，这种事情好办！”

　　几个人一脸凶神恶煞之样，一看就不是善良之辈。

　　只是，他们根本没料到，就在他们准备伏击别人的时候，却悄悄被饶九妹跟花生盯上了。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　任平几人之中又死了一个，很快，任平身上也是鲜血淋淋，眼见也坚持不了多久了。

　　躲藏在石头后面的那几个人握了握手里的兵器：“嘿嘿，差不多了，准备上吧？”

　　“砰！”

　　正在此时，一声闷响，站在最后面的一个大汉突然直挺挺的倒了下去。

　　“谁？”

　　一帮人听到响动，立刻回头。

　　可是，刚刚转过身，却见两道人影一闪，直接冲了上来，二话不说，朝着脑袋就重击而下。

　　不过几秒钟，五个大汉全部被打倒在地。

　　为首的大汉还有些晕乎，倒在血泊之中，半睁着眼睛，正看到一个女人跟一个小和尚的身影。

　　“你……你们是谁？”

　　“你管我们是谁！”

　　花生轮起八骨念珠，直接将大汉的脑袋砸扁，咧嘴笑了笑：“真不劲打！”

　　饶九妹翻了翻白眼：“行了，赶紧带着武器过去帮忙，如果那几个人全死了，我们也没法混进去了。”

　　花生抄起一张大网，另一只手抓着一张弓，朝着狮角兽那里就跑了过去。

　　饶九妹更是挑了一把顺手的砍刀，也冲了下去。

　　任平此时心如死灰，没想到狮角兽比想象中要勇猛太多，眼见自己的兄弟死在自己的面前，忍不住大声痛哭了起来：“妈的，今天就算是死，老子也不能放了你这个畜生！”

　　说着，又抡起拳头，朝着狮角兽冲了过去。

　　另外一个同行之人也受伤很重，再被狮角兽抓一爪子，指定就得玩完。

　　“喂，傻大个，接着！”

　　花生的声音突然响了起来。

　　任平一愣，扭头一看，却见一张弓朝着自己飞了过来。

　　任平连想都没想，一把抓住那张弓，娴熟的搭箭，射击！

　　砰！

　　随着弓弦发出一道清脆的声音，一只羽箭正好射中了狮角兽的腿部。

　　“嗷……！”

　　狮角兽发出一声嘶吼，也不恋战，转身就跑。

　　饶九妹却是挡住狮角兽的去路，一个箭步飞扑上前，娇喝一声：“疾！”

　　砍刀直接朝着狮角兽的身上砍去。

　　刀锋凌厉，吓得狮角兽呜呜低叫了两声，再次扭身。

　　花生却是手诀一指，大声喊道：“八骨念珠！”

　　那颗本来藏在狮角兽身上的八骨念珠嗖的一下飞了起来，重重击在了狮角兽的脑门上。

　　与此同时，花生将网往外一张，“帮忙！”

　　任平正搭着另外一支箭准备射击，突然看到张开一张大网，立刻将羽箭的方向一转，嗖的一声射了出去。

　　羽箭直接挑起捕兽网的一头，正好将大网罩在了狮角兽的身上。

　　说时迟那时快，饶九妹也同时上前，拉住刚刚耷拉下来的一角，大喝一声：“压！”

　　花生，饶九妹，任平三人同时用力，死死的拖拽住狮角兽。

　　狮角兽本就是强弩之末，又接连被花生几人重创，此时哪里还能逃脱的掉？

　　只折腾了几分钟，狮角兽终于无力的趴下，哀嚎了起来。

　　将狮角兽用捕兽网捆起来之后，任平连忙跑到同伴身边，从怀里摸出疗伤药给他服下，这才站起身来，朝着饶九妹跟花生深深鞠了一躬：“二位朋友，大恩不言谢，我任平拜谢二位大恩！”

　　饶九妹跟花生对视了一眼，连忙上前扶住：“呵呵，任兄弟不必客气，我姐弟二人正好路过此处，也只是举手之劳而已。”

　　接下来的事情就顺利了很多。

　　饶九妹跟任平的一番攀谈，表达了自己想进去看看斗兽的意思。

　　任平感激饶九妹二人大恩，自然满口应下。

　　经过一番攀谈，饶九妹也从任平嘴里得到了一些意外的消息，关于白骨城的消息。

　　白骨城势力范围涉及方圆数百里，而白骨妖姬更是杀人如麻，根本不拿人当人。

　　这次上供鬼兽之后，就是斗兽大会。

　　有意无意中，任平也透露出一些让饶九妹感兴趣的东西。

　　那就是斗兽大会的时候，会有几个部族试图联合，伺机绞杀白骨妖姬。

　　任平看着饶九妹跟花生二人身后不错，眼中也闪过一丝炽热，看了看自己死掉的两个同伴，迟疑道：“二位，如果不嫌弃，能否助我们一臂之力？”

　　饶九妹自然明白任平的意思：“你想让我们帮你杀掉白骨妖姬。”

　　任平使劲点了点头：“对，我们上供鬼兽之后，可以在白骨城逗留一个月，七天之后，就会举行斗兽大会。这次我们有几个部族已经暗中联络好了，到时偷偷将鬼兽放出来，任其在白骨城中肆虐，然后我们会趁乱伏击白骨妖姬。”

　　饶九妹自然也想杀了白骨妖姬，可是，她深知白骨妖姬修为深不可测，就凭任平的修为，她倒是真不看好。

　　可看着任平炽热的眼神，饶九妹没好意思说出来：“任兄弟，我知道白骨妖姬作恶多端，可是，这不是件小事，回头你将计划详细跟我说一下吧。”

　　饶九妹既没答应，也没否定。

　　其实，她心里本来是想先救猫妖，等见到刘浪再说，可如今看来，斗兽大会极有可能又会死很多人。

　　饶九妹清楚的知道，白骨妖姬多活一天，就会有更多无辜的人死于非命。


第1748章 决不退缩

　　巫冥岛上，刘浪适应了很长时间，才将白起跟眼前这个长尾巴的翩翩少年联系起来。

　　“咳咳，我说白起，你……你怎么会变成这样子？”

　　白起一脸的严肃，年龄看起来不大，但说话时，身后的尾巴总是摆来摆去，显得极为滑稽。

　　“主人，我也不知道自己为何会变成这个样子，可是，我感觉自己离四阶凶兽也不远了呢。”

　　“哦？”

　　刘浪眯起了眼睛，打量着已经换上了一件长衫的白起。

　　因为有尾巴，那件长衫特意在后面开了一个洞。

　　刘浪惊喜的发现，如果自己不是用鬼傀之间的感应，根本看不出白起的修为，只当他是一个普通人。

　　可是，仔细感受一下，竟然真的快达到四阶凶兽了。

　　看来，宫殿里的那个家伙没有骗自己。

　　越是这样，刘浪心中却越发好奇。

　　无论如何，看来有时间还是有必要去一趟般若寺。

　　看着白起变成了人的模样，刘浪心中也有了一个古怪的念头，想将他恢复自由身，不再是自己的鬼傀。

　　可是，自来昆仑界中都是一日为鬼傀，终生为鬼傀，根本就没有脱离主人的方法。

　　想了想，刘浪摆了摆手：“行，没事你先躲藏起来吧，我去看看仙虹。”

　　“是，主人！”

　　白起一拱手，再次化成一道白烟，钻进了刘浪的身体里。

　　刘浪叹了口气，由人引着，进了门主的卧室之中。

　　血刹此时已经醒了过来，可身体还有些虚弱，一看到刘浪，立刻挣扎着要站起来。

　　刘浪连忙上前，按住血刹道：“前辈，我来此本来想找您去帮我治病，可如今……”

　　看了仙虹一眼。

　　仙虹显然已知道了饼爷的死讯，眼圈发红，哽咽不已。

　　血刹已经从仙虹嘴里得知了刘浪的来意，连忙恭敬道：“小兄弟，你体质不同，我本就无法再施展罗刹诀，有你修炼，反而才能将罗刹诀发挥更大的作用。”

　　说着，又看了看仙虹，解释道：“仙虹的手脚虽断了，但罗刹诀可以以鬼气为引，修复筋脉，使其恢复。我知道您还有很多朋友受此折磨，今天还麻烦小兄弟，请为小女治一治。”

　　刘浪正是有这个意思，点了点头：“嗯，如何治疗，还请前辈指点一下。”

　　仙虹看了刘浪一眼，知道他要为自己治病，也乖乖的躺到了床上，将自己的手脚全部露了出来，低声道：“不要脸，你……你慢慢治，不急的。”

　　声音非常细微，可还是被刘浪跟血刹听到了。

　　血刹一愣，看了仙虹一眼，自然明白了她的意思，心中暗道：这个小丫头，不舍得呢。

　　刘浪却是装作没听见，嘿嘿一笑：“前辈，如果有什么不对的地方，还请您指出来。”

　　说着，一手抓住仙虹的断手处，暗暗催动起罗刹诀。

　　刘浪的罗刹诀比血刹还要高深，不但可以从其它人身上吸取鬼气，而且还可以从周围的环境中吸取鬼气，所以，力量跟效果都要大上很多。

　　轻轻感受着鬼气在仙虹手臂处流转，刘浪甚至能感觉鬼气牵引着筋脉，将断骨一点点愈合了起来。

　　……

　　阳间地下血河的尽头。

　　煞妖幻镜已不见了踪影，那座倒悬的大山依旧巍峨耸立。

　　山体上面生着茂密的植被，气势非常，山顶是在深不见底的谷地。

　　那些婆夷水就是从深不见底的谷地中流出。

　　朱涯等人站在谷沿河边，看着河水倒流而去上，不禁深深吸了一口气。

　　“清织，能行吗？”

　　欧阳清织手里攥着那块阴牌，低头朝下探望。

　　巨峰直接插入了一片灰蒙蒙的薄雾之中，根本看不到尽头，灰蒙蒙的薄雾之中，发出哗啦哗啦流水的声音。

　　低头看了半天，欧阳清织却是什么都没有看到。

　　拧着眉头思索了一会儿，欧阳清织有些迟疑：“这里只有一块牌子，我们这里却有四个人，我担心我们全部下去，会有生命危险。”

　　赵二胆一拍胸脯：“有啥危险，老子都是死过一次的人了，这一次只想去昆仑界帮刘哥一把，如果不能去，比死了都难受。”

　　朱涯看了赵二胆一眼，也有些犹豫：“二胆兄弟，清织说的对，我们如果这样下去，根本没有必要。”

　　赵二胆使劲摇了摇头：“什么没有必要？现在我们都有一个偌大的刘氏集团了，而且有何尚那小子照看着，根本没有问题。就算是我真的死了，刘哥什么时候回到阳间，依旧还会有人，怕啥！”

　　赵二胆倒是一副无所谓的样子。

　　朱涯此时心思却深沉了很多，看着望不到尽头的谷底，却是不吭声了。

　　饶万春张了张嘴，一副欲言又止的样子，终究还是什么都没说。

　　欧阳清织捏了捏手里的阴牌，咬了咬嘴唇，“这样吧，既然日游跟夜游已经注意到了朱涯，我担心他们还不会死心，朱涯回去，可能还会被他们追杀。”

　　看了赵二胆跟饶万春一眼：“我跟朱道长先下去探一探，如果可以，我们再想办法通知你们，如何？”

　　赵二胆一听，顿时不干了：“不行，我一定要下去。刘哥对我恩重如山，如今他在昆仑界是死是活我不知道，不行，我一定要下去！”

　　赵二胆梗着脖子：“这件事没得商量！”

　　饶万春见他们争执不下，只好道：“算了，死则死矣，既然我们都挂念刘浪，而我担心九妹，我们就一起抓住这枚阴牌，生死交给天！”

　　朱涯还想说什么，可看着没有任何人想退让，却也只得作罢。

　　欧阳清织心中对刘浪的思念已到了疯狂的地步，她甚至感觉自己如果再见不到刘浪，就会得相思病了。

　　犹豫良久，欧阳清织还是点了点头：“好，生死由命！不过，我事先说好，如果我们找不到刘浪，就想办法进入阴冥之地。如今既然日游跟夜游出现在了阳间，那刘浪的身份肯定已经暴露了。”

　　“好！”

　　朱涯等人齐声说好，纷纷伸出手来，抓住阴牌的一角，相互点了点头，也不再犹豫，纵身跳下了深不见底的谷地。


第1749章 更高级的修为

　　纵身跳下，四人就像是以那块阴牌为中心的陀螺一般，急速地转动了起来。

　　旋转的越来越快，周围除了呼呼的风声之外，根本听不到其它的声音。

　　开始时四人还能勉强睁开眼睛，可风声却犹如一把把利刃一般，疯狂的切割着他们的眼睛。

　　没有办法，四人只得将眼睛闭上。

　　可是，在闭上眼睛的刹那，一阵带着血腥气味的水流迎面灌来。

　　“进入血河之中了？”

　　四人的脑海中同时闪过这个古怪的念头。

　　四人都是大毅力之辈，此时虽然身体酸痛无比，可还是牢牢的抓住阴牌，不断的抵抗着河水越来越沉重的挤压之力。

　　说来也是奇怪，每一次四人都感觉那巨大的压力像是一只只粗重的大手掐住他们一般。

　　甚至无数次，都有一种无法呼吸的窒息之感。

　　可每次眼见就要无法呼吸的时候，却总是能化险为夷。

　　接下来，就是无穷无尽的下坠。

　　四人甚至根本感觉不出自己下坠了多长时间，犹如在河水中足足下坠了一个世纪一般。

　　没有时间的概念，朱涯等人只有一个念头，抓住阴牌。

　　也不知过了多长时间，陡然之间，四人犹如撞到了一层薄膜似的，身体猛得一收一缩，然后，死死抓住的那块阴牌却瞬间消失不见。

　　“啊……！”

　　四人一直保持着高度的清醒，就在阴牌消失的同时，同时惊呼一声。

　　蓦的睁开眼睛，四人突然发现，自己正在急速下坠。

　　这种下坠根本不是在河水之中，而是以一种极其诡异的速度快速下坠。

　　“大家小心！”

　　朱涯大喊一声，将手往后背一探，想要抓住自己绑在后背的宝剑。

　　可是，这一抓，却抓了个空。

　　其余几人也下意识的去找兵器，可突然间才发现，除了自己身上穿的衣服之外，其它的东西全部消失不见了。

　　“不好，下面是空地！”

　　欧阳清织大喊一声，“注意，不足一百米了！”

　　话音落下。

　　砰砰砰！

　　除了欧阳清织之外，其余几人全部是屁股撞地。

　　欧阳清织毕竟是几人之中修为最高的，而且反应的也最快，在眼见落地的同时，双腿微微一屈，落地之后，就地一滚，稳稳的站了起来。

　　“哎呀，这是掉到谷底了吗？”

　　赵二胆摸着自己的屁股，慢慢从地上爬了起来。

　　朱涯却相对要冷静很多，并没有吭声，却是四下打量了起来。

　　很快，朱涯发现不远处有一丝亮光，顿时心头一喜：“大家快看，那里有一点儿亮光，像是一盏灯。”

　　“灯？”

　　众人纷纷扭头朝着朱涯手指的方向看去。

　　这一看，众人顿时由惊喜变成了失望：“难道，我们根本没有到昆仑界？”

　　欧阳清织显然也有些失望，拧着眉头，低沉着声音道：“罢了，先过去看看吧。”

　　说着，当前带路，在往前走的同时，将手一招，身后一道红影一闪，不知从哪里跑出一只半米多长的红狐狸。

　　那只红狐狸速度飞快，直接朝着那盏红光亮起的地方跑去。

　　四人此时根本没有退路，也只得朝着那个方向走了过去。

　　红狐狸往前跑了一会儿，隐隐出现了一条只能容纳一辆车通过的道路。

　　道路的两边，偶尔会出现一具具死尸。

　　一直跑到离灯光千米远的地方，红狐狸停下了脚步，抬起头来，看了看亮灯的地方。

　　那里，赫然就是之前刘浪刚刚离开没之久的宫殿。

　　宫殿的门口，正站着那个白衣飘飘的傀儡。

　　此时傀儡再次幻化成俊秀青年的模样，眉头轻皱，远远看着红狐狸。

　　鼻子轻轻一抽，白衣假面若有所思的点了点头：“阳间来的？”

　　……

　　与此同时，巫冥门内，整整过了一天一夜。

　　刘浪的浑身上下已被汗水打透，脸色有些苍白，整个人看起来十分憔悴。

　　可是，躺在刘浪面前的仙虹却是犹如新生，睁着眼睛，面色红润，看起来异常的精神。

　　“不要脸，差不多了吧？”

　　仙虹问了一句。

　　刘浪点了点头，一掌打在了仙虹的小腹上。

　　仙虹的身体猛得剧烈的抽动了两下，犹如快感一般，甚至还发出一声呻吟。

　　伴随着骨骼发出咔吧咔吧的声音，仙虹猛得从床上跳了起来，两脚刚刚落地，却是惊喜无比：“啊？真的好了？”

　　仙虹大喜过望，虽然对刘浪能治自己的手脚还心存疑虑，可此时事实摆在眼前，却又容不得有任何的怀疑。

　　仙虹又蹦又跳，犹如重生了一般，上前一把抱住刘浪：“哈哈，不要脸，你竟然真的将父亲的罗刹诀给练成了？哈哈，你太牛了！”

　　啵！

　　兴奋之下，直接亲了刘浪一口。

　　刘浪却是眼皮一翻，整个人往旁边一歪：“他娘的，这玩意太累人了……！”

　　扑通！

　　直接歪倒在床上，闭着眼睛睡死了过去。

　　仙虹一看大急，使劲摇晃了两下，大声喊道：“不要脸，你……你怎么了？你没事吧？”

　　一直在一旁指导的血刹却是咽了一口唾沫，长长叹了一口气：“放心吧，他没事的，只是体力透支的厉害。”

　　仙虹狐疑的看了血刹一眼，连忙将刘浪扶好，检查了一下，确认刘浪的确没事之后，快步走到血刹面前，撒娇道：“爹，不要脸真的没事？”

　　血刹脸上闪过一丝苦涩，摇了摇头：“咳咳，仙虹啊，他能有什么事？我第一次使用罗刹诀的时候差点儿吐了血，而且还昏迷了七天七夜。”

　　“哎，过去就好了。”

　　血刹嘴里这么说着，心中却是异常的震撼。

　　不得不说，血刹对刘浪的佩服已经到了无以复加的地步。

　　练习罗刹诀快也就罢了，可是他娘的偏偏还那么厉害。

　　要知道，像仙虹这种被打断的手脚，没个三天三夜，根本无法治好，而且就算治好了，恐怕还得休息百来天。

　　可是，看着仙虹活蹦乱跳的样子，血刹知道，同样是罗刹诀，刘浪修炼的却更为精纯，更为纯粹。

　　长吁短叹了一番，血刹眼中露着精光，看着刘浪就跟看着什么稀世的宝贝一般。

　　看着血刹眼光不对，仙虹疑惑道：“爹，你干嘛？”

　　血刹一把抓住仙虹的手，激动道：“仙虹，你喜欢刘兄弟吗？”


第1750章 生米煮成熟饭

　　仙虹被血刹这一问，问得有些莫名其妙，心中更是泛过一丝怪异的感觉。

　　缓缓低下了头，本来大大咧咧的仙虹脸上划过一丝红润，娇羞的哼哼了两声，却是什么都没说。

　　看着仙虹的样子，血刹顿时欣喜无比：“仙虹，这种时候，刘兄弟还比较虚弱，快……快扶他到床上，把生米煮成熟饭。”

　　仙虹闻言，整个人顿时跟被电击了一般，身体都变得僵硬无比，缓缓抬起头来，看着血刹，跟看一个陌生人一般。

　　“爹，你说什么呢？什么生米煮成熟饭？”

　　这种话，哪里是一个当爹的说的？这还是亲爹吗？

　　可是，血刹却脸不红心不跳，还认为是一件理所当然之事。

　　“就是把刘兄弟给睡了啊！仙虹，你也不小了，肯定知道那种事情。”

　　“快点，刘兄弟这个人错过了，这辈子就不可能再遇到第二个了啊。”

　　“哈哈，只要把生米煮成熟饭，无论以后刘兄弟还有多少女人，你肯定也跑不掉的！”

　　血刹一把抓住仙虹的手，硬往刘浪身边推。

　　仙虹终于意识到自己这个亲爹没有开玩笑，不禁娇羞无比，可又没法反驳，脸红的跟猴子屁股似的，“爹，哪儿有你这么当爹的！”

　　血刹义正言辞道：“当然，爹是为了你好，我就是这种爹！快点，趁着这小子还昏迷着。”

　　那模样，当真是迫不及待。

　　仙虹脸颊红霞飞，哪里会当真去做？

　　父女俩推搡之间，本来昏睡过去的刘浪猛得坐了起来，大喘了一口气：“不行，我刚才梦到九妹跟花生了，他们似乎有危险，我得去找他们！”

　　说着，慌乱的就往外跑。

　　血刹父女看着刘浪飞速的冲到门外，相互对视了一眼，终于反应了过来。

　　“喂，你干嘛去啊！”

　　刘浪脚步不停：“快点给我派船，我要回去，我要回去了！”

　　边跑着，刘浪嘴里却也不停的念叨着：“九妹，花生，你们千万不要出事，千万不要出事啊！”

　　“等着我，我来救你们！”

　　……

　　有一种感觉，叫做心有灵犀。

　　数千里之外，正跟花生在一起收拾鬼兽的饶九妹，突然眼皮一跳，莫名其妙站定了身形，朝着四周环顾了一圈。

　　花生有些奇怪的看着饶九妹：“师娘，你怎么了？”

　　“我听见刘浪叫我了啊！”

　　“啊？师父？”

　　花生立刻露出一排洁白的牙齿，憨厚的笑着，四下一看，却并没有看见半个人影：“师娘，师父在哪里啊？”

　　饶九妹疑惑摇了摇头：“可能，是我听错了吧。”

　　饶九妹看了一眼被抓住的狮角兽，对任平道：“任大哥，你想不想把那头鱼鹰兽也抓住？”

　　任平正跟自己的同伴捆绑着狮角兽，先将其前后两条腿连接在一起，然后又用绳子将左前腿跟右后腿连接起来。

　　这样以来，狮角兽只能缓步前行，却根本无法再快步狂奔了。

　　突然听到饶九妹的话，任平还是一愣，抬起头来：“什么？那头鱼鹰兽不是已经跑了吗？我们去哪里找？”

　　如果能抓到鱼鹰兽自然最好，到时候将两头八阶鬼兽全部交给白骨城，任平他们自然会受到赏识，极有可能在斗兽的时候，还能离得白骨妖姬近一些。

　　而且，这些鬼兽大都是未被驯化的，到时候真要是乱起来，多一头鬼兽杀伤力自然会多上几分，肯定也会更加混乱。

　　饶九妹见任平有些不相信，却是笑了笑，拍了拍花生的脑袋：“我们能抓到鱼鹰兽吗？”

　　花生摸了摸自己光溜溜的脑袋，点了点头：“当然。”

　　在鱼鹰兽的身上，还藏着一颗八骨念珠，只要花生愿意，自然可以轻易的找到那头鱼鹰兽。

　　只是，鱼鹰兽个头超大，虽然长着鹰头，但身体却有好几米长，除了一对翅膀生着羽毛之外，身体却是皮糙肉厚，犹如山间的野兽一般。

　　花生当时看到鱼鹰兽的时候，就有种想要将这东西收为已用的打算。

　　虽然凭现在花生的修为，想要降伏一头八阶鬼兽并不容易，可那条鱼鹰兽既然身上的修为被限，再加上有八骨念珠追踪着，只要花点儿时间，自然可以手到擒来。

　　只要抓住鱼鹰兽，将那玩意弄为自己的坐骑，骑着它飞来飞去，绝对霸气啊。

　　花生本来的打算是想离开白骨城后，再去抓鱼鹰兽，可此时见饶九妹现在就要去抓，不禁有些迟疑：“师娘，你干嘛非要现在去抓鱼鹰兽啊？”

　　看着花生有些迟疑，饶九妹心思灵通，立刻就明白了花生的意思：“怎么着，你想要这头鱼鹰兽？”

　　花生也不否认：“嗯，有这头鱼鹰兽，去找师父肯定可以快上很多。”

　　“呵呵，放心，我们抓住之后，大不了先训练一下，如果到时候在白骨城真出意外，也可以骑着鱼鹰兽逃走呢。”

　　花生眨巴着眼睛想了一会儿，似乎感觉有道理，点了点头：“好，师娘，既然你都说了，那现在就带你们去。”

　　说着，手里抓着剩下的七颗八骨念珠，闭目沉吟片刻，嘴角微动，然后一指东南方向：“师娘，那边。”

　　任平看着花生竟然真的知道鱼鹰兽的所在，不禁愈发奇怪：“什么？你们怎么知道鱼鹰兽在哪里的？”

　　饶九妹呵呵一笑，故意说道：“任大哥，我们姐弟俩别的本事没有，追踪的本事还是有的。”

　　饶九妹可不能说出两头鬼兽逃走是他们故意使的坏，否则的话，刚刚建立起来的小同盟指定就会瓦解了。

　　可是，任平的关注点儿似乎根本不在这里，看了自己的同伴一眼，又指着花生道：“你叫他弟弟，他叫你师娘？”

　　饶九妹一愣，连忙尴尬的笑了笑：“呵呵，我们就喜欢这么开玩笑的。”

　　根本不等任平再问，拉着花生就往东南方向跑去。

　　任平搔了搔脑袋，却是摇了摇头，自言自语的嘀咕道：“还真是古怪的俩人啊。”

　　不过，毕竟饶九妹跟花生出手救了他，任平倒也没有多想，如果他知道自己两个同伴的死是因为饶九妹跟花生的原因，不知又该作何感想呢？


第1751章 小人物太悲哀

　　对于饶九妹跟花生来说，整个昆仑界里，目前最可恶的当属白骨妖姬。

　　至于其它人，却也没有多少感情。

　　而且，像任平这种人，太过平凡，平凡到死了都不会有人去掉一滴眼泪。

　　方圆百里之内，就算有数百个部族，可被白骨妖姬欺负了这么多年，却始终没有起来反抗。

　　不是他们不想反抗，实在是他们根本没有那个能力。

　　有时候，他们的要求不高，只要不当奴隶就可以，却完全没想到在抓鬼兽的过程中，却也会死伤无数。

　　这就是小人物的悲哀，根本没有自己选择的余地。

　　他们拼了命的去抓鬼兽，有时候甚至自己部族的好手都会死于非命，就算最后抓到了高阶的鬼兽，却也仅仅是为了白骨妖姬斗兽享乐而已。

　　小人物的命，不值钱。

　　所以，饶九妹在听了任平等人的一番计划之后，知道这是一个机会。

　　就算不能杀了白骨妖姬，至少可以教训一下，而且还可以借机救出猫妖，何乐而不为呢？

　　饶九妹跟花生当前带路，朝着鱼鹰兽所待的方向走去。

　　距离上供鬼兽还有几天时间，他们倒是也不着急。

　　而且，就算是真的进到白骨城，饶九妹跟花生也得掩饰一下自己的容貌。

　　鱼鹰兽离狮角兽出现的地方并不远，不过是十余里远。

　　很快，饶九妹几人就远远看到鱼鹰兽趴在一块巨大的石头上。

　　那块石头长在一处断崖边上，像是横插进悬崖半腰一般，看起来极其险要。

　　鱼鹰兽趴在上面，那种感觉，仿佛轻轻一压就会把巨石压断一般。

　　鱼鹰兽显然也注意到了被绑得结结实实的狮角兽，还有几个根本不放在眼里的人类。

　　连动都没有动，鱼鹰兽蔑视的看了饶九妹等人一眼，继续趴下，低低的叫了两声。

　　任平一看到鱼鹰兽，却是连连说道：“啧啧，竟然真的被你们找到了啊？”

　　“可是，这鱼鹰兽能飞，就算如今修为被限制了一部分，我们根本也不可能抓到的啊？”

　　相对于狮角兽这种只能在陆地上跑的鬼兽来说，虽然同为八阶鬼兽，可鱼鹰兽却要霸道一些。

　　毕竟，鱼鹰兽能飞，它能杀了狮角兽，但狮角兽却无法奈它何。

　　鱼鹰兽没将饶九妹几人放在眼里，饶九妹看着鱼鹰兽时，也有些犯难了。

　　三四百米高的悬崖，这怎么可能上得去？

　　花生看到鱼鹰兽的时候，眼中却有些炽热。

　　“师娘，真要抓？”

　　饶九妹点了点头：“你有办法？”

　　“嘿嘿，你忘了我是谁了？”

　　按理来说，像花生这种老鼠精，天生就应该怕鱼鹰兽这种鬼兽。

　　可花生却偏偏不怕，不但不怕，还有些期待，那种驾驭自己天敌的感觉，肯定比啃女人的内内要舒畅很多。

　　花生趴在饶九妹的耳朵上悄悄说了几句话，然后转身，朝着远处跑去。

　　任平看着古怪：“朋友，小兄弟干什么去了？”

　　饶九妹微微一笑，并没有解释，而是说道：“任大哥，先将狮角兽安置好，我们在下面布置好陷阱，等着鱼鹰兽掉下来。”

　　“掉下来？”

　　任平脸上愈发古怪：“朋友，我知道你跟小兄弟手段厉害，可那么高，而且一头八阶鱼鹰兽，智慧也根本不弱，怎么可能会自己掉下来呢？”

　　“任大哥，相信我，只要抓住这头鱼鹰兽，我们杀死白骨妖姬肯定会多一分胜算。”

　　任平一听可以杀死白骨妖姬，虽然心中还有些疑惑，但还是使劲点了点头：“好，朋友，你是我任平的救命恩人，我这条命都是你的，自然也没有什么好怕的！”

　　说着，对自己的同伴道：“金山，快，先将狮角兽安置好，一会儿我们就抓捕鱼鹰兽。”

　　跟任平一起的这个金山虽然活了下来，但却不善言辞，而且似乎极听任平的话，一路上也不吭声，任平说什么，他就听什么。

　　……

　　三途河底。

　　巨大的宫殿在一颗通亮的夜明珠照耀之下，像是一座古老的城堡一般。

　　除了唯一一个白衣假面之外，其它的假面傀儡全被刘浪和白起给杀死了。

　　可是，白衣假面却没有丝毫的孤独之感。

　　站在宫殿的门口，白衣假面脸上没有半点儿表情，只是看着那条红狐狸慢慢的朝着自己靠近。

　　不知宫殿是如何建造，而那颗夜明珠又有什么珍贵之处。

　　以宫殿最顶处的那颗夜明珠为中心，方圆三里的范围之内，没有三途河水，更没有三途河水带来的巨大的压力。

　　方圆三里之内，跟地面上一般无二。

　　朱涯等人，却恰恰就落在了这方圆三里以内。

　　朱涯四人一边朝着灯光处走去，一边观察看着路边横七竖八躺着的那些尸体。

　　开始时他们只是有些好奇，可看着那些尸体有的穿着古装，有些还穿着西装，不禁个个面露疑惑。

　　欧阳清织更是心绪起伏，整个人似乎非常激动。

　　朱涯紧紧皱着眉头，低沉着声音道：“不对，这里感觉太古怪了，大家小心点儿。”

　　饶万春跟赵二胆也同时点了点头：“看这些尸体的样子，时间跨度似乎不短，难道从古至今，有很多人来过这里吗？”

　　朱涯没有回答，他同时想到了这个问题。

　　欧阳清织看到一具尸体，忽然间惊呼一声：“对了，传说中，阴阳之间会有屏障，但这种屏障却是相对而言的。”

　　朱涯等人闻言，不禁有些奇怪：“清织，你什么意思？”

　　欧阳清织低下头，将那具死尸翻了个面，让其仰面朝上。

　　那具尸体不是别人，正是被刘浪拉下水的罗喉。

　　罗喉身体熏黑，骨骼尽碎，此时连样貌都看不出来了。

　　可是，欧阳清织看着罗喉，却像是发现了什么关键的东西一般，仔细检查了一下罗喉的尸体，激动道：“我在修炼的这段时间，曾在狐墓找到了一本很老的残卷，里面就讲了一点关于阴阳间的屏障。”

　　“普通人根本看不到这些屏障，可很多时候却会无意中闯进来。”

　　“这里的气息古怪，像极了那种描述的屏障节点，如果猜得没错，我们可能真的来到昆仑界了呢！”


第1752章 训练鱼鹰兽

　　根本不管仙虹幽怨的眼神以及血刹热情的挽留，刘浪一路狂奔，直接冲到了进巫冥岛的铁门那里。

　　“快点，带我离开这里！”

　　没有人能将刘浪留下，而刘浪也不再想留下。

　　来了一趟没有请到血刹，倒是修得了罗刹诀，足够了。

　　时不我待，琴玉在等着，九龙城还有人在等着，而且，梦中还梦到了饶九妹跟花生。

　　这些人，都还牵挂着，怎么能就这么留在巫冥岛被抓了壮丁？

　　虽然昏迷了，但是，刘浪却隐隐约约也听到血刹跟仙虹的对话。

　　仙虹长得的确不赖，而且属于那种长得很漂亮，而且未成年但身材却发育爆棚的那种漂亮。

　　刘浪心理还算正常，虽然对仙虹也有好感，但真让自己跟一个看起来还未成年的小姑娘在一起，而且还生米煮成熟饭。

　　我去，这可是罪孽沉重啊！

　　所以，无论如何，刘浪知道，自已一刻也不能待了，必须尽快离开。

　　坐着特制的小船再次回到岸边的时候，地顽獒正百无聊赖的跟小熊玩耍。

　　仙虹见自己挽留不住刘浪，只得跟刘浪一起来到岸边送送他。

　　刘浪抱着小熊，想将小熊让仙虹带回去。

　　可仙虹却摇了摇头，告诉刘浪，让他帮忙养着好了。

　　看着地顽獒跟小熊似乎相处的不错，刘浪倒也没客气。

　　又是一番告辞，骑上地顽獒，一路向南。

　　这一次，刘浪归心似箭，心中却像是有所感应一般，似乎饶九妹就在前方某个地方等着自己。

　　其实，饶九妹的确一直在等着刘浪。

　　从在阳间长辈订下娃娃亲的那一刻起，就一直在等着刘浪。

　　就在刘浪再次往南折返的时候，饶九妹跟花生正在围捕那头鱼鹰兽。

　　花生本体是老鼠精，对于打洞自然不陌生，就算鱼鹰兽趴在断崖之上，自然也难不倒他。

　　花生跟饶九妹偷偷耳语之后，便绕开了鱼鹰兽的视线，快速钻进了土里，直接用八骨念珠打洞。

　　以前没有八骨念珠，花生用四只爪子打洞，可如今有八骨念珠，打洞的速度却是提高了很多。

　　就在花生打洞的时候，饶九妹也跟任平在悬崖底布下了一个陷阱。

　　一个明目张胆的陷阱。

　　鱼鹰兽自然将饶九妹跟任平的所作所为看在眼里，那眼神中却尽是嘲讽，像是在说：切，无知的人类，布下陷阱有用吗？你以为我会闲着没事往里钻？

　　任平同样疑惑不已。

　　就算是陷阱，也应该布置在暗处，这布置在明处，怎么去抓鱼鹰兽？

　　饶九妹也不多解释，只是告诉任平，肯定没问题。

　　足足花了两个小时，陷阱布置好了，而饶九妹又吩咐任平，准备抓鱼鹰兽。

　　任平古怪的抬起头来，看着依旧悠哉无比的鱼鹰兽，“朋友，真的可以？”

　　“啾！”

　　话音刚落，那头本来蔑视饶九妹几人的鱼鹰兽突然间尖叫一声，身体像是失了重一般，直接倒头冲了下来。

　　任平看着鱼鹰兽竟然真的掉了下来，整个人大脑顿时一片空白，跟木头一般站在那里，似乎想不明白这种事情怎么可能会发生？

　　饶九妹一看花生得手了，立刻大叫道：“快，任大哥，金大哥，张网，准备收网！”

　　“啾！”

　　鱼鹰兽本来是八阶鬼兽，可在押送的过程中为了避免发生意外，跟狮角兽一样，同样被服用了药物，此时顶多能发挥出四阶鬼兽的实力。

　　可是，四阶鬼兽的力量，却也够饶九妹他们喝一壶的。

　　一声尖叫之后，鱼鹰兽双翅一摆，就要再次飞起来。

　　就在此时，一个光溜溜的脑袋突然间从鱼鹰兽的后背上冒了出来，一把抓住鱼鹰兽的翅膀，大声喊道：“小鹰，你是我花生的，哪里跑！”

　　花生浑身的蛮力，虽然个头比鱼鹰兽要小，可一拉之下，本来刚要滑翔而起的鱼鹰兽再次下坠。

　　几百米的距离，就算有鱼鹰兽的挣扎，还是很快就撞落而下。

　　噗！

　　没有任何征兆，鱼鹰兽直接撞进了大网之中。

　　花生则在鱼鹰兽撞进去的同时，直接弹跳而起，大声喊道：“快，收、收网！”

　　饶九妹三人立刻用力往外一拉，将鱼鹰兽牢牢的困在了大网之中。

　　这一次，没有任何意外，完全在花生的预料之中。

　　大网本就是捕猎鬼兽专用的网，就算鱼鹰兽力量再大，可根本挣脱不掉。

　　鱼鹰兽又折腾了近半个多小时，终于安静了下来。

　　而饶九妹几人，因为拉着大网，相当于跟鱼鹰兽较力，却是手脚发软，体力透支。

　　可是，能这么容易抓住鱼鹰兽，任平跟金山心中的震撼却是无法用言语来表达的。

　　“小兄弟，你……你是怎么做到的？”

　　花生此时身上布满了灰土，拍了拍衣服跟脑袋上的灰土，咧嘴一笑：“任大哥，你赶紧去找拉车吧，我们这就准备去白骨城了。”

　　任平见花生不想说，只得点了点头：“好，你们先在这里等我们，我跟金山去找两辆拉车。”

　　等任平跟金山离开后，花生却是兴奋的来到了鱼鹰兽的面前，对饶九妹说道：“哈哈，师娘，这玩意虽然厉害，但是个缺心眼，我现在就要驯服它。”

　　“现在？来得及吗？”

　　饶九妹知道花生的本事，可这么快驯服一头八阶的鱼鹰兽，倒是有些不容易。

　　花生晃了晃手里的八骨念珠，自信满满道：“没问题，之前我就用这玩意把鱼鹰兽打晕的，只要我能把这头鱼鹰兽驯服，嘿嘿，我们肯定可以多几分胜算的。”

　　说着，花生将八骨念珠往外一扔，低念一句佛语。

　　八骨念珠立刻飞旋而起，罩在了鱼鹰兽的脑袋上。

　　八颗念珠，犹如紧箍一般，死死的扣着，任凭鱼鹰兽怎么挣扎，却是没有半点儿办法。

　　花生则试探着将捆住鱼鹰兽的大网解开，再次翻身骑到了鱼鹰兽的身上。

　　鱼鹰兽哪里被人当过坐骑，就像是一头从未被驯化的烈马一般，直接腾飞而起。

　　飞旋！

　　跌坠！

　　侧翻！

　　鱼鹰兽想尽一切办法想要将花生掀下来。

　　可是，花生却像是粘在了鱼鹰兽的后背上一般，怎么可能掀的下来。

　　“压！”

　　花生大叫一声。

　　八骨念珠发出一声嗡鸣，陡然间变重了很多。


第1753章 玄女九变

　　三途河底。

　　欧阳清织欣喜无比，看着那一具具尸体，愈发感觉自己已经来到了昆仑界。

　　一行人正慢慢往前走着，欧阳清织突然面色一变：“不好，大家小心，前面有危险。”

　　话音刚落，却有一个人影一闪，直接出现在了四人面前。

　　四人在阳间都是大能之辈，反应速度也是罕有匹敌。

　　可是，在对方人影出现的同时，四人却是根本没有反应的机会，同时被重重击了一掌，凌空飞了起来。

　　没有任何的防备，几乎是一瞬间，四人全部被拍倒在地。

　　“可恶！”

　　赵二胆大骂一声，踉踉跄跄从地上爬了起来，刚抬起头来，却见对方忽然脚下一动，已到了自己的面前。

　　这一次，赵二胆看清了对方的样貌。

　　一身白衣长衫，面貌俊秀，光看外貌，年纪倒是跟自己差不多大。

　　可是，还没开口，对方却是一把掐住了赵二胆的脖子，跟狗一样将鼻子凑到赵二胆的面前。

　　“嗯？奇怪。”

　　对方嘀咕了一句。

　　窒息感毫无征兆的钻进赵二胆脑海。

　　欧阳清织、朱涯以及饶万春此时也爬了起来，一看到那个人掐着赵二胆的脖子，个个惊骇无比，大声喊道：“你是何人，快放开他！”

　　“放开？呵呵。”

　　那人冷笑一声，摇了摇头，“哼，最近究竟是怎么一回事？难道我这里成了旅游之地了吗？竟然有这么多人来来往往。”

　　说这话时，那人只是瞟了欧阳清织跟朱涯几人一眼，却是根本没有将他们放在心上，而是再次将目光落在了赵二胆的身上。

　　这个人不是别人，正是之前刘浪交过手的白衣假面。

　　只不过，此时的白衣假面跟之前的气势似乎有些不同，而且也没有在刘浪跟白起面前的软弱。

　　白衣假面掐着赵二胆的脖子，低沉着声音问道：“你是何人？”

　　赵二胆此时想挣扎，可整个人却像是被一股大力锁住了一般，根本挣扎不得。

　　欧阳清织见对方没将自己放在眼里，又见赵二胆命悬一线，不由得大怒，身形一抖，呼啦一声，身后冒出了八条火红的尾巴。

　　“八尾红狐？”

　　只看了欧阳清织一眼，白衣假面微微吃了一惊，可还是不屑道：“呵呵，没想到，如今灵气匮乏的阳间，竟然还有狐妖能修成八尾，倒是让我小瞧了。”

　　“可是，在我王豪情面前，却依旧不值一提。”

　　说着，另一只手猛然间一挥，一股无形中的大力竟然犹如滔天之势一般，直扑向欧阳清织。

　　欧阳清织八尾齐动，大喝一声：“玄女八变！”

　　陡然之间，八条尾巴犹如八条长鞭一般，带起阵阵狂风，呼啸而止。

　　这种气势，竟然丝毫不比白衣假面弱上多少。

　　朱涯跟饶万春正想上前，可突然间感觉到欧阳清织跟白衣假面的威力，不禁一怔，纷纷止住脚步。

　　轰！

　　一声巨响，欧阳清织的八条尾巴跟白衣假面徒手挥出的气息撞在一起，发出一声震天般的巨响。

　　白衣假面只是面色微变，可脚下却未动。

　　欧阳清织蹬蹬蹬连退数步，哇的吐出一口鲜血，身体摇摇欲坠，就欲跌倒在地。

　　白衣假面似乎吃了一惊，饶有兴趣的看了欧阳清织一眼，嘀咕了一句：“咦？真是奇怪，这只妖狐身上所习之法，竟然有一丝仙家真气混杂在其中，这是怎么回事？”

　　白衣假面微微眯起了眼睛，却是不再理会欧阳清织，而是抓起赵二胆，急速往回一窜，眨眼间消失不见。

　　“啊？”

　　朱涯等人大惊，刚想去追，可却被欧阳清织喊住了。

　　“朱道长饶道长，且慢。”

　　朱涯跟饶万春心有疑惑，但还是止住脚步，来到欧阳清织的身边，关切道：“你没事吗？”

　　欧阳清织勉强站定身形，摇了摇头，低沉着声音道：“朱道长饶道长，我们根本不是那个人的对手。”

　　朱涯点了点头：“我知道，可是，胆哥被抓走了，我们不能不管。”

　　欧阳清织深吸了一口气，略一犹豫，还是说道：“朱道长，您跟刘浪的关系匪浅，我没有什么可以隐瞒您的。刚才在跟那个白衣人的交锋中，我感觉他所修功法，根本不是传说中的昆仑界的鬼气。”

　　“啊？”

　　朱涯吃了一惊：“你什么意思？”

　　欧阳清织解释道：“当初狐墓坍塌，我重建之时，在原来那两尊石像的下面挖出一本破旧的书，书中记载了一种我从未听过的功法，玄女九变。”

　　“玄女九变？”

　　朱涯跟饶万春都有些不明白欧阳清织的意思。

　　欧阳清织继续道：“开始时我根本不知道这门功法为何物，也没敢轻易去尝试，可后来却因为自己修炼太慢，始终奈不住诱惑，却是练了一下玄女九变。”

　　“然后呢？”

　　“然后，我就一发不可收拾了。我刚才跟那个人的交锋的时候，终于明白，那本玄女九变，根本不是阳间所有的功法，而极有可能是传说中仙界才有的。”

　　“仙界？”

　　朱涯跟饶万春同时张大了嘴。

　　饶万春咽了一口唾沫，忍不住问道：“真的有仙界？”

　　欧阳清织点了点头：“那个白衣人使的功法，与我所习的玄女九变有着一丝熟悉的感觉。如今我虽然修成了八尾，但不过是玄女九变中的第二重，而刚才那个人，修为至少比我高一重。”

　　朱涯有些不解：“清织，你的意思是，这里是仙界的某个地方？”

　　这种事情听起来犹如天方夜谭，可是，欧阳清织却也同样疑惑了。

　　从那些死尸上来看，这里应该是昆仑界无疑，可为何偏偏出现了一个不用鬼气修炼之人，而且修为那般高，高得那么离谱？

　　欧阳清织也不确定道：“我还搞不清楚，只是，刚才那人一眼就看出赵二胆身上的问题，我敢肯定，赵二胆暂时不会有什么生命危险。”

　　被欧阳清织这么一提醒，朱涯倒是也想起了一些事情，道：“清织，你的意思是，赵二胆曾经跟那个烧火童子共用一体，身上留下了烧火童子的一缕仙气，从而引起了刚才那个白衣人的注意？”


第1754章 宫殿塌陷

　　欧阳清织将自己的推测告诉了朱涯跟饶万春。

　　本来还想着去救赵二胆的三人，此时也彻底放弃了，商量了一会儿，还是决定以礼相待，去讨，而不是抢。

　　三人商量已毕，怕再出意外，并排上前，一直来到了宫殿门口不远处。

　　看着恢弘的宫殿与台阶，欧阳清织三人相互对视了一眼，纷纷拱手施礼，大声喊道：“仙长，我等根本没有冒犯之意，还望仙长放我们朋友出来。”

　　没有人回答，周围静悄悄的，却是半有点儿声音。

　　“奇怪，难道他不是在这里的？”

　　欧阳清织秀眉头轻皱，忽然间跪倒在地：“玄女门人欧阳清织叩见上仙，还望上仙将我朋友放了。”

　　欧阳清织并不清楚谁是所谓的玄女，可是，在那本玄女九变里却透露了一二，那本玄女九变，就是自名叫玄女之人所著。

　　既然如此，玄女肯定是个很牛的人物，说不定报出名来，可以打动里面那个白衣人。

　　只是，欧阳清织不知道，自己只猜中了一二。

　　咣啷啷一声响。

　　本来紧闭的殿门随着一声震响打开了，白衣假面出现在了门口，看着台阶下的欧阳清织三人，不屑道：“玄女？呵呵，你倒是真会给自己的脸上贴金呢！”

　　白衣假面满脸的讥讽之色：“我不知道你们来此有何用，但既然来自阳间，我今天不想杀你们，赶紧滚蛋！”

　　讲手一挥，就要驱逐欧阳清织几人。

　　欧阳清织大急，忙道：“仙长，我们知道不应该冒犯您，可我们迫不得已，从阳间来找朋友，无意中闯入仙长府地，还望仙长放了我们的朋友。”

　　“找人？”

　　白衣假面微微一愣，“你们找谁？”

　　三人对视了一眼，朱涯轻轻点了点头。

　　这种时候，根本没有必要隐瞒。

　　只要不是韩元宗的人，就算是说出来找刘浪，也不会有危险。

　　对手所习明显不是鬼气，不可能是韩元宗的人。

　　得到了朱涯肯定之后，欧阳清织点了点头，恭敬道：“仙长，我们所找之人名为刘浪，仙长可能……”

　　“刘浪？”

　　一听到刘浪的名字，白衣假面吃了一惊，眯眼看向几人，心中却带了一丝了然。

　　那个小子，身边有白猿灵兽守护，此番竟然还有这么多阳间之人历尽千难万险来找他？

　　嘶，那小子究竟是什么人？

　　皱了皱眉头，白衣假面冷笑一声，长长叹了一口气：“呵呵，我看中的人，就凭你们几个阳间的人，绝无可能再抓回去。”

　　一听白衣假面不放人，欧阳清织几人顿时急了，纷纷捏紧双拳，再欲强抢。

　　白衣假面却是一摆手：“不过，那人我会带回去，好生调教，不会伤他性命的。”

　　说着，抬起头来，回头看了一眼宫殿，眼神中闪过一丝不舍，自言自语道：“呵呵，想我王豪情也是辟谷境界，不食人间五谷，受人所托，在这宫殿待了这么久，没想到，今日终究还是要离开了。”

　　双手背于身后，看着宫殿良久，白衣假面忽然间两脚一点，身影鬼魅般往上一窜，几个腾挪之下，直接到了宫殿的顶上，探手将那颗夜明珠抓在手里。

　　欧阳清织三人面色微变，可又不敢贸然行动，正想再次索要赵二胆，却忽然感觉周围的水气似乎浓郁了很多。

　　本来魏然不动的宫殿竟然慢慢晃动了起来，地面也随着那颗夜明珠被摘下而晃动了起来。

　　“怎么回事？”

　　三人一脸的凝重。

　　白衣假面手里抓着夜明珠，再次来到宫殿之中外，哈哈大笑一声：“各位，既然你们是刘浪的朋友，那我也不为难你们。不过，昆仑界凶险无比，如果你们能活着从三途河出去，也算是你们的造化。”

　　“哈哈，你们的朋友我会带走，如果有缘，我们还会再见。”

　　说着，钻进宫殿之中，白衣假面的声音从宫殿中传了出来：“如果你们能碰到刘浪，告诉他，我王豪情等着他，哈哈，等着他。”

　　原来，这个白衣假面，根本不跟假面一样是那个所谓王真人的傀儡，而是王真人本身。

　　自始至终，白衣假面不但拥有自己的记忆，而且还在看到白起之后，所有一系列的反应，根本也不是傀儡所能有的。

　　白衣假面，根本就是王豪情王真人本人。

　　“轰！”

　　一声巨响，宫殿犹如被炸弹轰开一般，轰然倒塌，一道白光从宫殿中直射而去。

　　那些汉白玉雕铸的台阶石柱也在慢慢崩塌。

　　欧阳清织几人大急不已，想上去，可根本无法上前一步。

　　在他们的四面八方，无数的河水慢慢的涌了过来。

　　在倒塌的宫殿之中，两道人影冲天而起，窜到百米高的地方，忽然间凭空消失不见。

　　那种感觉，犹如梦幻。

　　“赵二胆真被那个家伙给带走了？”

　　饶万春低叫一声，还没来得及再担忧赵二胆，却是惊叫一声：“不好了，水，铺天盖地的水。”

　　本来在方圆三里之内，根本没有水进来。

　　可此时宫殿一塌，三途河水犹如决堤洪水一般滚滚而来。

　　三人哪里见过这种架式？顿时大惊失色。

　　倒是朱涯要相对镇定很多，大声喊道：“大家小心，刚才那人说这里就是昆仑界，如果我们能出得此处，就算失散了，记得去阴冥之地找刘浪，千万不要轻举妄动。”

　　“好！”

　　欧阳清织跟饶万春同时答应着。

　　没有办法，这种时候，这种滔天巨浪，根本不是他们几个人可以应付得了的。

　　三途河水很快就将三人吞没，将宫殿吞没，所有曾经存在的一切吞没。

　　无穷无尽的鱼兽，鬼兽，以及恶鬼犹如嗅到了美食一般，纷纷朝着三个人冲了过来。

　　三人除了拼命的往上游动之外，竟然没有任何其它的办法。

　　这种时候，却只能是各显神通了。

　　与此同时，巫冥岛上，却犹如地震了一般，整整震荡了近十分钟，才慢慢停息了下来。

　　“怎么回事？”

　　血刹面色大变，急声问道。

　　仙虹因为刘浪的离开心生沮丧，垂头丧气的坐在一边。

　　感受到岛屿的晃动，仙虹连眼皮都没抬，嘀咕了一句：“爹，怎么了？”

　　那种感觉，是由地底下传出来的。

　　血刹脑海中莫名想起了那座宫殿，立刻吩咐道：“快，找些水性好的，身上没有半点儿鬼气的教众，下水看看。”


第1755章 豹杀卫

　　为了节省时间，刘浪也没有再绕路而行，骑着地顽獒一路南下，很快就到了之前抓住地顽獒的无名山脉之中。

　　本来想着再去地底下的那座大殿转一圈，可想了想，刘浪还是放弃了。

　　虽然如今白起的实力提升了不少，可那个地方太古怪，万一再出问题就麻烦了。

　　这一日，骑着地顽獒刚刚走出无名山脉，刘浪就看到原来人烟稀少的大道上多了很多人，而且大都是成帮结队。

　　很多人看着刘浪骑着一头凶兽，纷纷侧目。

　　这些人，大都是用铁笼押送着鬼兽去往白骨城的。

　　在队伍之中，刘浪竟然发现还有一头被关在铁笼之中的凶兽。

　　本来抓住凶兽已经够震撼的了，可是，看着有人竟然还把凶兽当坐骑，那些人没有一个敢靠前的。

　　刘浪本来也没想多生事端，骑着地顽獒大摇大摆的走着，跟别人问了一下路，准备继续往南走。

　　结果，有人骑着凶兽的消息很快就传到了白骨妖姬的耳朵里。

　　还没走了多远，刘浪就被一队人给拦了下来。

　　那队人中，领头的是两个妖异的女子，跟在两个妖异女子后面，却是有近百个魁梧大汉。

　　那些大汉全部是铠甲加身，手持重型砍刀，而且无一例外身边都牵着一条大狗。

　　没错，这些大汉身边全部牵着一条大黑狗，虽然黑狗的个头比阳间的要大上一倍不止，但跟地顽獒比起来，却是差了很多。

　　那些大黑狗绝大部分都是三四阶的鬼兽。

　　只是，两个领头的女子身边却跟着两只八阶的花斑猎豹。

　　一看到这个架式，不用想也知道对方是来干什么的。

　　那些本来准备上供的人显然也知道这队人的来历，纷纷离得远了些，窃窃私语不语。

　　“我靠，竟然是白骨妖姬的豹杀卫。”

　　“天呀，以前一直听说白骨妖姬身边势力很强，还从来没有见过，这难道就是绞杀四阶凶兽的豹杀卫？”

　　“啧啧，光看这架式，的确不一般呢。”

　　白骨妖姬身边，有三个显赫闻名的卫队，分别为虎扑卫，鹰爪卫，以及豹杀卫。

　　三个卫队都有两个鬼将以上的女人领队，身边的鬼兽更是八阶以上。

　　每个卫队都有百余人，就像那些大汉一样，身边全部跟着三阶以上的鬼兽。

　　平日里，这三个卫队基本上不露面，只是在需要的时候帮助白骨妖姬处理一些棘手的事情。

　　这次在白骨城的势力范围之内，竟然出现了一个骑着凶兽的人，这种事情在传进白骨妖姬耳朵的同时，白骨妖姬就感兴趣了。

　　驯服凶兽不容易，而把凶兽当坐骑却是难上加上。

　　而且，能把凶兽当坐骑，那这个人却是难得的人才啊！

　　白骨妖姬不怕身边的人才多，当然，她也更喜欢血腥刺激的搏杀。

　　如果能将凶兽地顽獒弄来参加角斗，绝对可以精彩上很多。

　　所以，白骨妖姬在得到消息的同时，立刻就派人将刘浪拦了下来。

　　领头的两个女人身上穿着豹皮衣，身材倒是绝美无比，可脸上却是冰冷如霜，而且有一个女人脸上还有一道长长的刀疤，的确有碍观容。

　　刘浪被拦下，不禁有些不悦，摸了摸怀里的小熊太息公，笑眯眯地问道：“我说老几位，什么意思？”

　　刀疤脸女人上前一步，冷声喊道：“请跟我们走。”

　　“走？”

　　刘浪冷笑一声：“呵呵，凭什么？”

　　那个女人面无表情道：“就凭我们拳头比你硬，我们的白骨夫人要见你。”

　　“白骨夫人？”

　　刘浪眯起了眼睛：“呵呵，我一路上走来，好像听说你们的白骨夫人不但喜欢精壮的男人，而且喜欢漂亮的女人，不知道是真是假啊？”

　　虽然对方阵势很大，而且密密麻麻百来人，极具震撼力，可是，刘浪根本没有放在眼里。

　　别说是如今白起已近四阶凶兽，就算是自己跟地顽獒，这些人恐怕也不是对手。

　　跟刀疤女一起的另一个女人见刘浪竟然敢反驳，直接抽出跨刀，“蓝豹，跟他废什么话，直接押回去就是了。哼，一头一阶凶兽而已，怕什么！”

　　蓝豹脸皮抽动了两下，脸上的刀疤也跟着跳动了两下。

　　“玉豹，白骨夫人还想让这头地顽獒上场角斗呢，万一伤了呢？”

　　刘浪听到俩人的对话，顿时哈哈笑了起来：“哟，你们还真的这么自信，能抓住老子跟地顽獒？”

　　“切，如果你们恭恭敬敬的接我去白骨城，老子或许可以跟你们走一趟。可看你们这架式，似乎是要硬抢啊！”

　　刘浪不屑的笑着，眼神中尽是玩味。

　　蓝豹俩人哪里受过刘浪这种眼神，本来还有些犹豫，可此时顿时勃然大怒，大声喝道：“哈哈，小子，你真以为仗着有头凶兽就可以嚣张了吗？”

　　“哼，我们豹杀卫连四阶凶兽都能击杀，如果你乖乖跟我们走的话，今天就让你少吃点儿苦头。”

　　刘浪乐了，抱着膀子笑了起来：“哟，那今天老子明确的告诉你们，老子没空。对了，一个女人家的，长着刀疤很丑的，就别出来丢人现眼了。”

　　说着，刘浪拍了拍地顽獒，就欲继续往前走。

　　这一下，彻底将蓝豹俩人给激怒了。

　　周围的人更是抱着看热闹的心情，纷纷讥笑了起来。

　　“嘿嘿，那个小子倒真是大胆呢，竟然敢跟豹杀卫叫板。”

　　“嘘，小声点儿，不过，没想到还没看着今年的角斗，在这里倒是碰到热闹喽。”

　　“啧啧，看那小子的样子，那头地顽獒似乎还能咬死几只黑狗呢。”

　　周围的人大都抱着看热闹的心态，摩拳擦掌，恨不得搬着凳子坐下来边唠嗑边看。

　　刘浪这一方，却是剑拔弩张。

　　刘浪刚往前走，立刻有十几个壮汉拦住了去路。

　　那十几条黑狗个头只是地顽獒的一半大小，却个个目露凶光，呲牙咧嘴，呜呜低叫着，似乎那些壮汉一松手，就会扑上去撕咬。

　　不得不说，狗这种东西本就是恃强凌弱。

　　就算地顽獒牛逼，可这里却有近百余条狗，别说是狗仗人势了，光是狗仗狗势，也足以让他们跳出去撕咬。


第1756章 捏死八阶鬼兽

　　这些黑狗鬼兽的个头都跟小牛犊差不多，十几条挡住刘浪的去路，那阵势却是异常火爆。

　　周围的人都是抱着看热闹的心态，窃窃私语，摩拳擦掌。

　　狂吠之声更是不绝于耳。

　　刘浪皱了皱眉头，居高临下的看着这些黑狗鬼兽。

　　相对于这些黑狗鬼兽来说，地顽獒就跟老水牛一般大小，就算对方数量多，却也根本没有放在眼里。

　　蓝豹二女哈哈大笑一声：“小子，快快束手就擒，少受些皮肉之苦的好！”

　　就算你再猛，可我们这里黑狗鬼兽多，一狗一口也能把你咬死。

　　刘浪看着那些鬼兽，却是冷笑一声，拍了拍地顽獒的脑袋，嘀咕道：“我一直以为你是狗王，现在才发现，你原来是狗屁啊！”

　　地顽獒一听到刘浪的嘲讽，立刻瞪起了双眼，猛然间往前一冲，一口咬断了最前面的一条黑狗鬼兽脖子。

　　然后，还没等其它黑狗反应过来，却犹如饿虎扑食一般，飞速撕咬了起来。

　　“汪！”

　　一声狗吠，只见地顽獒跟转了一圈一般，那十几条黑狗立刻脑袋搬家，鲜血淋淋。

　　“呜呜呜……”

　　那些本来还盛气凌然的黑狗见此情景，一个个吓得夹起了尾巴。

　　这一幕，让本来以为有好戏可以看的吃瓜群众一个个傻眼了。

　　这……这也太干脆了吧？

　　不过几秒钟，竟然直接秒杀了十几条黑狗鬼兽。

　　他娘的，豹杀卫什么时候变得这么弱鸡了？

　　蓝豹二女倒是反应很快，眼见转瞬间十几条黑狗陈尸当场，顿时大叫了起来：“快，豹杀卫，全部给我出击，全部出击！”

　　近百条黑狗立刻狂吠而起，狗叫之声嘈杂如浪，声似震雷，当真是气势非凡。

　　对于这种狗咬狗的战斗，刘浪却懒得掺和。

　　就在地顽獒冲出去的同时，刘浪一个翻身直接跳了下来，抱着小熊太息公走到了一边，也当起了吃瓜群众。

　　那些靠得稍近的人一看刘浪下来了，立刻跟见了瘟神一般，纷纷往后退了好几步。

　　刘浪笑了笑，找了一块石头一屁股坐了下来，似乎这里发生的一切跟他没有关系。

　　看着刘浪竟然如此淡定，蓝豹二女却不淡定了。

　　“豹杀卫听令，今天不惜一切代价，将地顽獒给抓住，如果敢有退缩者，直接斩杀！”

　　喊完之后，二女相互对视了一眼，直接翻身跳到身边的花斑猎豹背上，两腿一夹，花斑猎豹犹如两个火箭一般，直接窜了出去，左右朝着刘浪夹击而来。

　　毫不夸张的说，两头猎豹身为八阶鬼兽，不但个头上要大上很多，而且速度之快犹如闪电。

　　那利爪之锋利，别说是抓在人的身上，就是轻轻碰一下，恐怕也得直接毙命。

　　最让人感觉恐怖的是，那一条剑齿长长的露在外面，犹如两把吹毛可断的利刃一般，远远看着都是不寒而栗。

　　很多知道豹杀卫的人都明白，这两头猎豹一出，对方绝无生路。

　　在以前的时候，豹杀卫可以出动，但这两头猎豹基本都是看客。

　　可今天，竟然二话不说就冲了出来。

　　“哗！”

　　人群中已是一片惊呼之声。

　　有人早就吓得捂住了嘴，连连后退了数步，怕被殃及。

　　而刘浪在那些人的眼中，坐在石头上，依旧悠哉不已，就跟吓傻了似的。

　　眨眼之间。

　　猎豹已经冲到了刘浪的面前。

　　人群中很多胆小的都吓得面色苍白，仿佛看到刘浪血溅当场的模样。

　　可是，下一秒，两头猎豹的身形却突然定格住了。

　　“我去，怎么回事？”

　　“我眼睛花了吗？那么猛的八阶猎豹怎么不动了？”

　　“不对，你们快看，在两头猎豹的下面，似乎有一个人影。”

　　有眼尖的人惊呼一声，纷纷侧目观瞧。

　　那些胆小的早就吓得闭了眼睛，此时听到议论声，只得张开手指，从指缝中往外看去。

　　刘浪翘着二郎腿，跟一个贵妇一般抚摸着怀里的小熊太息公，甚至连屁股都没挪动分毫。

　　骑在八阶猎豹身上的蓝豹二女瞳孔猛得一缩，一脸的难以置信。

　　“冲，你们怎么了，为什么不动了？”

　　两人使劲夹着猎豹。

　　可是，猎豹除了嘴里发出低低的呜咽之后，就是后腿无力的挣扎着。

　　而那两条引以为傲的前爪却诡异的折断了。

　　“嘶……”

　　所有人都倒吸了一口凉气。

　　蓝豹二女更是跟活见鬼了一般，慢慢的低下头。

　　在下面，一个瘦小的人影。

　　人影穿着一身洁白如雪的长衫，皮肤白得跟涂抹了厚厚的粉一般，那张脸精致的让女人都羡慕妒忌恨。

　　更让他们无法想象的是，在那个白净的长衫少年背后，却晃动着一条白色的长尾巴。

　　“这是什么东西？”

　　所有人的目光都落在了白起的身上。

　　看着白起，犹如看一个怪物一般，没有人知道白起是什么东西。

　　是人，可是，人怎么会长尾巴呢？

　　是兽，可哪里有什么兽能长得这般俊秀？

　　而且，那一对手臂，看似并不粗壮，却正好抓在了两头猎豹的脖子之下。

　　两头猎豹低低呜咽，不是挣扎，却是哀求。

　　鲜血正一点点从它们的脖子下面流了出来，然后汇聚成滴，叮的一声滴到了地上。

　　刘浪咳嗽了一声，嘿嘿一笑，摇了摇头，似乎感觉索然无味：“呵呵，就这点儿本事，还自称什么豹杀卫呢，啧啧，我看连猫都杀不了吧？”

　　“哎，我还以为会看到什么惊天地泣鬼神的激烈战斗，这哪里是两头八阶猎豹，恐怕是两只圈养的小猫咪吧？”

　　刘浪完全是恶心死人不偿命的节奏，又是摇头又是叹息。

　　蓝豹二女却是打死也想不明白这究竟是怎么一回事。

　　那个怪异的少年是什么人？

　　他什么时候出现的，为什么没有半点儿征兆？

　　周围，除了地顽獒在狗群中撕咬尖叫之外，所有的人都目瞪口呆。

　　刘浪缓缓站起身来，云淡风轻得说了一句话，一句让所有人都吐血的话。

　　“白起，这俩小猫太弱了，直接捏死算了！”

　　捏死？

　　我去，两头堂堂八阶的鬼兽，竟然说捏死就捏死了，尼玛以为这是菜市场便宜的大白菜吗？

　　什么时候连八阶鬼兽都变得这么脆弱了。

　　很多人心中甚至都感觉刘浪在说大话。

　　对，绝对是在说大话。


第1757章 狂犬病

　　就连骑在猎豹身上的蓝豹二女也低下了头，心中疑惑连连。

　　一个看起来顶多一米六的清秀少年，怎么能捏死两头凶悍无比的八阶猎豹。

　　可是，就在刘浪话音落下的同时，骨头断裂的声音清脆炸响。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　两头本来还呜咽叫个不停的八阶鬼兽，身体一软，脑袋一歪，眼中滚出了血泪，彻底死掉了。

　　甚至，连最后一点儿挣扎都没有。

　　“啊……真捏死了？”

　　“这……这可是八阶鬼兽啊！”

　　那些看客纷纷咽了一口唾沫，短暂的愣神之后，纷纷扭头就跑。

　　我滴个乖乖，这一只手就能捏死八阶鬼兽，那弄死自己这帮人还不跟玩似的？

　　还不赶紧跑，万一人家不高兴了，说不定小命就交待在这里了。

　　这种时候，哪里还有看热闹的心情？

　　眨眼之间，现场除了豹杀卫的人，就剩下刘浪了。

　　白起两手一松，将两头猎豹的尸体扔在了地上。

　　蓝豹二女一骨碌滚了下来，大脑还是一片空白。

　　直愣愣的站在地上，呆呆的看着刘浪跟白起，蓝豹二女连上前反抗的勇气都没有了。

　　“你……你究竟是什么人？”

　　刘浪笑了：“呵呵，本来我没打算去白骨城的，既然你们的白骨城主这么希望见到我，那你们就回去告诉白骨妖姬，我刘浪，去玩玩。”

　　“你……你肯放我们走？”

　　蓝豹二女似乎有些吃惊，没想到刘浪会放了他们。

　　刘浪朝着他们的身后努了努嘴，“瞧，我总得让个活人回去报信吧？呵呵，难不成让那些死狗去不成？”

　　蓝豹二人身体像是僵住了一般，缓缓转过头，看向地顽獒跟那些黑狗的恶战。

　　惨烈！

　　现场一片惨烈，而且还在继续。

　　地顽獒浑身是伤，看起来已经没有一块完全的皮肉了，鲜血已经将本来灰色的皮毛染成了红色。

　　躺在地上的黑狗已经有四五十条，而剩下的还将近一半。

　　可是，地顽獒还在战斗，那些受伤的黑狗却像是发了疯一样，不但不去攻击地顽獒，反而转过身来去撕咬那些精壮的大汉。

　　那些大汉本来只是混杂在其中，根本用不着参加狗咬狗之间的撕咬。

　　可是，这时却莫名成了那些受伤黑狗的攻击对象。

　　呵斥，鞭笞，都没有用。

　　那些受伤的黑狗两眼通红，一条条犹如看到食物的饿狼一般，疯狂的嘶咬着大汉，那情景，恐怖中透着无尽的诡异。

　　饶是蓝豹二人噬杀无度，却也从来没有见过这种情形。

　　太诡异了。

　　那些已经被完全驯服的黑狗怎么可能会反过来攻击自己人呢？

　　蓝豹二人只感觉自己的身体僵硬，两条腿完全不听使唤了，颤巍巍的道：“好……好，你的话我们一定带到！”

　　说着，根本不等刘浪再说话，转身就跑，像是生怕刘浪会反悔一般。

　　“汪！”

　　可是，刚跑了两步，跟蓝豹一起的女人扑通一下摔倒在地。

　　一头黑狗直扑上前，嘎吱一口咬断了她的脖子。

　　蓝豹根本顾不得回头，甚至连多看一眼都不敢，挥舞着手里的兵器，急冲冲的跑了。

　　战斗！

　　厮杀！

　　现场已是一片混战。

　　刘浪并没有阻止蓝豹的逃走，而是看向那狗咬狗的场面。

　　那场面，绝对壮观。

　　除了死掉的二三十条狗外，剩下的人跟狗混杂在一起，以及一头地顽獒，却是极其震撼。

　　白起乖巧的站在刘浪的身边，俊俏的脸上眉头轻轻一皱，那模样，却是大有迷倒众生的意思。

　　“咦，奇怪。”

　　白起并没有注意到那些黑狗与大汉，目光一直随着地顽獒摆动。

　　刘浪似乎也发现了问题所在，微笑着问道：“怎么，你看出什么来了？”

　　白起道：“主人，这头地顽獒似乎不一般呢，你看，他咬伤的鬼兽，似乎会变得狂躁不已，无论碰到谁都会去攻击呢。”

　　刘浪自然看出了这其中的猫腻。

　　不然的话，就算地顽獒再厉害，恐怕也对付不了这近百头的鬼兽。

　　毕竟，双拳难敌四手，恶虎还斗不过群狼呢。

　　可是，受伤的黑狗却是异常勇猛，见人就咬。

　　那些本来还气势汹汹的黑狗只得节节败退。

　　而且，现场那些被地顽獒咬过的黑狗跟打了兴奋剂一般，疯狂的撕咬掉几个大汉之后，忽然间一头撞在地上，然后抽搐，死亡。

　　刘浪将这一切看在眼里，脑袋中蹦出一个古怪的词语，狂犬病。

　　……

　　白骨城的城门口，来来往往的人络绎不绝。

　　一队队的人带着自己抓的鬼兽，鱼贯进入了白骨城中。

　　白骨城的外面有登记人员，将哪个部族的人，以及上供的是什么鬼兽，一一登记造册。

　　在人群中，有一队四人，却拉着两辆车，而每辆车都有一个大铁笼。

　　铁笼里面，一个拴着一头八阶狮角兽，另一个拴着一头鱼鹰兽。

　　狮角兽看起来有些狂躁，可鱼鹰兽却异常的安静。

　　细心的人会发现，鱼鹰兽身上捆的铁链全部是开着的，根本没有锁在身上，只要稍微一触碰，铁链就会掉落而下。

　　这队人不是别人，正是饶九妹跟花生他们。

　　只是，此时的饶九妹脸上贴着胡子，穿着粗布麻衣，虽然极力掩饰住自己曼妙身材，但看起来还是一个翩翩美少年。

　　倒是花生，戴着一顶不知哪里弄来的破帽子，脸上涂满了泥巴，腰上系着一条超粗的腰带，看起来滑稽无比。

　　饶九妹站在城门口，抬头看着城墙上密密麻麻的白骨，心中却是感慨不已。

　　“哎，没想到，这么快就又回来了。”

　　花生倒是兴奋无比，看着那城墙上的森森白骨，却是吐了吐舌头：“师娘，这得死多少的人才会有这么多骨头啊？”

　　任平插话道：“这里不仅有人骨，而且还有角斗时死掉的一些兽骨。”

　　“我去，那也不少啊。”

　　花生低声说着，不时瞟两眼铁笼里的鱼鹰兽，心中却是乐滋滋的。

　　这头鱼鹰兽被花生一番折腾，终于收服。

　　只是，鱼鹰兽体内的药力却还没有完全消散，似乎也仅仅只能发挥出四阶鬼兽的力量。

　　“嘿嘿，我小和尚能钻地，这头鱼鹰兽能上天，天上地下哪里有我去不得的地方？”

　　花生欣喜无比，对那角斗却是期待异常了。


第1758章 再来白骨城

　　饶九妹本来以为带着两头八阶鬼兽已是非常厉害了。

　　可是，来到白骨城才发现，这里的八阶鬼兽只能算是中等，竟然有的部族还带了九阶鬼兽，甚至还有几头一阶凶兽。

　　这倒是让饶九妹大开眼界。

　　花生却像是刘姥姥进大观园一般，不断的四处打量着，兴奋远远大于对危险的恐惧。

　　花生自从来到昆仑界，哪里见过这么大的场面，而且身为老鼠精的他，对于这种角斗却有着天生的渴望。

　　虽然只是一只小小的老鼠，野心却随着日子的延长而慢慢膨胀了起来。

　　以前的时候，花生只想着过过小日子，没事的时候就啃一啃女生的内衣，然后吃着花生果腹，不被道士追杀，安安稳稳一辈子就行了。

　　可是，自从跟了刘浪之后，又来到了昆仑界，花生才发现，世界上的精彩远比自己想象的还要多。

　　仅仅是啃女生的内衣已经不能满足花生内心的渴望了，甚至花生还想着有一天，自己也能找着一个肥头大耳，跟猪一样壮的母老鼠精，然后给自己生一堆的小花生。

　　人有野心，老鼠精又何尝不是？

　　不过，花生这个所谓的野心也不过是刚刚萌芽而已。

　　可是，在骑着鱼鹰兽跃上半空的时候，花生却突然间发现，有时候站在高处看风景，的确不一样。

　　花生，依旧还是刘浪的那个能吃能喝的老鼠精徒弟，却也不再仅仅只是一个少理想的老鼠精了。

　　“师娘，你说，这些牛逼的凶兽跟鬼兽一个个比俺都厉害，怎么笨得连说都不会说？而且也不能化成人形呢？”

　　其实，花生心中一直存着这个疑惑。

　　按理来说，都到凶兽级别了，这般凶猛，却依旧只是野兽，着实有些奇怪。

　　饶九妹还没说话，任平却是插话道：“啊，花生小兄弟，难道凶兽还能化成人形？”

　　花生奇怪地看着任平，似乎不明白他突然冒出这句话的意思。

　　饶九妹连忙打着圆场道：“呵呵，任大哥，我这弟弟啊整日胡思乱想，而且还听有人说天下会有兽修成人形的故事，所以才这般问的。”

　　任平将自己的部族报给了白骨城的人，狮角兽跟鱼鹰兽就被白骨城的人给接走了。

　　随着人流，慢慢进了白骨城。

　　任平边走边说，笑着摇了摇头：“呵呵，花生小兄弟倒真是会开玩笑，这种兽化人形的事情我倒是也听过，不过似乎只是传说中的灵兽以上级别的吧？”

　　话一出口，任平又觉得有些欠缺：“不住，我听祖上说过，有的灵兽恐怕也无法化成人形。哎，这种事情太过遥远，呵呵，不可能不可能的。”

　　走进白骨城，里面倒是显得异常热闹，喧嚣之声更不绝于耳。

　　吆喝呐喊声此起彼伏。

　　花生瞪着一双贼溜溜的小眼睛四下打量着。

　　整个白骨城虽然不大，可因为角斗的原因，竟然出现了许多买卖东西的商铺。

　　与其说是商铺，其实这里很多就跟地摊一般，只是拿块破布摆在外面。

　　这些地摊买卖的东西大都与角斗有关，有武器，有一些鬼兽凶兽的尖爪利牙，甚至还有一些叫不上名字的古怪东西。

　　任平显然已经不是第一次来到这种地方了，边走边吩咐一起的金山去准备住宿，自己则当成了导游。

　　就算上供了鬼兽，也仅仅是可以摆脱白骨妖姬的惩罚，至于住宿的地方还是得自己解决。

　　任平指着路边摊道：“我们上供的这些鬼兽大都会先关起来进行训练，而少部分会筛选出来进行斗兽的比赛。如果哪个部族送的鬼兽有幸被选上场，而且赢了的话，倒是可以免掉三年的上供。”

　　“可是，这里却不仅仅是斗兽，而且还有人与人之间的角斗。”

　　“当然，人与人之间的角斗就是各部族的人自愿参加，如果能赢了白骨妖姬手下的人，不但可以免掉三年的上供，而且还会得到白骨妖姬身边的女人。”

　　“呵呵，当然，如果没有本事，死了也是白死。不过，白骨妖姬身边的女人一个个都如花似玉，很多人还是会拼了命去上场搏一下。”

　　任平边说着，也弯腰蹲在一个摊位面前。

　　摊位并不大，摆摊的是个老太婆，在她面前摆着一堆兽牙。

　　任平在兽牙之中翻了两下，轻轻叹了口气，摇了摇头，又站了起来。

　　饶九妹有些奇怪：“怎么了，任大哥，你也想买点儿东西？”

　　任平道：“哎，其实这次来我还想找件趁手的兵器，这么多年了，稍微上点儿档次的都没有。”

　　花生奇怪道：“不是不让带兵器吗？”

　　任平看了花生一眼，嘻嘻一笑，低声道：“小兄弟，在进白骨城之前，的确不让带兵器，可进来之后在这些摊位上买的却不算在其中。不然的话难道那些角斗的人还要徒手肉搏不成？”

　　饶九妹闻言，却是眼前一亮，“那这里的东西都怎么卖？”

　　“这个嘛……”

　　任平从自己的口袋里翻出两块阴火石道：“可以用这东西，不过现在很多人更喜欢以物还物。”

　　饶九妹哦了一声，也蹲下，在老太婆面前的那堆兽牙中翻了起来。

　　兽牙大都有十几公分，有的坚硬，有的表面上都生了一层锈迹。

　　老太婆一看来了生意，连忙介绍道：“这些兽牙都是我儿子当年去抓的鬼兽身上弄下来的，绝对正宗，而且也不贵，随便拿点儿东西换就行了。”

　　饶九妹一只手在翻着，另一只手摸了摸自己腰间的那把狼牙匕首。

　　匕首之前已经在与白骨妖姬的争斗中开了好几道口子，也不如之前锋利了，既然有这种地方，换一把匕首倒是可以。

　　可是，翻了大半天，饶九妹却没发现有一根能比得上自己这把狼牙匕首的兽牙。

　　花生则好奇地蹲下，从一堆兽牙中拿出一块黑乎乎的兽牙，“师娘，我感觉这个还行呢，你要不要？”

　　饶九妹一看那块兽牙，眉头不禁微微一皱，一脸嫌弃道：“花生，你看这脏兮兮的样子，而且还弯成了九十度，这怎么拿来当匕首？”

　　花生手中的兽牙不但黑乎乎的，而且跟普通的兽牙完全不一样，感觉拿在手里都会捅着自己。


第1759章 重兵把守的阴阳渡

　　老太婆看着花生手里的兽牙，咧嘴一笑：“呵呵，这是我儿子在一次围猎里无意中捡到的，难看是难看了一点儿，但好在也是兽牙，如果你们不嫌弃，一块阴火石就换了。”

　　对于阴火石这东西，饶九妹跟花生倒是没有概念。

　　任平一听却跟炸了锅似的，“什么？一块？我去，一块阴火石可以换一头四阶鬼兽的兽牙了呢，这块兽牙明显连鬼兽都算不上，啧啧，走了走了。”

　　说着，就催促了起来，显然搞不明白花生突然拿一块破兽牙出来干什么。

　　可是，花生此时却异常的执着，回头看了任平一眼：“任大哥，我们没有阴火石那玩意，能借我一块吗？”

　　“什么？你真要买？”

　　“有钱难买我愿意啊。”

　　花生一脸诚恳地笑道。

　　任平倒是不在乎这一块阴火石，想着花生跟饶九妹手段厉害，而且还要指望着二人去杀白骨妖姬，哼了一声，扔给花生一块阴火石：“借倒是不用了，你们救过我的命，我还没好好谢谢你们呢。”

　　花生接过阴火石，扔给了老太婆，笑道：“那谢谢任大哥了啊？”

　　说着，不容分说，一把将弯得极其诡异的兽牙塞到了饶九妹的手里，朝着饶九妹眨巴了两下眼睛，笑嘻嘻道：“师娘，这个你先帮我拿着。”

　　饶九妹感觉有些莫名其妙，今天的花生怎么突然对这玩意感兴趣了？

　　可是，看着花生似乎有话要说，饶九妹倒也没拒绝，接过来别在了腰上。

　　饶九妹当然不知道，就在花生拿起那块兽牙的时候，竟然有一种熟悉的感觉，而那种感觉，跟自己的八骨念珠却有着异曲同工之妙。

　　虽然花生不知道这块黑乎乎的兽骨是什么东西，可能跟八骨念珠差不多的东西，指定错不了。

　　所以，花生就坚决了一次。

　　又在街上逛了一圈，花生什么兵器也没挑，倒是饶九妹用自己的狼牙匕首换了一把宝剑。

　　自来龙虎诀就是依靠宝剑才能发挥出最大的威力，而且饶九妹打小就修道练剑，可来到昆仑界却从来没有摸过。

　　今天碰到一把看得上眼的宝剑，自然也没有什么好犹豫的。

　　倒是任平，挑挑捡捡，最终只弄了一张大牛角弓。

　　“让开让开，快点让开！”

　　就在三人准备找地方休息一下的时候，突然有人大声喊着，踉踉跄跄的跑了过来。

　　饶九妹三人见此，连忙闪到一边。

　　只听有人喊了一嗓子：“快，快去报告白骨夫人，豹杀卫的蓝豹回来了。”

　　有人直接抬着蓝豹，飞速的朝着白骨城里面跑去。

　　饶九妹三人却感觉有些莫名其妙：“豹杀卫是什么鬼？”

　　任平闻言，却是吐了吐舌头，连忙低声制止道：“天呀，饶朋友，有些话可不能随便说的，那豹杀卫可是白骨妖姬身边的三大卫队之一，杀人如麻。”

　　拉着饶九妹到了人少的地方，任平脸上挂着疑惑：“听说豹杀卫连四阶凶兽都能对付，我们这些年隐忍不断，就是因为白骨妖姬身边的三个卫队。奇怪，豹杀卫都是人不离豹，今天怎么会只有蓝豹一个人跑回来了？”

　　……

　　任平自然不知道让他们闻风丧胆的豹杀卫是被刘浪给摆平的。

　　而远在百公里之外的刘浪，此时正悠闲的欣赏着战斗接近尾声。

　　所有的黑狗全部躺在了地上，除了几头低低的呜咽之外，再也没有一头能够站起来。

　　地顽獒也强不到哪儿去，勉强可以趴着，但也站不起来了。

　　与近百头鬼兽撕咬，就算地顽獒是凶兽，却依旧伤痕累累。

　　有大汉侥幸活了下来，看到面前的情景，早已吓得半死。

　　刘浪根本没有留下活口的打算，只是拍了拍手，白起的身形已经窜了出去。

　　手刀如风，轻轻一挥，直接结束了还活着的大汉的性命。

　　尸横遍野。

　　看着白起将残局解决了之后，刘浪拍了拍手，站了起来，看着面前的惨状，却像是欣赏一副极美的画卷一般，啧啧叹息不已：“呵呵，既然想跟我玩，当然要玩得痛快一点喽。”

　　看了地顽獒一眼，刘浪摇了摇头：“你也算是跟了我一场，我也不再驱使你了，如果能活下去，就回那个地下怪殿中帮我守着，如果活不下来，也算是你命该如此。”

　　说完，根本不管奄奄一息的地顽獒了。

　　地顽獒虽然跟了自己，可是，之前刘浪只是把它当成了脚力。

　　对现在的刘浪来说，一头一阶凶兽，还真是看不在眼里。

　　再者说了，如今地顽獒已经不可能再有战斗力，就算是带在身边，真正去白骨城也发挥不出多大的作用了。

　　既然如此，倒不如给它自由，让它自己去选择自己的命运。

　　没想到，地顽獒像是听懂了一般，呜呜低叫了两声，不知是感谢，还是不舍。

　　看着地顽獒的眼神，刘浪倒是微微一冷，脑海中莫名蹦出了小黑的身影。

　　“同样是狗，小黑不知在哪里呢？这个眼神，倒是跟小黑有几分相似呢。”

　　刘浪喃喃自语了几句。

　　……

　　正在此时，站在河岸边上，看着滚滚翻腾的河水，小黑似乎有所感应一般，汪汪低叫了两声。

　　带着小黑的老崔立刻拍了拍小黑的脑袋，低声道：“小点儿声，别被那些鬼差给发现了。”

　　老崔跟小黑此时就在阴阳渡口。

　　可是，此时的阴阳渡口虽然鬼魂不断，但跟之前却有些不太一样，而且密密麻麻的鬼卒明显多了很多。

　　按照老崔的印象，这里的鬼卒级别之前都不高，可今天，竟然还看到了好几个鬼将以上的级别。

　　关键是，这里的鬼卒查验都比平时严了很多，就算是有死鬼前来，也跟当年日本鬼子盘问一般，将死鬼的身上搜查一番。

　　小黑跟老崔混杂在人群中，低下了头，呜呜低叫了两声，似乎也有些想不明白。

　　“喂，那个老家伙！”

　　“对，带狗的老家伙，过来！”

　　正当老崔准备蒙混上船的时候，突然听到有鬼卒喊了一声。


第1760章 三途河北

　　老崔立刻止住脚步，伛偻下了腰身，抬头看向那两个鬼卒。

　　鬼卒的级别并不高，可是，这一喊，却吸引了很多鬼卒的目光。

　　老崔知道，如果一旦被发现，就算自己用尽全力，肯定也逃不出去。

　　老崔只得点头哈腰的走到那个鬼卒面前，满脸堆笑，拿出一把钱来，塞到了鬼卒的手里。

　　这些钱是之前老崔从别的死鬼身上搜刮来的。

　　这个阴阳渡是所有死者魂魄经过的地方，很多死鬼都会收到祭奠，而身上也会携带一部分钱财。

　　当然，阴冥之地的钱财跟昆仑界却完全不一样，所流通的只是冥币，也就是活人烧给他们的纸钱。

　　所以，就算这些鬼卒在昆仑界这边的阴阳渡执勤，所需要的依旧也是冥币。

　　那个鬼卒看了老崔塞给自己的钱财，却是撇了撇嘴，也没作声，而是将钱全部塞进了口袋，冷哼一声，指着小黑问道：“那是怎么回事？”

　　一般人死后魂魄通过阴阳渡归入阴冥之地，怎么还会有死人带着狗经过？

　　老崔连忙解释道：“哦，差爷，你看我的年纪就知道了。哎，我一个孤寡老头子没有子嗣，无人照料，就养了一条狗陪伴自己。结果，我死后，没想到小黑也忠心耿耿，自己也把自己撞死了。这不，我们就碰到了一起。”

　　“撞死的？”

　　作为阴间的鬼差，对于忠狗为主而死的事情倒是听过不少，但见过的却不多。

　　听到老崔的话后，鬼差不禁愣了愣神，仔细看了小黑两眼：“你说是撞死的，这条狗怎么脑袋上没有伤疤啊？”

　　“啊？”

　　老崔一愣，脑袋嗡的一下，正想着怎么解释，突然听到远处有人喊了一句：“大家加紧戒备，快点将这些死鬼渡河，妈的，阴皇如今大发雷霆。快点，这次要是再出事，你们这帮家伙全部吃不了兜着走！”

　　远处，一个气势熊熊的黑脸大汉，正一脸怒气的呵斥着。

　　鬼差听到这话，立刻脸色一沉，催促道：“行了行了，赶紧走。妈的，如今阴皇也不知道怎么回事，大肆招兵买马，就跟有什么大敌似的。”

　　使劲推了老崔一把，将他再次推回了队伍之中。

　　老崔轻轻吁了一口气，跟小黑一起汇入鬼流。

　　鬼流涌动，阴阳渡口里面小船明显多了很多，而且自从上次童瑶将这里的鬼差全杀死之后，这里便驻扎了更多的鬼差。

　　如今鬼差的数量比之前多了好几倍，而且级别也高了很多，统领阴阳渡的鬼差，赫然是鬼帅级别。

　　老崔没敢多问，可从刚才鬼差的话中也听出了一二。

　　韩元宗自封阴皇，肯定也知道了刘浪已经活着回来了，要不然也不会如此大肆的将死鬼全部拉去填充鬼差的空缺了。

　　眉头轻轻一皱，老崔心里也有些焦急，暗暗叹息：看来，必须得尽快去将阴冥之地将如今的情形摸清楚，万一少主那边已经准备好了，阴冥之地还不清楚，被韩元宗打个措手不及，这千年的等待却是白费了呢。

　　……

　　三途河上。

　　血刹派去的人无功而返，整整找了三天三夜，甚至连河底都没有到达。

　　最后，一切恢复了平静，血刹只好作罢。

　　可是，他却并不知道，底下的宫殿已经坍塌，而有三个将要改变昆仑界命运的人已经悄悄出现。

　　黑漆漆一片，整个世界仿佛完全陷入了黑暗。

　　难道，这就是死了吗？

　　欧阳清织有些疑惑，浑身却像是跑了七天七夜一样，酸痛无比。

　　努力睁开眼睛，欧阳清织感觉不时会有水拍打着自己，身下好似柔软的沙滩，带着一丝舒服的感觉。

　　天空，对，天空中似乎飘着一团白云。

　　不对，那不是白云，速度太快，却像是一个巨大的飞鸟。

　　欧阳清织有些奇怪，想动，却感觉到地面忽然震动了起来，像是地震了一般。

　　连忙扭过头，朝着声音传来的方向看去。

　　远处竟然跑来一个庞然大物。

　　欧阳清织一看到那个庞然大物，顿时吓得瞳孔一缩，“这是什么东西？”

　　一头巨大的跟小山一般的怪兽。

　　饶是欧阳清织见多识广，却也从来没有见过这个东西。

　　恐龙？

　　我靠，这东西难道是恐龙不成？

　　欧阳清织瞪着眼睛，脑海中努力思索着，想要找到其中的一些端倪。

　　可是，除了恐龙这个词汇之外，欧阳清织显然找不到更加切贴的描述。

　　因为对方太大了，而在那个庞然大物面前，欧阳清织就跟玩偶一般。

　　“嘶嘶……”

　　庞然大物跑到欧阳清织面前，吐了吐舌头，然后低下头，在欧阳清织的身上嗅了嗅，似乎在闻欧阳清织的气味。

　　在庞然大物张开嘴的同时，一股浓烈的臭味立刻扑鼻而来。

　　欧阳清织一阵恶心，可浑身却疼得连动都动不了，根本躲不开。

　　庞然大物伸出比欧阳清织脑袋还要大的舌头舔了一口，嘴里发出呜噜呜噜的声音，猛然间张开嘴，就要去咬欧阳清织。

　　欧阳清织面色大变，顿时惊了一跳。

　　死了，不会成了这个畜生嘴里的食物了吧？

　　砰！

　　一声闷响。

　　就在欧阳清织闭上眼睛的同时，庞然大物竟然身体一歪，扑通一下摔倒在地，然后呜呜低叫两声，转身就跑了。

　　过了好大一会儿，欧阳清织听到了银铃般的笑声：“咯咯，又发现了一个越过三途河的家伙呢。”

　　“已经好久没有东西能活着越过三途河了，啧啧，快看看，是个什么东西？”

　　紧接着，欧阳清织就听到了一阵风声。

　　风声一停，似乎有人触碰了一下自己的身体。

　　欧阳清织连忙扭头一看，却发现竟然是一男一女两个少年。

　　少年看起来只有十五六岁，穿着也非常古怪，都是长衫大褂，根本不是现代人的打扮。

　　一看到欧阳清织看着自己，小女孩似乎还吓了一跳，一嘟嘴，躲藏在了小男孩的身后，娇声叫道：“哥，这个女人瞪我。”

　　小男孩脸上隐隐长出了胡渣子，看起来倒带着几分成熟，眉头轻轻皱了皱，低声问道：“你是何人？是不是来自三途河的那边？你为什么来万鬼森林？”

　　“万鬼森林？”

　　一连珠的问话，欧阳清织更加疑惑，她哪里知道什么万鬼森林啊！


第1761章 妖族人

　　欧阳清织躺在地上，看着两个年轻人，努力挤出一丝还算干净的笑容问道：“请问，这万鬼森林究竟是什么地方？”

　　男孩本来想继续追问，可突然间像是发现了什么一般愣了愣神，疑惑道：“你是妖族？”

　　“妖族？”

　　跟在男孩身后的女孩有些奇怪：“哥，你说什么，妖族？这难道是传说中的妖族之人？”

　　男孩拧着眉头，陷入了沉吟，思索了一会儿，忽然间探手入怀，拿出一颗丹药，递到了女孩的手里：“冰儿，把这颗元气丹给她吃下去。”

　　“啊？”

　　女孩似乎感觉有些不可思议：“哥，为什么？这个女人就算是妖族，可她瞪我，就算我们不杀她，也让她自生自灭好了，干嘛要救她？”

　　男孩摇了摇头，“不行，我们还是不要轻举妄动，至少要带给父亲，让父亲做决定。”

　　女孩虽然不情愿，但听到男孩说起父亲，还是一把抓过丹药，走到欧阳清织面前，嘟着嘴道：“快点，张开嘴。”

　　欧阳清织知道俩人此时并没有伤害自己的意思，略一犹豫，乖乖的张开了嘴。

　　女孩直接把元气丹扔进了欧阳清织的嘴里。

　　那丹药入口即化，根本不是阳间炼制的药丸可以比的。

　　甚至连一分钟都不到，欧阳清织就感觉自己身上慢慢恢复了力气，四肢也渐渐有了知觉。

　　不一会儿，欧阳清织已经能站了起来。

　　抬起头来，正想感谢一下男孩，欧阳清织突然发现，自己置身在一片类似沙滩的地方。

　　只是，这里的沙子全部是黑色的，而沙滩的距离也不过只有一公里远，在沙滩的另一头，乌云压顶，一片黑色的树林密密麻麻，根本看不透。

　　仔细一听，树林里面赫然鬼哭狼嚎之声。

　　放眼望去，远处沙滩上竟然有无数头巨大的野兽正在朝着森林里狂奔，一时间，兽吼之声不绝于耳。

　　欧阳清织哪里见过这种情景，震惊之余立刻拱手施礼：“两位小友，不知……”

　　女孩冷哼一声，扭头走到男孩身后。

　　男孩倒是成熟很多，回了一礼，也恭恭敬敬地说道：“妖族人，你不用害怕，我们不会害你的，这三途河水马上就要涨潮了，快点跟我们走吧。”

　　说着，抓起女孩的手，转身也朝着森林中走去。

　　欧阳清织回过头来，看了一下汹涌的河水，这才发现，河水一眼望不尽头。

　　这难道就是他们说的三途河水？

　　这里，真的就是昆仑界吗？

　　欧阳清织知道，此时自己没得选择，如果再碰到一头跟小山般大小的野兽，小命就得搭进去，索性跟在男孩的身后。

　　却没想到，刚走两步，男孩跟女孩已经走出去百余米远了。

　　看似只是轻轻一迈，那男孩跟女孩速度却比欧阳清织快了太多。

　　欧阳清织只得提起力气，加快速度，虽然依旧能勉强跟得上男孩跟女孩，但却相当吃力。

　　女孩看着欧阳清织，低声嘀咕道：“哼，妖族人怎么这么废物啊？跟都跟不上？”

　　男孩却是将脸一沉，训斥道：“冰儿，休得无理，一会儿见到父亲，不得轻言妄语，知道吗？”

　　被男孩这么一说，女孩又嘟起了小嘴：“哥，不就是一个妖族人吗？哼，你这是干嘛。”

　　男孩张了张嘴，似乎想解释，可终究还是摇了摇头：“冰儿，你还小，有些事情你不明白。”

　　“哼，小什么小，哥，我就比你小一岁好不好。”

　　女孩赌气的想要甩开男孩的手，可男孩却抓得更紧了，也没再理会女孩，而是回过头对欧阳清织道：“妖族人，你速度太慢，一会儿我们会走得慢一些，你跟紧了，看着我们怎么走的，不要走错了。”

　　欧阳清织虽然不明白男孩的意思，但还是点了点头感谢道：“那有劳了。”

　　男孩也笑了笑，嘱咐女孩道：“冰儿，你也是，这里的阵法连父亲都不敢轻视，不得乱走，知道吗？”

　　说话间，几人已经到了森林的边缘。

　　男孩走到一棵树边，轻轻拍了两下，口中也轻念一声：“孤云观沧海，七星照日月。”

　　念罢，那棵大树竟然轻轻一动，往旁边错了三分。

　　男孩冲头看了欧阳清织一眼，一步跨了进去。

　　欧阳清织愈发感觉奇怪不已，立刻紧跟而上，也走了进去。

　　一步跨进森林之后，周围鬼哭之声顿时大了很多。

　　欧阳清织甚至能看到无数的恶鬼张牙舞爪的朝着自己扑来，那些恶鬼有的个头十几米，有的只有婴儿大小，但个个透着阴森恐怖的气息。

　　一时间，欧阳清织有些慌神，本能的想要出手。

　　男孩的声音不失时宜的响了起来：“妖族人，眼观鼻，鼻观口，口观心，不要去看他们，只管沿路跟我走，千万不要招惹他们。”

　　欧阳清织正想出手，一听这话，立刻深吸了一口气，跟在了男孩的身后。

　　男孩脚下生风，可速度却慢了很多，左跳右拐，走了足足一个多小时之后，往前一跨，身体骤然间消失不见。

　　欧阳清织一愣，立刻紧跟而上。

　　下一刻，眼前的情景蓦然一闪，人声嘈杂，竟然出现了一片绿草地。

　　远处，房屋高高低低足有十余座宅院，喧嚣之声纷纷钻进欧阳清织的耳朵里。

　　看那些建筑，根本不是现代的建筑，却似是古代一般，而且大都以木屋居多。

　　欧阳清织有些恍惚，不明白这里怎么会突然出现这种地方，犹如梦幻一般。

　　很快，一个只有五六岁的小女孩跑了过来，兴冲冲的大声喊道：“冷哥哥，冰姐姐，你们又出去玩了，怎么不带上我啊？嘻嘻，这一次有没有抓到什么好玩的凶兽啊？”

　　男孩上前一把将小女孩抱了起来，揉了揉小女孩的脑袋笑道：“小桃乖，跟冰姐姐玩，冷哥哥要还有事呢。”

　　边说着，将小女孩递到了那个叫冰儿的女孩手里。

　　纳兰冰抱着小桃朝着远处走去。

　　经过欧阳清织身边的时候，小桃却眨巴了两下大眼睛，歪着脑袋疑惑地问道：“咦，冰姐姐，这个大姐姐是谁啊？”

　　“妖怪！”

　　纳兰冰故意夸张的张大嘴，露出恐怖的模样吓唬道：“专门吃小女孩的妖怪。”

　　小桃却是根本不害怕，咯咯一笑：“冰姐姐就知道吓唬人，这位姐姐这么漂亮，那些凶兽吃小女孩，漂亮姐姐才不会吃小桃呢。”


第1762章 蛇姬复出

　　纳兰冰没想到不但没吓着小桃，反而小桃还叫欧阳清织为漂亮姐姐，顿时气不打一处来，哼了一声，转身就走了。

　　纳兰冷笑了笑，看着纳兰冰的背影，做了一个请的手势，对欧阳清织道：“妖族人，我妹妹自幼娇蛮任性，你不用放在心上。”

　　欧阳清织此时愈发莫名其妙，并没有再笑，而是一脸严肃道：“这位小友，不知这里是何处？可是昆仑界？对了，你们究竟是什么人？”

　　纳兰冷一愣，答道：“不错，这里的确是昆仑界，而我们跟你一样，也是妖族人。”

　　“啊？妖……妖族人？”

　　欧阳清织吃了一惊，“什么是妖族人？”

　　“呵呵，这些事情一句半句说不清楚，还请跟我去见父亲，让父亲告诉你吧。”

　　……

　　白骨城。

　　啪！

　　白骨妖姬一巴掌将自己面前的石桌拍碎，两只眼睛就快要从眼眶里瞪出来般，死死地盯着蓝豹，怒声呵斥道：“你说什么，堂堂的豹杀卫全军覆没？”

　　白骨妖姬说这话时，胸口也剧烈起伏着，惹着那些站在旁边的精壮男人个个垂涎不已。

　　只不过，在白骨城的男人都只是奴隶的身份，也仅仅只有垂涎的份了。

　　蓝豹吓得浑身瑟瑟发抖，跪在地上根本不敢抬头，颤声解释道：“是……是的，那个骑着凶兽地顽獒的家伙让……我让跟您带句话，说……说要来会会您。”

　　“会会我？”

　　白骨妖姬咯咯一笑，脸上的表情仿佛骤然之间雨转晴一般，盯着蓝豹看了两眼，眼神中闪过一丝厌烦，摆手道：“好，我知道了，你下去吧。”

　　蓝豹连忙站起来往外退。

　　可是，刚走到门口，白骨妖姬突然间将手一招。

　　旁边两个精壮的男人立刻跟恶虎扑食一般扑向蓝豹，疯狂地撕扯起了蓝豹的衣服。

　　蓝豹似乎根本没料到会有如此异变，大声尖叫道：“白骨夫人，夫人饶命，我……我蓝豹率领豹杀卫这么多年，没有功劳也有苦劳，不要把我送给这些奴隶啊！求……求您了！”

　　可是，求饶完全没有用。

　　白骨妖姬只是冷笑，脸上尽是玩味的神色：“呵呵，没有了豹杀卫，你蓝豹又有何用？”

　　很快，两个精壮的男人就将蓝豹身上的衣服撕扯得一干二净，然后两个男人同时抬着蓝豹朝着外面走去。

　　蓝豹根本不敢挣扎，只得任凭两个男人抬着自己。

　　很快，男人抬着蓝豹到了不远处的一间偏房。

　　一进偏房，里面立刻响起了一阵吵闹之声。

　　整个房间里空荡荡的，什么都没有，但却有十几个赤身裸体的精壮男人。

　　那些男人一看到被抬进来的蓝豹，纷纷眼冒绿光，跟饿极了的野狼一般，疯狂的扑上前。

　　两个男人贪婪的看了一眼蓝豹，哈哈大笑一声，回身将房门关上，也扑向了蓝豹。

　　很快，蓝豹的叫嚷声一浪高过一浪。

　　甚至叫到最后，全是虚弱的无力。

　　白骨妖姬悠哉悠哉的半躺在床上，洁白如脂的大腿露在外面，眼中却是耐人寻味的深意。

　　“呵呵，不能替我白骨办事的人，被男人活活折磨死，多好啊！”

　　说着，似乎突然间想起了什么般，看了旁边的侍从一眼，问道：“对了，蛇姬现在怎么样了？”

　　侍从面无表情，可还是一弓腰道：“白骨夫人，自从上次蛇姬败在了猫姬手中之后，已经被七百多个奴隶用过了。”

　　“哦，还没死？”

　　侍从摇了摇头：“没有。”

　　“呵呵，难道不是一刻没停？”

　　侍从连忙答道：“的确是一刻没停。”

　　“哦……”

　　白骨妖姬嘴角微微上扬，似乎也有些出乎意料，喃喃自语道：“七百多个奴隶，呵呵，竟然还没死，嗯，看来还有些本事呢。”

　　拧着眉头想了一会儿，白骨妖姬突然间直起腰来，拍了一把自己洁白的大腿：“吩咐下去，恢复蛇姬的身份，三天之内让她给我练就一支蛇杀卫，呵呵，这一次，如果做得好，我会好好奖励她的。”

　　……

　　与此同时，在另一间偏房之中，女人一浪高过一浪的声音不断的响着。

　　蛇姬浑身上下全部是血红的手指印，不知是被那些奴隶划的，还是被自己的手指划着。

　　并没有半分虚弱之色，反而像是得到了滋润一般。

　　如蛇般的腰身上下翻滚，让任何男人都血脉喷张。

　　而在屋里，不断的有人进来，将一个个奄奄一息的男人抬出去，扔到兽笼中喂野兽。

　　站在门口两个抬尸体的人，却是连连摇头叹息：“这个蛇姬竟然如此厉害，七百多个奴隶，有一半已经被她榨干死了，啧啧，恐怕就算是白骨夫人也没这种本事吧？”

　　另一个人道：“呵呵，那些奴隶死就死了，以这种死法，也算是死得其所了。”

　　两人正议论间，就听到屋里又发出一声惨叫。

　　蛇姬的声音响了起来：“没用的男人，又死了一个。”

　　俩人相互对视了一眼，立刻冲了进去。

　　刚想动手抬人，却见赤身裸体的蛇姬突然间从地上站了起来，一口咬在了其中一人的脖子上。

　　那个人连反应都没来得及反应，却是双眼一瞪，身体瘫软的死掉了。

　　另一个人吓得一跳，直勾勾的盯着蛇姬，颤声问道：“蛇……蛇姬夫人，你这是何意？”

　　蛇姬伸出手来抚摸着那人的脸庞，柔声问道：“你感觉我漂亮吗？”

　　那人使劲点了点头：“漂亮。”

　　“哦，那我有白骨妖姬漂亮吗？”

　　一听到这话，那人却是愣了愣神，不敢再答。

　　蛇姬伸出舌头，舔了舔自己的嘴唇，带着鲜血味道的嘴唇透着异常蛊惑的味道。

　　蛇姬咯咯一笑：“不敢回答是吧？呵呵，好啊，那我就亲自去问问白骨妖姬好了。”

　　说着，手指微屈，猛得一用力，直接将手指扣进了那人的脑壳之中。

　　那人瞳孔猛得一缩，难以置信的盯着蛇姬，似乎没料到蛇姬会变得如此厉害。

　　蛇姬看着那人死不瞑目的眼神，低头看了看自己的手指，摇了摇头，叹息道：“呵呵，没想到，用男人修炼这种大补之术竟然会如此奇妙。哼，就算你白骨妖姬厉害，也不过是鬼将巅峰而已，可那又能如何？”

　　“我蛇姬如今已是鬼帅了，控制那些鬼兽的能力又岂是之前所能比得？”


第1763章 白骨山

　　如果用昆仑界的修炼等级来划分的话，白骨城的人普通修为不高，就连白骨妖姬也仅仅只是鬼将巅峰。

　　可是，因为他们整日与鬼兽为伍，战斗力也不仅仅只用等级来衡量。

　　不过话又说回来，如果等级高了，不但控制鬼兽的能力会变强很多，而且战斗也绝对会变强不少。

　　白骨城的人都是以控制厉害的鬼兽为骄傲，只不过蛇姬之前圈养的那条蟒蛇被饶九妹杀死了，如今却没有趁手的鬼兽。

　　蛇姬穿好衣服，走出房门的时候，正好碰到了前来通知她的侍从。

　　侍从看着蛇姬没在房间里面，不禁有些奇怪地问道：“蛇姬，你要去哪里？”

　　蛇姬咯咯一笑：“带我去关押凶兽的兽笼那里。”

　　侍从皱了皱眉头，并没有直接答应，而是老实的将白骨妖姬恢复蛇姬身份的事情说了。

　　蛇姬并没有任何意料之外的表情，再次强调道：“带我去关押凶兽的兽笼那里。”

　　侍卫从似乎感觉蛇姬有些不一样了，劝道：“蛇姬夫人，白骨夫人说让您训练一支蛇杀卫，可……可凶兽……”

　　蛇姬忽然一把掐住侍卫的脖子，怒声道：“既然我是蛇姬夫人，你只管听命，能不能将凶兽训练出来，那是我的事！”

　　蛇姬目露凶光，瞳孔竟然犹如蛇一般缩成了一条线。

　　侍从吓得浑身战栗，连连点头道：“是是是，蛇姬夫人，我现在就带着您去。”

　　整个白骨城中，关押凶兽跟关押鬼兽的地方不一样。

　　因为凶兽更加残暴，也更加凶猛，不但铁笼要用特制的，而且连关押的牢房都必须是特制的。

　　凶兽笼在白骨城东北方向的白骨山上。

　　之所以叫白骨山，是因为山上同样堆积着白骨。

　　不过，这些白骨跟城门处的白骨不一样，这些白骨大都是在角斗的过程中战死的鬼兽或者凶兽。

　　这座山中间被挖空了，然后用坚硬的石头重新垒了一遍，将铁笼与石头重新打磨，再将凶兽关押在里面。

　　来到白骨山外，远远就能听见阵阵兽吼之声。

　　震耳欲聋，无不透着噬血的味道。

　　蛇姬眯起眼睛，看着只有五六百米高的小山问道：“现在我们这里有多少头凶兽了？”

　　侍从连忙答道：“这几天各个部族送来的，加上之前被驯服的，总共有十七头凶兽。”

　　“十七头？”

　　蛇姬默默点了点头：“那最厉害的凶兽是几阶？”

　　“五阶。”

　　“五阶凶兽？”

　　蛇姬显然有些出乎意料。

　　就连白骨妖姬身边收降的最厉害的凶兽，也仅仅只是四阶，没想到这里会有五阶的凶兽。

　　蛇姬微微点头：“五阶凶兽是刚刚上供得来的？”

　　“嗯，是一个比较大的部族死了几百人才捕到的，这一次因为抓住了这头五阶凶兽，白骨夫人非常高兴，并直接下令免除了那个部族五年的上供。”

　　蛇姬静静的听着，不时吐两下舌头，倒真跟一头毒蛇一般。

　　……

　　“任大哥，你说白骨城专门有一座凶兽山？”

　　饶九妹跟花生几人挑了兵器之后，也在白骨城中逛了起来。

　　在饶九妹的怂恿之下，为了达到知己知彼的目的，经过多方的打听，他们也终于找到了白骨城最为恐怖的地方，关押凶兽的白骨山。

　　任平擦了一把额头的汗水，点了点头道：“对，听说白骨妖姬把凶兽都关在这座山里面，可是，我们就算把这些凶兽真能放出来，那不但会搅乱整个白骨城，恐怕连我们自己人都会被杀死啊！”

　　凶兽的恐怖跟鬼兽完全不一个数量级的。

　　任平就算是事先计划着放出鬼兽扰乱角斗，然后借机杀死白骨妖姬，可从来也没想过要去放那些凶兽出来。

　　对任平这些人来说，凶兽的毁灭性根本不是他们能承受得了的。

　　饶九妹拍了拍任平的肩膀：“任大哥，要玩就玩大的，呵呵，怕什么？”

　　饶九妹当然还有自己的想法。

　　既然是凶兽山，而且里面关得都是凶兽，那猫妖厉明王肯定也在里面啊。

　　如果能借此机会将厉明王给救出来，自然胜算会大很多。

　　可是，一听到凶兽，任平却吓得汗流不止。

　　看着远处并不高的白骨山，饶九妹扭头看了花生一眼：“花生，怎么样，你有办法进去吗？”

　　花生嘿嘿一笑，狡黠的眨巴了两下眼：“师娘，当然。”

　　“好，那我们帮你吸引外面那些守卫的注意力，你试着看能不能进去。”

　　说完，又趴在花生的耳朵边嘀咕了两句。

　　花生点了点头，立刻绕开，消失在了饶九妹跟任平的视线当中。

　　任平一脸的狐疑：“朋友，花生小兄弟又干嘛去了，你们不会真要进去白骨山吧？”

　　饶九妹笑道：“任大哥，放心好了，还没到角斗的时候，我们不会轻举妄动的。”

　　任平连连点头：“对对对，凶兽跟鬼兽不一样，千万不能轻举妄动。”

　　正说着，任平看到饶九妹朝着白骨山走去，顿时大急：“喂，朋友，你……你要干嘛去啊？”

　　饶九妹并没停步，而是快速靠近白骨山。

　　蛇姬此时也正准备进白骨山去会会那头五阶凶兽，突然看到远处跑来的饶九妹，不禁眉头一皱，问道：“那是何人？”

　　侍从也扭头去看了一眼：“好像是哪个部族的人吧？”

　　“他们来这里干什么？”

　　“不知道。”侍从老实的回答道。

　　如今饶九妹已经乔装打扮了，蛇姬自然也认不出来。

　　如果蛇姬知道是饶九妹的话，恐怕早就气得七窍生烟，上去将饶九妹给撕了。

　　待走得稍微近些，饶九妹看到了蛇姬，明显一愣神，似乎没料到蛇姬会突然出现在这里。

　　“哼，竟然敢来这里，抓起来！”

　　蛇姬将手一挥。

　　守住白骨山入口的十几个守卫立刻上前，将饶九妹跟任平围了起来。

　　饶九妹面色一变，看了蛇姬一眼，连忙满脸堆笑道：“不好意思不好意思，我……我们不知道这里是什么地方，初次来白骨城上供，想四下看看。”

　　蛇姬根本不信，却是冷笑一声：“近白骨山百步之内者，杀无赦！”

　　十几个守卫相互对视了一眼，立刻举刀向相，根本不废话，朝着饶九妹跟任平砍了过去。


第1764章 五阶凶兽

　　白骨山关押凶兽，乃是整个白骨城的重地，别说是普通人了，就连白骨城的人也不得靠近。

　　而且，白骨山入口处的守卫也都是白骨妖姬亲自挑选，个顶个的美女，不仅仅是美女，修为也是整个白骨城的佼佼者。

　　总共十二个守卫，全部是上品鬼吏，而且隐隐已有鬼将的级别。

　　之前就曾经说过，因为白骨城的人成年与鬼兽打交道，就算是上品鬼吏，跟鬼将斗在一起却是丝毫不落下风。

　　饶九妹跟任平也不过是鬼吏级别，甚至任平连中品鬼吏都算不上，这真打起来哪里有半分胜算？

　　一看蛇姬开口就要打要杀，任平登时吓出了一身冷汗，大声叫道：“饶命！”

　　扑通一下跪倒在地。

　　这下倒好，那些美女守卫本来以为对方会反抗，这直接跪倒在地了，反而有些面面相觑，不知该如何是好了。

　　跟着蛇姬一起的侍从连忙出面打圆场道：“姐妹们，白骨夫人已经发话了，让蛇姬夫人训练一支蛇杀卫，既然这些人是来上供的，万一被其它部族的人知道我们将他们杀了，影响不好。”

　　说着，朝着任平跟饶九妹摆了摆手：“赶紧滚开，别打扰我们的蛇姬夫人。”

　　饶九妹的手已经攥住了后背宝剑的剑柄之上，没想到任平这一跪反而救了自己，不禁一愣，瞟了蛇姬一眼，连忙满脸堆笑道：“呵呵，原来是传说中美貌与智慧并存的蛇姬夫人啊！失敬失敬，我们只是随便转转，没有冒犯的意思，我们现在就走，现在就走。”

　　饶九妹虽然不如刘浪那般懂得花言巧语，可这一夸奖，蛇姬脸色却是好了很多。

　　“哦，听你的口气，似乎不似那些臭男人啊！”

　　蛇姬玩味的上下打量着饶九妹。

　　饶九妹闻言，猛得打了一个寒战，心中暗道不好，这个蛇姬似乎开始怀疑自己了。

　　饶九妹连忙压低了声音，将自己的声音变得粗了一些，拱手道：“蛇姬夫人，如果没事，我……我们就先走了。”

　　说着，转身拉着任平就要走。

　　“慢着！”

　　蛇姬却根本没有放走他们的意思，冷笑一声，一挥手道：“我刚才说过了，近白骨山百步者，杀无赦，难道把我的话当成耳边风了吗？”

　　“啊？”

　　任平擦了一把额头的汗水，喉头也跟着蠕动了两下，不觉有些口干舌燥。

　　这个蛇姬似乎根本没有放过自己的打算啊。

　　侍从本来只是传话的，平时只在白骨妖姬身边照料，这一次看到蛇姬之后，却被蛇姬使唤，虽然表面上恭敬不已，但内心里却是不乐意的。

　　看着蛇姬非要找饶九妹跟任平的麻烦，侍从便起了逆反心理，连连摆手道：“行了行了，赶紧滚吧，别在这里碍眼，惹得蛇姬夫人厌烦。”

　　侍从却是不知道，自己这小小的逆反举动，反而会在以后救了自己的命。

　　蛇姬见侍从有意要放饶九妹二人，却是使劲挖了她一眼，厉声喝道：“不能走，抓起来！”

　　那些美女守卫一时间也有些不知道所措了。

　　蛇姬补充道：“我要去驯服五阶凶兽，正好没有活人当饲料，这俩人正合适。”

　　一听这话，那些美女守卫立刻瞪大了眼睛，有些难以置信，心里更是泛着嘀咕。

　　连白骨妖姬身边也才是四阶凶兽，这个蛇姬竟然想训练五阶凶兽，难道是要取代白骨妖姬的位置吗？

　　所有人心中都有这一个疑惑，那个侍从见此，知道再争执下去也没有用了，哼了一声，扭头走了。

　　她得赶紧对跟白骨妖姬汇报，怎么感觉蛇姬野心不小呢。

　　结果，侍从一走，饶九妹跟任平根本没有任何反抗的能力，还是被蛇姬抓了起来，用铁链锁在了白骨山的门口处，一方面以示警告，另一方面，等蛇姬收伏了五阶凶兽之后，用来当食物吃。

　　……

　　无论是蛇姬还是白骨妖姬，美女守卫们都只能听命。

　　只有两个美女守卫跟着蛇姬走进了白骨山中。

　　十七头凶兽，全部被锁在特制的巨大铁笼之中，一看到有人进来，立刻嗷嗷狂叫着，口中散发的腥臭气味都能把人熏出二里地去。

　　可是，蛇姬却显得异常兴奋，急问道：“那头五阶凶兽在哪里？”

　　守卫连忙带着蛇姬走到里面一个单独开凿出来的洞口，战战兢兢道：“蛇姬夫人，里面的凶兽太过勇猛，我……我们根本不敢进去。”

　　“哼，废物！”

　　蛇姬冷哼一声，摆了摆手：“你们去外面等着，没有我的允许，任何人不得进来。”

　　俩美女守卫如蒙大赦，连忙退了出去。

　　而就是俩美女守卫离开的时候，从旁边一头二阶凶兽的铁笼旁边慢慢冒出一个脑袋。

　　那个脑袋跟成年人的拳头差不大，贼头贼脑，赫然一个硕大的老鼠。

　　老鼠探出了脑袋，确认没有人看到自己之后，这才慢慢从土里翻了出来，一对小眼睛滴溜溜的乱转。

　　“咦，师娘说这里应该关押着一只猫妖，怎么没有啊？”

　　围着那些铁笼转了两圈，花生却没有发现一只猫妖，倒是看到了一只比自己个头还要大的黄鼠狼精。

　　花生虽然为老鼠精，但算起来倒跟黄鼠狼精有几分渊源。

　　那头黄鼠狼精跟条狗差不多大小，蜷缩着尾巴，一对小眼睛滴溜溜四处乱转，看到花生后也没有任何反应。

　　老鼠精没找到猫妖厉明王，便在大黄鼠狼面前逗留了起来。

　　花生并没有化成人形，摆动着小尾巴，砸吧着小嘴嘀咕道：“咦，这家伙竟然是头二阶凶兽，不过看起来怎么傻乎乎的啊？啧啧，在这凶险无比的昆仑界里，连黄鼠狼都能修成凶兽，倒是真不容易呢。”

　　花生本着救兽一命胜造七级浮屠的意思，准备想办法将大黄鼠狼给弄出来，突然听到一个洞里传来了一声闷响。

　　“吼！”

　　那声闷响像是什么野兽被捂住了嘴而发不出来一般，但饶是如此，却是震得花生心神一动。

　　“靠，难道还有凶兽没找？”

　　花生也顾不得大黄鼠狼了，刺溜一下扭过头，朝着声音传来方向窜去。

　　那个山洞，正是关押五阶凶兽的地方。


第1765章 初临白骨城

　　白骨城大门口，人来人往络绎不绝。

　　各个部族上缴鬼兽登记造册还在继续，而两个人却大模大样的来到门口，不但没有带任何鬼兽，甚至还大有直接进城门的意思。

　　城门的守卫看到两个人，立刻将他们拦住：“你们是谁？干什么的？”

　　俩人止住脚步。

　　一个看起来二十多岁，脸上挂着微须，倒是有种与年龄不太相符的沧桑。

　　跟在男子身后的却是一个极为俊俏的白衣少年。

　　更加怪异的是，白衣少年身后还长着一条尾巴，怀里抱着一个双眼睁不开的小熊。

　　这队组合不但吸引了门口守卫的目光，还吸引了很多前来上供的人的目光。

　　“哟，啥意思？这俩人是谁啊？”

　　“就是，竟然没有带鬼兽还想进去，是不是不想活了？”

　　“啧啧，后面那个俊俏的少年是什么东西？为什么还长了一条尾巴？”

　　议论声很乱，不时对着二人指指点点。

　　这二人不是别人，自然就是刘浪跟白起。

　　这一次刘浪没把白起当成自己的鬼傀，而是让他跟在自己的身边，学学世间的一切，如果真有一天不再是鬼傀的话，也可以独立行事。

　　当然，能变成人的模样，刘浪本来就很奇怪，所以，刘浪也从没把白起当成一头凶兽。

　　门口的守卫是近两米高的大汉，而登记的却是美女。

　　之前刘浪没有来过白骨城，只是偶尔听别人说过几句，知道这个白骨城就跟以前的母系社会一般，女人才是主力，而男人不是奴隶就是女人的玩物。

　　所以，看着拦住自己的大汉之后，刘浪根本没理他们，而是朝着美女守卫努了努嘴：“喂，怎么着？不让进？”

　　那个美女守卫一脸的阴气，抬起头来，却是一副趾高气扬的模样，看了刘浪一眼，冷哼一声：“这段时间各个部族上交鬼兽，闲人不得入内。”

　　“哦，那我如果硬要进呢？”

　　刘浪玩味地抱起了膀子，两只眼睛直勾勾的盯着美女守卫的胸口。

　　美女守卫穿着一身不知道是什么野兽的兽皮，胸前两对高耸被恰到好处的衬托了起来。

　　自从来到昆仑界后，刘浪发现一个问题，这里的女人大部分都有一种野性的美，不但身材好，而且胸也都比较大。

　　刘浪一直搞不明白这是什么原因，可这并不妨碍欣赏。

　　看着刘浪那肆无忌惮的目光，美女守卫腾的一下站了起来，直接从桌上拿出一条长鞭，一只脚踩住登记的桌子，大声叫骂道：“什么玩意？老娘没让你看，你竟然敢看老娘！妈的，现在把自己的眼挖出来，老娘或许会考虑饶你一命！”

　　那模样，却是嚣张到了极点。

　　刘浪不但没动，反而看得更起劲了，还啧啧叹息了起来：“呵呵，大，的确很大。不过虽然大，但就是不知道有没有被男人摸过，这种感觉摸起来应该很爽吧？”

　　自顾自说着，刘浪忽然一歪脑袋，对拦住自己的大汉问道：“你摸过吗？”

　　那个大汉一愣神，似乎没料到刘浪竟然敢这么大胆，木讷的摇了摇头：“不……不敢看。”

　　“哈哈……”

　　周围的人听到这话，立刻哄然大笑，像是听到了非常可笑的笑话一般。

　　众所周知，白骨城的男人地位非常低，而白骨城的女人大都是能看不能碰，有时候甚至连看都不敢。

　　除非有的女人主动去找男奴隶，否则这些男奴隶这辈子都甭想碰一下女人。

　　刘浪一听到大汉这话，也跟着笑了起来，拍了拍他的肩膀，鼓动道：“哎，一个堂堂的老爷们，看到如此美女竟然连看都不看敢，你说你活得失败不失败？”

　　大汉瞬间愣住了，满脸涨红，显然被刘浪戳中了自己的痛处。

　　可是，身为奴隶，哪里敢有半点儿造次？

　　试问整个白骨城中，哪个男人不想将白骨妖姬按倒在地？

　　有时候心里想想都觉得刺激，可是，谁他娘的敢啊！

　　美女守卫显然气炸了心肺，没想到有人敢到白骨城来调戏自己，啪的一甩手中的长鞭，将自己面前的桌子抽成了两半，大声喊道：“快，把这个家伙的眼珠子先给老娘挖出来！”

　　那些白骨城的大汉一愣，却又不敢不从，立刻拿起兵器将刘浪二人围拢了起来。

　　美女守卫见刘浪不动，以为他害怕了，冷笑一声道：“呵呵，小子，如果你想看，回头老娘挖了你的眼，让你看个够！”

　　刘浪歪着脑袋，装傻充愣道：“挖了眼睛怎么看啊？”

　　“哈哈，当然是把眼睛放在老娘的胸口上，这样不是看得更仔细吗？”

　　刘浪若有所思的点了点头：“嗯，似乎有点儿道理呢。”

　　美女守卫完全没料到刘浪不但不怕，竟然还如此无赖，顿时咆哮了起来：“妈的，你们还愣着干什么，赶紧把这个小子给老娘抓起来，老娘要亲手挖了他的眼睛！”

　　“吼！”

　　二十几个大汉，举起手里的长矛，就要去刺刘浪。

　　可是，一直没吭声的白起却突然间身影一动，犹如一颗炮弹一般弹了出来。

　　挡在白起面前的两个大汉直接被白起撞飞，然后，下一秒，白起出现在了美女守卫面前。

　　白起一只手抱着小熊，另一只手突然抬起，笑眯眯道：“想要挖主人的眼睛，那我就先把你的眼睛挖了！”

　　噗呲！

　　还没等美女守卫反应过来，白起的两根手指已经插进了美女守卫的眼眶里。

　　“啊……！”

　　一声惨叫。

　　美女守卫直接扔了长鞭，急退了好几步，捂着自己的眼睛狂叫了起来：“我的眼睛，我的眼睛，我的眼睛啊！”

　　那些本来要抓刘浪的大汉全部愣住了，一个个面面相觑，一时间不知如何是好了。

　　刘浪耸了耸肩，颇有些无奈之意：“哎，我这小弟太任性了，怎么能说挖眼就挖呢？啧啧，这么好身材的美女竟然变成了瞎子，简直太可惜了。”

　　周围的人听到刘浪这话，心中仿佛有一万头草泥马在狂奔。

　　这小子也太狂了吧？

　　他娘的，明明是他指使的，竟然还在这里说风凉话，这原来是个超级变态啊！


第1766章 虎扑卫

　　周围那些上供鬼兽的人心里暗暗诽谤，可却莫名感觉很痛快。

　　方圆百里的所有部族全部被一个女人压制着，任谁也不好受。

　　更何况，他娘的这个女人喜欢女人比喜欢男人更多，哪个部族出现了漂亮的女人，没有被自己部族的男人抢去，反而被白骨妖姬给抢去了。

　　这种事情任谁能咽得下这口气？

　　可是，不咽也不行，谁叫人家牛逼呢。

　　你不服的话，就得死！

　　所以，方圆百里的部族，全得当龟儿子，而且还得当一个女人的龟儿子。

　　美女守卫的惨叫声非常大，很快就吸引了很多人的目光。

　　白起则连看都不看一眼，踱步回到刘浪的身边。

　　那些本来还想抓刘浪的大汉一个个吓得退到两边，根本不敢靠近白起。

　　他娘的，这个人太猛了，就凭刚才那速度，在场的这帮大汉绝对不是对手。

　　人群中终于有人反应过来，大声叫道：“快……快去通知白骨夫人，快去通知白骨夫人啊！”

　　有人跌跌撞撞就往城里面跑。

　　刘浪倒是不着急，笑了笑，大摇大摆的走到被砸塌的桌边，捡起那本登记造册的本子看了起来。

　　一时间，竟然没有一个人敢上前。

　　刘浪翻看了两页，除了鬼兽以外，最上档次的也才是二阶凶兽。

　　刘浪实在是提不起兴趣，正准备将本子扔掉的时候，目光突然落在了一个名字上。

　　“风游部族，上供五阶麒麟兽。”

　　“麒麟兽，这是什么东西？”

　　刘浪脑袋中立刻蹦出了火麒麟的模样，不禁嘿嘿一声阴笑，对着不远处的一个大汉招了招手：“喂，这是什么东西？”

　　那个大汉战战兢兢的凑上前，看了一眼刘浪手指的地方，颤声道：“这……这是五阶麒麟兽。”

　　“废话，他娘的，我认得这字，我想问你这是什么东西。”

　　“什……什么东西？”

　　大汉摸了一把额头的汗水，看了旁边的人一眼，连忙答道：“哦，传说这种麒麟兽是神兽麒麟的后裔，但血脉却已经到了非常稀薄的程度，饶是如此，如果一头麒麟兽成年的话，也能达九阶凶兽。”

　　“这么爽？”

　　刘浪一听，顿时瞪大了眼睛，激动道：“喂，那这玩意在哪儿？快带我去。”

　　周围的人看到刘浪如此兴奋，一个个大眼瞪小眼。

　　各个部族的人满是疑惑，心中古怪不已。

　　“难道这个小子还能对付得了五阶凶兽不成？切，不太可能吧？”

　　白骨城的人则后背都被汗水给溻湿了，心中个个跟见了鬼一样：尼玛这家伙哪里蹦出来的？怎么开口就要找五阶凶兽？打还是不打？

　　这些人当然犹豫喽。

　　这要是打肯定不是那个白净少年的对手，可不打万一白骨妖姬追究起来，也担不起这个责任。

　　一行人面面相觑，手里拿着长矛，架式很足，却没有一个人上前。

　　终于等了十几分钟，一队人马急匆匆的赶了过来。

　　那队人虽然只有二十多个，但却威风八面，一个个骑着比马还要大的花斑大虎，眨眼间就到了近前。

　　一看到那队人，所有人都吓得后退了数步。

　　各个部族的人都拉着自己鬼兽离得远了一些，而围住刘浪的那些大汉脸上的肌肉却直抽。

　　虎扑卫，竟然虎扑卫来了！

　　看来，这次角斗白骨妖姬真是做足了准备，平时虎扑卫很难见到的，今天竟然才十来分钟就派虎扑卫出来。

　　这足以证明了白骨妖姬对这次角斗的决心啊，这根本就是，谁敢闹事，根本不废话，直接弄死的节奏啊！

　　所有人都是面色大变。

　　倒是刘浪看到那威风不可一世的二十头老虎跟骑在老虎身上的女子，忍不住咽了一口唾沫。

　　清一色的虎皮衣，清一色的长发美女。

　　他娘的，一个个长相标致的很，难道这是来到女儿国了不成？

　　跟之前的豹杀卫相比，这个虎扑卫明显上了一个档次。

　　豹杀卫虽然名叫豹杀卫，可也仅仅是两个首领有八阶鬼兽的豹子，部下全是些杂碎。

　　这个虎扑卫倒好，一下就出来二十多头猛虎，而且这些猛虎全是五阶鬼兽。

　　其势如虎，这二十头五阶巨虎，恐怕就算对付三阶凶兽也能绰绰有余吧？

　　呼啦！

　　一看到虎扑卫的人来，所有人全部退到了百步之外。

　　眨眼之间，在刘浪跟白起的周围空出来一大片，只有那个被白起弄瞎眼的女人躺在不远处捂着眼睛惨叫挣扎。

　　虎扑卫领头的美女皱了皱眉头，将手一抖，一条长鞭脱手而出，卷住了瞎眼的女人，顺势往回一拉。

　　然后，胯下的那头猛虎一张嘴，一口将女人吞了下去，连咀嚼都没有，甚至连骨头都没吐出来。

　　咕咚！

　　刘浪清晰的听到了远处有很多人咽了一口唾沫。

　　这种架式下，谁他娘的敢反抗？

　　一反抗，绝对连渣渣都剩不下，全成了猛虎嘴里的鲜肉了啊。

　　领头的女人美艳不可方物，丹凤眼，柳叶眉，身穿虎皮衣，倒是不失英姿飒爽之气。

　　两腿轻轻一夹，座下猛虎往前跨了两步，走到刘浪五步远的地方。

　　刘浪甚至能清楚的看到猛虎脸上的细毛，以及猛虎轻轻一张嘴，那一口让人生寒的獠牙。

　　虎女微微一笑，居高临下，犹如女王俯看自己的奴才一般看着刘浪，淡淡道：“是你在闹事？”

　　刘浪也忍不住咽了一口唾沫。

　　这倒不是因为害怕，而是因为贪婪。

　　太帅了。

　　一直梦想着有一队真正属于自己的卫队，谁他娘的知道这里竟然有一队虎扑卫。

　　这要是将这虎扑卫给收编到自己手底下，绝对拉风啊！

　　出去就算不打仗，无论走到哪里，跟一排悍马越野相比都丝毫不落下风。

　　刘浪扬起头来，看着虎女，呵呵笑道：“美女，你站得太高了，能不能下来，咱谈谈啊？”

　　的确太高了，光是五阶鬼兽猛虎就比刘浪还要高出一大块，再加上虎女坐在上面，仰的脖子都疼。

　　虎女闻言，却是面色微变，不禁下意识的低了低头，想看着在自己面前没有露出一丝怯意的男人究竟长得什么模样。


第1767章 打晕吧

　　一身粗布长衫，生着少量胡须倒是还算干净的脸，近一米八的个头，一对眼睛透着让人看不明白的狡黠。

　　这是虎女对刘浪的第一印象。

　　看着虎女盯着自己，刘浪不失时宜的露出两排洁白的牙齿，嘿嘿一笑，目光不闪不避，落在了虎女的胸口。

　　“大胆！”

　　虎女一愣，显然也留意到了刘浪的目光，大骂一声，同时一只手忽得一扣猛虎的额头处。

　　猛虎嗷的一张嘴，直接朝着刘浪咬了下来。

　　刘浪没有动，而是饶有兴趣的歪着脑袋，那感觉似乎要把自己的脖子伸到猛虎的嘴里。

　　顿时，所有人都难以置信的睁大了眼睛。

　　疯了？

　　这个人这是疯了吗？

　　被五阶鬼兽咬断脖子，这是想死的节奏。

　　可是，看着刘浪脸上没有任何惧色，虎女还是有些不能置信。

　　就在猛虎马上就要咬住刘浪脖子的同时，一道白影忽得一闪，猛虎的大嘴立刻定格。

　　而那张大嘴，几乎已经卡在刘浪的脖子上，再一闭合，刘浪的脖子就会断掉了。

　　但是，猛虎却偏偏闭不上嘴，就那么生生的僵持着。

　　坐在猛虎背上的虎女一时间有些发愣，“怎么回事？”

　　她坐得比较高，视线受限，根本没有看到猛虎脑袋下面发生的事情。

　　可是，百步之外那些围观的人却看清楚了。

　　合着那个白衣俊俏少年又出手了。

　　只见白起两只手撑着猛虎的嘴，脸上依旧冷得面无表情，甚至大有一用力就将猛虎的嘴给掰开的感觉。

　　所有人都倒吸了一口凉气。

　　一头五阶猛虎的力量有多大，很多人都不敢想象，但如果拔河的话，十几个人一起拉也绝对拉不动，更何况作为兽类最为依仗的獠牙的力量？

　　围观的人指指点点。

　　虎女也感觉有猫腻，然后轻轻的弯腰，低头一看，正看到了那个瘦小的身影。

　　瞳孔猛得一缩，眼中尽是难以置信之色：“怎么回事？那……那个人将猛虎的獠牙给挡住了？”

　　感觉自己被羞辱了一般，虎女双腿猛得一夹，猛虎嗷嗷叫了两声，晃着脑袋就欲再次下力。

　　可是，与白起的身体完全不成比例的巨大脑袋却根本晃不动，死死的被白起控制住，只有身体左右摇摆。

　　刘浪嘿嘿一笑，倒退了两步，对白起道：“喂，这队五阶猛虎跟这群虎女可别给我伤着了，我要捉活的，我要她们成为我的亲卫队。”

　　一句话说出，很多人特想呸刘浪一脸。

　　见过说大话的，从来没有见过如此不要脸的。

　　大言不惭！

　　这个人绝对是大言不惭！

　　以为抓住一头五阶猛虎就可以了吗？后面还足有二十头呢，如果他们全部出手，把你咬成渣渣都跟玩似的。

　　白起显然有些犹豫：“主人，要不敲掉两颗牙以示警告吧？”

　　说这话时，就跟聊家常一般。

　　要不要这么牛逼？

　　在别人的眼中，这简直是装逼，还警告？还谈笑风生，你们要不要这么装啊？

　　刘浪一听，脑袋立刻摇得跟波浪鼓一般：“不行不行，这猛虎如果没牙了，还威风个屁啊，一张嘴，他娘的，没把别人吓死，都得把人给笑死了。”

　　这下，白起有些犯难了：“主人，那怎么办？”

　　刘浪也觉得不教训一下不现实，略一沉吟道：“直接打晕吧！”

　　话音刚落，白起已经动了，两手往后一推，巨大的虎躯竟然直接往后退了两步。

　　虎女感觉刘浪跟白起都是疯子，说话也这么不着边际。

　　还打晕，这里二十头五阶鬼兽，你以为自己是神仙啊？

　　而且，听着刘浪还想将自己这队虎扑卫给收了，虎女就感觉胸口堵得慌，太不把自己当回事儿了吧？

　　手中虎鞭一挥，正想着教训一下刘浪，虎女突然感觉自己胯下的猛虎竟然跟马抬前蹄一般，往后仰了过来。

　　要知道，猛虎是进攻性猛兽，根本不会做这种后仰的动作。

　　还没等虎女反应过来，一道白影直接窜了起来，砰的一拳打在了猛虎的脑袋上。

　　接下来，让所有人都震惊的一幕出现了。

　　猛虎身体一歪，巨大的虎躯竟然扑通一下摔倒在地，然后挣扎了两下，竟然真的晕了过去。

　　虎女感觉自己的大脑都不够使的了，可反应却够快，直接从虎背上跃了下来，大声喝道：“虎扑卫，全部出击！”

　　一时间，虎啸八面，二十头猛虎全部朝着刘浪跟白起冲了过来。

　　骑在猛虎背上的二十个美女个个挥舞着虎鞭，啪啪作响。

　　这种场面，却是极其震撼。

　　可是，那些五阶猛虎的身躯太大，而城门却不足够大，容纳三头猛虎并排通过就不错了。

　　这一声令下，所有的猛虎全部往前冲，竟然一时间有些拥挤，根本没法快速靠近刘浪跟白起。

　　刘浪见虎女跳下虎背之后挥舞着长鞭朝着自己攻了过来，连忙闪到一边，大声喊道：“白起，把这些猛虎全部干晕，这些美丽的虎女交给老子了。”

　　白起答应一声，身影不退反进，急速穿梭，直接在猛虎的头顶上跳跃。

　　于是，接下来便发生了让在场的所有人这辈子都忘不掉的场面。

　　一头头让人心生畏惧的五阶猛虎竟然跟绵羊一般，身体晃晃悠悠，喝醉酒似的打了几旋，扑通扑通栽倒在地。

　　前面的猛虎倒地了，把进路彻底挡住，后面的猛虎更无法前进半步。

　　眨眼之间，虎扑卫的威力没有发现出来，却处处受制，不到三分钟，二十头猛虎全部晕菜了。

　　现场一片唏嘘。

　　倒是那些虎女短暂的愣神之后，一个个跟疯了一样，手执长鞭，踩在虎身之上，合力夹击白起跟刘浪。

　　刘浪有心要收编这队人，打起来反而没有那般畅快，又不能跟击晕猛虎那样将这些虎女全部打晕，一时间倒有些胶着。

　　“姐妹们，杀了这两个外来人！”

　　虎女大喊一声，疯狂的进攻。

　　刘浪却是连蹦带跳，尖叫不已：“喂，你们都是我的女人，要是再这么对自己的主人不恭，小心我直接扒了你们的衣服。”

　　一听这话，这帮虎女愈发恼羞成怒，跟一头头发了狠的母老虎一般，竟然全部舍弃了白起，朝着刘浪攻了过去。


第1768章 麒麟兽

　　虎扑卫，顾名思义，是以猛虎为自己最大战斗力的亲卫队。

　　白骨妖姬为了让虎扑卫的战斗力发挥最大，可谓是煞费苦心。

　　为了让这帮虎女不去想男女之事，全心全意集中训练猛虎，白骨妖姬不但让虎女们与猛虎同寝同食，而且还要保证这些虎女全部是初子之身。

　　如此一来，虎扑卫不但猛虎强悍，而且虎女也一个个非常彪悍。

　　这些虎女虽然都只是下品鬼将，但战斗力真正被激发出来，与昆仑界的上品鬼将也有得一拼。

　　一听刘浪要扒她们的衣服，这些虎女怎么可能不生气？

　　刘浪本来也只是无心说说，可看着她们竟然全部朝着自己扑了过来，顿时手忙脚乱，大叫大嚷道：“喂，你们再过来，可别怪我不客气了啊！”

　　加上领头的虎女，总共二十一个虎女，根本不管自己胯下的猛虎是死是活了，誓要将刘浪就地正法。

　　白起本来打得兴起，一转头，见那些虎女都冲着刘浪杀了过去，不禁有些莫名其妙，搔了搔脑袋，古怪道：“奇怪，难道主人对女人都这么有吸引力吗？”

　　白起虽然有心智，但却不通男女之事，但经常见到刘浪挑逗女人，也隐隐了解了一些。

　　这下可好，刘浪手忙脚乱，大声叫道：“白起，帮忙啊！你站在那里准备看不穿衣服的美女吗？”

　　此话一出，虎女们更加愤怒。

　　白起刚刚绕回城门口，弯腰把之前放在地上的小熊太息公给抱了起来，突然听到刘浪这话，又有些古怪，大声叫道：“主人，对付这些女人，还用得着我出手吗？”

　　一句话，差点儿没把刘浪给噎死。

　　这是什么意思？

　　妈的，难道是说自己连女人都对付不了？

　　将脸一拉，刘浪怒道：“好，不用你管，一群女流之辈，老子还真没看在眼里。”

　　说着，心下一横，瞅着一个虎女甩起长鞭的空档，一个箭步窜上前，抓住虎女的手腕，然后另一只手迅速靠近虎女的衣领处，用力一拉。

　　刺啦！

　　一下将虎女的虎皮衣扯碎了，本来到脖子的虎女衣瞬间被扯到了胸口处，成了抹胸衣。

　　这下可好，那个虎女从来没有如此暴露过，脸刷的一下就红了，就跟未经人事的小媳妇似的。

　　刘浪铁了心要将这些虎女和猛虎给收了，自然不会真将她们扒光，稍微扒开一点儿算是教训一下。

　　没想到收效这么好，而且，那个虎女露出来的皮肤，那叫一个白净。

　　刘浪心神大振，正准备用这种手段对付其它虎女的时候，城中突然有一道声音响起：“白骨夫人有命，虎扑卫全部住手，请贵客进城！”

　　……

　　白骨山。

　　花生听到那一声兽吼，悄悄的循声而去，刚刚来到关押五阶凶兽的洞口，就感觉到一股庞大的气息迎面扑来。

　　“这里竟然还有一头凶兽？”

　　花生心中嘀咕了一句，沿着墙角慢慢往里面挪动。

　　这个单独开凿出来的山洞比其它的山洞还要大，周围竟然全部用钢铁重新浇筑了一番。

　　一个巨大的铁笼并不是放置在地上，而是悬空用铁链挂在半空中。

　　在铁笼的下面，竟然生着密密麻麻、足有一米多长的大铁锥。

　　一看到这个架式，花生只感觉心中一阵寒意。

　　我去，这要是有人想要救走这头凶兽，或者凶兽逃出来，掉在大铁锥上，直接就是死的节奏啊。

　　在铁锥的旁边，一个窈窕的身影此时正仰着头，手中拿着一条长鞭，而长鞭的另一头，竟然捆住了凶兽的嘴巴。

　　花生爬在地上，屏住了呼吸，抬头去看那头凶兽。

　　凶兽足有七八米长，四五米高，身上像是披着一层鳄鱼的鳞片一般，恐怕普通的鬼器根本伤不到分毫。

　　凶兽脑袋上生着一对尖角，两颗巨大的獠牙从嘴里露出，正发出沉闷的吼声。

　　站在下面的蛇姬看着凶兽，嘴角却是挂着淡淡的冷笑。

　　“咯咯，麒麟兽，竟然是麒麟兽，只要收伏了这头麒麟兽，就算是白骨妖姬又能奈我何？”

　　蛇姬此时注意力全部在麒麟兽的身上，根本没有留意到躲藏在洞口观看的花生。

　　花生心中却是好奇无比，不明白这个女人用长鞭捆住凶兽有什么用处。

　　蛇姬不停的走动着，两只手却也以诡异的手势摆动着，甚至没抓鞭柄的左手不时从衣服里拿出什么粉末类的东西，扬手撒向凶兽。

　　花生仔细一看，这才看出猫腻来。

　　那条长鞭竟然生着倒刺，而捆住凶兽嘴巴的那些倒刺已经刺入了凶兽的厚皮之中。

　　每抽动一下，凶兽就会哀嚎几声。

　　而且，那些白色的粉末似乎带着一种蛊惑的味道，让凶兽的意识也有些模糊。

　　花生立刻明白了，这个女人似乎在试图收伏这头凶兽啊。

　　靠，这个女人究竟是什么人？

　　如果一旦被她将这头凶兽给收降了，那白骨城的势力岂不是要增加不少？

　　花生晃了晃脑袋，顿时感觉不应该让蛇姬继续下去。

　　可是，看着对方的诡异手段，花生却不敢贸然行动，贼溜溜的转了转双眼，扭头又跑了回去，来到了那条二阶黄鼠狼的铁笼前。

　　花生先确认左右没有人之后，将两只前爪扒在铁笼边上，将尾巴伸进铁笼里，撩拨了两下。

　　那条比狗个头还要大的黄鼠狼终于站了起来，一脸警惕的盯着花生。

　　花生露出一个自认为天真的笑容，口出人言低语道：“喂，看你的样子，也是鼠类喽，咱们本是同根生，今天既然碰到了，我就救你出去。”

　　巨大的黄鼠狼似乎听懂了一般，眨巴了两下眼睛，点了点头。

　　花生见此，顿时大喜过望：“哈哈，果然是同根生啊，你竟然真能明白我的意思。”

　　接着，花生也不管三七二十一，牙齿对准外面锁住铁笼的铁链就开始啃了起来。

　　这些铁链虽然非常坚固，可却抵不住花生的小钢牙。啃了足有十几分钟，铁链在花生的坚持下哗啦一下散开了。


第1769章 这个凶兽很呆萌

　　那条黄鼠狼凶兽呆头呆脑，一看花生竟然真的把铁笼打开了，立刻跳了出来，围着花生转来转去，不时用舌头舔舔，然后又用身体噌噌。

　　结果，舌头舔的时候倒还好，虽然有些恶臭，但还能忍受，可黄鼠狼用身体一噌，直接把花生顶到了一边。

　　人家再怎么说也是二阶凶兽，这一蹭之力着实不小。

　　不过，看着黄鼠狼傻乎乎的样子，花生却有些无语，暗自嘀咕了一句：“我去，怎么感觉你这么笨啊？同样是鼠类，我感觉自己英姿飒爽，你倒好，简直就是一个傻蛋。”

　　黄鼠狼闻言，不但没跑，反而围着花生转，似乎带着巴结讨好之意。

　　花生知道黄鼠狼是在向自己表达感激，只得说道：“行了，以后就叫你傻蛋好了。”

　　说着，刺溜一下又转到了关押麒麟兽的洞口处。

　　黄鼠狼此时就跟花生的小跟班一样，屁颠屁颠的跟在后面。

　　花生突然发现，这个黄鼠狼似乎把自己当成了它的老大了，心里直乐呵，抬起小爪子，指着里面那个蛇姬。

　　黄鼠狼一看到麒麟兽，本能的惊恐，蜷缩着身子，似乎想要逃走。

　　花生一把抓住黄鼠狼，小眼睛使劲瞪了它一眼，然后压低声音道：“你，去勾引那个女人，我试试看能不能将那头凶兽放出来。”

　　黄鼠狼连连摇头，那模样却是可爱至极。

　　花生看着黄鼠狼的模样，不禁一阵无语，心里这个纳闷啊，这个黄鼠狼这么胆小，怎么就能修炼成二阶凶兽呢？这样搞得就跟二阶凶兽是大街上可以随便捡似的。

　　低低的叹了一口气，花生抬起前爪，搭在黄鼠狼的脑袋上，语重心长道：“你认我当老大不？”

　　黄鼠狼竟然略一迟疑，乖巧的点了点头。

　　花生小嘴一咧：“那就对了，我救了你，你把我当成老大，算是老大给了你一条命，你是不是应该报答？”

　　黄鼠狼想了想，似乎感觉非常有道理，又点了点头。

　　花生继续蛊惑道：“你看那个女人，你堂堂一头二阶凶兽对付她简直太简单了，只要你引诱她，把她弄走就行，其它的事情不用你管。”

　　黄鼠狼半知半解的点了点头。

　　花生又摸了摸黄鼠狼的脑袋，“好了，只要你表现好了，回头老大带你去啃女人的内衣，有机会让你尝尝什么是花生。哎，你们昆仑界这些东西太淡了，跟阳间的美食比起来……”

　　一想起阳间那么多好吃的，花生又有些沮丧：“好了，赶紧的吧。”

　　黄鼠狼似乎是一根筋，被花生这么一鼓动，竟然真的朝着洞里爬了进去。

　　此时蛇姬正在聚精会神驯化麒麟兽，根本没有留意到花生准备算计她。

　　黄鼠狼虽然天生对麒麟兽有一种恐惧，可架不住花生的蛊惑，还是慢慢爬进了洞里，对着蛇姬的大腿就是一口。

　　要说这头黄鼠狼虽然看起来是头二阶凶兽，可完全没有凶兽本该有的凶狠，甚至还非常胆小，似乎连人都没有咬过。

　　不过，尽管胆子不大，可二阶凶兽的牙口却是根本不容小觑的。

　　这一口下去，蛇姬腿上顿时破开了一个大洞，整个人一屁股坐到了地上。

　　黄鼠狼倒好，咬完之后，调头就跑。

　　花生再次无语，大声叫道：“喂，你咬了腿，她怎么跑啊？”

　　黄鼠狼根本不听，加上速度又快，眨眼间跑没影了。

　　花生不由得一肚子气，也不管蛇姬还有什么后手，跳起对准她的手腕就是一口，然后顺着长鞭爬到了悬空的铁笼上。

　　蛇姬没想到在这种地方还会突然被袭，疼得呲牙咧嘴，根本不知道刚才究竟是什么东西咬的自己。

　　一看到一只硕大的老鼠，蛇姬连想都没想，心中恼怒，将长鞭一扫，朝着花生甩了过去。

　　花生正准备解救麒麟兽，突然感觉背后生风，连忙往上再窜。

　　啪！

　　长鞭抽在了铁笼之上，发出一道清脆的声音。

　　蛇姬被黄鼠狼咬的那一口直接伤到了骨头，想要恢复根本不容易。

　　她还以为自己是被花生咬的，此时恨不得将花生吃骨剥骨，长鞭飞扬，招招致命。

　　花生虽然是老鼠精，可在蛇姬的长鞭之下却有些吃力，东躲西闪发现自己竟然被长鞭牢牢的锁住了，不禁破口大骂：“我草你的小娘们，妈的，老子没想要你的命，你竟然敢要老子的命，有完没完！”

　　这句话一出，蛇姬顿时愣住了，抬起头来直勾勾的盯着花生。

　　“一只老鼠竟然会说话？”

　　蛇姬瞪大了眼睛，满脸的难以置信。

　　这种事情就跟天方夜谭一般，怎么可能有兽类能说话？

　　难道是灵兽，还是传说中的神兽？

　　蛇姬完全忘了自己身上的疼痛，双眼变得愈发炽热，挣扎着爬到洞口，将花生的退跑彻底堵死，紧紧的抓着长鞭，虎视眈眈的盯着花生。

　　花生见蛇姬突然不打了，反而爬到了洞口，一愣神后也明白了这个女人的意思。

　　妈的，这是想抓住老子啊！

　　花生眼球直转，爪子扒在铁笼上，思索着对策。

　　这时，蛇姬却开口了，努力挤出一丝笑容来，朝着花生摆了摆手：“来，小老鼠，我不会伤害你的，你过来！”

　　花生一看蛇姬就是笑里藏刀，根本不理，污言秽语脱口而出：“滚你个小婊砸，胸大无脑的女人，你以为能骗得了你花生爷爷不成？”

　　花生正想发挥自己在阳间学来的骂功，将蛇姬骂个狗血淋头，外面突然响起了稀里哗啦的脚步声。

　　脚步声还未近，硕大的黄鼠狼已经吱吱尖叫着跑了回来，直接从蛇姬的身上窜了过去。

　　“吱吱，吱吱！”

　　黄鼠狼人立而起，指着外面尖叫不已。

　　花生眉头一皱，鼻子也轻轻一抽，似乎感觉有股强大的气息正在靠近，连忙爬到地上，两只前爪开山凿石般疯狂的挖掘了起来。

　　“喂，傻蛋，赶紧跟我走，离开这里！”

　　花生挖掘的速度那可不是一般的快，眨眼间就扒出了一个大洞。

　　蛇姬一愣，没想到花生会以这种方式逃走，正准备举鞭阻止，却听到身后传来一声呵斥：“大胆蛇姬，本夫人本想饶你一命，没想到你狼子野心，竟然想力压于我！”


第1770章 压寨夫君

　　蛇姬闻言，心神一颤，扭头一看，顿时面色大变。

　　只见白骨妖姬当先，身后跟着好几个虎视眈眈的侍卫，而之前那个侍从赫然就在其中。

　　白骨妖姬瞪着蛇姬，根本不等蛇姬说话，将手一挥，大喝一声：“把她给我抓起来！”

　　立刻有侍卫上前，将蛇姬五花大绑了起来。

　　蛇姬想在挣扎，可腿跟手都被咬了一口，根本挣扎不掉。

　　想要争辩，但此时自己就在五阶凶兽的洞口，却是百口莫辩。

　　蛇姬被绑着，恶狠狠地盯着站在白骨妖姬身边的侍从，低沉着声音问道：“为何诬告于我？”

　　那个侍从却是满脸的无辜：“蛇姬夫人，我何时诬告你了？我只是据实禀告白骨夫人而已，何来诬告之说？”

　　白骨妖姬根本不理会蛇姬，却是冷哼一声：“将门口抓的那两个人跟蛇姬全部给我关在这里，等角斗结束后再行审问。”

　　立刻有人将饶九妹跟任平押了进来，跟蛇姬分别关在铁笼之中，与这些凶兽都关了一起。

　　原来，白骨妖姬本就生性多疑，侍从看着蛇姬傲慢无比，回去添油加醋的跟白骨妖姬一说，白骨妖姬立刻勃然大怒，带着人就来到了白骨山。

　　怪只怪蛇姬有野心，但却是胸大无脑之辈，算计着一只被关押的五阶凶兽并掀不起多大的浪来，只要在白骨妖姬反应过来之前将五阶凶兽收伏，自己绝对会扶摇直上。

　　却没想到，白骨妖姬不但生性多疑，而且根本不给别人超过自己的机会。

　　五阶凶兽，白骨妖姬打算回头找机会也收为已用，没想蛇姬被释放出来，她就对五阶凶兽有了想法。

　　正所谓，此子不可教也。

　　蛇姬心太急，反而触到了白骨妖姬的逆鳞，刚刚恢复身份，还没来得及表演一下，再次被投入了牢笼之中。

　　白骨妖姬在白骨山中转了一圈，发现装黄鼠狼的那个铁笼打开了，面色却是极其难看，看着身边的侍从，沉声呵斥道：“给我挖出来，那头二阶凶兽和救走二阶凶兽的人，全部给老娘挖出来！”

　　美女侍卫们根本不知道怎么回事，可看着白骨妖姬恼怒的样子，一个个噤若寒蝉，哪里还不答应？

　　再说花生带着黄鼠狼傻蛋从地底下钻出去之后，再去找饶九妹跟任平，却是怎么也找不到了。

　　二阶凶兽在白骨城出现太过招摇，而黄鼠狼又跟小尾巴一样跟着花生，花生没有办法，只得东躲西藏，在人少的地方出没。

　　却说白骨妖姬在来到白骨山之前，得到通报虎扑卫的二十一头五阶鬼兽猛虎全部被打晕，终于意识到那个让豹杀卫全军覆没的人来了。

　　不敢再迟疑，她也想亲眼看看对方究竟是什么模样，有什么本事，便快速下令让虎扑卫住手。

　　处理完蛇姬离开白骨山的时候，刘浪已经被人带到了招待贵客的大厅，而刘浪跟白起在那些虎女充满恨意的目光中昂首挺胸地走进了白骨城。

　　百步之外围观的人一个个更是唏嘘不已。

　　在白骨城闹事，不但没事，竟然还得到了白骨妖姬召见，这真是闻所未闻，见所未见。

　　白骨城的建筑相对于六合城来说还有些落后，一路走到贵客厅，刘浪也没有看到有什么出彩的建筑。

　　贵客厅，其实也不过是间稍微好一点儿的木屋而已，让刘浪这个见过灯红酒绿的人根本提不起半点儿兴奋。

　　只等了不到十分钟，白骨妖姬身着暴露的出现在刘浪面前。

　　一看到刘浪的样貌，白骨妖姬不禁吃了一惊。

　　如此年轻，而且刘浪身边的白起更是引起了白骨妖姬的注意。

　　刘浪显然也吃了一惊。

　　对于白骨妖姬的嗜好他可是听闻不少，传说这个女人喜欢女人比男人要多一点儿，而且属于吃人不吐骨头的那种，手段厉害又毒辣，一言不和就会大打出手。

　　正因如此，白骨妖姬虽然是女人，但百里范围之内，却是显赫威名，让人不敢造次。

　　可是，看到白骨妖姬的第一眼，刘浪却跟杀人如麻这四个字联系不起来。

　　风骚。

　　刘浪脑袋中只想到这两个字，白骨妖姬简直太风骚了。

　　上身穿着一件虎纹抹胸，肩膀与肚脐全部露在外面，下身紧身兽皮裤，浑身无处不散发着一种野性的美。

　　不但胸前双峰高耸，就连屁股也高高翘起，大有一种兽皮衣无法包裹的意思，似乎只要白骨妖姬一用力，那兽皮衣就会直接裂开，将胸前的高耸与极富弹性的屁股弹出来。

　　刘浪盯着白骨妖姬看，白骨妖姬不闪不避，也在打量着刘浪。

　　两人就这样看着彼此足足五分多钟，白骨妖姬终于哈哈大笑一声，拱手道：“果然是自古英雄出少年啊，蓝豹说豹杀卫覆灭于一个青年之手，我只当她在敷衍推脱，今番虎扑卫又遇挫折，我还是不信。”

　　“哈哈，可是，看到小兄弟，我似乎明白了，这些事绝非虚妄之言。”

　　做了一个请的手势，白骨妖姬当先落座，跟一个山大王一般。

　　刘浪也是哈哈一笑，毫无掩饰道：“过奖过奖，早就知道白骨夫人如此美貌，身材又好，啧啧，干嘛还派豹杀卫去请我啊。只要您一句话，我自然是赴汤蹈火，天涯海角也要赶来与白骨夫人见一面嘛。”

　　刘浪边说着，也大大咧咧的坐下，白起则抱着小熊太息公站在刘浪身后，一脸的严肃。

　　女人都是喜欢别人夸奖自己的，白骨妖姬同样是女人，平时根本少有男人敢如此油嘴滑舌，今日一听，却是有些雀跃，嘴角掩饰不住的笑容：“哈哈，敢问小兄弟尊姓大名？”

　　“不敢，在下刘浪。”

　　“好个刘浪，我这白骨寨也有些年岁了，虽然我自称白骨夫人，可这么些年却没有一个男人入我的眼。哎，虽然外界盛传我喜欢女人，但那些男人都是臭男人，没有用的臭男人，我不喜欢女人又能如何？”

　　白骨妖姬心中好似万千感慨，故意将身体微微往下一倾，胸前的饱满瞬间露出大半：“小兄弟，不瞒你说，我这白骨寨，却是缺个压寨夫君啊！”


第1771章 无事不登三宝殿

　　白骨妖姬竟然向自己抛出了橄榄枝？

　　刘浪似乎还没有反应过来，两只眼睛依旧傻傻的盯着白骨妖姬。

　　这白骨城虽然只跟一座寨子差不多，但白骨妖姬这个女人的确妖异无比，身材跟脸蛋都是一等一的美人，但是，却是一个双手沾满鲜血的刽子手。

　　刘浪脑袋中思绪飞转，无论如何也没想到白骨妖姬见面开口就要自己当压寨夫君。

　　难道自己长得有这么帅吗？

　　刘浪站了起来，呵呵一笑：“白骨夫人，其实吧，我来这里，只是想跟夫人说些事情，说些自己的所见所闻而已，并没有其它的意思。”

　　白骨妖姬哦了一声：“小兄弟请讲。”

　　刘浪背起手，在大厅中踱步走了两圈，见屋里的侍卫全是女人，而那些精壮的男人都站在外面，笑了笑，说道：“我本来只是经过这里，见有人上供鬼兽，稍微一打听也知道了白骨夫人的嗜好。”

　　“呵呵，按说吧，角斗没有什么不好，可是，如果拿着人命不当命，这是不是有点儿欠缺啊？”

　　“啪！”

　　刘浪刚刚说完，白骨妖姬一拍自己坐的椅子扶手，直接站了起来，眼中明显起了一丝怒气。

　　可是，白骨妖姬却很快就压制了下来，微笑：“小兄弟，这话似乎有些欠缺啊。我们这里虽然被南边那些家伙视为莽荒之地，但昆仑界本就是弱肉强食，没有本事只能被踩在脚下践踏碾碎，难道这有错吗？”

　　“当然没错，但白骨夫人似乎以杀为乐，就算你有本事能杀了别人，但这却似乎不是你杀人的理由吧？”

　　刘浪面不改色。

　　此番前来，刘浪就没打算跟白骨妖姬好好谈。

　　有什么好谈的，一个人面蛇心的歹毒女人而已，就算你长得再漂亮又能如何？依旧是杀人无数的毒妇而已。

　　留你在一天，恐怕就会有更多人死于非命。

　　刘浪以前没有这个本事管闲事，可如今有这个本事了，而且正好碰上了，就没有理由不去管。

　　白骨妖姬显然已经动怒，但却依旧没有发作，而是冷冷的扫视着屋里两边站的侍卫。

　　那些侍卫已经握紧了手里长矛，只要白骨妖姬一声令下，她们就会直接杀掉刘浪。

　　白骨妖姬是什么女人？绝对是有仇必报的女人。

　　刘浪灭了自己的豹杀卫，又欺负到自己的脸上了，怎么可能让他当个压寨夫君就行了？

　　当然是要杀，而且要让刘浪受千刀万剐之苦。

　　可是，如今白骨妖姬并没有把握，尤其是看着白起，心中古怪异常。

　　正犹豫着该如何是好时，外面突然有人冲了进来，大声喊道：“白骨夫人，九龙城有人来了。”

　　九龙城？

　　不但是白骨妖姬，就连刘浪也吃了一惊。

　　这九龙城可是刘浪这次来昆仑界会合的地方，只是时间一久，事情便耽误了太多，一直没有去。

　　刘浪甚至不知道韩晓琪她们是不是早就到了。

　　一听到九龙城三个字，刘浪神色不禁有些动容。

　　白骨妖姬眉头也轻轻皱了两下，问道：“九龙城的人来干什么？”

　　“禀夫人，九龙城的人得知我们白骨城要举行一年一度的角斗大会，特意带了两头二阶凶兽献供给白骨夫人。”

　　“献供？”

　　白骨妖姬微微一笑，倒不是避讳刘浪，将手一摆道：“好，带人上来。”

　　蛮荒之地的人在九龙城乃至风灵郡的眼中，都属于蛮人，平日里根本没有什么往来。

　　今天突然造访，连白骨妖姬都不清楚他们所为何事。

　　正所谓无事不登三宝殿，无缘无故献供两头二阶凶兽，这可不是这些人的手段。

　　白骨妖姬清楚的知道，凶兽在那些文明相对开化一点儿城池是非常罕见稀缺的野兽，而就算是自己的白骨城，如果不是方圆数百里的部族帮自己猎捕，恐怕也难有几头凶兽。

　　一下子就送来两头凶兽，这绝对是一份不薄的礼呢。

　　刘浪反而更加好奇。

　　在来之前，刘浪已经听仙虹说起过，白骨城跟风灵郡虽然相隔不过千里远，但没有任何瓜葛，从来也是井水不犯河水。

　　这九龙城的人突然前来，肯定所图非浅。

　　刘浪也没有离开的打算，反而冷笑一声，一屁股坐回了自己的座位上。

　　很快，一个穿着相对华贵一些的年轻人走了进来。

　　年轻人面目清秀，从外貌上来看比刘浪甚至还要小上几岁。

　　刘浪只看了一眼，便微微有些吃惊，来人竟然也是下品鬼帅的级别。

　　来人大踏步走进大厅，先是环顾了一圈四周，然后一抱拳，朝着上位坐着的白骨妖姬一拱手：“想必这位就是白骨夫人吧？”

　　白骨妖姬咯咯一笑：“哟，今天还真是桃花朵朵开啊，竟然又来了一个俊俏的儿郞。我说怎么我不喜欢男人呢，原来我白骨城莽荒之地的男人一个个都太粗壮了，啧啧，瞧这白面模样，看了真是让人爱怜呢。”

　　白骨妖姬眼睛一眨不眨的盯着来人，却是一脸花痴的模样。

　　刘浪看着白骨妖姬，却是在心里唾弃了一口：“靠，原来是个风流的女人，还让老子当压寨夫君呢，他娘的，这来一个小白脸马上就又花痴上了。”

　　来人却是面不改色，似乎根本没将白骨妖姬那炽热的眼神放在心上，而是拱手道：“白骨夫人，在下九龙城龙冥夜，来这里是奉了父亲之命……”

　　还没等龙冥夜说完，白骨妖姬却是一摆手制止道：“咯咯，龙冥夜，好名字，既然都来了，而且送了我白骨妖姬两头二阶凶兽，那我自然要去看看。”

　　说着，转头看了刘浪一眼，笑眯眯地问道：“对不对小兄弟？”

　　刘浪点头，目光却落在龙冥夜的身上，试探着问道：“你是九龙城的人？”

　　龙冥夜早就注意到了刘浪，开始时还以为刘浪是白骨城的人，可此时一听，却是眉头一皱，点了点头：“不知这位大哥……”

　　“不敢，在下刘浪。”

　　“刘浪？”

　　龙冥夜显然不知道刘浪的名字。

　　虽然九龙城他们知道阴冥少子回来了，但却并不知道阴冥少子在阳间的名字，而且被派去恶鬼道的手下也死于非命。

　　这段时间只是因为有小黑的线索，他们才再次正视了起来。

　　但毕竟这么长时间刘浪一直没有出现，九龙城的人也一时无法将刘浪跟阴冥少子联系起来。


第1772章 红砂兽

　　刘浪完全没想到会在这里碰到九龙城的人。

　　而且听到龙冥夜的名字，似乎在九龙城的地位还不低。

　　刘浪见龙冥夜并不似认识自己的样子，却是微微一笑，也不再作声。

　　龙冥夜却是古怪的看了刘浪一眼，并没有多想，见白骨妖姬要看凶兽，只得引着众人出了大厅。

　　两头凶兽正被关在铁笼当中，此时精神有些萎靡，趴在铁笼中也不挣扎。

　　一看到两头凶兽，白骨妖姬立刻开心的笑了起来：“哈哈，竟然是红砂兽，啧啧，还真劳龙城主费心了呢。”

　　两头凶兽，一头个头稍微大点儿，一头稍微小点儿，身上犹如被涂抹了一层红砂一般，有些妖异，但长相跟马却差不多。

　　但是，相对于烈马来说，两头凶兽却长着尖牙。

　　这东西不但善于奔跑，而且还能伤敌。

　　龙冥夜则当起了解说，连忙解释道：“这红砂兽修到九阶鬼兽已是极限，能修成凶兽的却是少之又少。这一次，我们九龙城无意中发现了这两头红砂兽，竟然是一公一母，更是百年难遇啊。这两头红砂兽虽然不能说日行千里，但速度根本不是普通的凶兽能比的，我们九龙城费劲了好大了力气才抓到的。”

　　“呵呵，白骨夫人，父亲听说白骨城角斗大会马上就要举行了，便派我来将这两头雌雄红砂兽送上，以后白骨夫人如果外出狩猎，可骑着红砂兽，自然威风八面啊。”

　　龙冥夜侃侃而谈，听得刘浪却是一愣一愣的。

　　合着这玩意就跟阳间的千里马似的，不但是千里马，而且看那满口的獠牙，似乎还有不弱的战斗力。

　　刘浪越听，心里也越生欢喜，这要是将这两头红砂兽当坐骑，那用不了一天时间就能回到六合城了啊。

　　白骨妖姬听完，却是轻轻点了点头，然后扭头看向龙冥夜：“呵呵，劳城主费心了，只是不知道我白骨妖姬有何可报答的呢？”

　　白骨妖姬就是不见兔子不撒鹰的主儿，刚才没看到红砂兽，连龙冥夜来的目的都懒得问，现在倒是主动开口问了。

　　龙冥夜连忙一拱手：“白骨夫人，其实也没什么大事，父亲只是希望白骨夫人帮我们一点儿小忙而已。”

　　“小忙？”

　　白骨妖姬冷笑一声道：“我白骨城与九龙城自来不相往来，恐怕不是小忙这么简单吧？”

　　龙冥夜闻言，尴尬的笑了笑：“呵呵，其实，对我们九龙城来说，的确不容易，可是，对白骨夫人来说，应该不算什么难事的。”

　　白骨妖姬显然有些不耐烦，摆手道：“行了，究竟想说什么，直接说就是了，用不着拐弯抹角的。”

　　龙冥夜恭恭敬敬的施了一礼：“哦，是这样的，父亲想向您借一队鬼兽大军，呵呵，当然，级别不用太高，二三阶鬼兽就可以了。”

　　“借鬼兽大军？”

　　白骨妖姬显然没有料到：“怎么，九龙城要跟谁开战吗？”

　　龙冥夜连忙摆手解释道：“没没没，白骨城驯兽之术自来让我九龙城仰慕，而且豹杀卫、虎扑卫以及鹰爪卫更是如雷贯耳。当然，我们根本不敢奢望白骨夫人会将这三个卫队借给我们，只要借给我们更低级一些的鬼兽大军就可以了。对了，父亲还说了，如果白骨夫人答应的话，不但会送上这两头红砂兽，而且还送上大量的美女俊男呢。”

　　开始时白骨妖姬倒是没有放在心上，可听到美女俊男四个字，本来眯着的双眼却是蓦然间放出两道精光。

　　但是，白骨妖姬并没有贸然答应，而是依旧端着架子问道：“呵呵，既然龙城主都开口了，我白骨妖姬自然也没有不借的道理，可我想知道，九龙城要我这鬼兽大军干什么？”

　　“这个……”

　　龙冥夜目光闪烁，犹豫了一会儿，低声道：“不瞒白骨夫人，最近父亲收到消息，似乎阴冥之地那边要有所行动，父亲担心会波及到我们九龙城，所以……”

　　“阴冥之地？”

　　白骨妖姬顿时一愣。

　　虽然白骨妖姬身在蛮荒之地，而且与外界也很少往来，可对于千年来阴冥之地与昆仑界分隔开来的事情还是知道的。

　　阴冥之地与昆仑界相互分隔，只有阴阳渡可连接。

　　无论是阴冥之地的人想来昆仑界，还是昆仑界的人想去阴冥之地，只有一条路，阴阳渡。

　　千年来，阴冥之地跟昆仑界互不干涉，也不会私自跨越阴阳渡，怎么会突然间又有所行动？

　　刘浪也是大为惊奇，心中暗惊不已：难道韩元宗那个该死的家伙已经知道我在昆仑界了？

　　龙冥夜看着白骨妖姬一脸疑惑的样子，却是连忙满脸堆笑道：“呵呵，白骨夫人，我只是听闻而已，至于是否属实，还不得而知。对了，父亲还说了，如果不属实的话，鬼兽大军依旧还会归还白骨城，而我们送给白骨夫人的礼物依旧还是白骨夫人的。”

　　话都说到这个份上了，白骨妖姬不心动那是不可能的。

　　反正二阶三阶的鬼兽在白骨妖姬的眼里也不值钱，而且那些训练低阶鬼兽的人都是各个部族的奴隶而已，大不了多抓些奴隶就是了，对自己并没有什么损失。

　　略一沉吟，白骨妖姬笑道：“既然如此，这件事倒也简单，不过，得给我一段时间准备一下。”

　　龙冥夜见白骨妖姬答应了，连忙拱手道谢：“当然当然，毕竟上千的鬼兽大军不是小数目。”

　　“上千？”

　　白骨妖姬闻言，冷笑一声，摇头道：“呵呵，龙城主想多了，我这里只会提供三百二阶凶兽跟三百个奴隶，如果不要的话，免谈。”

　　说着，转过头，做出了送客的样子。

　　龙冥夜一愣，咬了咬牙：“白骨夫人，如果三百，多长时间可以让我带回去？”

　　白骨妖姬伸出了一个手指头：“一个月。”

　　“这么长时间？”

　　“呵呵，冥夜啊，正好来了，可以看看角斗嘛。”

　　白骨妖姬笑着，对侍从吩咐道：“传令下去，每个部族再上缴三头三阶鬼兽和三个精壮男人，半个月之内全部抵达白骨城，违令者，整个部族全部诛杀！”


第1773章 无意的偷听

　　白骨妖姬的命令一传下去，所有的部族瞬间沸腾了。

　　暗中怨声载道，恶骂不止。

　　为了不让自己的族人成为奴隶，所有的部族都费尽心力猎捕鬼兽，可刚刚把鬼兽上供，却又下了命令，不但要再次上交鬼兽，而且依旧还要交上三个精壮的男人。

　　刘浪听到这话的时候，眼角也跟着跳动了两下。

　　如今刘浪并不想贸然行动，因为他不知道白骨妖姬究竟的实力是怎么样的，而且整个白骨城究竟有什么后手，完全不知道。

　　这跟在外面被人阻击完全不一样，在外面，就连豹杀卫也是孤立无援，根本不用考虑太多。

　　任平部族所在的驿站之中，金山急得团团转，愁眉不展，一时不知如何是好。

　　“怎么办，怎么办？任平不见了，可白骨妖姬又突然下了命令，像我们这种小部族，为了猎捕一头八阶鬼兽都死了好多人，就算是二阶鬼兽，哪里还有多余的人手？”

　　“可恶，真是可恶啊，这简直是雪上加霜啊，而且还要上供三个男人。”

　　金山找好落脚的地方之后，见饶九妹跟任平一直没有回来，便原路去找，可根本没有找到他们的下落。

　　这一下，顿时乱了方寸。

　　正当金山手足无措的时候，花生却翻墙而入，来到了金山找的单独别院之内。

　　金山一看到花生，立刻大喜，上前抓住花生急问道：“小兄弟，小兄弟，你们去哪里了？”

　　说着，踮着脚往花生的身后看。

　　花生拉住金山道：“金大哥，师娘跟任大哥还没回来吗？”

　　“啊，你不是跟他们在一起吗？”

　　花生摇了摇头：“开始是在一起的啊，可后来却不见了。”

　　一拍光溜溜的脑袋，花生面色一变：“糟糕，难道他们遇到什么危险了不成？”

　　说着，转身就要跑。

　　金山一把拉住花生：“小兄弟，你去哪儿？”

　　“找师娘啊。”

　　“小兄弟，现在千万不要出去了，整个白骨城如今戒备森严，而且听说有人盗走了一头二阶凶兽，全城正在搜捕呢，别被误杀了啊！”

　　“啊？”

　　花生眼珠子嘀哩骨碌转了两圈，知道此时出去就是送死。

　　好在金山跟任平所在的部族本来就是想刺杀白骨妖姬，所住的地方也比较偏僻，相对来说还算安全。

　　“金大哥，其它刺杀白骨妖姬的人联系好了吗？”

　　金山道：“我本来等任平回来再去联系，可他不知去了哪里了啊。”

　　花生点了点头：“知道了，那晚上我再出去打探一下吧，看来这次没那么容易啊。”

　　花生没想到自己把黄鼠狼精给弄出来，竟然会惹这么大的麻烦。

　　出来之前，花生怕黄鼠狼被发现，便把它偷偷藏了起来。

　　“哎，如果师父知道我把师娘给弄丢了，师父肯定会打死我的。”

　　花生一阵沮丧，可怎奈修为不高，脑袋又不是很灵光，一时间却也想不出更好的办法。

　　……

　　白骨妖姬下达了命令之后，便招呼刘浪跟龙冥夜好好休息，第二天准备看角斗。

　　刘浪哪里能休息得下？

　　旁敲侧击之下，刘浪终于知道了龙冥夜是九龙城的二公子，但想要打听到更多的信息，却不得而知了。

　　龙冥夜则一直对刘浪跟白骨妖姬都保持着警惕，说话也是异常的小心。

　　夜晚很快降临。

　　刘浪跟白起被专门安排了一套房间，而龙冥夜跟九龙城的人同样也被安排在了另外的房间。

　　夜深人静，刘浪翻来覆去睡不着觉，在屋里转了十几圈后，终于有了决定：“白起，既然白骨妖姬明天就要开始角斗，那今晚我们就得打探清楚情况。哼，老子根本不想在这里多待，琴玉她们还等老子呢。”

　　白起什么也不说，只是静静的听着，等待着刘浪的吩咐。

　　刘浪沉吟了片刻，便吩咐白起道：“白起，你跟太息公在房间里等着，如果有人来帮我招呼一下，我偷偷出去看一看。”

　　与此同时，花生也早已按捺不住，悄悄将二阶凶兽黄鼠狼给唤了出来，想趁着夜色再去找找饶九妹说的那只猫妖。

　　花生化成人形在白骨城中行走并不容易，便直接化成了老鼠的原形。

　　之前在白骨山没有找到猫妖，那只有去关押鬼兽的地方看看。

　　一条老鼠一条黄鼠狼就这样在白骨城中穿梭，由于大部分时间都在地下行走，倒是没有被发现。

　　不知不觉中，花生摸到了龙冥夜住的房间地底下。

　　“可恶，那个妖女竟然只给我们三百鬼兽，这有什么用！”

　　龙冥夜气呼呼的一拍桌子，满脸的愤怒。

　　跟龙冥夜一起来的随从也是点头附和道：“是啊二少爷，这样回去不知道能不能跟城主交待呢。”

　　“交待？哼，白骨妖姬明显是不将我们九龙城放在眼里，等我们掌握了训练鬼兽的方法，回头训练一支鬼兽大军，来将白骨妖姬的白骨城给踏平了！”

　　花生本来只是在地下穿梭，并没有留意去偷听，可是一听到九龙城三个字，立刻停了下来。

　　“九龙城？师父跟大师娘小师娘他们不就是在要九龙城会合吗？这里难道还有九龙城的人？”

　　花生悄悄竖起耳朵，仔细偷听。

　　随从轻轻叹了一口气：“二少爷，其实这次城主让我们来借鬼兽大军，虽然说是抵御阴冥之地的那些鬼兵，可他们并不知道我们的真正意图。既然我们跟阴冥之地那边有合作，我们只管暗中训练鬼兽大军就是了，少一点儿，城主应该不会怪罪的吧？”

　　龙冥夜也叹了一口气：“是啊，黑白无常那两个家伙赖在我们九龙城不走了，我感觉事情没那么简单。唉，我担心，他们虽然嘴上说是来追查那个阴冥少子的，可恐怕监视我们的嫌疑也很大呢。”

　　龙冥夜似乎突然想到了什么，又道：“对了，说起阴冥少子，听说天荒不老城的穴槐师已经死了，而如今的天荒不老城改名为六合城，会不会跟那个人有关系呢？”

　　随从也质疑道：“对啊，这件事已经在整个风灵郡都传开了，郡守也下了死命令，让整个风灵郡境内九城四十七山全部派人去围攻天荒不老城，誓要将天荒不老城夺回来呢。”


第1774章 敢动我师父

　　龙冥夜闻言，却是冷笑一声：“呵呵，说白了，这次来借鬼兽大军，父亲虽然没有明说，我倒感觉跟这件事也有些关系。”

　　龙冥夜心情显然好了很多：“既然天荒不老城改名，而且又没经过郡守同意，就相当于宣布独立了。呵呵，对天荒不老城来说，他们是独立了，可对我们来说，天荒不老城就相当于没有了风灵郡的庇护，成为了无主之物。”

　　随从双眼一亮：“二少爷，您的意思是，谁要是能先夺得天荒不老城，那座城池就会是谁的？”

　　龙冥夜拍了拍随从的肩膀，笑道：“有句话说的好，螳螂捕蝉黄雀在后，我们九龙城离天荒不老城还有些距离，父亲没有急于派兵去，自然有他的意思。”

　　随从拱手，声音带着一丝激动：“二少爷，还请不吝赐教。”

　　“呵呵，这不是明白着的嘛。等其它城的人跟天荒不老城打得两败俱伤的时候，我们九龙城再出手，想要收服天荒不老城，还不是易如反掌？”

　　“高，实在是高啊！”

　　随从马屁拍得啪啪响。

　　花生在地底下却听得糊里糊涂。

　　虽然不明白这其中的弯弯绕，便他却听明白了一句话，黑白无常在九龙城。

　　“奇怪，我似乎听师父说过，如今的黑白无常早已是韩元宗的人了，他们为什么会在九龙城呢？九龙城究竟是不是师父的人呢？”

　　花生歪着脑袋，想了一半天，却没想出个所以然来，正准备带着黄鼠狼继续去找猫妖的下落，突然听到龙冥夜大喝一声：“谁？”

　　花生一怔：“不会吧，我在地底下也能被发现？”

　　可是，很快，另一个让花生熟悉到千思万想而不得的声音突然响了起来。

　　“龙二少爷，在下刘浪。”

　　“什么？师……师父？”

　　花生的身体立刻像是被点了穴一般，呼吸在一瞬间都急促了起来，脑海中都转不过弯来了。

　　怎么可能？

　　师父怎么会在这里？

　　花生激动无比，本来想冲出去，可还是强压下了心中的冲动，侧着耳朵去听。

　　只听龙冥夜嘀咕了一句：“那小子来干什么？”

　　略一沉吟之后，龙冥夜道：“刘兄弟，请进。”

　　吱呀！

　　开门的声音响了起来。

　　刘浪大步而入，朝着龙冥夜一拱手，笑道：“呵呵，龙二少爷，久仰久仰啊。”

　　龙冥夜一脸警惕的盯着刘浪：“你来此作甚？”

　　刘浪微笑道：“龙二少爷，我来一是想表明自己的身份，我跟白骨妖姬没有半毛钱关系，你不用如此警惕。二来，我想向龙二少爷打听一些事情。”

　　“哦？”

　　龙冥夜对着自己的随从使了一个眼神，那个随从立刻走出房间。

　　随从在走出去的同时，立刻召集自己的人，将房间外面围了起来。

　　刘浪如今修为大成，百米之内的情形知道的一清二楚，自然也看到了他们的小动作。

　　装作不知道，刘浪大大咧咧的坐下，笑道：“龙二少爷，我想问一下，你可认识几个人。”

　　龙冥夜一时摸不透刘浪的来意，可仔细看了一下刘浪的修为，跟自己差不多，倒也放下心来，“哦，不知刘兄弟要向我打听谁呢？”

　　“韩晓琪认识吗？”

　　龙冥夜想了想，摇头。

　　“那饶九妹呢？”

　　龙冥夜依旧摇头。

　　刘浪本来抱着很大的希望，可此时看着龙冥夜连连否认，不禁有些失望，再次问道：“那不知道你们可知道阴冥少子？”

　　“什么？”

　　本来坐着的龙冥夜刷的一下站了起来，“你是何人，如何知道阴冥少子的？”

　　“嗯，难道你真的认识？”

　　刘浪看着龙冥夜反应如此激烈，不禁皱起了眉头。

　　按照自己之前的信息，九龙城似乎也对韩元宗的所作所为不齿，而且似乎想要辅佐自己。

　　可如今看来，怎么感觉有些不对劲呢？

　　正想着再试探一下，刘浪忽然间眉头一拧，心中古怪不已。

　　刚才的注意力全在屋外，并没有往地下扫，可此时无意中将意识往地下一扫，竟然还有两个身影。

　　刘浪大惊，仔细一看，瞳孔猛得一缩，嘴角更是勾起了无限的惊喜。

　　那是花生吗？

　　我靠，天底下哪里还有如此大的老鼠？

　　哪里还有如此猥琐的大老鼠？

　　虽然现在花生还是大老鼠的模样，可刘浪只是一眼就能认出来。

　　心中激动，可刘浪没有表现出来，急于要跟花生相见，站起身来，想要告辞。

　　龙冥夜却突然间问了一句：“刘兄弟，不知你问阴冥少子有何贵干？”

　　“呵呵，阴冥少子是我朋友。”刘浪假意道。

　　“朋友？”

　　龙冥夜双目一眯，突然间呵斥道：“好个刘浪，竟然在白骨夫人的地盘还想胡来，来人，给我拿下。”

　　看着龙冥夜突然翻脸，刘浪不禁一愣，偏过头来看着龙冥夜，“怎么？”

　　龙冥夜根本不废话，直接抽出佩剑。

　　外面呼啦一下冲进来十多个人，全部拿着兵器，而且都是鬼将以上的级别。

　　刘浪见此，却是冷笑一声，脸上闪过一丝恍然之色：“呵呵，你们这是不知道阴冥少子的下落，想从我这里得到是吧？”

　　龙冥夜见一眼被刘浪识破了，愈发恼羞成怒，根本不废话，举剑就刺：“快点拿下！”

　　刘浪进门就表明了自己跟白骨妖姬没有关系，龙冥夜之前还有所忌惮，可既然跟白骨妖姬没有关系，就算是抓起来又能如何？

　　看着刘浪的修为跟自己差不多，而自己这边又有十多个鬼将手下，想要抓住这个刘浪还不是易如反掌嘛。

　　既然这个刘浪提到了阴冥少子，肯定跟阴冥少子关系匪浅，只要抓住，就不信扒不出阴冥少子的下落。

　　龙冥夜的算盘打得很好。

　　可是，龙冥夜以及自己的手下刚刚将刘浪包围起来，藏在地底下的花生却急了。

　　他娘的，这个龙二少狗胆包天，竟然敢对师父动手！

　　“傻蛋，帮忙！”

　　花生大喝一声，同时化成小和尚的模样，直接抓起八骨念珠，轰的一声将地板炸开，飞也似的从地底下窜了出来。

　　二阶鬼兽黄鼠狼紧跟其后。

　　巨大的轰鸣声吓得九龙城的人都是一愣。


第1775章 痛打落水狗

　　黄鼠狼虽然有些胆小，可毕竟是二阶凶兽，又有花生这个大忽悠，窜出来的同时，张开爪子跟牙齿就咬向那些鬼将。

　　虽然黄鼠狼不善打斗，可跟这些鬼将面前，却像是一个大人对着刚刚学步的小孩一般，根本不费吹灰之力。

　　花生本事虽然弱点儿，但对付一个鬼将也没问题。

　　刘浪没想到花生这么快就露面了，欣慰的同时，也是抽出仙人斩，两刀砍死两个鬼将之后，往前一冲，大声喝道：“花生，给我留两个活口。”

　　喊完之后，举起仙人斩迎向龙冥夜。

　　龙冥夜见刘浪竟然不退反进，还敢跟自己迎战，却是狂笑一声：“哈哈，不过是小小的鬼帅，敢在我面前造次，好！今天就让你尝尝一流鬼器御雷剑的厉害！”

　　宝剑一出，带起一阵雷鸣之音。

　　刘浪冷笑一声：“不自量力！”

　　根本不理，看着那把宝剑带起一阵蓝色的电弧，刘浪却是直接往上一劈。

　　“找死！”

　　龙冥夜吃了一惊。

　　自己这把御雷剑可是一流鬼器，别说是在九龙城了，就算是在整个风灵郡也是罕有的兵器。

　　这次因为来到白骨妖姬的地盘，龙风啸怕龙冥夜出意外，便将御雷剑给了龙冥夜，以备不时之需。

　　没想到，这么快就用上了。

　　只要御雷剑出，就算是下品鬼帅的龙冥夜，实力也可以陡然间提升很多，甚至击杀上品鬼帅都有可能。

　　刘浪外表显示的实力不过是鬼帅级别，在龙冥夜的眼里，硬拼简直就是找死。

　　“铮！”

　　御雷剑跟仙人斩直接撞在了一起。

　　龙冥夜嘴角还挂着得意的微笑，似乎看到了刘浪断刀震惊的模样。

　　正准备抽剑再攻，龙冥夜瞳孔猛得一缩，张着嘴，一脸的不可思议。

　　“什么？这……这怎么可能？”

　　本来还闪着蓝色电弧的御雷剑齐刷刷的从中间断开，而仙人斩余势不减，继续前冲。

　　龙冥夜顿时惊出了一身冷汗，立刻抽身往回。

　　“哼，想躲？”

　　刘浪最喜欢的就是痛打落水狗，仙人斩脱手而出。

　　刺啦！

　　一下划破了龙冥夜的胳膊，仙人斩往后一转，再次回到了刘浪的手里。

　　刘浪飞起一脚，重重踹在了龙冥夜的胸口，然后一转身，将仙人斩架在了龙冥夜的脖子上。

　　这一会儿，不过是数息之间。

　　龙冥夜彻底傻眼了。

　　同样是鬼帅级别，为何会有如此大的差别？

　　这种感觉，怎么这个姓刘的家伙级别连鬼王都不止呢？

　　就凭刚才的身手与速度，而且加上那比御雷剑都要锋利上数倍的短刀……

　　“住手！”

　　还没等龙冥夜从震惊中回过神来，刘浪大喝一声。

　　可是，刘浪发现自己这句话根本就是多余的。

　　刚才如果不是说留两个活口，恐怕那十几个鬼将级别的人全都死翘翘了。

　　没错，的确只剩下两个活口了，整个房间里除了两个还在地上蠕动的活着的人之外，其它的全部变成了死尸。

　　那头比狗还大的黄鼠狼正讨好的爬在花生的身边，不时用带着血腥的舌头舔两下花生。

　　花生倒是气喘吁吁，身上带着鲜血，那模样却有些狼狈。

　　不过，花生却咧着嘴，直勾勾的盯着刘浪，脸上的欣喜根本无法用言语来形容。

　　“师父！”

　　扑通一下，花生直接跪倒在地，咚咚咚朝着刘浪磕了三个响头。

　　刘浪心中也是激动无比，突然在这里碰到自己这个傻乎乎的老鼠精徒弟，比他乡遇故知还要让人高兴。

　　可是，刘浪还是将脸一拉，训斥道：“花生，为师不是告诉过你，让你找地方修炼吗？为何会突然在此！”

　　花生早就想好了措辞，听到刘浪这么问起，连忙举起手来，做发誓赌咒状：“师父，您的话弟子不敢不从，可是，您没规定要去哪个地方修炼啊。嘻嘻，昆仑界这么大，处处皆是修炼之所，我花生一琢磨，倒不如跟着师父身边，没想到却在这里碰到师父了呢。”

　　花生这一席话说得倒是挑不出毛病。

　　刘浪此时高兴还来不及呢，当然不会真的责备花生，可依旧板着脸道：“哼，回头老子再收拾你！”

　　说着，抓住龙冥夜的胳膊，用力一拧。

　　咔！

　　直接将龙冥夜的胳膊拧断了。

　　龙冥夜惨叫一声，破口就骂：“该死，臭小子，你们是何人，竟然敢动我九龙城二少爷，你们是不是不想活了！”

　　花生听见龙冥夜竟然敢骂自己的师父，又想起之前那段对话，拿起八骨念珠对准龙冥夜的肚子就砸了一下，疼得龙冥夜呲牙咧嘴，脸上的表情更是扭曲不已。

　　花生怒道：“姓龙的，你们九龙城究竟在耍什么花样，为什么黑白无常会在你们九龙城？你们是不是想害师父？”

　　刘浪却是吃了一惊：“花生，你说什么？”

　　花生指着龙冥夜叫道：“师父，之前我藏在地底下，听到他说什么黑白无常。哼，他们跟黑白无常勾结，肯定不是好东西。”

　　花生异常气愤，断断续续将自己听到的一切告诉了刘浪。

　　刘浪听完之后，不由得深吸了一口气，一把抓住龙冥夜的另一只肩膀，咔嚓一下捏了个粉碎。

　　“哼，我差点儿就中了你们九龙城的诡计了，我本来还想与你们九龙城一起对付韩元宗，没想到你们竟然脚踏两只船！好啊，既然黑白无常在你们九龙城，那老子就把他们永远留下！”

　　刘浪彻底暴怒了。

　　龙冥夜却是疼得根本说不出话来。

　　他根本没想到刘浪的手段竟然这么厉害，而听刘浪说完之后，整个人更是蒙逼了。

　　就算再笨，龙冥夜也听明白了。

　　眼前这个刘浪，根本不是什么阴冥之子的朋友，而就是阴冥之子本人呐。

　　“你……你就是阴冥少子？”

　　“啪！”

　　花生轮起八骨念珠，抽了龙冥夜一耳光，直接抽掉了好几颗大牙：“瞎了你的狗眼，师父的名讳也是你可以叫的吗？”

　　花生骂骂咧咧，似乎刻意要在刘浪面前表现一下，正准备痛打落水狗，外面突然响起了噼里啪啦的脚步声。

　　刘浪侧耳一听，却是眉头一皱：“白骨妖姬带人来了！”


第1776章 我要找九妹

　　说话间，白骨妖姬带着一队人就冲了进来。

　　看到凌乱的房间，以及倒在地上的那些尸体，白骨妖姬先是一愣，目光落在了那条比狗还要大的黄鼠狼身上，哈哈大笑道：“小兄弟，我说为什么会丢了一头二阶凶兽呢，原来是被你给偷走了呢。”

　　白骨妖姬冷冷的盯着刘浪，心中已然起了杀机。

　　刘浪看着外面已经密密麻麻的聚集了很多人，而且半空中似乎还有鹰犬在盘旋，此时贸然动手，似乎并不合算。

　　跟着冷笑一声，刘浪眼珠一转，一把拉住龙冥夜，转移话题道：“白骨夫人，我帮你来试探一下这个家伙，怎么着，今天还想跟我动手不成？”

　　白骨妖姬盯着龙冥夜，似乎不明白刘浪的意思。

　　刘浪笑道：“九龙城二少爷，此次来恐怕另一所图吧？”

　　龙冥夜一听大急，叫道：“白骨夫人，他就是阴冥少子，只要你能帮我们九龙城抓住他，你想要什么就给你什么！”

　　“白骨夫人，快点啊，就算是阴冥之地的人来了，只要能抓住他，绝对是大功一件呐。”

　　白骨妖姬一愣，仔仔细细打量了两眼刘浪，一对凤眼微微眯了起来：“阴冥少子是什么东西？”

　　说着，将手一挥，根本不废话，吩咐道：“来人，将他们全部给我抓起来！哼，我白骨夫人不掺和任何是非，可想要在我白骨城招惹是非，那就角斗场上见！”

　　白骨妖姬一声令下，立刻冲进十几个侍卫，将刘浪等人团团围住。

　　花生大急：“师父，怎么办？”

　　“花生，不要轻举妄动。”

　　此时刘浪倒不急于动手，看白骨妖姬的意思，似乎还想进行角斗。

　　这样最好，在角斗场上杀死白骨妖姬，倒是更加顺理成章。

　　这一次刘浪不太着急杀白骨妖姬，是因为心中还觊觎着那队虎扑卫。

　　如果能把虎扑卫搞到手，才算真的牛逼。

　　而且，就在白骨妖姬冲进来的同时，刘浪甚至感觉到在白骨妖姬身上有一股强大的力量。

　　这种力量虽然是凶兽散发出来，可给刘浪的感觉竟然跟白起差不多。

　　所以，这一次，刘浪想放长线钓大鱼。

　　白骨妖姬见刘浪不反抗，心中狐疑，可突然眉头一紧，双眼闪过一道不易察觉的红光。

　　“主人？”

　　白骨妖姬面色微变：“小兄弟，今晚就委屈你们先在这里待着了，明天角斗场上见！”

　　说着，匆匆折返，出了房间。

　　就在白骨妖姬转身的刹那，刘浪清楚的感受到那股若有若无的气息。

　　“奇怪，这个白骨妖姬，怎么感觉这么怪啊？”

　　白骨妖姬手下的侍卫也有些奇怪，虽然没有把刘浪等人绑起来，但却在外面严加把守起来。

　　很快，整个房间里只剩下刘浪跟龙冥夜，还有花生和黄鼠狼精。

　　至于那两个还活着的龙冥夜的手下，在白骨妖姬进来的时候，被人活活给踩死了。

　　花生似乎有些莫名其妙，本来气势汹汹进来的白骨妖姬，竟然这么快就走了。

　　刘浪自然也感觉有些问题，看着龙冥夜，冷笑一声，将他放开。

　　龙冥夜自知不是刘浪的对手，急退了两步，警惕道：“哼，阴冥少子，你倒是好手段啊！”

　　刘浪笑道：“不敢不敢，可是，你们九龙城助纣为虐，等我杀了白骨妖姬，回头就将你们九龙城踏平。”

　　“狗胆！”

　　龙冥夜刚想发作，花生却冲到龙冥夜的面前，嚣张道：“姓龙的，外面是全是白骨老娘们的人，这里你又不是对手，今晚最好老实点儿。”

　　龙冥夜闻言，狠狠的瞪了花生一眼，拿着断剑走到了一边。

　　花生则凑到刘浪面前，又是捶背又是按摩，极尽讨好的本事，嘴里也不停道：“师父，真没想到能在这里碰到您呢。嘿嘿，师娘一直念叨着您，我还以为好久才能见到您呢。”

　　“师娘？”

　　刘浪疑惑道：“什么师娘？”

　　“龙虎山的饶师娘啊，师父，本来我跟师娘这次来，是想找猫妖的，没想到……”

　　还没等花生说完，刘浪嗖的站了起来，一把抓住花生的双肩，激动道：“饶九妹？你……你知道饶九妹在哪里？”

　　花生疼得呲牙咧嘴，可又不敢把刘浪的手打开，连连点头道：“嗯嗯嗯，师娘就在白骨城里，不过师娘跟我走丢了，您……您不要怪我啊。”

　　“啊？”

　　刘浪大惊，连忙将花生跟饶九妹分开之后的详细经过问了个一清二楚。

　　花生添油加醋的说了一番，听得刘浪再也待不住了。

　　“妈的，九妹肯定是被白骨妖姬给抓起来了，老子还等什么明天啊！”

　　“走，今天就算是将整个白骨城翻出来，老子也要将饶九妹找出来！”

　　本来还想再试探一下白骨妖姬的刘浪，此时听到有饶九妹的消息，哪里还会多待？

　　猛然间回头瞪了龙冥夜一眼，刘浪怒道：“龙冥夜，你滚回去告诉龙城主，让他等着，不出一个月，老子带兵杀到九龙城，让他伸着脖子等着。”

　　此时刘浪也根本没有心情跟龙冥夜计较太多，反正是要收拾的，早晚都逃不掉。

　　龙冥夜见刘浪想要冲出去，却是冷笑一声：“好啊，如果你有本事冲出白骨城，那老子就在九龙城等着你！”

　　那模样，根本不相信刘浪能活着冲出白骨城。

　　刘浪也懒得跟他废话，提着仙人斩，一脚将门踹开。

　　果然，刚刚开门，半空中突然发出一声鹰啼，无数道箭羽直飞而止。

　　“雕虫小技！”

　　刘浪挥舞着仙人斩，将剑雨打开，抬头一看，却见半空中竟然有三个巨大的鹰形物体在飞行。

　　“嗯，这是什么？”

　　那鹰形物体之巨大，张开翅膀足有五六米宽，上面骑两个人都不成问题。

　　羽箭被打落，其中一只鹰立刻俯冲而下，朝着刘浪就抓了过来。

　　待到百米之内，刘浪心神一动，不觉大喜过望：“难道这就是鹰爪卫？”

　　巨鹰快如闪电，百米的距离快如闪电，而且扑下来之后，利爪更是锋利无比。

　　刘浪慌乱的招架，刚想着反击，那巨鹰却一个回旋，再次飞起。

　　“靠，有翅膀果然牛逼！”

　　刘浪此时的兴奋远远大于恐惧，完全忘了自己的周围全是白骨妖姬的人了。


第1777章 白骨的主人

　　“鬼傀！”

　　刘浪将手一招，手中滚滚鬼气蜂拥而出，眨眼间化成数十只尖牙利嘴巴掌大的小鸟。

　　那些小鸟个头不大，但速度非常快，很快就将巨鹰围困了起来。

　　“给我把上面的人弄下来，不要伤害这些巨鹰！”

　　趁着夜色，加上小鸟根本不大，那些巨鹰跟骑在巨鹰背上的人都只将目光盯在刘浪几人身上，根本没有留意到会有这么小的东西来偷袭。

　　好久没有用过鬼气凝结鬼傀了，可关键时候，却起了很大的作用。

　　三只巨鹰背上骑着三个人，很快不是被小鸟抓瞎了眼，就是被小鸟啄伤了身体，根本支撑不住，直接从鹰背上跌了下来。

　　三只巨鹰没有人控制，却像是没头的苍蝇一般，朝着远处逃遁而去。

　　刘浪也没追，看着围拢上来的近百侍卫，大声喊道：“花生，带路，去白骨山。”

　　既然在白骨山上跟饶九妹失了联系，自然要去白骨山找饶九妹。

　　趁此机会，将所有的凶兽都放出来，还等个屁的角斗啊。

　　刘浪此时只想大干一场，根本没心思再去角斗了。

　　没有鬼兽跟凶兽的辅助，白骨城的人根本不是刘浪的对手。

　　不过数十秒钟，近百侍卫全部死于仙人斩之下。

　　花生更是利索，直接骑在了黄鼠狼的背上，朝着白骨山窜去。

　　在冲出去之后，刘浪心念一动，低叫道：“白起。”

　　白起本来守在原来的房间里，与刘浪心神相联，听到刘浪的呼唤之后心神一动，化成一道白光，直追刘浪而去。

　　龙冥夜本来想看着刘浪死在鹰爪卫的手下，可没想到刘浪竟然这么快就冲了出去，心知大事不好。

　　无论是刘浪能否冲出去，自己手下的人如今全部死光了，一旦白骨妖姬翻脸，恐怕很难再从白骨城逃出去了。

　　龙冥夜略一沉吟，感觉阴冥少子现身的消息比那三百鬼兽大军要重要的多，也顾不得身上被刘浪打伤还有些虚弱，也偷偷朝着白骨城外摸去。

　　……

　　白骨殿中，白骨妖姬沐浴更衣，身上的一件件衣服慢慢蜕下。

　　白骨妖姬的面前一个木盆，盆中满是血水。

　　白骨妖姬的背后赫然一个巴掌大小的火凤凰图案。

　　火凤凰本来跟皮肤的颜色差不多，可当白骨妖姬跳进血水中后，火凤凰却变得越来越红，犹如烙铁烙在背上的一般。

　　白骨妖姬的双眼也慢慢变得赤红。

　　“白骨妖姬……”

　　忽然，一个声音突兀的响了起来。

　　木盆碎裂，血水流出。

　　白骨妖姬扑通一下跪倒在地，面部极度的扭曲狰狞，颤声叫道：“是，主人。”

　　“哼，原来你还记得有我这么个主人啊！”

　　火凤凰犹如一张立体画一般，慢慢从白骨妖姬的后背上剥离出来，轻轻一动，呼啦一下变得丈许，然后红光一闪，竟然变成一个亭亭玉立的女子。

　　女子身穿红衣，犹如一团火在身上燃烧一般，慢慢走到白骨妖姬的身前。

　　白骨妖姬一看到女子，立刻将头低下，四肢跪伏，身体瑟瑟发抖，似乎非常害怕。

　　“白骨妖姬，我让你帮我吸取阴气，没想到，你竟然想将我封印在你体内？”

　　“哈哈，好个白骨妖姬啊！”

　　女子死死的盯着白骨妖姬，双眼通红，浑身上下散发出一股无法言语的气势。

　　如果刘浪看到女子，心中肯定会震惊无比。

　　女子身上的气息，跟白起竟然非常的相似，不但不是鬼气，而且还带着一丝无法琢磨的气息。

　　女子看起来不过十八九岁，红色的眉毛，红色的嘴唇，红色的眼睛，虽然长得极其漂亮，可浑身散发着一股无法靠近的气势。

　　白骨妖姬爬在地上，颤声道：“主人，数百年来，我……我建立了白骨城，不断的选取美貌的女子，吸取他们身上的阴气，就是为了滋养主人您的啊！”

　　“滋养？”

　　红衣女子冷笑一声，“呵呵，你倒是真会狡辩啊。这些年你知道我一直在沉睡之中，竟然想以这种方式欺瞒于我，若不是我感觉到那人的一丝气息，根本不会醒过来，恐怕就会让你得逞了呢！”

　　红衣女子忽得一张手，本来白皙的手指上瞬间生出了利指，一把扣在白骨妖姬的头顶上。

　　白骨妖姬顿吓得面如土色，大声哀求道：“不不不，主人，求您不要杀我，求您不要杀我，我……我真的对主人忠心耿耿的啊！”

　　白骨妖姬颤抖不已，却是起不了丝毫反抗之意。

　　“报告白骨夫人，那个叫刘浪的家伙冲出来了，正朝着白骨山跑去呢。”

　　外面突然响起了侍卫急促的喊声。

　　白骨妖姬猛得抬起头来，带着巴结的语气哀求说道：“主人，主人，那个家伙逃出来了，您……”

　　“嗯？”

　　红衣女人眉头一紧，似乎想起了什么，忽然间身影一闪，再次化成一只火凤凰，瞬间钻进了白骨妖姬的后背。

　　“白骨妖姬，把那个家伙抓住，还有，他身边肯定有一只猴子，同样给我抓住！”

　　白骨妖姬闻言，立刻大喜过望，连连点头：“是是是，主人，白骨万死不辞，现在就去！”

　　立刻站了起来，慌乱的穿好衣服，急急忙忙地喊道：“快，集结虎扑卫跟鹰爪卫，全部去白骨山！”

　　外面有侍卫答应道：“是！”

　　昆仑界的夜晚与白天并没有明显的区别，也没有东方升起的鱼肚白。

　　可是，在那么一瞬间，本来像是笼罩在黑雾之中的夜晚突然间变淡，而光线也一点点变亮，白天同样在慢慢降临。

　　昆仑界的夜就是这样，会笼罩在黑色的雾气之中，而雾气消散之时，就代表着白天的到来。

　　刹那间，整个白骨城喧嚣异常，鬼兽嘶吼之声更是不绝于耳。

　　本来等在白骨城的各个部族听到白骨城的喧嚣，一个个感觉莫名其妙。

　　“怎么回事？你们看天空，怎么那么多巨鹰啊？”

　　“不对，那根本不是巨鹰，而是鹰爪卫！”

　　“鹰爪卫？怎么可能，鹰爪卫为何会突然出现了？”

　　“吼！”

　　虎啸山林。

　　凭空之中，大街小巷中突然窜出了上百只猛虎，而每个猛虎除了四阶就是五阶。

　　有人看到那些猛虎，不禁倒吸了一口凉气：“竟然是虎扑卫？”


第1778章 再见九妹

　　数百年前，莽荒之地是真真正正的莽荒之地，更没有所谓的白骨城。

　　那时，白骨城所在之地与百里外的无名山脉相连，荒骨遍野，人兽混杂之所，人是弱者，而兽是强者。

　　但凡深入莽荒之地的人类，大都是九死一生。

　　一日，无名山脉腹心之处，一队人马深入其中，却遭受到鬼兽攻击，一队数十人全部死于非命。

　　鬼兽将些人的皮肉吞噬，只剩下骸骨。

　　不知过了多长时间，随着岁月的侵蚀，骸骨杂乱干枯，慢慢沉入地底。

　　突有一日，半空中一道红光冲下，犹如流星坠落，恰好击中这片骸骨堆。

　　其中一具骸骨瞬间被点燃，而点燃之后，这具骸骨整整烧了七天七夜。

　　在第七天的时候，骸骨突然坐立而起，双眼还冒着火光，样貌异常狰狞恐怖。

　　又坐了七天，骸骨慢慢爬立而起，以自己周围的骸骨为食，将自己曾经的同伴啃噬一空。

　　足足啃噬了七天，骸骨身上慢慢生出皮肉，幻化成一个美艳女子的模样。

　　而刚刚化形之时，女子的背后却出现了一个巴掌大小的火凤凰。

　　女子在睁开眼睛的同时，给自己起了一个名字，叫白骨妖姬，而所习之法为修罗白骨道。

　　又过了七天，女子背后的火凤凰图案消失，而白骨妖姬走出了山脉，来到了白骨城所在地，用了数十年时间，建立了一座方圆百里显赫威名的白骨城。

　　……

　　白骨城中喧嚣一片，似乎数十年来从来没有如此热闹过。

　　刘浪跟在花生的身后，很快就到了白骨山的附近，抬头看时，天空中飞舞着数十只巨鹰。

　　巨鹰身影如电，在白骨山上空百余米的地方盘桓，却迟迟不肯下来。

　　很快，虎啸之声远远的传来，越来越密集，也越来越近。

　　刘浪面色微变，大声喊道：“花生，快点，我们被发现了！”

　　花生答应道：“师父，如果师娘不在这里怎么办？”

　　“不在这里，就算是将整个白骨城翻遍，也要找出来！”

　　“知道了，师父！”

　　白骨山入口处，花生急速从黄鼠狼背上跳下。

　　入口处侍卫见有人敢冲过来，连忙上前阻拦。

　　黄鼠狼根本没有停下，身影如电，横冲直撞，直撞得那些侍卫人仰马翻，根本没有阻挡之力。

　　“师父，快点！”

　　花生当先冲进白骨山，举起八骨念珠，不停的催动着，击打着那些铁笼上铁链。

　　刘浪跟白起随后。

　　刘浪吩咐道：“花生把所有的凶兽全部放出来，白起守在门口，敢有来犯者，格杀勿论！”

　　说完之后，自己则冲了进去，挨个小洞里面找寻了起来，而那颗心却也悬了起来。

　　“九妹，千万不要出事，千万不要出事啊！”

　　刘浪嘴里念叨着，找了关押凶兽的好几个小洞之后，最后终于来到了关押五阶凶兽的那个大洞。

　　一冲进洞口，刘浪整个人立刻像是被点了穴一般呆住了。

　　朝思暮想的人，就跟这些野兽一般，双手上捆着铁链，被关在铁笼子里。

　　饶九妹形容憔悴，似乎也听到了外面的喧嚣之声，缓缓抬起头来，想要看看外面究竟发生了什么。

　　原本只关押着五阶凶兽的大洞里，此时却悬挂了四个铁笼。

　　在五阶凶兽的铁笼旁边，还挂着三个铁笼，那三个铁笼里分别关押着饶九妹，任平和蛇姬。

　　“九妹！”

　　刘浪大喊一声。

　　虽然饶九妹此时还是男人的打扮，可刘浪却一眼就认了出来。

　　饶九妹听到喊声，娇躯一震，朦朦胧胧中看到一个熟悉的身影正急窜上前。

　　要知道，铁笼悬挂在半空，下面全是铁锥，这要是不一小心掉下来，就会被扎成刺猬，死得不能再死了。

　　可是，再见饶九妹，刘浪哪里顾得了那么多？

　　身轻如燕，犹如壁虎一般先窜上洞壁，然后朝着饶九妹所在的铁笼扑了过去，同时挥舞着仙人斩，直接将铁笼砍成两半。

　　铁笼的下半部分瞬间坠落，饶九妹身体还很虚弱，也跟着往下掉去。

　　刘浪却是直接从铁笼上飞扑而下，抱住饶九妹往外一滚，险险的躲开了那些巨大瘆人的铁锥。

　　这一系列的动作不过数息之间。

　　饶九妹恍惚中还感觉自己在梦中一般，缓缓抬起头来，看着眼前这个让自己又爱又怜的男人。

　　“刘浪，我……我不是在做梦吗？”

　　刘浪笑了，笑得那么开心，使劲摇着头：“不……不是做梦，真的，我们终于又相聚了。”

　　刘浪紧紧的抱着饶九妹，却是再也不舍得分开一秒钟。

　　饶九妹仔细的感受着刘浪的温度，努力让自己的内心平复下来。

　　“好像是个梦啊！”

　　饶九妹喃喃说着，她却是万万没想到，会在这里碰到刘浪。

　　“哗！”

　　铁链摩擦的声音突然响了起来。

　　刘浪猛得清醒了过来，抬头一看，顿时面色大变。

　　半空中悬挂的四个铁笼似乎是用了平衡原理，原本是相互对称着放的，此时饶九妹的铁笼已经空了，另外三个铁笼却开始慢慢往下坠落。

　　那头巨大的麒麟兽慢慢站了起来，眼中怒火直冒，呜呜低叫着，似乎也有些惊恐。

　　就算麒麟兽皮糙肉厚，这要是掉到铁锥上，也指定会被穿透。

　　饶九妹也终于清醒了过来，回头看了一眼，大急道：“刘浪，快，救任平，他是我的朋友！”

　　任平早就呆住了。

　　这个山洞因为关押的是五阶凶兽，就是为防止凶兽会逃出去，所以才专门打造了这种悬空铁笼。

　　这种铁笼不但可以防止凶兽逃走，甚至就算有人能将凶兽救下来，自己也得扎在铁锥上被活活扎死。

　　可是，刚才刘浪的动作一气呵成，不但轻松的救下了饶九妹，而且还全身而退。

　　这种本事，就算是鬼帅级别也不可能做到。

　　任平就是想破头也想不明白，饶九妹为何会认识一个如此牛逼的人物。

　　而且，看起来俩人的关系似乎还不错。

　　“师父，快点啊！”

　　外面，花生的声音响了起来。


第1779章 要塌陷了

　　花生用八骨念珠砸铁笼的速度很快。

　　那些凶兽一头头的被放了出来，犹如脱了缰的野马一般，蜂拥而出，朝着白骨山外跑去。

　　可是，情况似乎并没有预想的那般好。

　　奄奄一息的蛇姬似乎也刚刚清醒了过来，看着饶九妹，惊呼道：“猫姬？你这个贱女人是猫姬？哈哈，怪不得我看着你那么眼熟呢，原来是你！”

　　眼见就要死了，蛇姬还不忘了争风吃醋。

　　三个铁笼，装麒麟兽的铁笼显然是最重的，刘浪没有把握能直接将任平救出来。

　　刚才因为看到饶九妹太过激动，连任何害怕的感觉都没有，此时刘浪却犹豫了。

　　“九妹，你先闪到一边，我试试！”

　　将饶九妹推到了一边，刘浪大喊一声：“白起，帮忙！”

　　嗖！

　　白影一闪，本来守在洞口的白起突然间出现在了刘浪的身边。

　　这速度着实吓了饶九妹一大跳。

　　饶九妹惊奇看着白起，似乎不明白白起是怎么突然出现的。

　　刘浪也没时间跟她多解释，大声喊道：“白起，想办法把这些铁锥砸弯。”

　　一听到这话，任平连忙大叫道：“不可能的，前辈，这些铁锥全部是镔铁打造，不可能打弯的。”

　　“咯咯，这哪里来的愣头青，还真以为自己是救世主啊！”

　　蛇姬更是冷笑一声，满脸的不屑。

　　这些铁锥的材料比铁笼都要硬上数倍，想要打弯，简直是痴人说梦。

　　刘浪也懒得跟蛇姬计较，直接吩咐道：“白起，快，一会儿铁链拉不住铁笼之后，我们就来不及了。”

　　拽着四个铁笼的铁链被牢牢的打进了洞顶处，也不知道白骨妖姬是如何设计的，如今一个铁笼失重，另外三个铁笼不但开始往下偏，而且那铁链似乎很快就有拽断的迹象。

　　就算是刀山火海，只要刘浪一句话，白起自然也不会有任何迟疑。

　　刘浪话音落下的同时，白起已经举起打神鞭，朝着那些足有胳膊粗细的铁锥击了过去。

　　砰！

　　声音沉闷，加上铁器撞击的声音，震得整个山洞都剧烈的晃动了起来。

　　蛇姬脸上的讥讽之色还没退去，却凝固在了脸上。

　　那铁锥，在打神鞭的一击之下，竟然弯了。

　　可是，让蛇姬更加难以置信的是，刘浪往前一冲，挥起仙人斩，刷的一下就砍在了一个铁锥之上，直接将铁锥削断，削得与地面同平。

　　足足数十个铁锥，在刘浪跟白起的努力之下，断的断弯的弯，不过数息之后，已经失去了杀伤力。

　　任平早就惊得目瞪口呆，连赞叹都忘了。

　　看着跟自己作对的猫姬竟然有如此强悍的帮手，蛇姬的心却冷到了骨子里。

　　蛇姬吞噬男人的精血之后，修为大涨，而随之膨胀的也有野心。

　　在蛇姬的眼里，只要假以时日，取代白骨妖姬那是迟早的事。

　　就算自己如今是白骨妖姬的阶下囚又能如何？等伤势恢复之后，从头再来就是了。

　　可是，看着刘浪跟白起的手段之后，蛇姬突然间明白，自己不过是个小丑而已。

　　就算真能收服了这头五阶凶兽麒麟兽又能如何？恐怕依旧不是猫姬的对手。

　　“哗啦！”

　　铁链再响，洞顶的泥土已完全无法拉住铁笼，开始往下脱落，大块大块的石头砸向地上，砸向铁笼。

　　“不好，这里要塌了！”

　　刘浪大叫一声，吩咐道：“白起，带饶九妹先出去，我想办法把他们救出去。”

　　如今下面的铁锥已经摆平了，必须马上让铁笼掉下来。

　　白起略一犹豫，抓着饶九妹就往外冲。

　　与此同时，刘浪将仙人斩往外一抛，仙人斩嗖的一下飞了出去，将悬挂铁笼的铁链斩断。

　　三个铁笼轰的一声掉落而下，砸在了那些没有尖刺一端的铁锥之上。

　　巨大的冲力直接将铁笼炸开。

　　麒麟兽嗷的大叫一声，直接窜了出来。

　　刘浪一个箭步窜上前，瞅准机会，一把拉住任平，往外轻轻一带，正想将他先扔出去，一块巨大的石头骤然间当头坠落。

　　“该死！”

　　刘浪只得抓着任平再次跳出。

　　轰！

　　又是一声巨响，那块巨石正好砸在了蛇姬的头顶上。

　　蛇姬连挣扎都没来得及，却是脑浆迸裂，无骨的身躯被砸成了一团肉泥，彻底死掉了。

　　轰！

　　又是一声响，洞门口忽然塌陷，将洞门牢牢的堵死了。

　　“啊？”

　　刘浪大惊，将任平往自己的身后一扔，大声喊道：“兄弟，扶住了！”

　　说着，举起仙人斩，就要用仙人斩去开路。

　　任平早已经吓蒙了，在他的心目中，刘浪表现出来的战斗力太强悍了。

　　这种手段，根本不是平日里能见到的。

　　两只手死死的搂住刘浪的脖子，任平像是攥住了救命的稻草一般。

　　那头麒麟兽刚刚冲到洞口，突然被洞口落石挡住，不禁低吼一声，扭头看了刘浪一眼。

　　目光闪烁了两下，麒麟兽忽然间转过头，朝着刘浪冲了过来。

　　“啊，前辈，小心凶兽！”

　　任平大急，不由得失声叫喊。

　　刘浪却是淡定自若，本来往前冲的身体忽得往上一跳。

　　麒麟兽正好冲到了刘浪的下面，然后一个急停，刘浪稳稳地坐在了麒麟兽的背上。

　　麒麟兽呜呜低叫了两声，感觉刘浪坐稳之后转过身，又后退了两步，再次前往前急冲。

　　任平早就吓出一身冷汗，大叫道：“前辈，这凶兽要干嘛？”

　　刘浪大笑道：“人有情，兽也有情，呵呵，它感念我的救命之恩，想把命还我一次呢！”

　　果然，麒麟兽往后一个助跑，身体像是一颗炮弹一般再次弹了出去，正对着被堵住的洞门口。

　　麒麟兽个头太大，加上皮糙肉厚，这猛力一撞，比炮弹的威力只大不小。

　　刚刚堵住的洞口却因为巨大的冲力被掀开。

　　所有的碎石像是突然间炸开了一般，四散飞开。

　　眨眼之间，麒麟兽带着刘浪冲出大洞。

　　可是，来到关押其它凶兽的外洞之后，刘浪却不由得再次擦了一把冷汗。

　　因为内洞的原因，外洞也开始塌陷，很多凶兽被砸死了，很多凶兽虽然跑了出去，可却又退了回来。

　　更有甚者，整个白骨山也在轰隆隆响个不停，眼见很快就要塌了。

　　花生看着刘浪终于出来了，大声叫道：“师父，不行了，我刚刚放出一半凶兽，没有时间了，我们没有时间了。”


第1780章 鬼兽如云

　　花生骑着黄鼠狼，刘浪骑着麒麟兽，也顾不得再去救其它的凶兽，沿着内部的通道就往外跑。

　　刚刚跑到离白骨山入口处百余米的地方，却看到白起跟饶九妹往回跑。

　　刘浪连忙大声喊道：“九妹，怎么回事？”

　　饶九妹毕竟修为太低，加上身体还有些虚弱，速度显得有些缓慢。

　　白起则牢牢的挡在了饶九妹的身前。

　　外面弓箭如雨，正死死的封住山体入口。

　　刘浪急跑两步，来到入口处往外一看，顿时倒吸了一口凉气。

　　外面里三层外三层被围得风雨不透，水泄不通。

　　半空中盘桓着十数头巨鹰，弓箭不花钱似的拼命往入口处射。

　　在靠近入口处十余米的地方，密密麻麻的站满了精壮男人。

　　那些男人手里拿着兵器，很多人身边还有张牙舞爪的低阶鬼兽。

　　再往那些男人身后看去，全是清一色的美女卫队，她们的身边同样是鬼兽。

　　最后面，百余头凶悍的猛虎，猛虎的背上坐着彪悍无比的虎女。

　　这种阵势，就算插翅也难飞啊。

　　以前的时候，刘浪不敢贸然行动，感觉白骨城应该有后手，可现在才发现，就算没有后手，光是这些兵卒加上鬼兽，也够自己喝一壶的。

　　抛开那些虎扑卫，光是低阶的鬼兽加起来，没有上千也得八百。

　　就算是要杀出去，恐怕也得费一番力气，更何况还要保护饶九妹跟任平。

　　而且，半空中那些巨鹰他娘的不断的放暗箭，一个不小心就会栽在它们手里。

　　妈的，果然牛逼，这鹰爪卫跟虎扑卫一配合，简直天衣无缝啊！

　　之前刘浪以为虎扑卫只有那二十一人，可看着百余头猛虎，刘浪还是愣了半天。

　　百余头猛虎啊，而且全是四阶五阶的鬼兽，就算是抓也得抓个几年吧？

　　刘浪此时也顾不得贪婪，也没心情想着怎么把虎扑卫收在自己麾下，只是想着怎么先逃出去再说了。

　　花生骑在黄鼠狼的背上，退到了刘浪的身边，颤声叫道：“师父，要……要不我再打洞，我们一起偷偷地溜掉吧？”

　　刘浪看了花生一眼，摇头道：“不行，时间来不及，而且，这里是白骨城的地盘，对方肯定已经知道你能打洞了，出其不意可以，但现在用来逃命，明显是找死。”

　　刘浪清楚的知道，堵在白骨山里还好，可被堵在地底下，却是死路一条。

　　花生大急：“那怎么办？外面那些鬼兽比苍蝇他娘的都多，我们根本冲不出去啊！”

　　刘浪眉头紧皱，麒麟兽也是呜呜低叫着，显得烦躁不安。

　　白起更是护着饶九妹，再次退了回来。

　　山体越来越不稳，如果再不冲出去，恐怕会被活埋在里面了。

　　“不行，我们得快点想办法！”

　　刘浪知道，白骨妖姬将入口处封住，一会儿白骨山真要是塌了，那就是兵不血刃了。

　　刘浪不知道白骨妖姬耍什么花招，更不知道白骨妖姬为何要动用这么大的力量置自己于死地。

　　可是，既然想玩，就得玩得畅快一点儿。

　　一拍脑门，刘浪喊道：“对了，花生，你打洞，去找那些刚刚上缴还没有被驯化的鬼兽！用最快的时间将它们放出来，我们在这里拖延一下时间。”

　　花生闻言，点了点头：“师父，那你跟师娘小心点儿。”

　　“快点，别他娘的废话！”

　　刘浪催促着，将任平从麒麟兽的背上扔了下去，然后对着白起喊道：“白起，你保护好他们，我先出去陪他们玩玩！”

　　说着，双腿一夹，麒麟兽低吟一声，直接窜到了门口。

　　霎时间，箭雨如毛，再次射来。

　　叮叮之声更是不绝于耳。

　　麒麟兽的皮毕竟比鳄鱼皮还要厚，一时半会儿那些箭羽倒是伤不到它。

　　可是，时间一长，却也难保了。

　　说来也是奇怪，这头麒麟兽此时不但将刘浪当成了救命恩人，而且似乎还有一种想要追随的感觉。

　　刘浪其实也没多想，见麒麟兽如此听话，本着不用白不用的想法，直接就把成了自己暂时的坐骑了。

　　刘浪自然不知道，麒麟兽虽然身上麒麟血脉稀少，甚至可能不足神兽麒麟的万分之一，但毕竟也是麒麟一脉。

　　麒麟兽在感觉到刘浪手里仙人斩所散发出来的气势之后，心中更是莫名的有种归服感。

　　这种感觉就跟后代见了自己的先祖一样，只有顶礼膜拜的份。

　　当然，对于真正的神兽麒麟来说，火麒麟的血脉依旧不算纯正，但对麒麟兽来说，却是尊贵无比了。

　　刘浪如今虽然修为大涨，但并不是铜皮铁骨，就算麒麟兽不怕箭，并不代表着他自己也不怕。

　　刚刚冲出去一会儿，用仙人斩拨开数支箭后，刘浪不得已又退了回来。

　　饶九妹一脸的焦急：“刘浪，怎么办？”

　　刘浪看了饶九妹一眼，安慰道：“没事，九妹，有我在，你不用怕。”

　　说着，环顾了一圈周围。

　　整个山洞中被堵住的还能跑的凶兽也只有五头了。

　　其余的凶兽死的死伤的伤，根本没有任何战斗力了。

　　而且，这些凶兽大都是一阶跟二阶，就算比鬼兽勇猛，但架不住外面那么多鬼兽。

　　正所谓猛虎斗不过群狼。

　　这些凶兽平时在自己的地盘可能非常勇猛彪悍，可此时却像是锁在家里的小媳妇一般，根本不敢乱动。

　　外面近千头鬼兽，就算不咬，一兽吼一声，也够这些凶兽受的。

　　白骨山晃动地越来越厉害，塌陷的面积也越来越大。

　　花生刚刚扒出来的洞再次被填了起来。

　　看着花生离开，刘浪咬了咬牙，脑海中却是急速思索了起来。

　　“对了，凶兽对强者有天生的臣服之心，我胯下这头凶兽都达到五阶了，就算是被关了这么久，可也还有余威啊！”

　　眼珠一转，刘浪将目光盯在了那些凶兽的身上，喃喃道：“对不住了，为了能找一条生路，你们这些凶兽就当炮灰吧。”

　　说着，两腿一夹，刘浪大声喊道：“快，把这里面的凶兽全给我赶出去，不敢出去的给我咬死！”


第1781章 冲冲冲（一）

　　刘浪这一声令下，饶九妹等人都有些莫名其妙，不明白刘浪究竟想干嘛。

　　可是，胯下的麒麟兽却像是听懂了一样，根本没有停留，猛然间一声咆哮，回头朝着那些战战兢兢的凶兽冲了过去。

　　这一声吼，威震天地，吓得那些凶兽蜷缩不前，根本不敢反抗。

　　麒麟兽看准了一头凶兽，猛然间一张嘴，一口将其脖子撕碎。

　　那头凶兽只是呜呜低叫了两声，很快就一命呜呼了。

　　其余的几头凶兽见此，立刻大惊不已，心知在这里也没法安慰的待下去了，纷纷朝着洞外跑了出去。

　　这一次，麒麟兽倒是没有再撕咬，而像是牧羊犬一般嘶吼了两声，更是吓得那些凶兽屁滚尿流。

　　几头凶兽根本不敢多待，冲出去之后，横冲直撞，外面的鬼兽立刻蜂拥而止，合扑而上。

　　可是，那几头毕竟是凶兽，就算再弱，也比鬼兽强上很多。

　　白骨山洞进不得，只能想办法冲出去。

　　一时间几头凶兽与白骨妖姬驯化的那些鬼兽战成一团，惨叫兽吼之声更是震耳欲聋。

　　刘浪见此，大声喊道：“白起，保护好九妹他们，我再去探一探！”

　　刘浪边说着，再催促着麒麟兽，往外急冲。

　　第一层的数百鬼兽全部与那几头凶兽战在了一起，场面好不热闹。

　　刘浪趁机胡乱冲撞，左冲右突，竟然也往前冲了数十米远。

　　离得那些巨鹰稍微近了一些，刘浪将手一招，低喝一声：“鬼傀！”

　　又有数十几只由鬼气幻化成尖牙利爪的小飞鸟从刘浪手中窜出，瞬间将其中一只巨鹰缠住。

　　因为刘浪距离太近，那头巨鹰根本没有防备，一时间却难以挣脱。

　　不多时，一声惨叫，骑在鹰背的控兽人被小鸟给掀翻下来。

　　那只巨鹰失了控制，立刻往远处逃遁而去。

　　可是，其余的巨鹰看到了那些鬼气所化的小鸟，立刻张牙舞爪的扑了过来。

　　眨眼之间，那些小鸟根本不是对手，很快就消失一空。

　　刘浪本来想继续往前冲散这密密麻麻的队伍，可突然间发现，那些鬼兽已将几头凶兽撕咬的差不多了，而很多都发现了自己，开始朝着自己围拢了过来。

　　站在后面的那些猛虎都是呜呜低叫着，伺机而扑。

　　“可恶！”

　　刘浪连忙调转麒麟兽，再次往回冲。

　　麒麟兽在这些鬼兽的眼中几乎是王者般的存在，左冲右突之下很快就回到了白骨山洞口。

　　可是，毕竟鬼兽数量太多，而且后面夹杂着一些凶兽，就算是再高阶的凶兽，也难以撑多长时间。

　　跑回白骨山后，外面的兽吼声此起彼伏的响了一会儿，再次沉静了下来。

　　刘浪咬牙切齿道：“该死，看来，这个白骨妖姬此番是势在必得了！”

　　“投降吧，小子，如果你投降，我绝对会饶你一命！”

　　正当刘浪思索着对策的时候，外面响起了白骨妖姬的声音。

　　白骨妖姬似乎故意要试探刘浪一般，娇声笑道：“小子，别以为我白骨城只有这么点儿实力。咯咯，侵城略地我这些鬼兽或许有点儿弱，但在这白骨城里，有人想冲出去，却堪比登天。”

　　“不要浪费时间了，白骨城也快要塌啦！”

　　白骨妖姬胜券在握，似乎早已将这一切都计划好了。

　　刚刚重逢的欣喜却再次被冲淡了。

　　饶九妹担忧道：“刘浪，这个白骨妖姬我了解的，不但心狠手辣，而且为人歹毒，就算是被她抓住，肯定也会折磨死的。”

　　刘浪点头道：“哼，放心，一个小小的白骨妖姬，今天还奈何不了我！”

　　“可是……”

　　任平目光闪烁了两下，颤声道：“白骨夫人说得没错，白骨山都快要塌了。这里一旦塌陷，我们只能冲出去，而冲出去只有一个结局，就是被那群鬼兽围攻。”

　　一想到被鬼兽活活的咬死，任平忍不住哆嗦了两下，低声道：“与其那样，倒……倒不如一死了之。”

　　刘浪看了任平一眼，虽然不知道这个人是谁，但看着他的修为，便猜测可能是哪个部族来上供鬼兽的人。

　　冷笑一声，刘浪道：“放心，有我在，这里谁也不会有事。”

　　说着，转头环顾了一圈周围，刘浪将目光落在了那些铁笼上。

　　脑海中灵光一闪，刘浪道：“九妹，快，你先跟这位朋友躲在铁笼之中，就算白骨山真的塌了，也不会有生命危险的。”

　　饶九妹一怔，看了一眼那些铁笼，“那你呢？”

　　“我当然是再冲出去。”

　　刘浪目光坚毅：“正所谓擒贼先擒王，我必须要抓住白骨妖姬，只要抓住白骨妖姬，就算花生没有及时将那些鬼兽放出来，我们也有胜算。”

　　“可……可白骨妖姬在那虎扑卫的最后面……”

　　“吼！”

　　饶九妹担忧不已，却也想不出更好的办法，正想说要跟刘浪一起冲出去，外面突然又响起了一道兽吼声。

　　紧接着，兽吼声犹如潮水一般瞬间蔓延开来，铺天盖地各种各样的兽吼如雷贯耳。

　　那些鬼兽因为种类的纷杂，所发出的声音也完全一样，一时间却是嘈杂无比。

　　很多靠近白骨山的鬼兽似乎听到了声音，有些慌乱的转过头去看。

　　那些控制鬼兽的精壮男人极力控制着，不让它们冲过去。

　　刘浪听到这个声音，顿时大喜过望：“哈哈，没想到花生动作这么快，看来是将那些鬼兽放出来了。”

　　这次各个部族上供的鬼兽加起来足有近两百头，都没有被驯化，被稍微一驱赶，就跟一群没头的苍蝇一般四处乱窜。

　　虽然有可能战斗力并不强，但绝对可以暂时将外面的鬼兽大军冲散一些。

　　刘浪知道机不可失，大声喊道：“九妹，你先藏好，我去去就回。”

　　说着，再次转头，招呼白起道：“白起，快，这一次，杀他个天翻地覆！”

　　白起得令，手握打神鞭飞身而起，冲入前面的鬼兽之中。

　　打神鞭上下翻飞，每一鞭会直接将一头鬼兽打飞。

　　手起鞭落，不过数息，却已开出了一条血路。

　　刘浪骑着麒麟兽从另一边横冲直撞，更是把这些鬼兽撞得胡乱飞起，炸花一般。

　　一主一仆急速朝着最后方的白骨妖姬合围而去。


第1782章 冲冲冲（二）

　　冲到了鬼兽群一大半的时候，刘浪突然发现天空中那些巨鹰此时也不放暗箭了，似乎在最后方出现了什么问题。

　　刘浪骑着的麒麟兽个头高，而刘浪站在麒麟兽的背上往后一看，却见后面不但有鬼兽涌来，而且还有无数密密麻麻的人拿着兵器在搏斗。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　刘浪有些吃惊，也顾不得多想，大声招呼白起道：“白起，你的目标就是白骨妖姬，其它的事情不用管！”

　　“是，主人！”

　　白起答应着，速度更快，犹如一道残影一般往前冲去。

　　这些阻挡白起的鬼兽跟凶兽虽然多，但此时已是混乱一片，很多控制鬼兽的人都在混乱中被踩死了，而且更多的鬼兽看到麒麟兽跟白起，都是慌乱无比。

　　一时间，现场变得异常混乱，只有白起跟刘浪杀出的两条路清晰无比。

　　虎啸之声更是不绝于耳。

　　虎扑卫有一半已经转过头来，朝着身后冲去。

　　好不容易冲破前面的鬼兽群，冲到了后面更为凶悍的鬼兽身边时，麒麟兽的进攻速度明显受到了阻拦。

　　这些鬼兽其中掺杂着一些凶兽，而控制这些鬼兽跟凶兽的都是女人，全部是白骨妖姬手把手训练出来的，更是白骨妖姬的死忠，勇猛程度与最前面那些炮灰鬼兽不可同日而语。

　　可是，既然已经冲到了一半，刘浪知道根本不能停歇。

　　真要是停下来，就前功尽弃了。

　　“快点，不要管更多，直接往前冲。”

　　刘浪看着一头巨大的狼兽朝着自己扑了过来，仙人斩凌空一转，大喝一声：“去！”

　　“噗！”

　　一道破空声响了起来，仙人斩脱手而出，直接刺穿了那头狼兽的头颅，打了一个回旋之后，再次飞回到刘浪的手里。

　　下一秒，又一头豹兽冲了过来。

　　“找死！”

　　刘浪也顾不得喘息，举起仙人斩，脚下一踩麒麟兽的背，往上一跳，合扑向豹兽，刷的一下将豹兽的脑袋切了下来。

　　麒麟兽速度飞快，眨眼间已窜出去十余米。

　　刘浪只得踩着那些鬼兽跟人的脑袋往前急冲，好不容易赶上了麒麟兽。

　　麒麟兽此时似乎也进入了癫狂的状态，嗷嗷叫着，根本不听使唤，横冲直撞的往前跑。

　　刘浪想驾驭，可周围的鬼兽凶兽不断的扑来，根本来不及去控制，只得频频招架。

　　“啾！”

　　眼见就要冲过女卫队这一阵营，刘浪忽然听到一声鹰啼，心中一惊：不好，被鹰爪卫给发现了。

　　慌乱的抬头一看，却见一头比那些巨鹰个头还要大上一圈，而体型完全不一样的怪兽正与三头巨鹰纠缠在一起。

　　更多的巨鹰被那头怪兽吸引，纷纷聚拢了过去。

　　上面放暗箭的少了，下面的压力顿时少了很多。

　　“奇怪，那头怪兽是什么？”

　　刘浪狐疑，抬头朝远处看了一眼。

　　这一看，顿时心里咯噔一下。

　　本来站在队伍最后面的白骨妖姬竟然不见了踪影。

　　而此时白起也已冲过了虎扑卫，找不到白骨妖姬的影子，开始用打神鞭跟那些猛虎战在了一起。

　　虎扑卫的猛虎虽然只是四阶或五阶的鬼兽，但数量太多，而且又有虎女相配合，发挥出七八阶鬼兽的实力还是没问题的。

　　白起一跟虎扑卫战在一起，立刻就被四五头猛虎围困在中央，一时间竟然也难以脱身。

　　刘浪见此，不禁眉头一皱，也顾不得太多，只得强行骑着麒麟兽往前冲。

　　可是，一冲进猛虎群中，麒麟兽很快也被五六头猛虎给围困住了。

　　麒麟兽终于停下来不往前冲了，张开獠牙，与那些猛虎撕咬在了一起。

　　刘浪没有办法，只好也挥起仙人斩战在了一起。

　　说实话，刘浪实在不想将这些猛虎杀死，可此时没有办法，自己不下杀手，对方就会把自己杀死。

　　很快，战况陷入了胶着之中。

　　可是，喊杀声却越来越近。

　　只听有人大喊一声叫道：“各部族的兄弟们冲啊，白骨妖姬并不是万能的，我们受白骨妖姬欺凌了这么些年，再不反抗就会被活活逼死！”

　　“杀，杀了白骨妖姬！”

　　“对，竟然又让我们上供鬼兽，这就是把我们往死里整，今天就算是死在这里，也要杀了白骨妖姬！”

　　人越聚越多，虽然大部分修为也不高，但却架不住人多。

　　放眼望去，不下千人。

　　刘浪战得正酣，听到喊叫之后，也明白了那些人的来历。

　　原来，那些人就是来上供的各个部族的人，而之前白骨妖姬下令再上供三头鬼兽的事情，却成了他们反抗的导火索。

　　这种事情本就是星星之火，没有人牵引倒还好，一旦有人反扑，燎原之势却是异常迅猛。

　　喊杀之声阵阵。

　　刘浪跟麒麟兽接连杀死了三头猛虎之后，突然感觉身边的压力骤然间小了很多。

　　扭头一看，此时各个部族的那些人也攻了上来。

　　这种时候如果再将白骨妖姬放走，让白骨妖姬喘过气来，那白骨妖姬回头再找各个部族算账，绝对没有好果子吃。

　　所以，每个部族的人都下了死命，拼了全力。

　　白起所受的围困也稍微得了缓解，一个箭步窜到了刘浪身边，跳到麒麟兽的背上，急急地喊道：“主人，半空中好像是花生，那头鱼鹰兽似乎快撑不住了。”

　　刘浪抬头一看，疑惑道：“那是花生？”

　　“对，主人，怎么办？”

　　刘浪眉头一紧：“白骨妖姬呢？”

　　白起道：“没找到，好像跑了。”

　　“哼，跑了？”

　　刘浪怒极：“好，我送你上去助花生一臂之力，白骨妖姬回头再找！”

　　说着，扔出仙人斩，白起立刻脚下一蹬，抓住仙人斩，飞身而上。

　　仙人斩速度飞快，直接射中一头巨鹰，将其击落。

　　白起借势往上一窜，骑到另一头巨鹰的背上，一鞭将背上那人打死，勒住巨鹰，回身冲向其它的巨鹰。

　　这些巨鹰等级也不算高，大都也仅仅是四五阶而已，但却因为在空中的原因，战斗力跟地面上的鬼兽不可同日而语。

　　花生所骑鱼鹰兽为八阶鬼兽，勉强与五六头巨鹰战成平手，可再多巨鹰就有些难以招架了。


第1783章 冲冲冲（三）

　　白起冲起之后，花生周围的压力立刻减轻了不少。

　　半空中鹰啼之声阵阵，地面虎啸之声不断。

　　混战在继续。

　　这一场混战毫无章法，但却异常的激烈。

　　无论是白骨城的人，还是各个部族的人，几乎仅仅用了半个小时，就已经死伤大半，鬼兽的尸体更是横七竖八，触目惊心。

　　甚至有很多低阶的鬼兽和修为低的人类，直接被活活踩死了。

　　那些控制鬼兽的男人跟女人们，大都被发了狂的鬼兽咬死。

　　场面不但混乱不堪，而且很多本来驯服的鬼兽似乎再次尝到了野性的味道，开始不管敌我的撕咬了起来。

　　“轰！”

　　一声巨响，那摇摇欲坠的白骨山终于支撑不住，完全坍塌了下来。

　　刘浪扭头一看，顿时心下一沉，连忙抓住麒麟兽的两只角，用力往回掰。

　　虽然之前让饶九妹他们藏在铁笼里，可一旦时间久了，难保铁笼不出问题。

　　此番既然没了白骨妖姬的踪影，当然是先要将饶九妹救出来。

　　麒麟兽勇猛无比，此时兽性大发，根本就忘了背上还有个刘浪。

　　刘浪抓住麒麟兽的角，用力之后，硬是没有掰动。

　　心下一横，抓住仙人斩，直接朝着麒麟兽的背上扎了一下。

　　仙人斩在将一只巨鹰杀死之后，再次回到了刘浪的手里，此时沾满了鲜血，似乎也激发了里面火麒麟的魂魄。

　　这一仙人斩下去，麒麟兽吃痛，嗷嗷的大叫一声，本来凶狠的两眼猛得然变得通红。

　　那一瞬间，麒麟兽犹如忽然间提高了数个等级一般，浑身散发出一股莫名的威势。

　　而且，刘浪手中的仙人斩同时发出一声震颤，似乎有种脱手而出的感觉。

　　刘浪心中一惊，忽然感觉自己胯下的麒麟兽似乎在长高变大。

　　低头一看，麒麟兽仿佛涨大的气球一般，这片刻工夫，赫然长大了两三倍。

　　而且，似乎还有变大的趋势。

　　本来那些混战的凶兽中很多比麒麟兽还要大，可此时再次相比之下，却是小了很多。

　　整整长了好几分钟，麒麟兽竟然长到了十几米高，而身长也近二十米。

　　“吼！”

　　麒麟兽低吼一声，更是震得周围的人口吐鲜血。

　　战斗仿佛在一瞬间停了下来。

　　所有的凶兽都吓得噤若寒蝉，趴伏在地上根本不敢动弹。

　　无论白骨城的人还是各个部族的人，纷纷放下了兵器，捂住耳朵，一脸的恐慌。

　　半空中的巨鹰也远远的落在了地上，翅膀完全拉平，犹如朝拜一般。

　　花生脸上跟身上都是鲜血，鱼鹰兽跟其他的鬼兽一样，也趴伏在地上。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”

　　花生睁着眼睛，还没从刚才的激战中缓过劲来。

　　白起则直接从巨鹰的背上跳了下来，快步冲到刘浪面前，颤声道：“主人，这……这麒麟兽怎么了？”

　　刘浪哪里知道怎么回事，却是莫名其妙的摇了摇头。

　　开始时刘浪并没有多想，可听到麒麟兽后，似乎猛得清醒了过来：“白起，你说什么，我座下这个怪物叫什么？”

　　白起疑惑的看着刘浪道：“好……好像叫麒麟兽啊。”

　　原来，刘浪一直都不知道麒麟兽是什么鬼东西，只看着它是五阶凶兽，便拿来当坐骑了。

　　听到麒麟兽三个字，刘浪连忙低下头看向仙人斩。

　　仙人斩此时有一半已经没入了麒麟兽的背上，而仙人斩中那两缕火麒麟的残魂也消失不见了。

　　“难道……”

　　刘浪连忙抓紧麒麟兽，仔细一看，顿时倒吸了一口两起。

　　原本只有五阶凶兽级别的麒麟兽，此时竟然直接蹦到到了八阶，而且个头也增加了三倍不止。

　　“嘶……果然如此！”

　　刘浪倒抽了一口凉气，试探着拍了拍麒麟兽的脑袋，低声道：“快，去白骨山那边。”

　　“吼！”

　　麒麟兽低吼一声，猛然间转过头，一窜之下，连一个呼吸都不到，就到了塌陷的白骨山前。

　　“吁……”

　　刘浪长长出了一口气，心中了然，低声道：“麒麟兽可能跟火麒麟本源，而仙人斩中的火麒麟跟麒麟血脉相通之后，可能借助麒麟兽的身体冲了出来。”

　　白起一听，顿时心惊不已：“啊？主人，那八阶凶兽，就算我们联手也制服不了啊？”

　　刘浪摇了摇头，有些后怕道：“暂时没事，幸亏之前我已经将那两条火麒麟的魂魄给收服了，否则的话后果可能不敢想象。”

　　如果之前没有将仙人斩中火麒麟的魂魄收掉，这头麒麟兽恐怕不但不会听从刘浪的吩咐，还得将刘浪咬死。

　　站在倒塌的白骨山前，刘浪正想指挥着麒麟兽将白骨山挖开，废墟之中突然窜起一道红光。

　　紧接着，白骨妖姬的声音咯咯响了起来：“哟，真是没想到，在这里竟然还能碰到八阶凶兽，啧啧，小子，你真是让我刮目相看啊！”

　　刘浪抬头一看，却见废墟之上，白骨妖姬一只手抓着任平，另一只手抓着饶九妹，而她自己的身后，赫然生出了一对火红的翅膀。

　　翅膀犹如火焰一般燃烧而起，轻松将白骨妖姬托住。

　　刘浪见此，眉头一缩，却是心惊不已。

　　就是这种力量！

　　之前就感觉这个白骨妖姬身上有一股跟白起相似的力量，而那对火翅膀上就是这种力量。

　　再看白起，本来白净的脸上挂满了惊骇。

　　白起眉头紧皱，抓住打神鞭的手也在微微颤抖着，嘴里嘀嘀咕咕不知道在说些什么。

　　刘浪看了一眼白起，见白起有异，不禁低声问道：“白起，你没事吧？”

　　白起抬起头来，目光中尽是茫然之色，喃喃道：“主人，那对翅膀，有种熟悉的感觉。”

　　白骨妖姬哈哈一笑，高高举起任平跟饶九妹，大声叫道：“小子，这俩人似乎跟你关系匪浅呐！啧啧，我本来以为收拾你很容易，可没想到，会成了如此模样。”

　　“小子，你还真是让我刮目相看啊！”

　　歪着头看了看大如小山般的麒麟兽，白骨妖姬更是有些不能置信：“呵呵，火麒麟，竟然有火麒麟的残魂，你小子倒真是大机遇啊！”

　　说着，猛然间将双眉头一挑，美目圆睁，大声呵斥道：“小子，如果你不想这俩人死，最好乖乖投降！”


第1784章 白起与火凤凰（一）

　　整个白骨山废墟之外，除了那些死伤的鬼兽凶兽，全部趴在地上。

　　而那些白骨城的人跟各个部族的人几乎全部捂着耳朵，痛苦不已。

　　本来激烈无比的战斗在一瞬间停了下来。

　　骑在巨大麒麟兽背上的刘浪身材显得渺小了很多，这副情景倒跟塌陷的白骨山上的白骨妖姬形成了鲜明的对比。

　　看着白骨妖姬张狂的样子，刘浪捏着拳头，死死的盯着她，厉声道：“白骨妖姬，放了他们，有什么事我们自己解决。”

　　“解决？”

　　白骨妖姬忽然间手指一动，咔嚓一声将任平的头骨捏碎。

　　任平根本没来得及喊出一声却是一命呜呼。

　　饶九妹大惊，尖声叫道：“不……！刘浪，快跑，你不可能是白骨妖姬的对手，现在这个白骨妖姬根本不是她自己，快跑啊，不要管我了！”

　　饶九妹想挣扎，可哪里能挣扎得了？

　　再次相见，却这么快就要分离，虽然心痛，但却没有更好的办法。

　　喊着喊着，饶九妹已低声抽泣了起来，娇躯震颤。

　　白骨妖姬咯咯一笑，带着意外之色道：“没想到，我的猫姬竟然跟你是老相识了，啧啧，既然如此，我倒是更不应该放过她了呢。”

　　“呵呵，我得不到的猫姬，又怎么可能轻易送给其它人呢？”

　　白骨妖姬扔掉任平的尸体，一把掐住饶九妹的脖子，大声喊道：“刘浪小辈，速速束手就擒，将你身边的那只白猴子拱手送上，我或许会考虑让她死得痛快一些！”

　　看着白骨妖姬杀人不眨眼的样子，刘浪知道，此时根本不敢轻举妄动。

　　可是，让自己把白起送过去，怎么可能？

　　“白猴子？”

　　刘浪心中一颤，不禁偏头看了白起一眼。

　　自从白起蜕变之后，身上的气息已完全收敛了起来，这个白骨妖姬怎么可能还知道白起是猴子的真身？

　　难道……

　　刘浪看着白骨妖姬身后那对火红的翅膀，双眸闪动，心思百转：对，肯定是那对火翅膀的原因。

　　可是，如果真让白起过去，无疑于羊入虎口，却是千难万舍决计不肯的事情。

　　正犹豫间，白起忽然间站起身来，大声道：“好，白骨夫人，我白起愿意成为你的人质，请放了她！”

　　指着饶九妹，白起根本没有看刘浪。

　　刘浪一怔，低声道：“不行，白起，我不能看着你过去送死。”

　　白起白净的脸上露出一丝笑容，轻声道：“主人，难道你没感觉出来吗？那个白骨妖姬身后的那对红翅膀绝非凡物，而且气息与我有着异曲同工之妙，如果我没猜错的话，那里面所能发出的力量，恐怕已达九阶凶兽的级别。”

　　随即将打神鞭慢慢放在刘浪的手里，继续道：“主人，我白起追随于您，无论能陪伴您多久都是一种福分。有些事情自来就是上天注定，我们根本逃脱不得。我白起幸得主人赐名，今日应有此劫，如果不能闯过去，也不枉我们主仆一场。来日，如得重生，我白起自当追随主人。”

　　说着，低头怜惜般看了一眼打神鞭，本来蓝色的双眸中闪过一丝晶莹：“主人，这打神鞭中还封有一缕火麒麟的残魂，万一之时，望将其融入麒麟兽中，或许可与那白骨妖姬相抗。”

　　抬起头来，白起高声喊道：“白骨夫人，我过去，放开她！”

　　“哈哈，好哇，你过来，我立刻就放！”

　　“好！”

　　还没等刘浪阻止，白起直接窜下麒麟兽，身化一道白影，朝着白骨妖姬冲了过去。

　　白骨妖姬见此，双眼渐红，哈哈狂笑一声：“好，很好！”

　　忽得将手一拍，一掌击在了饶九妹的胸口。

　　饶九妹立刻犹如断了线的风筝一般，飞旋而起。

　　“啊……白起，九妹！”

　　刘浪大惊，连忙急速前冲，高高跃起，一把抱住坠落而下的饶九妹。

　　与此同时，白骨妖姬背后火红的翅膀忽然间往上一展，陡然膨胀了很多，一团火焰瞬间飞出，眨眼间将白起包裹住。

　　刘浪低头看了一眼饶九妹，却见饶九妹已经昏迷了过去，不知死活。

　　顿时心中恨意陡升，刘浪破口就骂：“好个歹毒的女人，今天，我刘浪就算是死在这里，也要将你挫骨扬灰！”

　　轻放下饶九妹，刘浪大喝一声，再次窜到麒麟兽的背上，拿起打神鞭，胯下一紧，大声喊道：“杀！”

　　“咯咯，想要杀我？”

　　白骨妖姬娇笑一声，火焰往回一收，将白起拉回了身体里面消失不见。

　　火红的翅膀再次一展，一团火焰飞出，直朝着麒麟兽而来。

　　轰！

　　一声巨响，火焰犹如炮弹一般炸在了麒麟兽的身上。

　　麒麟兽就算是皮比钢骨似铁，可这火焰的威力却是异常凶猛，直打得破开一个血洞，嗷嗷惨叫不停。

　　刘浪没想到那火焰竟然能伤到八阶凶兽，心中震撼的同时，却已失去了理智，再次咆哮道：“给我杀，今天，一定要杀了白骨妖姬这个贱女人！”

　　高高挥起打神鞭，重重的打在了麒麟兽的身上。

　　麒麟兽吃痛，再次大叫一声，朝着白骨妖姬冲了过去。

　　巨大的身躯冲到白骨山前，脑袋往下一扒，犹如一阵狂风呼啸，直接掀起半边废墟。

　　白骨妖姬双翅再展，高高跃起，却是狞笑不止：“哈哈，无知小儿，竟然敢如此想死，那今天我白骨妖姬就成全于你！”

　　呼！

　　火焰再次喷出，居高临下朝着麒麟兽冲来。

　　麒麟兽有了之前的经验，哪里还敢硬接，往回一个急跳，险险的躲开。

　　可是，白骨妖姬的那对翅膀却是极其诡异，见一击不成之后，火焰瞬间再次喷涌而出，如陨石坠落。

　　一时间，轰鸣之声不绝于耳。

　　偌大的麒麟兽却只是连连招架。

　　刘浪虽然骑在麒麟兽的背上，却也狼狈不堪。

　　这一会儿工夫，鬼兽凶兽又是死伤无数。

　　刘浪却是气愤难平，大声喊道：“火麒麟，你自诩为火麒麟，难道连这火焰也怕吗？”

　　“砰！”

　　打神鞭再次重重击在了麒麟兽的背上。

　　这一次，打神鞭却撞在了麒麟兽裸在外面的伤口处。

　　就在打神鞭击在伤口的同时，鲜血犹如瞬间被打神鞭吸收了一般，快速浸入到打神鞭中。


第1785章 白起与火凤凰（二）

　　刘浪本想将打神鞭再次举起来，可突然发现身下的麒麟兽竟然再次涨大。

　　心神一动，刘浪猛然间想起这打神鞭中还有火麒麟的一条残魂。

　　“该死，怎么忘了呢？”

　　刘浪顾不得多想，再次用力将打神鞭往下一按。

　　噗呲！

　　打神鞭毫无悬念的扎进了麒麟兽的背上一大半。

　　好不容易修成五阶的凶兽麒麟兽，只因自己有着一丝神兽麒麟的血脉而成了火麒麟的炉鼎。

　　这一下子扎进去之后，麒麟兽的身体骤然间又变大了两倍，长到了近三十米高，浑身都散发出一股炽热的气息。

　　嚣张无比的白骨妖姬见此情景，顿时一愣，脸皮微跳，再次吼道：“好哇，我看你今天有什么本事！”

　　说着，那对火焰翅膀忽得从白骨妖姬的背上脱离而出，竟然眨眼间飞上半空，然后不断涨大。

　　不一会儿工夫，那对翅膀竟然涨大成十几米宽的火红大鸟。

　　白骨妖姬的身体因为失了那对火翅膀，却是直接从高空中摔落，重重跌在了地上。

　　恰好地上有一对兽角，白骨妖姬根本来不及躲闪，直接扎进了那对兽角之中，穿胸而过。

　　可怜白骨妖姬野心勃勃，不但想封印体内的火凤凰，甚至还想获取火凤凰的力量，可没想到，却终于还是以这种方式死了。

　　看着陡然间出现犹如虚幻般的火凤凰，所有人都抬起头来，惊骇无比。

　　甚至很多部族的人战战兢兢，忍不住双腿发软，扑通扑通跪倒在地，叩拜不止。

　　不论在阴阳还是阴间，乃至昆仑界，龙与凤都是重人膜拜的神兽。

　　突然在这些人的眼前出现了一只火凤凰，很多人的内心根本来不及去细想这其中的关节，只是想着跪拜。

　　刘浪更是心惊不已，可脑海中却是疑惑连连。

　　怎么回事？

　　难道白骨妖姬体内藏了一只火凤凰？

　　可是，这个世界上真的有火凤凰吗？

　　刘浪抬起头来，看着那长得几乎与麒麟兽一般大的火凤凰，突然感觉自己修为还是太低。

　　很明显，白起似乎已经被火凤凰给吞了下去，生死未知。

　　而既然这火凤凰与白起身上有一种熟悉的感觉，那肯定也是来自同一个地方。

　　之前在三途河中时，刘浪就知道白起的身份不一般，那这个火凤凰身份可能也不一般。

　　仔细感受一下，火凤凰身上散发出来的力量，赫然已达到了九阶凶兽的级别。

　　而胯下的麒麟兽也停止了涨大，竟然也是九阶凶兽的级别。

　　只是，一个在天，一个在地，麒麟兽行动还是受限。

　　刘浪突然感觉，自己太过渺小，渺小到根本参与不到这场战斗之中。

　　慢慢的趴下，用手轻轻拍了拍麒麟兽的后背，刘浪闭上眼睛，眼角滚下两滴泪来，低声喃喃道：“九妹，白起，无论这个东西是不是真的凤凰，我今天就算是死了，也一定要替你们报仇！”

　　声音低沉，轻不可闻。

　　可是，麒麟兽却像是能听见一般，猛然间发出一声低吼，一抬头，张嘴往外一吐。

　　火光冲天，直冲火凤凰而去。

　　火凤凰同时一个俯冲，一口将地上的饶九妹吞了下去，再次冲天而起，发出一声啼鸣：“啾！”

　　一张嘴，一团火焰从火凤凰嘴中再次喷出，正撞在了麒麟兽喷出的火焰之上。

　　“九妹！”

　　刘浪见饶九妹被吞，不禁大急，大喊一声，更是心痛不已。

　　一时间，所有的凶兽与鬼兽都显得渺小不已，除了四处躲藏之外，竟然再无他法。

　　九阶凶兽级别间的战斗，根本不是普通人能参与的。

　　就算刘浪如今身怀异术，在九阶凶兽面前依旧不堪一击。

　　火光漫天漫地，火凤凰跟麒麟兽你来我往，却是杀得昏天暗地。

　　整整持续了三天三夜，几乎将整个白骨城烧成了灰烬，可是，战斗却依旧还在继续。

　　刘浪死死的抓着麒麟兽的后背，就是不松开。

　　在他心里，就算自己无法杀死火凤凰，也要与麒麟兽一起。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　巨响不断。

　　整个白骨城中逃得逃走得走，甚至火凤凰跟麒麟兽一直冲到白骨城百里之外，依旧战得正酣。

　　“不行，这么下去，根本不是办法啊！”

　　刘浪心中暗叹，眼见火凤凰喷出一团火焰之后，往外一旋，再一个俯冲，尖爪一伸，刺啦一下抓破了麒麟兽头部的皮肉。

　　麒麟兽吃痛，偌大的身体猛得朝着旁边的山上撞去。

　　“可恶！”

　　刘浪见此，立刻往上一窜，身体更是高高跃起，趁着火凤凰还没有飞得远些时，一把抓住火凤凰的爪子。

　　“妈的，今天老子弄死你！”

　　刘浪发了狠，任凭火凤凰越飞越高，却沿着它的爪子往上爬去。

　　只爬了一会儿，火凤凰似乎发现了刘浪的存在，低头一看，却是发出一声啼鸣，一张嘴将刘浪给吞了下去。

　　安静了。

　　整个世界瞬间安静了。

　　刘浪甚至没来得及躲闪，仿佛时间在一下子静止了下来。

　　沿着火凤凰的脖子里，骨碌骨碌滚进了火凤凰的肚子里。

　　“难道，真的没有办法给九妹和白起报仇了吗？”

　　这么一瞬间，刘浪感觉无比的悲凉。

　　没想到，才刚刚见面，却又以这种方式告别了，而且，自己跟饶九妹和白起，反而都成了火凤凰的腹中之食，真是可怜可悲呐。

　　都被人吃进肚子里了，怎么可能还能活下去。

　　可是，刘浪只待闭目等死的时候，却突然间发现，这个火凤凰的肚子，似乎跟想象中不一般。

　　一片火红的空间，没有丝毫炽热之感。

　　不远处，饶九妹静静的躺在那里，而白起盘膝而坐，犹如一尊神佛。

　　刘浪顿时愣住了，恍如做梦一般，使劲掐了自己一下。

　　疼！

　　这不是做梦。

　　刘浪又惊又喜，连忙急跑两步，大叫道：“白起，九妹。”

　　饶九妹没有反应，依旧闭目，不知死活。

　　白起听到刘浪的声音，缓缓睁开眼睛，双手合十，脸上却是无悲无喜。

　　“主人，您来了。”

　　刘浪大叫：“白起，究竟是怎么回事？”


第1786章 白起与火凤凰（三）

　　白起抬起头来，看着刘浪，却是摇了摇头，叹息道：“主人，我一直以为我的存在已经够隐秘的了。可是，如今看来，还是被他们发现了。”

　　刘浪疑惑，惊道：“谁？”

　　“主人，现在我还不能说，而终有一天您会知道的。”

　　刘浪怒道：“什么，白起，连我都不能说？”

　　白起又摇头：“主人，佛语有云，不可说不可说。”

　　刘浪捏着拳头，心神一动，想要控制住白起，可突然发现，竟然与白起失了联系。

　　这鬼傀之术可从来没有听过会失去联系，而且如此近的距离，这怎么可能？

　　脸上泛着古怪，刘浪只得退而求其次地问道：“白起，那你什么可以说？”

　　白起那白净的脸上闪过一丝不舍：“主人，我必须得离开了，我在这里，他们肯定会找来的。这火凤凰跟我一样，不过是一尾羽毛所化，可谓夺天地之造化，根本不是主人您现在能对付得了的。”

　　刘浪更疑：“那你究竟是什么所化？”

　　白起嘴角勾起一丝微笑，摇头叹息道：“主人，等有一天您真的杀死韩元宗的时候，或许会知晓这其中的一切。当务之急，是先出得这妖兽体内。”

　　说着，站起身来，白起又道：“主人，我愿勘破此身，杀此畜生，待有朝一日，盼与您再见！”

　　说着，两手撑实，手托天脚踏地，身体却逐渐变大。

　　刘浪大急：“白起，你跟这个火凤凰都来自哪里？你……你不能死！”

　　可是，白起根本不听，身形继续涨大，眨眼间已有数丈。

　　外面突然传来一声啼鸣，只能一道女声咒骂道：“可恶，你竟然想同归于尽！”

　　本来还平稳无比，突然间翻江倒海一般。

　　刘浪站也站不住，只得上前抱住正在涨大的白起的大腿。

　　白起冷笑一声：“哼，想对付我的主人，你还是太嫩了点儿！”

　　轰！

　　白起像是炸弹一般，话音落下的同时，已经炸开。

　　紧接着，就听到一声惨叫。

　　周围的火红之色骤然消失，取而代之的是急速下坠。

　　刘浪一把抱住饶九妹，急急催动鬼气，道一声：“起！”

　　鬼气瞬间笼罩在刘浪的背后，形成了一对类似翅膀一般的东西。

　　可是，这对翅膀却并不如真正的翅膀一般能带动刘浪飞翔，只是带着刘浪慢慢滑落而下。

　　好不容易飘飘摇摇的落在了地上，刘浪抬头再看时，却根本不见了火凤凰跟白起的身影。

　　“它们，究竟是什么？”

　　刘浪眼圈通红，虽然白起只是自己的鬼傀，可已有了兄弟之谊，这一次再也不可能活过来了。

　　突然，半空中有两样东西飘落而下。

　　那两样东西慢慢落在了刘浪的身边，刘浪低头一看，却见是一根五六公分长的毫毛，另一个却是一根红色的羽毛。

　　看着这两样东西发了半天呆，刘浪抹了一把眼泪，将这两样东西贴身收好。

　　按照之前白起说的话，那个火凤凰是这个羽毛所化的话，那这根毫毛定然就是白起了。

　　可是，凡兽类大部分都长有毫毛，那白起究竟是什么所化？

　　转念一想，白起说还有再见之日，那定然错不了。

　　也许，就跟之前在三途河听到的那样，还有一方世界在等着自己呢。

　　低头看了看饶九妹。

　　饶九妹依旧闭目不醒。

　　刘浪探手试了试鼻息，却发现饶九妹虽然还有一丝气息，却已经非常虚弱了。

　　刘浪大喜，连忙盘膝而坐，将阴阳二气灌输到饶九妹的体内。

　　可怪异的是，这一次，饶九妹竟然没有任何反应，而那阴阳二气也犹如石沉大海一般，消失的无影无踪。

　　“九妹？”

　　刘浪心下一沉，一时没有头绪，只得抱着饶九妹，抬头往远处看去。

　　也不知火凤凰跟麒麟兽战到了哪里，这里两边全是峭壁形成的峡谷。

　　峡谷高百丈有余，直上直下宛如刀切，寸草不生，攀爬上去根本是不可能的。

　　麒麟兽就趴在不远处的峡谷之中，已恢复了之前的大小，不知死活。

　　刘浪连忙爬了起来，抱着饶九妹来到麒麟兽的身边。

　　麒麟兽背上还插着仙人斩跟打神鞭，可此时外皮却犹如被烤糊了一般，甚至还发出一股淡淡的熏肉的味道。

　　仔细一看，麒麟兽早就死了，而那把打神鞭也变得暗淡无光。

　　再看仙人斩，却带着一缕异常的气息。

　　刘浪连忙将仙人斩从麒麟兽背上抽了出来，仔细一看，却是又惊又喜。

　　不知为何，这仙人斩竟然将火麒麟的魂魄全部融合在其中了，威力不减反增，似乎比之前强了不少。

　　只是……

　　想起白起跟麒麟兽，刘浪心中又是一阵懊恼。

　　可此时也不知距离白骨城有多远，更不知花生在火凤凰跟麒麟兽的一场混战中怎么样了。

　　“哎……”

　　轻轻叹了一口气。

　　刘浪只得抱着饶九妹沿着峡谷漫无目的的往前走。

　　走了数日，峡谷依旧没有尽头，可饶九妹却没有醒来的迹象，而且越来越虚弱。

　　这期间刘浪也试了无数次用自己体内的阴阳二气来治疗饶九妹，可全部没有效果。

　　看着饶九妹那憔悴的模样，刘浪莫名心疼，喃喃道：“九妹，难道你真的就舍得这样离开我吗？如果你就这么走了，我怎么对得起你哥哥，怎么对得起龙虎山呐？”

　　一想起饶九妹会死，刘浪心都在滴血。

　　可是，喃声说到龙虎山时，刘浪脑海中猛得像是被什么东西给电了一下般，双目一闪，“对了，龙虎诀，龙虎诀的双修之术。我怎么忘了这龙虎诀的双修之术了呢。”

　　连忙四下打量着，在峡谷一侧看到了一个山洞，刘浪也顾不得检查山洞的情况，抱着饶九妹就冲了进去。

　　山洞里面虽然空间不大，但好在还算干燥平整。

　　刘浪将饶九妹放平之后，立刻盘膝而坐，脑海中默默回忆着当初在阳间看过的龙虎诀双修之术。

　　双修之术，顾名思议，阴阳调和，达到同共修炼的目的。

　　这种双修之术是龙虎山如今修炼的龙虎诀更进一步，已远超阳间各大门派的功法，相传只要能修得这门双修龙虎诀，男女二人就能共命，龙虎相生。


第1787章 黑沙谷（一）

　　黑云滚滚斜压低，阴气森森死气重。

　　这一日，一眼望不到尽头的峡谷口处来了一队人马。

　　这一队足有十余人，大部分都骑着死马，死马套在马车上，马车后面分别拉着一口棺材。

　　只有一个看起来年约七八十的老头，腰里别着一把精致的匕首，骑马混杂在队伍当中，身后却没有如其它人般拉着棺材。

　　老头旁边，一个浑身散发着死气的年轻人，帽子压得很低，甚至看不清他的容貌，而他的身后，却拉着一口火红的棺材。

　　棺材看起来异常的厚重，就连走过的路都压出两道深深的车辙。

　　年轻人来到峡谷入口处，当先举目朝着峡谷里望去，轻轻叹了一口气，对旁边的老头道：“福伯，我们已经穿过了黑水尸地，再穿过这条八百里长的死亡之谷，就可以到达一片莽荒之地，越过蛮荒之地，再稍微一打听，就能找到风灵郡了。”

　　福伯闻言，连忙感激道：“木护法，一路护送，福伯感激不尽，如果木护法有事，还望……”

　　木易一摆手，笑眯眯道：“呵呵，福伯真是过奖了，我棺宗虽然很少在昆仑界出现，但却个个是一言九鼎之辈，说过要帮福伯去找你们家主人，怎么可能这就放弃呢？”

　　拍了拍福伯的肩膀，木易笑道：“行了，福伯，赶紧走吧，不用跟我客气了。”

　　这俩人，正是棺宗宗主之子木易木护法，以及刘浪玄鬼卫下追随在童瑶身边的福伯。

　　当日福伯跟刘浪童瑶他们一起进入昆仑界后，没想到却会闯入了棺宗所在的黑水尸地，差点儿死于非命。

　　幸得棺宗的人发现，将福伯救了。

　　不过，当棺宗的人发现福伯手里的玄鬼刀时，便动了心思。

　　棺宗本来就是炼棺为主，而这些年更是一直追寻尸族的下落，之前因为白骨尸的原因而死了不少教众。

　　这一次，又见玄鬼刀出现，很自然就想到了传说中的阴冥少子。

　　因为据当初白鬼尸消失时的情况来看，那个白骨尸挟持的人正是传说中的阴冥少子。

　　阴冥少子再现，证明千年前的那个传说绝非虚言。

　　由此，棺宗的人便以福伯为引，想试图接近阴冥少子，找到尸族的下落。

　　福伯虽然得棺宗所救，但事关重大，自然不敢贸然相信他们。

　　但福伯更是知道自己的修为绝对没办法在他们的手里讨到便宜，见甩不开，只得走一步看一步了。

　　笑了笑，福伯面带感激道：“木护法，既然如此，那就有劳了。”

　　“呵呵，过奖过奖。”

　　木易将手一挥，对身后吩咐道：“先去两个人到前面打探一下，找一处可藏人的山洞。”

　　有两个人答应着，骑马拉棺高喝一声，朝着峡谷内冲去。

　　木易随后又对福伯解释道：“福伯，这黑沙谷太过诡异，如果运气好还可以，如果运气不好，万一碰到黑沙，凡峡谷之中所有的生命都会被吞掉。为防万一，还是有准备的好。”

　　福伯惊讶道：“这峡谷竟然这般厉害？难道那黑沙能吞人吗？”

　　“呵呵，不但能吞人，甚至连骨头都剩不下，别说是我们了，就算是鬼王亲临，恐怕也躲不过呢。”

　　福伯大惊，连连点头，又是满脸感激道：“那还真是多亏了有木护法带路，如果我自己前来，万一遇上这黑沙，连自己怎么死的都不知道呢。”

　　“哈哈，哈哈，福伯真是太客气了！”

　　木易大笑，表面上，倒是跟福伯相处的非常融洽。

　　……

　　再说那两个棺宗之人一个高点，一个矮点，俩人快马加鞭，直奔峡谷中跑去。

　　接连跑了近百里路，终于找到一处合适的山洞。

　　高个之人看了一眼那个山洞，从马上跳了下来，叫道：“喂，清风，你先在这里等一下，我过去看看。”

　　清风道：“好，明月，速去速回。”

　　明月答应着，从马鞍上拿了一把长刀，直奔山洞而去。

　　来到洞口，明月探头往里观看。

　　可是，由于光线昏暗，明月却是什么都没看到，不禁皱了皱眉头，低声道：“这里光线怎么这么暗呐？也不知道洞内大小，不知道能不能装得下我们一行十余人。”

　　思躇着，明月便想着再往里进去看看。

　　可是，还没抬脚，却听一声疾喝：“滚！”

　　这一声，却好似震雷一般，直震得明月双耳轰鸣，身体剧颤，急急的后退两步，好不容易稳住身形，这才缓过劲来。

　　清风见明月还没进去又跌跌撞撞退了出来，不禁疑惑道：“明月，你这是干什么？”

　　“清风，准备黑棺，里面似乎有人！”

　　明月往后一退，直接跳到了马车上那口黑漆漆的棺材上面。

　　矮个子清风大惊，疑惑道：“究竟怎么了？”

　　正迟疑间，清风忽然发现明月双耳竟然流出鲜血来，不由得惊叫道：“明月，你的耳朵怎么了？为何会流出鲜血？”

　　明月一摸耳朵，面色瞬间变得煞白。

　　刚才那一声吼比雷都响，清风竟然没有听见，而且还把自己耳朵都震出血来？

　　倒吸了一口凉气，本来还想着进去探探的明月立刻收了心，大喊道：“清风，快，回去禀告少主，这里有高手。”

　　说完，跳上死马，勒马就往回跑。

　　清风不解，可见明月如此慌张，也不敢多待，直接转马而回。

　　听着马蹄越来越远，洞口的光线却慢慢变亮。

　　原来，洞中飘了一层鬼气，犹如薄障一般将整个山洞都笼罩在其中。

　　鬼气散尽，里面现出两个赤身裸体的人影。

　　男的健壮威猛，英俊潇洒。

　　女的身材婀娜，美貌无双。

　　这俩人不是别人，自然正是刘浪跟饶九妹。

　　此时饶九妹脸颊绯红，犹如桃花，苍白之色尽去，却是低手弄姿，无处不散发着撩人的模样。

　　刘浪则也有些羞涩，但相对要好上一些。

　　轻咳了两声，刘浪将衣服给饶九妹披上，低声问道：“九妹，你……你没事了吧？”

　　饶九妹轻轻摇了摇头，声音犹如蚊蝇一般细不可闻：“这……这难道就是龙虎诀？”


第1788章 黑沙谷（二）

　　刘浪为了饶九妹，不得以双修龙虎诀修炼。

　　可是，修炼之后，刘浪惊奇的发现，自己虽然鬼气没有提高多少，但实力却已涨大了很多。

　　表面上虽然依旧还是鬼帅，但刘浪感觉，跟鬼王相抗衡，已经完全不费吹灰之力了。

　　更让刘浪感觉不可思议的是，饶九妹原来虽然也仅仅是鬼吏级别，但力量却也堪比鬼帅。

　　开始时刘浪还有些不明白，可细想之下终于也想清楚了。

　　龙虎诀跟鬼王诀不一样，不是以鬼气来修炼，而是以真气修炼。

　　正因如此，龙虎诀跟十重山有些相似，如果用昆仑界的等级划分，根本无法体现出来。

　　看着饶九妹安然无恙的样子，刘浪别提心中有多欢喜了。

　　饶九妹却是娇羞无比，低着头，犹如一个刚过门的小媳妇一般，低声道：“当初的婚约，没想到过了这么久，终于一纸成诺，也不枉我一片深情……”

　　俩人相拥，刘浪却是长长出了一口气，抚摸着饶九妹的头发道：“等有一天报了仇，我们再回阳间，找一处圣山，叫上晓琪清织她们，一起做山大王去。”

　　饶九妹佯怒道：“哼，这种时候还想着她们呢？”

　　刘浪嘿嘿一笑：“难道你不想她们吗？”

　　饶九妹小嘴一撅，答非所问道：“也不知道她们现在怎么样了，我们得快些去九龙城了。”

　　一起经历了那么多，饶九妹倒是没有丝毫想将刘浪独吞的想法。

　　而且，饶九妹清楚的知道，刘浪注定是要站在山巅俯视天下的人物，自己又怎么可能真的要求他对自己一心一意呢？

　　俩人低声耳语了半天，终于穿戴整齐。

　　饶九妹又问道：“刘浪，刚才那俩人是什么人？”

　　刘浪摇头道：“不知道，不过，他们却时刻带着棺材，我已经看过了，那棺材之中透着浓郁的毒雾，恐怕是他们的兵器。”

　　沉吟了片刻，刘浪又道：“刚才我只是小小教训了他们一下，如果他们不识趣，嘿嘿，正好可以试试我们的龙虎诀。”

　　一提到龙虎诀，饶九妹脸色又是一红，“哼，是我的龙虎诀，不是我们的龙虎诀。”

　　“好好好，嘿嘿，你的龙虎诀。”

　　刘浪初尝这种蜕变的滋味，却是心情大好。

　　……

　　清风明月一口气冲回到了峡谷口，看到木易之后，气喘吁吁的大叫道：“木少主，不好啦不好啦！”

　　木易远远看着他们冲了回来，却是眉头一皱，厉声呵斥道：“什么不好了？难道黑沙来了吗？”

　　清风明月跑到近前，结结巴巴地叫道：“不是，不是黑沙，在峡谷里有一个高手，他……他一声暴喝将我的耳朵震出血来，少主，我……我们不敢多待，也不敢再探，只得跑回来了。”

　　木易闻言大惊：“什么，一声吼将耳朵震出血来？”

　　明月上前，将耳朵凑了过去，连声道：“少主，您看，您看我的耳朵啊。”

　　木易抬起头来，仔细一看，顿时倒吸了一口凉气。

　　只见明月的两只耳朵像是被无数小刀割过了一般，每一个伤口都非常细微，足有数百刀，密密麻麻集中在耳朵之上，看起来却是恐怖不已。

　　木易哪里见过这种伤口，却是震撼无比：“这真只是一声吼割出来的？”

　　“对对对，少主，明月不敢说慌。当时我本来还想跟清风一起进去找那个人算账，可又怕不敌，所以才回来先报告少主。”

　　木易皱起了眉头：“你们看到那个人在哪里？”

　　清风明月摇头道：“我们刚找了一个可以躲避黑沙的山洞，还没看清山洞内的情形，就被这一声吼给吓退了。”

　　木易怒道：“哼，哪里来的狗胆之辈，竟然敢动我棺宗的人，走，过去看看！”

　　棺宗因为以棺材为武器，又常年与尸体打交道，不但人人变得性格阴冷，而且手段毒辣。

　　在整个昆仑界，棺宗虽然很少露面，但却也是威名显赫，与巫冥门、般若寺齐名，都是让昆仑界的人闻风丧胆的存在。

　　只是这些年由于血刹走火入魔，巫冥门内斗不断，才渐渐退败，甚至变得连棺宗都不如了。

　　木易身为棺宗的少主，身负红木鬼棺，不但身上鬼气浓重，甚至已达鬼帅巅峰的存在，尤其是配合使用红木鬼棺，甚至出其不意之下可击杀鬼王级别。

　　再加上木易很少走出棺宗，而身后还跟着十个手下，自然也不怕什么高手不高手的。

　　在木易的心里，清风明月他们眼中的高手，也不过尔尔。

　　木易一声令下，一队人浩浩荡荡直奔峡谷中而去。

　　福伯却有些奇怪，怕惹祸上身，好心提醒道：“木护法，我知道您修为高超，可对方的实力，甚至背景都不清楚，如果我们贸然过去，是不是有些不妥啊？”

　　“不妥？”

　　木易冷笑一声：“呵呵，福伯，你有所不知，这里本就是弱肉强食之所，招惹我们就得尝尝我们棺宗的厉害！哼，否则就别招惹我们！”

　　木易说着，根本不听福伯的劝告，大声喊道：“加快速度，如果真是高手的话，今天抓住那个人，我将他身上的鬼气分给大家，以供大家淬炼鬼棺！”

　　众人一听大喜，纷纷喊道：“少主，放心好了，敢惹我们棺宗的人，就是找死！”

　　“哈哈，哈哈，好！”

　　看着木易年轻气盛的样子，福伯却是摇了摇头，轻轻叹了一口气，“哎，自来兵不厌诈，如果这是在排兵打仗，却是有输无赢啊！”

　　当年福伯在阴冥之地玄鬼卫里，除了担当保卫阴冥皇族的任务，偶尔还会带兵去剿灭一些叛贼，倒是对排兵布阵也有一些了解。

　　此时来到昆仑界，记起了曾经的自己，福伯凡事自然老谋深算。

　　可是，福伯也知道这死亡之谷绝非虚言，不敢独自前行，必须还依靠木易这帮人，只好跟着上前，朝着峡谷深处走去。

　　刘浪跟饶九妹收拾好后，正准备继续往前走，看能否走出峡谷，突然听到远处马蹄阵阵，车轮滚滚。

　　眉头一皱，刘浪低声道：“好像来人了，而且似乎有十几辆马车的样子。”

　　饶九妹惊异不已：“会不会是之前来的那俩人的同伙？”

　　刘浪点头：“有可能。”


第1789章 黑沙谷（三）

　　刘浪跟饶九妹相携走出山洞，朝着远处一看，却见远处尘土飞扬，一队人正气势汹汹的朝着这边冲了过来。

　　刘浪修炼了龙虎诀后意识更加强大，就算不用双眼也能将百米内的所有事物了然于心。

　　到了近百米的距离时，刘浪用意识一扫，立刻看到了混杂在其中的福伯。

　　一看到福伯，刘浪还是愣了数秒：“他怎么跟这帮人在一起？”

　　并没有贸然出手，刘浪跟饶九妹就站在峡谷的中央，等着那队人冲过来。

　　百米的距离，眨眼间就到了近前。

　　可是，福伯落在队伍的后面，并没有注意到刘浪。

　　木易带头，看到刘浪跟饶九妹之后，先是一愣，似乎不明白这俩人为何不跑？

　　可是，根本没有细想，木易急勒住死马，大声问道：“是你们伤了我的人？”

　　指着明月，木易目露凶光。

　　刘浪不用看也知道，清风明月就是之前来过的那两个人。

　　刘浪刚想上前，却被饶九妹给挡住了。

　　饶九妹低声道：“刘浪，这帮人一看就不是什么好东西，我正好来试试这龙虎诀的威力。”

　　刘浪闻言，只得点头道：“好，我也很想看看呢。”

　　没有再吭声，刘浪往后退了两步。

　　饶九妹却是往前走了两步，抬头看着那些死马，颇有些意外之色。

　　那些的确是死马，身上还发着阵阵尸臭，甚至很多死马皮肉都已经被撕碎，露出了里面的骨架，看起来却是恐怖无比。

　　饶九妹想不明白，为何死马也能被驱使，而且看起来还很勇猛的样子。

　　饶九妹秀眉轻蹙，喊道：“不错，人是我们伤的，你们想要怎样？”

　　木易本来杀气腾腾，突然一看到如花般漂亮的饶九妹，顿时双眼一亮，惊喜道：“怎么，是你？”

　　饶九妹自然也留意到了木易语气的变化，冷哼一声：“有话就说，有屁就放，少他娘的在这里磨叽。”

　　木易乐了，哈哈狂笑两声：“不容易啊，在这里竟然碰到了美女，哈哈，看来这俩人是一对野鸳鸯，不知怎么就跑到这里了呢。”

　　“啧啧，好的很啊！”

　　木易回过头来，看了一眼身后的那堆人，大笑道：“既然如此，事情就简单很多了，兄弟们，将这俩人给我抓起来，男的不论死活，只取鬼气，女的给我留着，老子要先尝尝滋味。”

　　那些手下闻言纷纷发出阵阵淫笑：“遵命，少主。”

　　福伯这时才挤过人群，朝着俩人看了两眼。

　　这一看，福伯顿时呆住了，还以为自己眼睛花了，使劲揉了两下，再次去看。

　　“啊？是……是他们？”

　　福伯终于认出了刘浪跟饶九妹。

　　万万没想到会在这里碰到刘浪二人，可是，福伯却不敢贸然相认。

　　万一被木易知道了刘浪的身份，木易再以自己为质，那可大大的不妙。

　　更何况，如今情况不明，让刘浪知道自己在这里，可能会有所忌惮。

　　本着老谋深算的想法，福伯不但没有上前，反而悄悄往后退了两步，尽量避开刘浪的视线，好让刘浪不发现自己。

　　可是，福伯并不知道，他的所有举动都在刘浪的意识之中。

　　刘浪看着福伯这退的两步，隐隐也猜出了福伯的意思，心中却是冷笑一声：“看来，福伯似乎也是受了这帮人要挟，不想让我看到他呢。嘿嘿，这帮家伙定然是另有所图，我倒是想好好玩玩。”

　　对于昆仑界的人，刘浪还真是没有多少好印象，尤其是看到这帮人竟然拉了十多口大棺材，也联想到了当初抢夺白鬼尸的那个棺宗。

　　反正都不是好东西，杀就杀了吧。

　　刘浪抱着看热闹的心态，抱着膀子站在饶九妹后面。

　　饶九妹见木易要对付自己，却是冷笑一声：“怎么，大路朝天，各走一边，我夫妻二人在山洞中修炼，你的人打扰了我们，没将他们杀死就算不错了。”

　　“哈哈，杀死？真是搞笑！”

　　木易弯下腰，居高临下的看着饶九妹：“美女，如果你乖乖投降，我或许还可以考虑让你多活一段时间，否则的话，嘿嘿，进了我这口红木鬼棺中，想做人可就不容易喽。”

　　“好啊，那我倒想要看看今天装进棺材里的人会是谁！”

　　饶九妹慢慢抽出了之前从白骨城中买的宝剑，猛然间一挥，手上更是运起龙虎之力。

　　那宝剑看似轻柔，可在龙虎之力辅佐之下，竟然坚硬无比。

　　铮！

　　发出一声嗡鸣，宝剑刷的一下砍在了木易所骑的前马腿上，齐刷刷将马腿斩断。

　　那匹死马发出一声嘶吼，扑通一声跪下。

　　木易大怒，高喝一声：“快，动手，给老子把这俩人抓起来！”

　　边喊着，木易两脚踩住死马的后背，往后一个侧翻，轻轻的落在了大红棺材上。

　　咔！

　　木易的双脚刚刚落实，下面的马车却发出了一道清脆的断裂声，齐刷刷碎开。

　　红木棺材将马车砸碎，重重的砸在了地上，震得地面都晃动了两下。

　　刘浪见此，却是眉头轻皱，慢慢将意识探测到那口红木棺材里面。

　　这一看，刘浪再次心惊不已，暗道：这个家伙倒是有些本事，里面不但有着浓郁的毒雾，似乎还有一具被炼化的尸体。而且，那具尸体看起来没有任何修为，可似乎经脉全部被改造过了呢。

　　“九妹，小心点儿他们的棺材！”

　　刘浪大声提醒了一句，将目光再次拉了回来，时刻警惕着，以防饶九妹出意外。

　　饶九妹却是高声回应道：“放心好了，这些小杂碎，还奈何不了我！”

　　“杀！”

　　一群人大喝一声，纷纷抽出长刀，朝着饶九妹围拢了过来。

　　很快，十个人将饶九妹团团围住。

　　饶九妹见此，冷笑道：“怎么，不动用你们的棺材吗？”

　　清风大笑道：“小娘们，你太高估自己了吧，用得着动用我们的鬼棺吗？”

　　“哈哈，就是，小娘们，看着你长得这么带劲，一会儿将你抓起来，再把你的夫君剁了，让你知道知道那种爽快之感！”

　　饶九妹双眼一眯，怒道：“大言不惭！”

　　“吼！”

　　饶九妹低吼一声，犹如虎啸山林，手中的宝剑更是往外一跃，好似潜龙出海般高高窜起。


第1790章 黑沙谷（四）

　　“御……御剑？”

　　就在饶九妹出手的同时，那把宝剑直接腾飞而起，本来想要冲上前的那些棺宗的人顿时吃了一惊。

　　宝剑发出一声龙呤，震得几个靠前的人心神一颤。

　　紧接着，宝剑犹如受了什么控制一般，忽得一旋，刷刷两下直接抹了两个人的脖子。

　　这下，其它还没靠前的家伙全部傻眼了，更是大声叫了起来。

　　“不好，这个娘们太厉害了，竟然会御剑！”

　　“快，快用鬼棺，将她困进鬼棺里！”

　　能御剑的人实在太少见了。

　　眨眼之间还没动手就已经死了两个人，其它人吓得急速往回窜去，直接跳到自己的棺材上，双脚重重跺下。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　数声响，那些马车全部被震碎，而本来落在地上的鬼棺竟然一个个全部立了起来。

　　“黑水鬼棺！”

　　一帮人齐声大喝，八口黑色的大棺材忽得一下飞了起来，那场面却是极其恐怖震撼。

　　八口棺材高高悬空，并没有落下，全部环绕在饶九妹的头顶上。

　　刘浪从来没有见过这种场景，此时还是吓了一跳。

　　刚才还暗暗窃喜，没想到龙虎诀练成之后竟然可以真的达到御剑的水平。

　　可此时再看棺宗的人竟然操控着棺材飞了起来，吃惊更甚。

　　“杀！”

　　一口棺材猛得俯冲而下，直逼饶九妹的头顶。

　　饶九妹将手一招，一把抓住宝剑，大喝一声：“飞龙在天！”

　　脚尖一点，犹如会轻功一般往上一冲，迎着那口黑色的棺材就冲了过去。

　　铮！

　　宝剑正抵在棺材之上。

　　饶九妹手腕一动，龙呤之声再起，喝一声：“破！”

　　铮！

　　又是一声响，棺材立刻被破开一道缝隙。

　　可是，下一秒，那道缝隙里竟然冒出一股黑烟，瞬间缠住了宝剑。

　　刘浪一直用意识感知着饶九妹的周围，此时一看到黑烟滚出，心中一惊，高声喊道：“九妹，小心，那毒雾能腐蚀你的宝剑。”

　　饶九妹本来还想再用龙虎诀将棺材劈开，一听到刘浪这话，面色一变，立刻将宝剑往回一抽。

　　呼！

　　再次落地，饶九妹朝着宝剑一看，顿时倒吸了一口凉气。

　　那把宝剑竟然跟被泼上了强硫酸一般，已经腐蚀了大半，而剩下的还有近一半已变得黑乎乎一片。

　　再等片刻，那黑烟就会蔓延到饶九妹的手上，将饶九妹的手也吞噬掉了。

　　饶九妹吓得连忙扔掉宝剑，惊异不定的往回退了两步，心有余悸道：“刘浪，这些人手法诡异，根本不能用常理来打啊！”

　　远处看热闹的木易却是哈哈狂笑一声，嚣张道：“哈哈，想我棺宗屹立于昆仑界这么多年，自然有独门秘籍，竟然让你们杀了我棺宗的两个兄弟，正好可以拿你们来祭奠他们！”

　　说着，将手一挥，大声道：“不用再迟疑了，现在把他们给我抓起来，不能放他们跑了！”

　　八口黑色的棺材再次盘旋，朝着刘浪跟饶九妹扑了过来。

　　刘浪见此，知道光靠硬拼肯定不行，那棺材诡异无比，必须先将棺材破坏掉再谋其它的方法。

　　将饶九妹往后一推，刘浪抽出仙人斩就要上前。

　　饶九妹却拉住刘浪，急声道：“刘浪，你不是想用龙虎诀吗？”

　　回头看了饶九妹一眼，见饶九妹正含情脉脉的盯着自己。

　　刘浪心神一动，咧嘴笑道：“好，那我们就用龙虎诀，今天让他们尝尝厉害！”

　　嘴上虽然这么说，但刘浪心里还真是没谱。

　　这龙虎诀虽然感觉很牛逼，但毕竟刚刚修炼而成，还从来没有实战过。

　　再者说来，那些棺材诡异无比，更不知道能不能用龙虎诀攻破。

　　刷的一下将仙人斩收了起来，刘浪抓住饶九妹的手，大声喊道：“九妹，今天就让他们看看咱们的厉害！”

　　边喊着，刘浪忽然往上一甩，将饶九妹扔了出去，同时嘴中发出一声虎啸。

　　饶九妹的身体在飞出去的同时，竟然发出一道龙呤之声，整个身体瞬间钻到了半空之中，直接飞到了那些棺材的上方。

　　“吼！”

　　龙呤之声再响。

　　木易跟福伯抬头一看，顿时目瞪口呆，有些不能置信。

　　半空中的饶九妹已经消失不见，取而代之的是一条巨龙盘旋。

　　巨龙啊！

　　木易咽了一口唾沫，使劲搓了搓自己的眼睛。

　　福伯更是抬头看看饶九妹，又低头看看刘浪。

　　刘浪还是刘浪，可两只手却成为了古怪的形状，那姿势像极了猛虎扑食。

　　“吼！”

　　半空中的龙形忽然间发出一声龙呤，龙尾一摆，张牙舞爪的一张嘴，大嘴中直接窜出一道水柱，轰的一下击在了其中一口棺材上。

　　那口棺材受力，直直的往下坠去。

　　可是，还没等坠落而下，刘浪忽然间往前一窜。

　　恍惚之间，刘浪竟然宛如一头硕大的猛虎一般，嗷的一声咆哮，直接从棺材上面擦过。

　　那个站在棺材上的人还没反应过来，却是身首异处。

　　砰！

　　黑色的大棺材重重的跌落在地，砸起一片尘土，棺材盖却是诡异的歪到了一边。

　　那个人的尸体也随之掉落，无头的脑袋正好砸进了棺材里。

　　顿时，一股熏臭的气味立刻蔓延出来。

　　刘浪手上沾着一丝鲜血，横扑过来之后，再回头一看，却是一愣。

　　“不好，那里面的毒雾似乎要出来了。”

　　根本没来得及去想这龙虎诀的妙处，刘浪飞速踢起两块石头，正中那落在一边的棺材盖上。

　　棺材盖受力，斜向一滑，再次盖在了原处。

　　半空中饶九妹见此，大喜过望，高声喊道：“刘浪，神龙摆尾！”

　　刘浪一怔，眼中闪过一丝恍然，两腿微微一屈，忽然间往上窜去。

　　与此同时，饶九妹身影再动，偌大的龙形忽然间将尾巴一动，一阵狂风呼啸而过，砰砰接连砸到了两口棺材之上。

　　棺材上的人直接被砸扁了，失了控制的棺材也立刻掉落而下。

　　刘浪再次往上一扑，却是恰好接住了那两口棺材，将棺材稳稳的放在了地上。

　　二人一进一守，却是配合的天衣无缝。

　　这一系列的动作，甚至连十秒钟都不到，其余的人还没来得及进攻已经损失了三人。


第1791章 黑沙谷（五）

　　三口棺材被刘浪并排放在了一边。

　　刘浪大喜不已：“哈哈，原来，这龙虎诀真的这么好使，九妹，许你化形为龙，现在你来配合我，我要化形为虎，是为猛虎下山也！”

　　这番话出口，其余人都感觉莫名其妙。

　　这种口气听起来怎么不像是生死搏斗，反而像是一场戏耍？

　　本来还胜券在握的木易面色数变，大声咆哮道：“靠，你们都是死人吗？赶紧给老子动手，快点！”

　　剩余的五人恍然，立刻催动棺材，朝着刘浪扑了过来。

　　饶九妹心情大好，似乎也没想到龙虎诀竟然如此厉害，娇声笑道：“好，刘浪，我以龙诀助你，快点！”

　　刘浪身体一猫一弓。

　　吼！

　　一声咆哮，刘浪犹如猛虎下山一般。

　　眨眼之间，刘浪的身体骤然间消失不见，而在原本他待的地方，竟然真的出现了一条猛虎。

　　不过，仔细一看，那猛虎却并非实质，倒是有一丝虚幻，而刘浪其实是以气补形。

　　“嗷！”

　　猛虎仰头长啸一声，眼见半空中一口棺材已经竖了起来，而棺材盖却犹如一块铁板一般朝着自己砸了过来。

　　“来得好！”

　　刘浪大吼一声，往前一扑。

　　虎爪重重击在了那棺材盖上。

　　棺材盖直接飞起，重重砸到了半空中的棺材上。

　　还站在棺材上的那个人直接被棺材装了进去，而棺材飞起之后，不但没有停下来，而且像是受了巨大的冲力一般，重重砸在了峡谷的一侧，连同里面的那个人也摔成了碎屑。

　　紧接着，里面的毒雾再也没有遮拦，立刻发散发出来。

　　“不好！”

　　刘浪大惊，立刻一挥手，急喝一声：“九妹，小心这些毒雾！”

　　饶九妹同时回应道：“刘浪，没事，只要躲得远些，将其余四人全部干掉就行了！”

　　那些毒雾全部都呈现黑色，虽然腐蚀性极强，可却很重，倒是不跟烟气一般往上飘，而是缓缓往下坠落。

　　刘浪见此，心下大定，“不等了，先宰了这些人再说！”

　　说着，一把抽出仙人斩，虎啸一声，刷刷几刀下去，将棺材上面站的人全部杀死。

　　不过是呼吸之间。

　　木易甚至还没来得及去营救，刚想出手，却发现那十个人竟然全部死了。

　　“可恶！”

　　木易大惊，完全没想到刘浪跟饶九妹竟然如此厉害。

　　福伯也完全惊呆了，骑在马上，一时间心思百转。

　　刘浪也很满意现在的状况。

　　看来，单纯使用龙虎诀的威力已经足够强了，可是，如果将龙虎诀再配合仙人斩，绝对是所向披靡。

　　那些棺材随着操控之人的死亡也坠落而下，很多都已砸碎，冒出了毒雾。

　　饶九妹身影一转，被刘浪接住之后，落在了木易不远处。

　　木易站在红木棺材之上，两只眼睛都快要呲出火来。

　　这一会儿工夫，打脸打得太猛了，简直是啪啪作响啊。

　　刚才还说将刘浪的鬼气给收了，女的玩完之后炼尸，现在倒好，人家根本没有损伤，而自己带来的人全部死了。

　　刘浪低头看了看仙人斩，没有理会木易那憎恨的目光，而是走到一口棺材旁边，用仙人斩触碰了一下毒雾。

　　毒雾对仙人斩没有任何影响，而且似乎那毒雾还惧怕仙人斩一般。

　　仙人斩刚刚伸过去，毒雾立刻往后退去。

　　“嘿嘿，有意思。”

　　刘浪猛然间抬起手，刷的一下挥动了仙人斩。

　　再次将仙人斩拿回自己面前时，上面竟然沾了一些黑点。

　　不过，仔细一看，那些黑点却像是非常细微的小虫子，甚至比蚂蚁还要小。

　　刘浪终于明白了，这所谓的毒雾，似乎是一种具有极强腐蚀性的小虫，而这种小虫应该可以吞噬鬼气，与那些控制棺材的人相命相生。

　　如果没有猜错的话，这类似于阳间的蛊虫。

　　那些小虫子之所以没有飘起来，只是因为操控棺材之人已死，而棺材能飞起来，极有可能也是这些小虫子的原因。

　　操控棺材的人一死，小虫子因为与养蛊人同命，自然也就死了，棺材也就飘不起来了。

　　饶九妹见刘浪对那些毒雾感兴趣，不禁疑惑道：“你在干嘛？”

　　“嘿嘿，没干嘛。”

　　刘浪站起来，笑眯眯的盯着木易道：“怎么，还想玩吗？”

　　木易此时心中的震惊已到了无以复加的地步。

　　刚才他可是清楚的看到了刘浪用仙人斩触碰那些毒雾，可是仙人斩却根本没有被腐蚀。

　　也就是说，这把兵器已经超越了鬼器的范畴。

　　“你……你究竟是什么人？”

　　木易终于有点怕了。

　　身上有凌驾于鬼器之上的兵器，这种人肯定不一般。

　　刘浪玩味的看着木易：“你是棺宗的人？”

　　木易闻言，轻轻一拍手，棺材咣的一声立了起来，而棺材盖的那一面正对着刘浪跟饶九妹。

　　木易狞声笑道：“不错，我就是棺宗少主，你究竟是什么人？”

　　“呵呵，我是什么人？”

　　刘浪将仙人斩收了起来，“据我所知，棺宗的人似乎都不是什么好东西啊？呵呵，只是没想到，竟然会在这里碰到了。”

　　边说着，缓缓抬起头来，看向木易后面的福伯，笑道：“至于我是什么人，我想有人可以告诉你。”

　　“有人？”

　　木易双眼一眯：“哼，我管你是什么人，竟然杀我棺宗的人，只有死路一条！”

　　啪！

　　猛然间一跺脚，那口红木鬼棺的棺材盖忽然错开，里面发出一阵响动，忽得飞出了无数的红雾。

　　“今天，让你们尝尝我红木鬼棺的厉害！”

　　“哈哈，想要对付我，那你们还得有那个本事才行啊！”

　　木易张狂的笑着，将手一指，大声喊道：“去，把他们给我吸干，全部吞噬！”

　　红雾直扑往前，朝着刘浪饶九妹席卷而止。

　　刘浪面色一紧，看到这片红雾，心神一动，也很快就看出这些红雾似乎是比之前那些毒物更厉害的毒虫。

　　连忙拉着饶九妹，刘浪低声道：“九妹，这些红雾比之前的还要厉害，小心点儿！”

　　饶九妹点头，正准备应对那些红雾，却突然惊呼一声，指着峡谷的另一头喊道：“刘浪，你快看，那些是什么东西？”


第1792章 小不点

　　刘浪既然知道这些棺材里养的是蛊虫般的东西，自然不会与这些畜生纠缠，正准备直接过去将木易杀死，一抬头，却看远处滚滚黑沙蜂拥而止。

　　那些黑沙速度很快，给人的压抑气息丝毫不比红雾弱。

　　“那是什么？”

　　刘浪一怔，看着木易正张狂的大笑，不禁眉头一皱，喊道：“福伯，杀了他！”

　　“噗！”

　　话音刚落，紧接着，就是一声闷响。

　　木易的笑容僵在了脸上，缓缓低下头，难以置信的看着一把锋利的刀刃从自己的心脏处刺穿而过。

　　然后，慢慢转过头，正看到福伯那阴冷的眼神。

　　“你……你……”

　　福伯面无表情，慢慢将玄鬼刀旋了半圈，冷冷道：“你想问主人是谁，我可以告诉你，他就是阴冥少主，阴冥之地唯一的皇族，我要誓死追随的人。”

　　“什么？他……他就是……”

　　木易满脸的不甘，脸上的表情愈发狰狞：“我……我的父亲不会放过你们的。”

　　噗！

　　福伯根本不废话，又是一刀，低沉道：“虽然你曾救我一命，可敢冒犯少主之人，只有死路一条！”

　　说着，一脚将木易踹下棺材，下马跪倒在刘浪面前，恭敬道：“恭迎少主。”

　　刘浪此时根本没时间跟福伯客气，一把将他拉了起来，指着那滚滚而止的黑沙道：“那是什么？”

　　福伯扭头一看，顿时面色大变，惊叫道：“不好，这似乎就是黑沙，据木易所说，可将在峡谷中的一切东西都吞掉，我们快点离开这里。”

　　“什么？可吞掉里面所有的东西？”

　　刘浪吃了一惊，哪里还敢多待，连忙拉着饶九妹跟福伯一起冲进了之前修炼的那个洞中。

　　那些红雾还没靠近刘浪跟饶九妹，可随着木易的身死，却纷纷扑到了木易的身上，似乎想要修复木易身上的伤势。

　　刘浪躲进山洞之后，使劲往里钻了钻，但意识却依旧蔓延在外面。

　　很快，那些红雾就聚集在了木易的伤口处。

　　不一会儿工夫，竟然真的将伤口修复的差不多了。

　　木易本来已经被福伯一脚踢到了地上，忽得坐立而起，扭头看了身后一眼，瞳孔顿时收缩，大声喊道：“父亲，杀我者为阴冥少子，一定要替我报仇啊！”

　　话音刚刚落下，黑沙已至。

　　瞬息之间，黑沙已过云走石一般，朝着前方扑去。

　　而刘浪的意识中，却也清楚的看到，不但是木易，就连那些细小的蛊虫，甚至那十一口棺材跟死马，全部被黑沙吞噬一空。

　　“嘶……这是什么东西，竟然这般恐怖？”

　　刘浪躲藏在山洞之中，颤声问道：“福伯，你知道那些黑沙是什么东西？”

　　福伯显然也看到了外面黑压压的一片，连连摇头道：“少主，福伯不知。”

　　“不知？”

　　刘浪皱着眉头，看着木易那些人完全消失不见，心惊的同时，注意力死死的盯在那片黑沙之上。

　　黑沙滚滚，可并不是很多，将木易等人吞掉之后竟然真的没有扑进山洞来，而像是具有某种灵识一般继续往前冲去。

　　“咦，不对啊，这些似乎不仅仅是黑沙那么简单啊？”

　　有了之前棺材中那些黑雾的经验，刘浪将注意力从消失的木易那些人尸体身上离开之后，立刻想仔细去查看一下黑沙。

　　可是，黑沙的速度太快，眨眼间吞噬干净之后，急速朝着前方滚去。

　　“不对，这些黑沙似乎是好东西。”

　　刘浪忽然间低叫一声，也不管饶九妹跟福伯，一个箭步窜出山洞。

　　福伯大急：“少主，小心呐！”

　　饶九妹更是不知道刘浪为何如此反应，也跟着喊道：“刘浪你要干嘛？”

　　刘浪脚下没停，“你们在这里等着，我去去就回。”

　　说着，将下生风，直接将阴阳二气运转到了巅峰，朝着那片黑沙追去。

　　如果说刘浪的速度跟汽车差不多的话，那黑沙的速度恐怕跟火箭差不多了。

　　只追了一会儿，黑沙却是越来越远。

　　刘浪不禁一阵沮丧，“可恶，那似乎真是好东西呢，虽然还没看清楚，但肯定不比……”

　　看着黑沙离去，刘浪只得停下，正想转身离开，猛然间发现原本麒麟兽死的地方竟然有两个黑点。

　　“麒麟兽？”

　　刘浪一拍脑门。

　　急速追了半天，恰好来到了之前麒麟兽待的地方。

　　可是，此时麒麟兽已经不见了踪影，定然是被那片黑沙给吞噬了。

　　两个黑点只有蚂蚁大小，但刘浪如今意识异常强大，还是一眼就看到了。

　　连忙冲了过来，仔细一看，却是心头一惊。

　　那两个黑点将麒麟兽最后一丝血肉也吞噬干净之后，忽得朝着刘浪这边飞了过来。

　　刘浪下意识伸手去抓。

　　可是，那两个黑点又小，加上速度太快，这一抓之下，竟然抓了个空。

　　忽然感觉自己的脖子上一疼。

　　与此同时，阴阳二气仿佛瞬间被掏空了一般消失不见。

　　“靠，这是什么东西，这么小竟然这么厉害？”

　　刘浪心中暗道不好，伸手一拍。

　　啪的一声响，使劲拍了自己的脖子上。

　　再次将手拿回来之后，刘浪竟然发现手里多了两个小东西。

　　低头仔细一看，刘浪不禁有些瞠目结舌。

　　刚才看到时，那两个黑点比蚂蚁大不了多少，可此时竟然涨得有黄豆大小，而且不但没被自己打死，还躺在刘浪的手心里，有种懒洋洋的感觉。

　　刘浪彻底呆住了。

　　就这一瞬间，体内的阴阳二气被抽空，难道全部被这俩玩意给吸去了？

　　此时俩小东西除了肚子大点儿之外，脑袋跟四肢相对要小上很多，几乎看不见。

　　“该死！”

　　体内的阴阳二气被榨干了，刘浪感觉有些虚弱，只得盘膝坐下，仔细调节了良久这才稍微恢复了一点儿。

　　可是，对手里的两个小东西，却又有些不知道如何处理了。

　　不行，这俩东西似乎很猛啊，究竟是什么东西，我得试试看。

　　刘浪将俩小东西扔在一块石头上，再拿起另一块石头，重重砸了下去。

　　再将石头拿起来的时候，那俩小东西依旧还躺在那里，似乎根本没有受到半点儿伤害。


第1793章 噬金虫

　　刘浪在原地待了半天，一方面为了恢复体内的阴阳二气，另一方面也不断研究着两个小黑点。

　　可是，怪异的是，这俩小东西虽然个头很小，可却非常耐砸，就算刘浪拿出仙人斩来，竟然也不能将它们弄碎。

　　刘浪得出一个结论，这俩小东西可比木易棺材中那些红色的蛊虫要牛逼得多了。

　　感觉自己体内的阴阳二气也恢复的差不多了，刘浪这才起身，想抓住两个小东西，可这俩小东西太小了，根本不好抓。

　　正犹豫着该如何是好时，俩小不点竟然呼的一下飞了起来，飞到了刘浪的面前。

　　俩小不点这半天工夫，似乎已经将所有吞掉的东西都消化了，虽然个头较之前大了一点儿，可也就比蚂蚁大上那么一圈而已。

　　刘浪见俩小不点飞到自己的面前，吓了一跳，还以为它们又会来咬自己，可心神一动，脑海中似乎跟这俩小东西有了某种联系。

　　“咦？这是怎么回事？”

　　刘浪并不确定，可还是转了转眼珠子，伸出手来，说了声：“来。”

　　俩小不点竟然真的飞到了刘浪的手心里，而且还打了两个滚，似乎非常的高兴。

　　这下，刘浪有些蒙了，低头仔细一看，才发现俩小不点儿的样貌。

　　这俩东西个头虽小，但脑袋偏大，而脑袋上嘴也很大，还长着两对非常细微的小翅膀，通体黝黑，也看不出是个什么品种。

　　“你们是什么东西？”

　　刘浪疑惑的问了一句。

　　可问完之后，又感觉自己太笨了。

　　这俩小不点肯定不会说话，而且之前那一大片黑沙飞过去，连棺材跟木易那些人的尸体都吞了个一干二净，着实威力不弱。

　　只是，这俩小不点为了贪食麒麟兽最后一丝血肉让自己碰上了。

　　“罢了，先回去，福伯知道的多，看他知不知道这是什么东西。”

　　刘浪这么想着，便检查了一下自己的身体。

　　还好，因为丹田中有了一个花生米大小的东西，以那个东西为中心，这半天工夫，阴阳二气也补充的差不多了。

　　“这俩小玩意，比老子的罗刹诀还要猛呢。”

　　刘浪琢磨着，现在又是一阵后怕。

　　罗刹诀虽然也能吸收别人体内的鬼气，可也没有这俩小不点这么恐怖。

　　而且，这俩小不点似乎不但能吸收鬼气，就连真气都能吸收。

　　只是让刘浪奇怪的是，为什么它们不走了，而且似乎对自己也没有半点儿敌意了。

　　站起来，又往回走了一段路，正碰上急急忙忙赶来的福伯跟饶九妹。

　　俩人一看到刘浪安然无恙，立刻上前，福伯大喜道：“少主，您没事吧？”

　　刘浪摇了摇头，将福伯为何跟木易混在一起的详细经过问了一遍，又是一番感慨。

　　福伯则是事无巨细，将自己来到昆仑界后的经历一一说了。

　　饶九妹却一直担心着刘浪，忍不住问道：“刘浪，你……你没事吧？”

　　刘浪笑道：“呵呵，没事，只是弄了俩小玩意，你们看看认不认识。”

　　说着，将手摊开。

　　可是，刘浪的手心空空如也，什么也没有。

　　福伯跟饶九妹对视了两眼，奇怪道：“少主，你让我们看什么？”

　　刘浪嘿嘿一笑，说道：“小东小西，赶紧给老子滚出来！”

　　福伯跟饶九妹愈发好奇，紧紧地盯着刘浪的手心。

　　还没等俩人反应过来，那本来空空如也的手心，竟然突然凭空出现了两个小黑点。

　　“嗯？这是什么东西？”

　　那两个小东西出现的速度太快，福伯跟饶九妹根本没有反应过来，还当是凭空出现的。

　　其实刘浪也不知道这俩小东西在哪里，可是，脑海却冥冥之中似乎有种联系般，就感觉这俩小东西就在附近。

　　看到两个小黑点趴在刘浪的手里，一个打滚，一个挠头，却是玩得不亦乐乎，饶九妹却是惊异无比：“这是什么东西？”

　　福伯开始时并没有多少吃惊之色，歪着脑袋看了半天，突然间惊呼一声，面色瞬间变得苍白无比，大声叫道：“少主，这……这不是传说中的噬金虫吧？”

　　“什么，福伯，你认得这俩小东西？”

　　刘浪大喜，眼巴巴的盯着福伯。

　　福伯面色很难看，似乎有些忌惮这俩小东西，不自觉的往后退了两步，使劲咽了一口唾沫道：“少主，我现在也不太确定，但我刚才仔细观察了一下，这俩小东西似乎跟传说中的那种噬金虫非常像。”

　　说着，福伯抬起头来，盯着刘浪的脸问道：“少主，这俩东西您究竟是哪里弄来的？”

　　“哪里弄来的？”

　　刘浪搔了搔脑袋，嘿嘿一笑道：“福伯，这不就是之前那一片黑沙吗？它们根本不是黑沙，就是这种东西。”

　　“啊？难道这真是传说中的噬金虫？”

　　福伯再惊：“少主，如果真是这样的话，这极有可能就是传说中的噬金虫呢。”

　　刘浪见福伯这么激动，还一个劲的感慨，不禁不耐烦道：“行了，究竟什么是噬金虫，你赶紧告诉我就是了，哪里有这么多废话！”

　　“是是是。”

　　福伯老脸一红，连忙解释道：“传说之中昆仑界有十大凶兽，都是超越九阶，近乎灵兽的存在。这十大凶兽已经早已绝迹，如今也只是在些古老的典籍中才能找到。”

　　刘浪一脑门的黑线，心道，这个福伯还真能卖关子，既然都已经绝迹的凶兽，你还提这个鸟作甚。

　　不由得拉下脸来：“拜托，直接说这噬金虫是怎么回事。”

　　福伯似乎异常的激动，连连点着头道：“嗯，传说中十大凶兽如果一旦能够进化，极有可能会演化成灵兽。而这噬金虫，却是这传说中的十大凶兽之首。”

　　“啊？这么牛逼？”

　　刘浪闻言，咧嘴笑道：“那现在跟我讲讲这十大凶兽。”

　　“传说这十大凶兽都没有任何神兽或者灵兽的血脉，而是由昆仑界天然自产而成，不过因为其太过霸道，对其他种族造成了威胁，因此数千年前很多人联合了起来，将这十大凶兽全部剿灭了。”

　　“再后来，这十大凶兽也就成了传说。”

　　说着，怔怔的盯着刘浪手里的那两个小东西，又道：“只是……这、这怎么可能是噬金虫呢？”


第1794章 木屠城

　　根据福伯所说，十大凶兽早已绝迹，尤其是这噬金虫更是恐怖之中恐怖的存在。

　　福伯告诉刘浪，这十大凶兽之首的噬金虫不但可吞噬万物，而且繁殖能力极强，甚至有可能连灵器都会咬坏，就算是鬼王级别的人碰到，也只有逃命的份。

　　不过，噬金虫大部分对体内有阴气的东西更感兴趣。

　　看刘浪的样子，似乎能控制噬金虫，极有可能是阴阳二气的作用。

　　刘浪听着福伯喋喋不休的一番话，也大体明白了自己为何能操控噬金虫了。

　　如果猜得没错的话，一般人根本受不了噬金虫那一口，只是一口，就算是鬼王级别的人恐怕也会瞬间变成人肉干。

　　可是，俩噬金虫一口没把自己咬死，但却吸空了体内的阴阳二气，而与此同时，刘浪体内的鲜血也流进了噬金虫的体内。

　　这就跟圈养的蛊虫一般，现在噬金虫体内流着刘浪的鲜血，而且还有阴阳二气相调和，自然也就与刘浪有所感应了。

　　这么一解释，刘浪感觉合情合理。

　　毕竟能在噬金虫嘴中活下来的东西凤毛麟角，而能活下来，自然噬金虫就会受其驱使。

　　回想起那密密麻麻犹如黑沙一片的噬金虫，刘浪又是一阵心惊。

　　如果当初有超过三只以上的噬金虫，那自己的小命也就交待了，更别提还能控制这两只小噬金虫了。

　　“只是……”

　　刘浪皱起了眉头，征询般看向福伯道：“福伯，既然噬金虫都消失了，为何会在这里突然出现这么多？我靠，那一片黑沙恐怕得有数十万只噬金虫吧？”

　　福伯也不解的摇了摇头：“可能当时噬金虫并没有消失，或者是被封印了起来吧？”

　　“那……那些噬金虫会不会去到昆仑界？”

　　一想到这种可能，如果那一群噬金虫真的去到昆仑界，简直就是一种噩耗，恐怕整个昆仑界也会变成一片虚无吧？

　　福伯倒是不担心这个，解释道：“少主，这个倒不可能，因为噬金虫太过霸道，它们每次进食后都会找地方沉睡一段时间，而且它们几乎不会离开自己所待的地方。”

　　伸手指着两边狭长无边的峡谷：“这片峡谷相对于昆仑界的其它地方，非常适合噬金虫居住，我想它们只会在附近徘徊，不会离开这片峡谷的。”

　　刘浪闻言，拍了拍胸脯，“那我就放心了。”

　　说着，心念一动，两只小东西眨眼间又消失不见了。

　　福伯看着俩小噬金虫消失不见，不禁又咽了一口唾沫：“少主，您既然得到了这噬金虫，说起来也是一种天大的福分，不过……”

　　“不过什么？”看着福伯吞吞吐吐的样子，刘浪问道。

　　福伯尴尬的笑了笑：“少主，这种噬金虫既然是凶兽之首，极有可能也会进化成传说中的灵兽。一旦有人知道你的手里有这东西，肯定会不惜一切代价来抢的。”

　　刘浪哈哈一笑：“行了，福伯，我知道了，这俩小东西我不会轻易示人的。”

　　眼球转了两眼，刘浪抓了抓头发：“小东小西，你们老实点儿。”

　　合着刘浪试了几次之后，的确能控制这俩噬金虫，便给它们分别取了两个名字，就叫小东小西。

　　这俩噬金虫倒是会享受，时不时出来玩玩，玩累了又钻进刘浪的头发里打滚，跟两个虱子似的。

　　福伯见刘浪答应，自然又是点头又是哈腰，恭敬道：“少主，在这里碰到了少主，也是先皇保佑，不知少主接下来有什么打算？”

　　看着福伯那一本正经的样子，刘浪没来由的就有气：“行了，先找到回去的路，去白骨城看看，找到花生再说。”

　　“是。”

　　福伯此时垂手而立，俨然就是刘浪的仆人。

　　刘浪也懒得理他，抓住饶九妹的手，朝着峡谷的另一侧走去。

　　福伯已经告诉刘浪，只要过了峡谷，就应该到了莽荒之地，而到了莽荒之地，找到那白骨城应该也容易。

　　说来也是奇怪，一直走了数日，出了峡谷之后，那一片数十万只的噬金虫竟然再也没见一只，不知藏在了哪里。

　　站在峡谷口处，刘浪这才明白当日发生了什么。

　　峡谷口还有被火灼烧过的痕迹，而且碎石凌乱，一看就是发生过一场大战。

　　定然是当日火凤凰跟异化的麒麟兽从白骨城冲出来之后，一直战到了峡谷边上，然后又冲进了峡谷里。

　　后来火凤凰先将麒麟兽给杀了，而火凤凰却因为白起的自爆也死了。

　　想起白起，刘浪又是一阵唏嘘，心中不快，喃喃自语道：“白起，你说我们会有重见日，我期待着那天呐。”

　　……

　　“轰！”

　　黑沙谷数千里的黑水尸地腹心处，一声巨响，直接炸开了足有数里的大坑。

　　大坑之中荒草乱石，本来还潜伏着一些蟒蛇猛兽之类的东西，根本没明白是怎么一回事，却直接被炸成了粉末。

　　数里范围之内，眨眼间变得寸草不生。

　　而在这个炸开的大坑中间，有一口巨大的紫金棺材。

　　棺材通体金黄，可周围却泛着近乎祥瑞一般的紫光。

　　紫金光芒在冲开的同时，忽得又是往回一收，整个棺材那浑厚的气息瞬间消散一空。

　　过了一会儿，棺材盖慢慢打开，里面飘出一个身穿袈裟，周身泛着圣光之人。

　　那人盘膝而从，身体缓缓飘动，犹如传说中的佛祖一般。

　　蓦得睁开眼睛，那人双眼中透着两团死气，声音犹如老驴一般沙哑：“我的儿……死了？”

　　眼中黑气涌动，杀气滚滚。

　　“如今炼成了紫金魔棺，徒手之下已是鬼王级别。”

　　“哼，想我棺宗沉寂了这么多年，也该重新现世了。”

　　缓缓站了起来，那人一拍手，巨大的紫金棺材竟然剧烈的颤抖了起来，不一会儿缓缓蠕动而起，赫然化成了无数只通体金黄足有指甲盖大小的虫子。

　　那些虫子振翅飞起，全部钻进了那人的袈裟之中消失不见。

　　这口紫金魔棺，竟然是由无数只毒虫组成的。

　　此人，正是木易的父亲，棺宗的宗主，木屠城。

　　木屠城人如其名，所到之处，屠戮而尽。


第1795章 树倒猢狲散

　　莽荒之地虽然地域广大，可出现火凤凰的事情还是犹如长了翅膀一般，很快传遍了整个昆仑界。

　　对于白骨城的覆灭，更是让白骨城附近方圆数百里的地方欢欣鼓舞，个个喜气洋洋。

　　出了黑沙谷后，又往前走了百余里，刘浪便碰到了莽荒之地的人。

　　那队人似乎正准备进山打猎。

　　刘浪稍微一打听，便知道了白骨城的方向。

　　沿着那队人指的方向，又往前走了千余里，很快就到达了之前那片无名山脉之中。

　　此时山脉周围像是赶集一般，人来人往络绎不绝，而且从穿着上来看，很明显是不同部族的人。

　　刘浪三人这次没有贸然上前询问，而是装作路人般边走边听。

　　那些人更是议论不止。

　　“听说了吗？白骨城被烧成灰了，那里数千头鬼兽死得死逃的逃，这可是大好机会呢。”

　　“当然知道了，整个莽荒部族都得到了消息，你没看见吗？全部往白骨城那里赶呢。”

　　刘浪闻言，不觉好奇，又听一人道：“就是，那些逃走的鬼兽可不少，这要是能抓住一头两头，可赚大了呢。”

　　“行了行了，快点吧，别让其它部族的人抢了先，快点去吧。”

　　这一次甚至比之前上供时还要热闹。

　　之前去白骨城上供时，每个部族也就派出三四个人押送鬼兽。

　　这一次，那些部族似乎将自己族里的男人都派出来了，少则七八个人，多的部族竟然有近百人，浩浩荡荡朝着白骨城挺进。

　　刘浪跟饶九妹对视了一眼，“我们得快点儿，既然有这种趁火打劫的事情，证明很多鬼兽都没死。”

　　饶九妹轻笑一声：“怎么，你还惦记着你的鬼兽大军？”

　　刘浪一本正经道：“当然，那虎扑卫鹰爪卫的虽然规模可能没原来那么大，但能弄到多少都是赚啊。”

　　福伯倒是有些奇怪，“少主，这里发生了什么？”

　　刘浪瞥了福伯一眼道：“行了，福伯，你说你在阳间的时候都是妖将级别了，来到这里怎么也没怎么提升啊？真的是，回头我给你弄头凶兽骑骑，不然就你这修为，哎……”

　　刘浪叹了一口气。

　　福伯闻言低下了头，有些懊恼之色。

　　千年之前跟着刘浪进入阳间之后，福伯身上的修为大损，如今只能保持着中品鬼将的级别，对于担起保护阴冥皇族的重任，这点儿修为显然是不够的。

　　看着福伯沮丧的样子，刘浪又拍了拍他的肩膀，安慰道：“行了，我知道你也不是有意的。修为这东西嘛，是一步步来的，而且，我将玄鬼刀交给你，就是相信你。”

　　想了想，刘浪又道：“对了，回头我教你一套功法，名叫罗刹诀。”

　　福伯闻言，猛得抬起头来，目光灼灼的盯着刘浪：“什么？少主，您会罗刹诀？”

　　“咋了，你知道？”

　　福伯使劲点了点头：“当然，这是巫冥门的镇派功法，据说但凡修炼罗刹诀的人，就是巫冥门门主，您……”

　　刘浪一愣，倒是没想到这一层，心中却是暗自诽谤了起来：怪不得血刹一个劲的要将罗刹诀教给自己呢，这个老小儿恐怕不仅仅是为了帮我治病的吧？

　　一拍脑门，刘浪终于恍然大悟。

　　靠，自己既然身负罗刹诀，那以后无论走到哪里，都跟巫冥门脱不了关系了。

　　而且，一旦巫冥门出事，自己如果不帮忙的话，肯定会被别人说三道四。

　　原来，血刹那个老家伙这里暗里摆了自己一道啊。

　　无奈的摇了摇头，刘浪道：“行了，什么门主不门主的，回头我将罗刹诀教于你，你勤加练习，相信恢复修为也是指日可待之事。”

　　嘴角勾起一丝阴笑：“嘿嘿，如果你想去当那个门主，你倒是可以去巫冥门走一遭呢。”

　　罗刹诀本来就是吸收别人体内的鬼气为已所用，比自己修炼的速度可要快多了。

　　福伯闻言大喜：“谢少主大恩。”

　　刘浪摆了摆手，也不愿多说，继续往前赶路。

　　一行人随着人流往前走了数里，突然听到前方传出虎啸之声。

　　只听有人大声喊道：“靠，是虎扑卫的五阶鬼兽，快，快过去抓！”

　　很多部族的人一拥而上，朝着前方冲了过去。

　　刘浪本来对这种低阶的鬼兽完全不感冒，看着那帮人跟见了什么宝贝一般冲过去，却是撇了撇嘴：“切，虎扑卫的那些猛虎，不过是五阶鬼兽而已……”

　　正说着，刘浪忽然眼前一亮：“不对啊，这些虎扑卫根本不是单兵作战，老子不是就想弄个虎扑卫吗？”

　　心中大喜，刘浪连忙喊道：“喂，那头老虎是老子的，谁也别跟老子抢！”

　　可是，刘浪这一嗓子根本没人听见，周围闹哄哄一片，好几个部族都因为猛虎的事情打起来了。

　　刘浪好不容易挤到了中央，却见一头猛虎已经被大网抓住了，而旁边围着好几帮人已经吵了起来。

　　“这头猛虎是我们抓到的，你凭什么说要带走？”

　　“谁说是你们的，你没看见那猛虎身上还有一只箭吗？哼，如果没有我们先打伤了猛虎，你们以为那破网能抓住他们？”

　　“狗屁，信不信老子杀了你们！”

　　“妈的，谁怕谁啊！”

　　两帮人剑拔弩张，眼见就要打起来了。

　　刘浪远远的看着，惊奇的发现，那头猛虎虽然受了伤，可背上还骑着一个美女。

　　那美女看起来也受了伤，正虚弱的趴在虎背上，似乎就是驯化猛虎的虎女。

　　不过，虎女并没有之前那般嚣张，此时跟猛虎被罩在大网之下，双眼中透着绝望。

　　刘浪看着那虎女的眼神，立刻也明白了。

　　如今白骨妖姬已死，而这些虎女曾经身份显赫，肯定也没少在各个部族作威作福。

　　而且，恐怕就算没有作威作福，很多部族的人都将白骨城的女人视为了眼中钉肉中刺，就算不抓回去玩了，肯定也会削肉剁骨的。

　　正所谓树倒猢狲散。

　　白骨妖姬一死，白骨城的所有女人肯定都没好果子吃了。

　　刘浪心中莫名升起一阵悲凉，轻轻摇头叹了口气，又往前冲了两步，咧嘴一笑，摆出一副玩世不恭的样子大声喊道：“都别吵，那猛虎，是我的！”


第1796章 收编白骨城

　　刘浪这一嗓子中气十足，声音洪亮，加上喊完之后一个箭步窜上前，直接骑在了罩着猛虎的大网上，那些争执的人全都愣住了。

　　“这谁啊？”

　　正在掐架的一方，有个瘦脸小个的人抬起头来，看着刘浪疑惑的问道。

　　其它人也是面面相觑，还以为是哪个部族的人。

　　刘浪站了起来，举着手大声喊道：“都别争了，这头猛虎是我的，不但这一头是我的，而且白骨城中活下来的所有猛虎都是我的，对，还有活下来的鹰爪卫的那些巨鹰也是老子的！”

　　为了争这一头五阶鬼兽，周围足足围了不下数百人。

　　那些人听到刘浪的喊声之后，相互对视了一眼，都想看看这是哪里来的不要脸的小子。

　　有人问了一句：“靠，你哪里冒出来的？就算是抢也得有个先来后到吧？”

　　刘浪嘿嘿一笑：“怎么，有意见？”

　　“废话，意见大了去了！”

　　那个人见没有人响应刘浪，很快就意识到这个家伙似乎是单打独斗，并没有任何部族支持，不禁也大起胆子来。

　　更多人也开始指着刘浪叫了起来：“小子，你胃口很大嘛，竟然一个人想独吞这白骨城的鬼兽？”

　　“就是，你是不是活得不耐烦了？”

　　刘浪站在猛虎的背上，俯视着这一群人，哈哈大笑两声，忽得抽出仙人斩，直接将大网斩断，跳到猛虎的背上，一把搂住趴在虎背上受伤的虎女。

　　虎女没想到刘浪竟然如此大胆，想要挣扎，可身体太过虚弱，不禁喊道：“放开，你放开我。”

　　“放开？凭什么，我还得指着你帮我找到剩余的虎扑卫呢。”

　　说着，一只手揽着美女的腰，另一只手抵在她的背上，轻轻催动阴阳二气。

　　本来虎女已经奄奄一息了，她知道自己今天必死无疑，可突然冒出一个口出狂言的家伙，而且……

　　虎女一愣，娇躯一颤，体内似乎有一股气息在流窜，而且，自己身上疼痛的地方似乎在一点点缓解。

　　虎女猛得瞪大了眼睛，使劲扭过头想要看清刘浪的样貌，可怎耐刘浪贴得太近，却是根本看不到。

　　远处人群中围观的饶九妹见此，皱了皱眉头，使劲一跺脚，低声骂了句：“这个刘浪，究竟在搞什么名堂？”

　　福伯连忙笑道：“哦，少夫人，少主应该只是想重建虎扑卫而已，并没有其它的意思。”

　　福伯不解释倒好，这一解释，饶九妹却是将眼一瞪，“福伯，什么意思，难道刘浪还有什么其它的意思不成？”

　　这一下，福伯彻底无语了，张了张嘴，连忙也快步上前，大声喊道：“所有人都听着，我们少主要重建虎扑卫，谁要是敢阻拦，就是与我们六合城为敌！”

　　这一路上，刘浪已经将自己夺了六合城的事情也跟福伯说了。

　　福伯眼见饶九妹要怒了，只得快点转移话题。

　　不过，福伯这句话一出，在场的所有人都沸腾了，咒骂之声更是不绝于耳。

　　“草，什么狗屁六合城啊？老子没听过！”

　　“就是，口气不小了啊，还想重建虎扑卫，难道还重建白骨城不行？”

　　“哼，白骨妖姬那个女人可没少欺负老子。”

　　“妈的，敢重建虎扑卫，肯定是白骨妖姬那妖女的余党，兄弟们，把这个老家伙跟逞能的小子宰了！”

　　呼啦一下，十几个人将福伯围住，而更多的人却围向刘浪。

　　刘浪这个郁闷啊。

　　本来想着抢了猛虎就得了，结果现在倒好，福伯的一句话竟然惹了众怒。

　　这些部族本来就是一盘散沙，相互之间也是明争暗斗不断。

　　可是，对于虎扑卫却是非常忌惮。

　　这些人一听到有人要重建虎扑卫，顿时都疯了，也不管三七二十一，围住刘浪跟福伯之后就举起兵器开打。

　　福伯可惨了，修为又不高，而且人多，只得疲于应付。

　　刘浪见本来还相互争斗的人都忽然间针对起自己，一拍脑门不怒反喜：“我怎么就没想到呢？”

　　趴在虎女的耳朵上，刘浪低声道：“美女，不想死就赶紧出手。”

　　说话间，已有人开始放箭，射向猛虎。

　　猛虎之前因为受了伤，又被大网困着，此时见众人又围攻了过来，立刻咆哮了起来，张牙舞爪的对着周围的人怒吼。

　　虎女一愣，低声问道：“你……你真想重建虎扑卫？”

　　“呵呵，本来没那个想法，不过，我现在有了，不但要重建虎扑卫，而且要重建白骨城，将这莽荒之地方圆数百里的地方全部收拢起来。”

　　轻笑一声，刘浪又道：“不过，我不会跟白骨妖姬那般毒辣，而是要一视同仁。”

　　虎女秀眉轻皱，可感觉自己刚才还虚弱无比的身体的确恢复得差不多了，知道后面这个人有些手段，而且对自己并无恶意，便轻轻拍了拍猛虎的脑袋。

　　猛虎咆哮一声，人立而起，一个急窜朝着人群冲了过去。

　　那些人一看猛虎竟然敢反抗，立刻大声喊道：“快，这头猛虎要跑！”

　　可是，还没等众人反应过来，猛虎已经窜出去老远。

　　刘浪的声音远远的响了起来：“九妹，先帮福伯撑一会儿，我去去就回。”

　　猛虎虽然受伤，但此时却发了力一路狂奔，终于一口气跑到人少的地方才停了下来，大口大口喘着气，而且慢慢趴到了地上，显然已经站不起来了。

　　虎女看着猛虎的样子，顿时担忧道：“不好了，它腿上受伤很重，刚才又是一番撕扯，伤口已经裂开很大了。”

　　虎女边说着，连忙跳下虎背。

　　刘浪也跟着虎女下去，笑道：“美女，有没有兴趣帮我重新组建虎扑卫？”

　　虎女回过头来，刚想说话，可一看到刘浪的脸，立刻瞳孔收缩，小手捂着小嘴，老半天才惊呼一声：“是……是你？”

　　刘浪可是跟虎扑卫打过仗的，而眼前这个美女，却正是那个在白骨城门口阻拦刘浪的女人。

　　这个女人当初带来二十头猛虎，算是一个小队长，名叫胭脂。

　　当时在白骨山前，胭脂可是清楚的看到刘浪骑着一头巨大无比的麒麟兽，那模样，简直是帅呆了。

　　只是，后来因为火凤凰跟麒麟兽一番厮杀，无论是虎扑卫还是鹰爪卫只能逃的逃散的散，活下来的更是寥寥无几。

　　而且，当时情况极其复杂，很多部族的人在确定了白骨妖姬已死之后，就开始追杀白骨城的人。

　　结果胭脂虽然逃出了白骨城，却遭遇伏击，却没想到会碰上了刘浪。


第1797章 我要建鹰虎城

　　刘浪显然也认出了胭脂，嘿嘿一笑道：“还真是不打不相识呢，原来是你啊。”

　　胭脂脸色一红，可还是举起手来，一拳击向刘浪，恼羞不已：“都是因为你！”

　　刘浪一把抓住胭脂的手，喊道：“喂，我救了你，你竟然还打我？”

　　胭脂挣脱不出，大急道：“可是，你杀了白骨夫人，如果没有你，我也不会被人追杀。”

　　“切，白骨妖姬该死！”

　　刘浪用力轻一推，直接把胭脂推得倒退了好几步。

　　“美女，白骨妖姬的所作所为能活到现在已是奇迹，老子现在跟你讨论的不是白骨妖姬，而是问你想不想帮我？”

　　胭脂突然发现，自己在刘浪面前连个小孩都不如，几乎是不堪一击。

　　连一头九阶麒麟兽都能够控制，区区五阶鬼兽的猛虎，哪里能是人家的对手？

　　而且，虽然白骨妖姬死了，但胭脂也明白，白骨妖姬的所作所为的确让人看不惯。

　　就目前的情况来看，所有白骨城的女人只有一个下场，被各个部族的人追杀，最后被折磨至死。

　　胭脂怔怔的盯着刘浪半天，突然间像是受了委屈的小孩子一般呜呜哭了起来：“我……我不能替白骨夫人报仇，我……我对不起她。”

　　“靠，你还真他娘的忠诚！”

　　刘浪见胭脂竟然说出这种话来，还是吃了一惊，只得耐心的解释道：“行了，我知道你顾虑的是什么。白骨妖姬害人无数，就算我不杀她，早晚她也会死在别人的手里。可是，你们这些人是无辜的，我要做的事情你不明白，我不但是要帮你们，而且是要帮方圆百里的各个部族。”

　　刘浪边说着，手舞足蹈的给胭脂描绘了一个大统一的前景。

　　将方圆数百里的范围全部统一起来，成为蛮荒之地的一块顽石，再也不跟之前那般各自孤立。

　　不得不承认，刘浪的口才很好，再加上胭脂也清楚自己的处境。

　　终于，胭脂停止了哭泣，抬起头来，直勾勾的盯着刘浪问道：“那……那你真的会既往不咎？”

　　“当然，而且谁要是敢自相残杀，老子就杀了他！”

　　“那……那你需要我做什么？”

　　刘浪见胭脂同意了，大喜道：“很简单，帮我召集那些白骨城活下来的人，无论是普通的兵士还是虎扑卫队和鹰爪卫，将我的想法告诉他们。”

　　顿了顿，刘浪又道：“嗯，至于其它的部族，我会想办法来对付。”

　　胭脂显然有些犹豫：“可……可我们白骨城的人全部跑散了，怎么去找？而且，这找的过程中，到处都是各个部族的人，我担心我……我还没找到他们，会……会死掉。”

　　刘浪闻言，不禁也觉得有道理。

　　万一胭脂还没找到其它人就被其它部族给杀了，那就前功尽弃了。

　　可如今白起已经不在了，想让白起去保护也不行。

　　犹豫了一会儿，刘浪忽然抬起头来，笑道：“看来，刚才那些想要抢你的人，可以用了。”

　　说着，也不管胭脂那惊异的眼神，走到猛虎的伤口处，运起阴阳二气帮其疗伤。

　　这一次，胭脂清楚的看到猛虎那都能放进去拳头的伤口竟然以肉眼可见的速度快速恢复了起来。

　　胭脂心中的震撼是无以复加的，她实在是想不明白，为何天底下还有这种神奇法术？

　　至到猛虎的伤口完全恢复之后，刘浪一把拉住胭脂，二人再次翻身上虎。

　　刘浪吩咐道：“走，去将那几百人给收了。”

　　“什么？”

　　“呵呵，去就是了，老子现在非常期待在这里建立一个根据地。”

　　刘浪一把揽住胭脂的腰，玩笑道：“这里，以后就叫鹰虎城，哈哈，快点，我等不及了呢。”

　　胭脂脸一红，轻轻拍了拍猛虎。

　　猛虎低吼一声，立刻站了起来，再次折身，朝着刚才那群人冲了回去。

　　虽然福伯的修为很低，可饶九妹却已到了鬼王的级别，对付各个部族的人却如狼入羊圈一般。

　　虽然各个部族的人很多，但这一会儿工夫，还是死了数十人。

　　很多人见饶九妹勇猛，都吓得不敢上前。

　　这些人都是欺软怕硬的主儿，而且各自都为了自己部族的利益，见有生命危险，哪里还会拼命？

　　反过来，饶九妹看着刘浪对胭脂又搂又抱，莫名生了一肚子气，倒是直接用起龙虎诀，追着那些人去杀。

　　一时间，福伯成了看客。

　　那些部族的人见饶九妹不但不跑，还追着杀，一个个也顾得再去想什么猛虎的事情了，掉头就跑。

　　可刚跑几步，刘浪跟胭脂又骑着猛虎回来了。

　　那些人顿时傻眼了。

　　只听有人大声喊道：“不好了，这帮白骨妖姬的余孽太厉害了。”

　　“靠！”

　　刘浪闻言不禁怒极，大声喊道：“谁他娘的是白骨妖姬的余孽。”

　　“吼！”

　　猛虎也配合的大吼一声。

　　那些逃窜的人顿时止住脚步，战战兢兢。

　　前有猛虎，后有饶九妹那个母老虎，这帮人感觉今天出门肯定是没看黄历，倒了八辈子霉了。

　　有个看起来像是部族首领模样的人，壮着胆子叫道：“你……你们究竟想怎么样？难道还想凭你们几个人，将我们这些人全杀了吗？”

　　刘浪直接从猛虎背上跳了下来，哈哈大笑一声，“不错，老子的确有能力将你们全杀了……”

　　“啊……！”

　　那些人的后面，突然传来一声惨叫。

　　又一个人被饶九妹给杀死了。

　　刘浪见此，一皱眉头：“九妹，先等等，我说说话。”

　　饶九妹一只手抓住一个人的脖子，正想捏碎，听到刘浪的话，不禁高声回应道：“说什么？”

　　“呵呵，媳妇，先别杀人，一会儿这些人要是不听话的话，再杀不迟。”

　　刘浪也不知道饶九妹哪里来的一脸怒气，只得满脸赔笑。

　　这模样看起来极其猥琐，可落在各个部族的人眼里，却感觉头皮发凉。

　　很多人心里都泛着嘀咕：这俩究竟是什么人？好像还是一家人，杀人怎么感觉跟闹着玩似的呢？


第1798章 旁古族降

　　饶九妹闻言，看了一眼骑在虎背上的胭脂，却是抱起了膀子，一脸玩味的盯着刘浪，似乎想看刘浪究竟想干嘛。

　　福伯也跑到了饶九妹的身边，笑眯眯的看着，刚才的狼狈一扫而空。

　　刘浪抽出了仙人斩，来到那个说话之人面前，笑道：“这位朋友，不知怎么称呼啊？”

　　那人一愣，但还是梗着脖子道：“不敢，吴才。”

　　“吴才？”

　　刘浪嘿嘿一笑，环顾了一圈四周：“那你能知道我哪些人是你们部族的吗？”

　　吴才面露警惕之色。

　　可是，这话一出，很多其它部族的人不自觉的往后退了两步，离得吴才远了一些，只有七个人还握着兵器，死死的盯着刘浪。

　　吴才脸色阴睛不定，老半天才颤声道：“你……你究竟想干嘛？不……不过就是一头五阶鬼兽而已，我……我们大不了不要了。”

　　“啧啧，吴才老兄，哪里有那么简单啊？”

　　刘浪皮笑肉不笑的看着吴才身后那帮人，忽然间又往前一倾，凑到吴才的身边。

　　吴才吓得刚想往回退缩，身体却根本动弹不得，低头一看，却见自己已经被刘浪用一只手给抓住了。

　　那股力道非常之大，吴才想逃却根本逃不掉。

　　吴才蒙了，搞不明白眼前这个人究竟想干什么，他身后的那七个人也立刻举起兵器，高声喊道：“你……你想干什么？快放开吴大哥，否……否则别怪我不客气！”

　　可是，只是喊，却没有一个人敢上前。

　　刚才刘浪虽然没有出手，但饶九妹却太霸道了，他们心里根本没底。

　　那个跟母老虎一般的饶九妹都听刘浪的，这帮人心里自然泛着嘀咕。

　　刘浪也不理会那帮人，而是将嘴悄悄凑到吴才的耳朵边，低声道：“我先说明一点儿，白骨妖姬是我杀的，如果你听说了当日白骨城发生的事，应该会知道那个骑着麒麟兽的人吧？”

　　吴才一怔，狐疑的抬起头来，战战兢兢的盯着刘浪：“你……你说这个是什么意思？当……当日白骨城发生了大火，逃……逃出来的人很少。”

　　“呵呵，不用紧张。如果你肯帮我重新建立白骨城，我会任命你为百夫长。”

　　“百……百夫长是什么东西？”

　　刘浪耐心的解释道：“如今白骨城已乱，今天我就要立威。这百夫长自然是手下可控制一百个士兵。当然，你如果不愿意的话，我自然会选择其它人，而你只有死路一条。”

　　然后，刘浪意念轻轻一动，那两只噬金虫嗡的一下飞了出来，落在了吴才的兵器上。

　　吴才手里只拿着一把砍刀，顶多算得上是九流鬼器。

　　刘浪嘴角勾起一丝微笑，朝着吴才手里的兵器扫了两眼，“呵呵，吴老兄，今天这里如果有敢反抗我的人，就跟你手里的兵器一个下场。”

　　吴才心惊，低头一看，却见自己手里的砍刀竟然诡异的开始消失。

　　消失！

　　从刀尖开始，慢慢往刀柄处蔓延，这眨眼之间已经消失了一大半。

　　吴才彻底吓蒙了，使劲甩了甩脑袋，然后低头盯着手里的砍刀。

　　这犹豫的片刻，那把砍刀又少了一截。

　　刘浪的声音又不失时宜的响了起来：“呵呵，如果再犹豫，你会跟砍刀一样，在这个世界上永远消失了。”

　　吴才闻言，吓得连忙扔了那把砍刀，再也忍不住，扑通一下跪倒在地。

　　使劲擦了一把额头的汗水，吴才重重磕了好几个头，大声喊道：“这位兄弟，我吴才愿意带领整个部族追随兄弟，如果有谁敢反抗，我吴才第一个跟他拼命！”

　　吴才这突然的举动，却是将周围的人都给弄蒙了。

　　没有人知道这俩人刚才说了些什么。

　　虽然很多人看到一把砍刀莫名其妙的消失了一半，可也并没有多想。

　　但是，吴才却是真真切切的感受到了那砍刀处传来的无限恐惧。

　　吴才清楚的知道，如果自己迟疑片刻，肯定比砍刀的下场强不了多少。

　　看着吴才突然下跪效忠，他身后的人也有些蒙圈了。

　　“吴大哥，你……你这是干什么？”

　　吴才将头一偏，怒道：“闭嘴，旁古族所有人都给我跪下！”

　　吴才这一声喝，更是一石激起千层浪。

　　可是，他后面那些人虽然心中质疑，但吴才的威信似乎还不低，犹豫了一会儿那七个人也跪倒在地。

　　倒是其它部族的人都惊异不定，议论纷纷。

　　“哟，旁古族这是干什么？人家三言两语就决心服从？”

　　“就是啊，怎么会这么没有骨气？我草，就算打不过跑就是了，他们就这几个人，跑还跑不掉吗？”

　　“兄弟们，我们不会归附任何人，谁要是敢向这个人下跪，今天老子就宰了他！”

　　有个黑脸大汉叫了起来，似乎对吴才这种下跪的举动非常不满。

　　刘浪笑了笑，扶起吴才，拍了拍他的肩膀道：“吴才，我叫刘浪，以后，你就是鹰虎城的百夫长。”

　　吴才连连点头，看向那个黑脸大汉，那意思很明显，你说让我指挥这些人，我哪里能指挥得了？

　　刘浪当然明白他的意思，转头看向黑脸大汉，大笑一声：“哈哈，好！”

　　说着，举起仙人斩，指着黑脸大汉问道：“这位朋友，我今天把话挑明了，方圆百里之内，原来白骨妖姬统领之下的所有部族，都要在一个月之内向我报备，归于鹰虎城下！”

　　顿了顿，刘浪又道：“如果谁要不服，大可以现在就站出来。”

　　黑脸大汉将脸一憋，“什么？小子，你说什么大话？老子不服！”

　　“对，老子也不服！”

　　“妈的，乳臭未干的小子，老子也不服，你以为自己是谁啊！靠，在这里充大尾巴狼不成？”

　　“哈哈，就是，想……”

　　还没等那些人说完，刘浪突然一摆手，哈哈大笑道：“好，今天我只有一句话，顺我者生，逆我者亡！”

　　心念一动，两只噬金虫嗖的一下飞了出去。

　　紧接着，让所有人都惊骇的事情发生了。

　　那个黑脸大汉甚至还没有再反驳一句话，瞬间只剩下了皮包着骨头。


第1799章 六合城的危机（一）

　　静！

　　周围死一般的沉静！

　　刘浪自然不会承认自己手里有噬金虫，看着黑脸大汉那软塌塌的皮囊倒在地上之后，继续忽悠道：“我刘浪曾习得罗刹诀，百里之内可瞬间将对方的鬼气吸收干净，如果你们感觉自己有足够的鬼气让我吸收的话，大可以站出来！”

　　这些人哪里知道什么是罗刹诀？

　　一听到刘浪这话，所有人都傻眼了。

　　看着那个黑脸大汉不但没有反抗之力，甚至还死得那么蹊跷，他们心里都明白了一个道理，眼前这个家伙，他娘的比白骨妖姬要狠多了。

　　刘浪继续鼓动道：“不过，只要你们奉我为主，我刘浪绝对不会跟白骨妖姬一般把你们不当人看！而且，我会完全平等，无论男女！”

　　所有人闻言，都是眼前一亮。

　　刘浪又道：“对，你们也不用跟我上缴鬼兽，而且还可以入住鹰虎城，一个由你们自己控制的鹰虎城！那里，你们也是主人，你们可以把城墙建得足够高，足够能应付凶兽攻击那么高的城墙！”

　　一席话，那些人不禁有些跃跃欲试。

　　这种先震慑，又诱惑的战术太贼了。

　　在场的所有人无不被刘浪描绘的蓝图给吸引了，又震撼于刘浪的手段，哪里还有人敢不服从？

　　接下来的事情就顺利很多了。

　　最终汇编一下，总共有三百余人。刘浪将这里的人全部打乱，学着阳间那一套，编了一个连坐制。

　　每十个人为一队，指定一个小队长，这些小队长全部听从吴才的指挥，而小队长有监管这些人的责任。

　　如果每队里有任何一个人逃走或叛乱的话，小队长就得被处死。

　　如果有小队长逃走叛乱的话，那吴才就要被处死。

　　当然，刘浪对这些人并不熟悉，也没有到了非常相信的地步，又让福伯跟着吴才一起，当了一个副百夫长，协助吴才保护胭脂去找白骨城逃散的那些人。

　　无论找到多少，一个月之后，全部回到白骨城。

　　将事情安排好后，吴才跟福伯率领着三百余人浩浩荡荡的出发了。

　　刘浪则跟饶九妹一起，继续往白骨城走。

　　饶九妹本来还有些醋意，可看着刘浪安排的如此仔细，不禁也起了敬佩之心，暗暗赞叹。

　　又往白骨城走了数百里，刘浪如法炮制，倒是又收编了近千人，而且还拉了一些人去白骨城重建。

　　如此以来，刘浪的名声很快就在方圆数百里的范围之内打响了。

　　各个部族之中也口口相传有一个会罗刹诀的名叫刘浪的牛人，曾经骑着麒麟兽灭了白骨城，如今再次回来，要协同所有部族一起，建立一个大统一的鹰虎城。

　　倒是有几个上千人的部族还不服，想要挑衅刘浪，却被刘浪那瞬息之间吸成人干的手法给彻底震撼住了。

　　一个月的时间，鹰虎城拔地而起，而稍微一统计，各个部族中加起来能够参加战斗的人数竟然有上万人之众。

　　可是，让刘浪感觉遗憾的是，虎扑卫却只找回来十二头，而鹰爪卫更是少得可怜，仅仅只有五只。

　　刘浪重新汇编了一下，将鹰爪卫留在了鹰虎城，自己则带着虎扑卫继续往南走。

　　这一个月的时间里，刘浪翻遍了原来白骨城的废墟，不但没有找到花生，甚至就连小熊太息公跟饶九妹的猫妖都没有找到。

　　饶九妹本来想跟着刘浪一起去六合城，可看着刚刚建立起来的鹰虎城，便要求留下来，一边寻找猫妖太息公，一边帮忙稳定鹰虎城。

　　刘浪想了想，感觉也有道理，便说道：“九妹，既然你留在这里，这些人跟鬼兽一定要帮我训练好，有朝一日，肯定可以派得上大用场的。”

　　饶九妹自然明白刘浪的意思，郑重承诺道：“放心好了，这鹰虎城，我定然让它成为你最大的根据地。”

　　看着饶九妹如此识大体，刘浪心下感动，故意调戏道：“嘿嘿，九妹，那你看着我跟胭脂在一起，你不吃醋吗？”

　　饶九妹美目一瞪：“你敢！”

　　……

　　莽荒地域完全不比风灵郡要小，而白骨城大刀阔斧的演化成鹰虎城之后，也引起了整个莽荒之地的轩然大波。

　　整个莽荒之地各种各样的小部族不计其数，可却从来没有想过要建立什么城池。

　　正因如此，很多人听说白骨城覆灭了，反而不远千里的上前滋扰，想要获得一些利处。

　　当然，饶九妹打小在龙虎山长大，又一心要将鹰虎城做大，在寻找太息公的同时，却也少不了攻守之道。

　　从鹰虎城建立开始，整个莽荒之地便再也无法安宁下来了。

　　这场争斗慢慢演化成了鹰虎城与更远处各个小部族的争斗。

　　当然，争斗更是为了统一。

　　就在刘浪筹集鹰虎城的同时，风灵郡也显得异常热闹。

　　九龙城，泰和殿。

　　九龙城城主龙风啸高高坐于殿堂之上，下面三子龙无痕、龙冥夜和龙如南垂手侍立左右。

　　黑白无常常西行与常凤婴以及颜白奴赫然也在其中。

　　龙冥夜眉飞色舞，显得异常兴奋。

　　龙风啸却是紧皱眉头，不时询问两句，然后默默沉吟。

　　终于，听完龙冥夜的讲述之后，龙风啸又问道：“冥夜，你确定白骨城那个人就是阴冥少子？”

　　龙冥夜使劲点了点头：“当然，父亲，不然我也不会这么着急赶回来了。”

　　龙无痕站在一边，拱手道：“父亲，可是，我听说就在二弟在回来的路上的时候，白骨城被一场大火给吞没了。而那大火似乎是传说中的火凤凰放的。”

　　“火凤凰？”

　　黑白无常吃了一惊：“不可能，是不是高阶凶兽，类似火凤凰的存在？”

　　龙无痕瞟了黑白无常一眼，根本没有理会他们。

　　黑白无常脸色一寒，阴阳怪气道：“哼，龙风啸，照二少主所说，那个阴冥少子已经知道九龙城的底细了，他绝然不会放过你们的。”

　　“呵呵，别以为我们不知道你们的打算，想脚踏两只船，一面讨好我阴冥之地，另一面想看看那小子的势头，好随时见风使舵，对吗？”

　　黑白无常直勾勾的盯着龙风啸。

　　龙风啸心下一颤，却是连连摆手，满脸堆笑，转移话题道：“呵呵，二位鬼使大人，你们真是说笑了。据我的探子来报，那天荒不老城之所以覆灭，似乎也跟这个阴冥少子关系匪浅，我早就派人去攻打天荒不老城了呢。”


第1800章 六合城的危机（二）

　　黑白无常闻言，却是冷笑一声：“龙城主，别以为你的算盘我们不知道。哼，派人去了？只派那几百个人有个屁用！”

　　说着，常西行突然上前一步，直接跨到了龙风啸面前，手中的哭丧棒抵住龙风啸的胸口。

　　龙风啸面色大变。

　　整个泰和殿立刻一片混乱。

　　龙家三子更是勃然大怒，“常西行，你这是干什么？”

　　倒是颜白奴冷冷的看着这一切，嘴角勾起阵阵冷笑。

　　常西行目露凶光，怒声喝道：“哼，龙城主，如果你不想被韩帅追究的话，最好现在就派人去攻打天荒不老城，而且，一定要在别的城池手里夺取这天荒不老城，否则的话，我兄妹二人一定会让韩帅知道你的所作所为的！”

　　龙风啸脸上阴晴不定，可还是连连点头：“常老弟，别激动，别激动。”

　　“快点下令！”

　　“好好好！”

　　龙风啸知道事情既然已经败露，如今已是骑虎难下。

　　惹怒羽翼未丰的阴冥少子，还是跟盘踞阴冥之地千年的韩元宗对抗，这种事情其实不用选择。

　　龙风啸本来还想着两边都不得罪，哪怕阴冥少子有万分之一的概率能够重新兴起，也可以给自己留有一线生机。

　　使劲咬了咬牙，龙风啸将常西行的哭丧棒推开，陪笑道：“常老弟，如果你不放心，现在我就派兵去攻打天荒不老城，您亲自督战。”

　　既然没有其它办法，龙风啸只得将阴冥少子那万分之一的概率给抹掉，千万不能让他有任何机会重新兴起。

　　常西行冷冷的看着龙风啸，阴笑一声道：“呵呵，龙城主，我督战可以，但我需要由你们龙家也出一个人。”

　　说着，目光扫视着龙家三子。

　　龙风啸自然也明白常西行的意思，这是想拿自己的儿子当人质啊。

　　可是，龙风啸知道，今天将伪装已经完全撕破了，如果不答应常西行，恐怕自己的九龙城就会被韩元宗给灭了。

　　重重点了点头：“好，就让冥夜随你们去。”

　　龙冥夜一听顿时大急：“父亲。”

　　龙风啸摆了摆手：“冥夜，不用多说。”

　　一直没有吭声的颜白奴动了动嘴，跟龙冥夜对视了两眼，缓缓点了点头。

　　龙冥夜无奈，只得拱手答应道：“是，父亲。”

　　龙风啸将手一挥：“好，龙冥夜，你协助常西行大人，率领两万大军去攻打天荒不老城。”

　　常西行笑了笑道：“龙城主，我听说九龙城也有一支鬼兽大军呢？”

　　龙风啸脸皮抽搐了两下，一咬牙道：“好，再加派五百鬼兽与你们一道同行！”

　　龙风啸说出这话时，心里却是一阵肉疼。

　　虽然也有鬼兽大军，但九龙城跟白骨城那里却不一样，这里的鬼兽相对蛮荒之地要少上很多，而且级别相对也要低很多。

　　整个九龙城，前前后后加起来只有一千左右二阶鬼兽，这一下去了一半，能不心疼吗？

　　常西行得到了自己想要的结果，却是满意的点了点头，对龙风啸拱了拱手道：“呵呵，那事不宜迟，令妹就先有劳龙城主照料了。”

　　龙风啸闻言，又是一阵暗骂：这个常氏兄妹简直太可恶了，逼自己去打仗也就算了，竟然还留下一个人监视自己，真是可恶至极！

　　可是，没有办法，龙风啸只得满脸堆笑，点头答应。

　　……

　　六合城。

　　六合城城门紧闭，外面密密麻麻围了数十万人的队伍。

　　这数十万人的队伍分成无数个队形，相互之间离得有数里之遥。

　　每个队伍旗帜鲜明，上面写着各个城池的名号，放眼望去，却是风灵郡的各个城池。

　　三山城，望天城，周木城……

　　整个风灵郡中九大城中已尽数到齐，只是除了九龙城只有数百人的队伍之外，其它七城少则数千，多则数万。

　　只是，每个城的兵士只是驻扎并不上前。

　　六合城内所有人都陷入了一片恐慌。

　　吴暖暖，琴玉四帅，李大牛，甚至饶三变纷纷聚集在一起，一筹莫展。

　　这些人虽然修为不低，但大部分人都已断手断脚，根本没有任何战斗力。

　　“怎么？为什么突然会有这么多人来围困六合城？”

　　吴暖暖心惊不已，拧着眉头看着其余的人。

　　饶三变叹了口气：“突然出现这么多人，而且从那些旗帜上可以看出，几乎整个风灵郡都惊动了。”

　　说着，伸出了一个手指头：“只有一种可能，肯定我们六合城发生的事情被风灵郡郡守知道了。”

　　“啊？那该怎么办？”

　　饶三变摇了摇头：“姜维布置的阵法虽然厉害，但能困住万人已是极限，一旦阵法被破，我们六合城根本抵挡不了多长时间。”

　　“难……难道我们刚刚建立起来的六合城就这么没了吗？”

　　饶三变只是摇头叹气，却是沉默不语。

　　琴玉也是眉头紧皱，幽幽道：“主人去了那么长时间了，为何还没有回来，难道出了意外不成？”

　　一提起刘浪，所有人都陷入了沉默。

　　整个六合城虽然防御紧密，可毕竟人数不多，如果那些城池的人都发起攻击的话，根本没有招架之力。

　　最重要的是，这种时候，鬼帅以上级别的人大都还手脚被废。

　　所有人不觉心如死灰。

　　突然，就在众人不知所措的时候，一直处于半昏迷状态的林汐忽的一下坐了起来。

　　所有人都转过头去，怔怔的盯着林汐。

　　林汐一脸的憔悴，慢慢转过头来，看着吴暖暖一干人，声音还带着一丝虚弱，问道：“请问，我们六合城有多少鬼兽，我……我想我可以帮忙抵挡一下。”

　　“鬼兽？”

　　吴暖暖等人都面面相觑。

　　六合城的鬼兽能有上百只已经不错了，而且大都是被关起来没有被驯化的，更何谈会有战斗力？

　　“林汐，你……你没事了吧？”

　　吴暖暖担忧的看着林汐。

　　林汐挤出一丝微笑：“暖暖姐，这段时间我一直在想自己究竟是什么人，直到刚才，我想明白了，我是妖族人又能如何？既然是妖族人，自然该做妖族人该做的事！”

　　下了床，走到众人面前，林汐目光坚决道：“无论有多少鬼兽，我都有信心控制它们，让它们至少抵挡一段时间。”

　　转过头，看着外面，喃喃道：“也许，那时候刘浪哥哥就能回来了吧？”


第1801章 玉州城（一）

　　三途河以北，万鬼森林一处神秘之所。

　　周围阵法环绕，除了里面的人外，任何凶兽或者人都无法找到这处世外桃源。

　　这里之所以称为世外桃源，不仅是因为这里有人间那般漂亮的景致，甚至还有着很多阳间没有的植被与动物。鸟语花香之中，处处不透着美不胜收。

　　欧阳清织静静的坐在半山的一棵红叶树下，看着远处空旷之地有小孩嬉戏，兽类奔跃，却是惬意无比。

　　如果心里没有惦记，也许一辈子在这里也未尝不是一件好事。

　　“哎……”

　　轻轻的叹了一口气，欧阳清织本来舒展开的眉头却又收缩了起来。

　　一个男孩慢慢到欧阳清织的身后，坐在她的身边，拔起一棵长相怪异的草来，含在嘴里咀嚼了两口，歪着脑袋看向欧阳清织：“清织姐姐，你叹什么气啊？”

　　欧阳清织扭过头，看了男孩一眼，挤出一丝微笑道：“哦，是纳兰冷啊。”

　　纳兰冷，正是之前在三途河边救了欧阳清织的男孩。

　　跟纳兰冷的父亲纳兰尚德谈过之后，欧阳清织的内心也纠结了起来。

　　在此之前，欧阳清织本以为自己化成人形，已经跟人没有什么区别了，尤其是在阳间的时候，但能够上学，而且还跟刘浪打情骂俏，跟人类一般无二。

　　可是，现在欧阳清织才知道，自己竟然是传说中的妖族。

　　当然，这里的妖，跟阳间的那些妖族有着本质的区别。

　　阳间的妖虽可化成人形，但身上妖气依旧太重，无法更进一步，更无法触及到所谓的天道。

　　纳兰尚德告诉欧阳清织，虽然她已有八尾的修为，可与真正的妖族八尾狐相比依旧天差地别。

　　纳兰尚德口中的妖，可与仙斗。

　　不过，这一片方圆数十里的世外桃源，却并非如表面上看到的那般漂亮。

　　对这些无知的孩子来说，这里的确是世外桃源，可对纳兰尚德跟纳兰冷来说，这里跟囚牢无异。

　　被冲到三途河岸之后，纳兰冷凭借着欧阳清织身上的妖气，甚至那玄女九变中散发出来的一缕仙气，看出欧阳清织妖族的身份。

　　可是，纳兰冷的妹妹纳兰冰根本不知道妖族为何物。

　　在这里，妖族是一个禁忌。

　　这片世外桃源有一个名字，纳兰域。

　　欧阳清织看着那让人美到窒息的景色，却是幽幽道：“纳兰冷，你父亲说的都是真的吗？”

　　纳兰冷虽然看起来不过十七八岁，但说起说话来却要成熟很多。

　　点了点头，纳兰冷道：“清织姐姐，自从当初纳兰仙长在昆仑界开辟出这一块纳兰域后，我们便生活在这里了。整个纳兰域里，只有父亲跟我知道妖族的事情，而我们待在这里，只是为了等待。”

　　“等待那个虚无缥缈的人吗？”

　　纳兰冷人如其名，脸若寒霜，听到欧阳清织这话后，却是难得的露出一个笑来：“清织姐姐，其实我不知道那个人是不是虚无缥缈的，但是，我相信终有一天人、妖能真的平等相待，不再被当成妖孽。”

　　“妖……孽。”

　　欧阳清织咀嚼着这两个字的含义，目光悠长深远：“难道，在那个人来之前，我也要跟你们一样，只能在这里等下去吗？”

　　纳兰冷重重点了点头：“清织姐姐，万鬼森林里到处都是恶鬼凶兽，就算我们能将你送出万鬼森林，也无法渡过连羽毛都浮不起的三途河。而纳兰仙长也曾经说过，我们妖族人都有责任守在这里，随时等候召唤。”

　　“可……可……”

　　欧阳清织心有不甘，张了张嘴，终于还是没有再说什么，心中却犹如绞痛一般低声自语道：“难道，那个地方，妖族与人、仙真的势不两立吗？难道，连相爱都不行吗？”

　　看着欧阳清织突然又不说话了，纳兰冷似乎看出了欧阳清织的心事，站了起来，拉住欧阳清织的手：“姐姐，待在这里不会闷的，我带你出去打猎，相信很快你就能变成真正的八尾狐了，那可是相当于人类大乘期的存在呢。”

　　“对了，父亲说过，你的血脉不平凡，如果能修成九尾，就可与传说中的仙人相斗了呢。”

　　“仙人？”

　　欧阳清织怔怔的盯着纳兰冷：“真的有仙人？”

　　“嗯！”

　　纳兰冷俊美的脸上显出无比的坚毅：“这个纳兰域就是纳兰仙长开辟出来的，虽然我从来没有见过他，可是，父亲说他是这个世界上唯一一个不看轻我们妖族，不把我们妖族当成畜生的仙人！”

　　……

　　三途河以南，刘浪带着十二个虎扑卫，脚步不停，快马加鞭的朝着六合城赶。

　　可是，毕竟是由于距离太远，一直走了十多天后，才刚刚走了一半路。

　　这一次，刘浪没有绕路，而是直接前行。

　　十二个虎扑卫，猛虎个个都是六阶鬼兽，鬼兽背上跨着身穿虎皮衣、手拿虎鞭的虎女，一路行来，却是一道极其耀眼的风景。

　　无论是经过城池还是小村庄，无人不退避三尺，躲得远远的。

　　只是，刘浪自己没有坐骑，用脚跑又太累，便轮流坐在虎扑卫的虎背上。

　　这一日，刘浪路过一座名叫玉州城的城池之后，并没有多做停留，很快就进入了一片茂密的丛林之中。

　　丛林中大都是枯树，而且一眼望不到尽头，远远看去足有数十里之广。

　　刚刚深入枯树林，刘浪突然感觉胯下的猛虎抖动了两下，十二头猛虎都停下脚步，低低的呜咽了起来。

　　刘浪眉头一皱，立刻将意识散发开来。

　　百米的范围之内并没有发现任何异常之处。

　　“怎么回事？”

　　刘浪此时跟胭脂合骑一头猛虎，坐在胭脂的身后低声问了一句。

　　自从重新组建了虎扑卫之后，这胭脂也成了虎扑卫的队长。

　　尤其是看到刘浪轻而易举的降服了那些部族之后，胭脂对刘浪的敬畏慢慢变成了无比的钦佩，说起话来更是敬重无比。

　　轻轻拍了拍猛虎的脑袋，胭脂皱了皱眉头，低声道：“城主，这附近似乎有什么埋伏。”


第1802章 玉州城（二）

　　这里已经是风灵郡的地界了，刘浪虽然过城略地，但如果没有招惹自己的，倒也是秋毫无犯。

　　虽然刘浪知道现在这些城池很可能已经派兵去了六合城，但当务之急还是先回到六合城救援。

　　毕竟，一旦六合城失守，吴暖暖他们很有可能会性命不保。

　　所以，刘浪如此大摇大摆的走还有一层深意，就是引起其它城池的主意，告诉他们最好小心点儿。

　　其实在刘浪带领虎扑卫进入风灵郡范围的时候，风灵郡的郡守薄如梦就得到了消息。

　　因为是一支由十二头猛虎组成的鬼兽军，这种势力在整个风灵郡都是稀罕的存在。

　　可是，刘浪速度太快，又没有人敢轻易接近，所以，迄今为止风灵郡郡守对刘浪这队鬼兽军还处于猜测的阶段。

　　又加上现在整个风灵郡的目标全部集中在六合城，倒是暂时还没有人为难刘浪一行人。

　　走了十余天，一路并没有碰到什么危险，突然听到有埋伏，刘浪还是吃了一惊。

　　“谁有这么大的胆子，敢给我下埋伏？”

　　胭脂摇了摇头，也不知道。

　　对于胭脂，只知道作战，哪里知道这么多弯弯绕？

　　刘浪想了想，立刻吩咐道：“大家都原地休息，不得随处乱走，围成两圈，内圈六虎，外圈六虎，全部朝外。”

　　胭脂等人听完之后，立刻答应着，在枯树林里排开了阵势。

　　刘浪翻身下虎，捏手捏脚的往前走。

　　刚刚走了一段，刘浪心神一动，忽然听到前方传来了一阵沙沙之声。

　　“不好！”

　　刘浪大惊，大喊一声：“大家小心，周围有弓箭！”

　　话音刚落，无数的弓箭犹如雨点一般落了下来，朝着刘浪跟猛虎飞了过去。

　　“该死！”

　　刘浪低骂一句，也顾不得多想，立刻又喊道：“大家不要乱了阵型！”

　　说着，低喝一声：“小东小西。”

　　两只噬金虫立刻飞窜了出去。

　　眨眼之间，在百余米远的地方就传来了无数的惨叫之声。

　　箭羽立刻弱了很多。

　　刘浪抽出仙人斩，急速冲了上去，很快就发现周围已经死了一大批人。

　　“回来。”

　　刘浪不想暴露噬金虫，刚才只是太过凶险，不得不使出噬金虫。

　　可是，万一噬金虫被人发现，极有可能会引起不必要的麻烦。

　　刘浪看着那些死尸，无一例外全是被噬金虫给吸干了。

　　“吼！”

　　突然，身后传来了无数的咆哮声。

　　刘浪扭头一看，发现枯树林里竟然落下了无数的大网，将那些猛虎跟虎女全部罩了起来。

　　刘浪大惊，正想回身去救，忽然间眼前一花，所有的枯树都跟着位移。

　　“阵法？”

　　刘浪一惊，没想到这片枯树林里竟然是个阵法陷阱。

　　甩出仙人斩，刷刷几刀将挡住自己前面的几棵树砍倒，然后将仙人斩往外一扔。

　　仙人斩飞速的旋出，又砍断了数十棵枯树之后飞回到了刘浪的手中。

　　可是，抬头再看时，哪里还有虎扑卫的踪影？

　　“可恶！”

　　刘浪算是明白了，肯定中了别人的计了。

　　这里有可能本来就有阵法，而自己无意中闯了进来，将肉送到别人的嘴里了。

　　明刀明枪刘浪倒是真不怕，可这暗中攻击，刘浪一时也没了主意。

　　强压下心中的怒火，回过头再想检查一下那些尸体时，那些尸体竟然也全部消失不见了。

　　“该死！”

　　刘浪气极，一时也想不出更好的办法，想起之前刚刚走过的玉州城，便提起仙人斩朝着玉州城走去。

　　这片枯树林既然离玉州城不过十余里远，就算是阵法，肯定也与玉州城脱不了关系。

　　来到玉州城的城门口，从外面看起来玉州城比六合城要大上两三倍不止。

　　门口两队守卫竟然全是上品鬼吏级别，而且个个腰里别刀，手执长枪，看起来好不威武。

　　刘浪来到门口，立刻有守卫上前拦住，大声叫骂道：“哪里人？”

　　刘浪根本不废话，刷的一下将那个守卫的脑袋抹掉。

　　其余的守卫一愣，立刻聚拢过来将刘浪围在中间。

　　“敢来玉州城杀人，你是不是活得不耐烦了！”

　　有守卫大声喊着，看了一眼脑袋被齐刷刷斩掉的那个守卫，还是咽了一口唾沫：“小子，你知不知道，我们玉州城乃是整个风灵郡第三大城池，敢来这里造次，就是找死！”

　　刘浪本来没想招惹他们，可看着他们嚣张的模样，不禁冷哼一声：“第三大城池？哼，那又能如何，今天，我就是来闹事的！”

　　“刷！”

　　又是一刀，还没等说话的守卫反应过来，直接将对方斩首。

　　“将你们城主给老子叫出来，立刻过来迎接老子，否则今天我就血洗玉州城！”

　　“好大的胆子！”

　　“哪里来的毛贼，竟然敢在我们玉州城撒野！”

　　“宰了他，上！”

　　十几个守卫哪里见过这种嚣张之人，还没动手就被杀了两个兄弟，这口气怎么能咽处下去？

　　十几个守卫相互对视了两眼，立刻举起长枪朝着刘浪刺了过来。

　　刘浪轻蔑的一笑：“不知死活！”

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　身体没动，却是将手腕一摆，仙人斩凌空飞出，犹如受了什么操控一般，将在场的所有守卫全部斩首。

　　干净利索，仅仅几秒而已。

　　这一下，周围过往之人立刻吓得魂飞魄散，躲得远远的，根本不敢吭声。

　　城中有人看到副情景，顿时大声喊了起来：“不好啦，不好啦，杀人啦！”

　　消息很快就传到了玉州城城主的耳朵里。

　　玉州城城主名叫剑布衣，同样是鬼帅巅峰的存在，手中一把虎齿剑，据说是从凶兽身上拔下来炼制而成。

　　据说剑布衣一手剑法在整个风灵郡都是首屈一指，而体内更是有一头二阶凶兽为鬼傀，为人狠辣张狂。

　　剑布衣坐于大殿之上，正跟人商量着如何对付六合城时，突然听到有人敢挑衅上门，顿时勃然大怒，一拍桌子，大声叫道：“妈的，来我玉州城闹事，简直是找死！”

　　一把提起自己的虎齿剑就要冲出去。

　　殿下一人连忙上前拱手施礼道：“城主，小小毛贼而已，何需城主大驾？城主可尽管跟各位商量攻伐天荒不老城的事宜，外面那个小毛贼就交给我了。”

　　剑布衣举目下望，见是一个长须黑脸大汉，却是哈哈一笑：“好，左常坤，提那个毛贼的头来见我！”


第1803章 玉州城（三）

　　长须大汉名叫左常坤，是玉州城十大鬼帅之一。

　　玉州城因为地域比六合城广，人口比六合城要多，修为高超之辈也远非六合城可比。

　　这左常坤在十大鬼帅中修为最低，可也是下品鬼帅的级别。

　　而且，这个玉州城每个鬼帅都有一只属于自己的鬼傀，所以在整个风灵郡排名前三却也是名副其实。

　　剑布衣看着左常坤提着长刀离开之后，并没有放在心上，而是环顾了一圈周围，露出一副高深莫测的笑容：“呵呵，如今风灵郡的八城都已抵达天荒不老城周围，将天荒不老城牢牢的围了起来。”

　　“可是，谁也不想先动手，而郡守已经催促了好几次了。”

　　下面一人道：“城主，这种时候谁要是先动手，就失了先机，万一兵力不足被别人在背后再咬一口，那可就亏大了。”

　　剑布衣点了点头：“不错，所以，我们要想办法逼别的城池先动手。”

　　“啊？那要怎么做？”

　　剑布衣诡异的一笑：“之前我已派二鬼帅率三万兵卒前往天荒不老城，而同时也在我们玉州城十七里外的悲枯林里布了防，并派人镇守在那里，专门抓捕路过悲枯林的鬼兽与路人。”

　　又有人不解道：“城主，悲枯林里虽然有鬼兽出没，可地域太广，不知城主在那里布防又有何意？”

　　“呵呵，这你们就不懂了吧？”

　　剑布衣缓缓站了起来，走下高殿，背着起来回走了两步道：“其实道理很简单，我玉州城兵士都很珍贵，我会抓些有修为的路人跟鬼兽，强行将他们驱赶到天荒不老城作为我们玉州城的兵将。这样一来，就相当于我们玉州城先出手，引着其它城池再出手，我们那三万玉州城兵将……”

　　说到这里，剑布衣眉头一皱，抬起头来，朝着殿外看去。

　　外面急匆匆冲进一人，高声喊道：“报城主，悲枯林那边抓获十二头五阶鬼兽以及十二个高手。”

　　“五阶鬼兽？”

　　剑布衣大喜，忙道：“我们可有伤亡？”

　　报信人已进大殿之中，俯身跪下，边喘着粗气边道：“城主，我们死了二十一个人，全部是鬼气尽丧。”

　　“什么？”

　　剑布衣一愣，“详细说来听听。”

　　“是。”

　　报信人不敢大意，连忙将事情的始末一一道来。

　　听完之后，剑布衣沉吟了片刻，眉头也高高皱了起来，“奇怪，难道城门口那个人跟悲枯林中的那个人是同一个人不成？”

　　……

　　却说左常坤提着长刀带着百余名鬼吏级别的兵卒径直来到城门口。

　　远远看到城门中间站立的刘浪，左常坤大吼一声：“哪里的小贼，竟然敢来我玉州城闹事？”

　　刘浪抬头远瞧，见是一个长须大汉，高声回应道：“我来见玉州城城主，别拿些虾兵蟹将来充数！否则来一个杀一个，来一对杀一双！”

　　左常坤闻言大怒，直接冲到刘浪近前，上下打量了刘浪两眼，面带讥讽之色：“哈哈，我当是你长着三头六臂，原来只是一个乳臭未干的小贼！好哇，那今日就让你尝尝爷爷乾王刀的厉害！”

　　刷的一下甩出长刀。

　　那长刀发出一声嗡鸣，透着阵阵寒光，上面更是鬼气森森，寒冷刺骨。

　　刘浪眯起眼睛一瞧，却是冷笑一声：“呵呵，我当是什么厉害的兵器呢，原来只是个二流鬼器。”

　　左常坤怒道：“好个狂妄的小子，好，那就让你尝尝二流鬼器的厉害！”

　　说着，再不搭话，挥起乾王刀朝着刘浪劈了下去。

　　刘浪对于鬼帅级别的人现在都可以秒杀了，根本没将乾王刀放在眼里，举起仙人斩一挥。

　　咔！

　　手起刀落，那把透着寒气的乾王刀一分为二，直接被斩成了两半。

　　左常坤顿时蒙圈了。

　　根本不敢再靠前，噔噔噔往后退了数步，左常坤大怒道：“好个小子，竟然手里还有一把高阶兵器，好哇，这把兵器今天就是我左帅的啦！”

　　将手一挥，大声喝道：“兄弟们，给老子把这个不长眼的小子宰了！”

　　左常坤喊完，立刻又后退了数步，扔掉手里的半截乾王刀，手指掐决，低声念道：“天地无极，昆仑日月，鬼傀之术，起！”

　　两手扣实，然后猛得张开。

　　左常坤额头上滚下一滴汗水，身后忽然间一阵气流涌动，竟然慢慢飘出了一团黑雾。

　　那黑雾越涨越大，很快就有三米多高，看起来像是一头凶悍无比的鬼兽。

　　百余兵卒听到左常坤的吩咐之后，立刻冲向刘浪，长枪相刺，逼近刘浪。

　　刘浪冷笑一声：“找死！”

　　身影如雷，猛然间低喝一声，将手一招，仙人斩再次飞窜而起，飞速的在这些兵卒之中穿梭。

　　眨眼之间，数十人已经被抹了脖子。

　　可是，更多的人却围拢上来。

　　“哼，不自量力！”

　　刘浪一把抓住仙人斩，身影犹如泥鳅一般快速在人群中游走，每往前走一步，两边就会倒下一大片。

　　远处有围观之人见此情景，早已是惊得目瞪口呆。

　　“这……这是什么人，为何手段如此凶悍？”

　　可是，令围观的人更加震撼的是，刘浪根本毫不留情，下手必然毙命。

　　不过数十秒钟，百余人全部横尸在城门口，这副情景看起来却是极为惊骇。

　　那些尸体无一例外全部被抹了脖子，而偏偏只有刘浪独身一人，身上却没沾半丝血迹。

　　“吼！”

　　刘浪刚刚站定身形，瞟了一眼身后那些尸体，一道兽吼之声响了起来。

　　抬起头来，十余米远的地方，站着一只足有十几米高的巨大黑猩猩。

　　黑猩猩双眼透着红光，站在左常坤的身后，两只手重重拍击着自己的胸口，那声音犹如震雷一般。

　　刘浪眯起了眼睛，“竟然是一头七阶鬼兽，呵呵，能有鬼兽做鬼傀，倒也有些本事。”

　　可是，随机又摇了摇头：“不过，都修炼到如此地步，却死于非命，简直是太可惜了。”

　　“哈哈，小贼，看你今天还往哪里逃！”

　　左常坤虽然震撼于刘浪这么快就将手下那百余人全部变成了尸体，可对自己的鬼傀却是自信无比。

　　“快，帮我杀了他！”

　　左常坤大手一挥，眼中尽是得意之色。


第1804章 玉州城（四）

　　一头七阶鬼兽，就算是变成了鬼傀，可实力还在。

　　左常坤脸上挂着得意的笑，仿佛已经看到了鬼傀将眼前这个小子撕成碎片的模样。

　　刘浪却是冷笑一声，收起仙人斩，晃了晃脑袋：“白起不在，否则的话，何需我亲自动手？”

　　慢慢运起阴阳二气，低喝一声，“猛虎下山！”

　　“哈哈，小子，难道你想用自己的双拳来跟鬼兽打吗？”

　　“真是不知死活，我这头七阶鬼兽，直接就可以将你秒了！”

　　“受死吧，无知小贼，今天老子让你尝尝什么叫秒杀！”

　　“吼！”

　　大猩猩大吼一声，巨大的身体往前一晃，一巴掌拍向刘浪。

　　那巨大的手掌甚至刮起一阵狂风，风刀极其锋利，如果普通人恐怕会被割得肉疼。

　　可是，刘浪如今已修成龙虎诀，就算没有白起在身边，甚至连噬金虫都不用动，却是能轻松的斩杀九阶鬼兽！

　　“呼！”

　　刘浪身体灵活的往回一跳，轻松的躲开了大猩猩的手掌。

　　然后，相对于十余米高的大猩猩来说，刘浪瘦小的身影竟然鬼魅般一闪，眨眼之间幻化成一头巨虎。

　　巨虎的个头丝毫不比大猩猩小上多少。

　　“吼！”

　　一声咆哮，巨虎忽得往前一探头，一口咬在大猩猩的脖子上。

　　大猩猩甚至还没来得及往后躲闪，惨叫一声，巨大的身体噗呲一声化成阵阵飞灰，消失不见了。

　　大猩猩消失的同时，巨虎也同时消失。

　　只是，巨虎所待的地方，却再次显出刘浪的身影。

　　刘浪活动了一下筋骨，啧啧叹息道：“不容易，这龙虎诀化虎为实，倒是跟十重山有得一拼呢！”

　　看着刘浪自言自语，左常坤只感觉脑袋嗡的一声响，有些不相信自己的眼睛。

　　使劲搓了搓眼睛，左常坤却感觉面前一花，一道人影嗖的一下窜了过来。

　　“我说过，叫你们城主来！”

　　噗！

　　左常坤缓缓低下了头，看见自己心脏处插进了一把短刀。

　　“你……你竟然把七阶鬼兽都杀了？”

　　左常坤死不瞑目，根本没想到自己视为骄傲的鬼傀竟然在一瞬间被秒了，而且，死得那么干脆。

　　“呵呵，鬼兽对我完全没有威胁！”

　　刷！

　　抽出仙人斩，一脚将左常坤踹飞，刘浪大声喊道：“如果你们城主不亲自来接我的话，就休怪我亲自去找他！”

　　“那时候，就不是死几个人那么简单了！”

　　……

　　“报……！”

　　“报报报报报，城主，不好了不好了！”

　　有兵卒慌慌张张的冲进大殿之中，扑通一下跪倒在地，面色慌张的朝着剑布衣磕头，声音更是颤抖不已。

　　“城主，不……不好啦不好啦！”

　　剑布衣正洋洋得意，想着自己在天荒不老城那里入得先机的绝美计划，突然看到那个兵士，不禁怒道：“慌什么慌，有屁快放！”

　　兵士连忙抬起头来，抹了一把脸上的汗水，咽了一口唾沫，这才颤声叫道：“城主，左……左帅他死了。”

　　“什么？”

　　剑布衣一个箭步窜到兵士面前，抓住他的衣领将他拎了起来：“你说什么？左常坤死了？”

　　兵士此时已吓得面色苍白，当时的情景他可是看得一清二楚。

　　仅仅数几秒之间，左常坤跟鬼傀以及那百余兵士全部毙命，而对方甚至根本没有使出全力，就连身上都没沾上一丝鲜血。

　　这种人绝对是杀人如麻。

　　兵士连连点着头：“不……不过三秒种，左帅跟鬼傀就死了。”

　　“什么？七阶鬼傀也死了？”

　　剑布衣倒吸了一口凉气：“你确定连三秒都不到？”

　　剑布衣有些不能置信，可看着兵士点头，一把将他扔在地上：“说，对方是什么来历，用的什么手段？”

　　兵士连忙将当时的情景一说，却听得剑布衣疑惑不已。

　　“什么？窜出一头巨虎，难道那个家伙有更高阶的鬼傀？”

　　兵士连连摇头：“不不不，那头巨虎身上根本没有任何鬼气，似乎不仅仅是鬼傀。”

　　“什么？不是鬼傀竟然还那么容易杀了一头七阶鬼兽！”

　　剑布衣哪里肯信，一巴掌抽在了兵士身上，兵士捂着嘴颤抖不已：“那……那个人还扬言，如果城主不亲自去见他，他……他……”

　　“他怎么样？”

　　“他将来找您！”

　　“哼，果然够狂妄！”

　　剑布衣目露凶光，双眼都快要呲出血来，怒声吼道：“云吉，杨权，彭零，全部跟我一起去看看，我倒想会会，究竟这个小贼有什么本事，敢来我玉州城闹事！”

　　殿下走出三人，拱手施礼，“是，城主。”

　　这三人，正是玉州城其中三个鬼帅。

　　这三个鬼帅虽然只有彭零达到了中品鬼帅级别，可云吉跟杨权都比左常坤要强，体内的鬼傀更不是左常坤的七阶鬼兽可比的。

　　剑布衣提着虎齿剑，脚下一踏已跃出数十米。

　　身后三个鬼帅更是紧跟而上。

　　剑布衣一行人很快就来到了城门口。

　　刘浪正倚靠在城墙边上，悠哉悠哉的看着城中的情形。

　　城里的人都跟见了什么可怕的东西一般，全部躲得远远的，根本没有一个人敢靠前。

　　刘浪的手段太震撼了，本来显得很空旷的城门口，此时密密麻麻堆积了百余具尸体，顿时显得拥挤了起来。

　　本来还想进城的人看到尸体，立刻躲得远远的，哪里还敢进城？

　　出城的人更干脆，能躲多远就多远，就算天大的事，也改天再出去了。

　　刘浪看着一个浑身散发着强大气息的人疾步走来，不禁微微眯起了眼睛，抬头看去。

　　“呵呵，终于肯露面了啊。”

　　刘浪站直了身子，将仙人斩收了起来，放开意识，发现百米之内除了那四个散发着强大气息的人外，倒是没有其它人。

　　“看来，这个城主还不屑于暗算自己。”

　　正所谓明枪易躲，暗箭难防。

　　万一这里的城主想玩什么花样，给自己暗中使点儿绊子可就不好玩了。

　　剑布衣带着三个鬼帅来到刘浪十步之外，目光先是扫视了一眼左常坤的尸体，又看了看那些兵士的尸体，沉声问道：“这些都是你做的？”

　　刘浪乐了：“呵呵，你这话真是搞笑，不是我做的，难道还是你做的不成？”


第1805章 玉州城（五）

　　剑布衣没想到刘浪不但不怕，而且还如此挑衅自己，顿时勃然大怒，怒声吼道：“哪里来的张狂的小贼，今天我玉州城城主就让你尝尝虎齿剑的厉害！”

　　“刷！”

　　宝剑出窍，却是犹如猛虎出山一般，发出一声虎啸，震得周遭都跟着一颤。

　　甚至刘浪都感觉自己的周围跟着一波动，那种感觉，倒是跟传说中的声波功一般。

　　“呵呵，我今天不想多费口舌，我是来讨还属于我自己的东西的！”

　　刘浪根本没有理会剑布衣。

　　剑布衣一愣，没想到眼前这个小子这种时候还能如此镇定，不禁心中也泛起了嘀咕。

　　左常坤是死了，可是，剑布衣并没有看到刘浪的手段，如果真的刚出手就败了，那将置这玉州城于何在？

　　而且，剑布衣也猜出了眼前这个小贼的想法。

　　只是站在城门口不走，就是为防万一，如果真发生意外，可以随时逃走。

　　剑布衣眉头一皱，心下明白了。

　　如果自己这一仗能赢了，却不一定能将刘浪的尸体留下，只要对方有喘息的机会，城门就在后面，还没等调动大军，人家就逃了。

　　如果自己输了，那更简单了，还是没法将对方留下。

　　犹豫了片刻，剑布衣强压下心中的怒火，闷声问道：“你想讨还何物？”

　　“我的虎扑卫。”

　　“虎扑卫？”

　　“对，十二头六阶鬼兽，而且，还有十二个女人。”

　　“什么？”

　　剑布衣吃惊的盯着刘浪，不自觉将虎齿剑握得更紧了，眼珠转了两圈问道：“如果我不承认呢？”

　　“呵呵，堂堂一个城主，如果连自己做的事情都不敢承认……”

　　“不错，我的确抓了，怎么着？”

　　剑布衣眼皮一跳，的确被刘浪戳到了弱点。

　　如果不敢承认，无疑于是怕了。

　　这可是自己的地盘，怎么会怕一个小贼？

　　剑布衣冷笑一声：“我虽然抓了，可是，我不会交出来的！”

　　“是吗？”

　　刘浪眯起了眼睛，扫视着站在剑布衣身后的三人，笑道：“既然承认了就好，可交不交出来，似乎不由你决定吧？”

　　“哈哈，好大的口气啊，难道你还想在这玉州城掀起什么大浪吗？”

　　刘浪摇了摇头，指着剑布衣身后的三个鬼帅道：“他们，应该算是你玉州城的牛人吧？”

　　彭零往前大跨一步，“怎么，小子，你口气还真是好大呢？妈的，以为杀了左常坤就可以耀武扬威了吗？”

　　砰！

　　直接将手中的两个大铜锤扔在了地上，震得地面重重地晃动了两下。

　　那两个大铜锤直径都有半米多，后面拴着铁链，看那重量恐怕得上千斤不止。

　　如果真要轮到人身上，恐怕直接会把人砸成肉泥。

　　刘浪摇了摇头：“我口气大还是小，你们可以看看！”

　　“嗖！”

　　脚下生风，人影一闪，就在剑布衣的面前直接冲了过去。

　　刷！

　　仙人斩同时挥出。

　　那个彭零还没反应过来，脸上挂着错愕，手一张，两个巨大的铜锤从手上掉落。

　　身体一歪，直接栽倒在地，而脑袋也慢慢滚到了一边。

　　云吉跟杨权都是瞳孔一缩，根本不相信自己看到的一切。

　　这个彭零可是中品鬼帅呢，在整个玉州城所有鬼帅之中也可以排得上前三的存在，竟然连手都还没来得及出，直接被杀了。

　　而且还是被斩首了，甚至连鬼傀都没来得及召唤出来。

　　这种手段，就算是剑布衣也做不到吧？

　　剑布衣瞳孔更是猛得一缩：“好小贼！”

　　刷！

　　刷！

　　又是两声响。

　　大脑还是一片空白的云吉跟杨权都没明白过来是怎么一回事，脑袋也齐刷刷的从脖子上滑落。

　　“啊……！该死的小贼！”

　　这一下，剑布衣直接疯了，大喝一声：“鬼傀，召唤！”

　　呼的一声将宝剑扔了出去，两手快速结诀，低念咒语。

　　不过十秒钟，一声虎啸由剑布衣的体内发出。

　　紧接着，只见一头白虎骤然出现在剑布衣的身后。

　　那头白虎只有四五米高，看起来并不算大，但气势却非常强大，只是一对锋利的剑齿少了一半，看起来有些诡异。

　　白虎皮毛白如雪，甚至没有一丝杂质，双眼透红，只看一眼都让人浑身战栗。

　　剑布衣完全没想到刘浪根本不多废话，出手就杀。

　　这是挑衅，赤裸裸的挑衅呐！

　　剑布衣举着手，一把抓住落下的虎齿剑，怒声吼道：“小贼，你竟然连杀我玉州城三大鬼帅，就算你天大的本事，今天我也饶你不得！”

　　说着，大喝一声：“关城门，所有玉州城的兵士全部给我做好准备！”

　　这一声刚刚落下，只听哗啦哗啦铁链的声音响了起来。

　　城门轰隆隆的关闭了起来，而无数的兵士手持长矛纷纷聚拢了过来。

　　不过是几分钟而已，整个城门口已聚集了不下千余人。

　　而且，还有更多的人朝着这边聚集过来。

　　刘浪心下一沉。

　　自己只想着震慑，让玉州城城主害怕就可以了，没想到这个剑布衣倒还是个心性耿直之辈，想要跟自己硬拼。

　　刘浪眉头不由得紧紧皱了起来。

　　如果仅仅是对付这些鬼帅或者剑布衣，刘浪还有把握，可是，一旦兵士参与进来，事情就会麻烦很多。

　　就算自己再厉害，但人家用人海战术，就算是耗也能把自己耗死。

　　正所谓恶虎斗不过群狼。

　　而且，看剑布衣的架式，似乎一定要置自己于死地，连城门都关上了。

　　略一思量，刘浪知道硬拼是指定不行的。

　　今天已经杀了三个鬼帅，看来是完全激怒了玉州城，再耗下去对自己绝对没有好处。

　　“不行，先出去再说！”

　　刘浪想定此节，仰头大笑一声：“哈哈，没想到，堂堂城主竟然对我一个小贼动用如此大的阵式，倒是高看于我，高看于我了啊！”

　　剑布衣咬牙切齿道：“小贼，今天不将你的尸体留下，我剑布衣誓不为人！”

　　“好哇，那你就老老实实的不要做了人！”

　　刘浪低喝一声：“龙虎诀！”

　　丹田之中阴阳二气快速流转，龙虎之身快速游动，瞬间贯穿到全身。

　　“飞龙在天！”

　　刘浪大喝一声，扭头快步跑到墙角，往上一窜。

　　“吼！”

　　一声龙呤骤然响起。


第1806章 红羽令

　　剑布衣本来以为刘浪会反抗，正准备迎击，却见半空中突然化出一条巨龙，尾巴一摆，跃出了城墙。

　　“什么？”

　　剑布衣愣住了，完全没料到会是这种结果。

　　“他……他不是信誓旦旦要救那虎扑卫吗？”

　　按照剑布衣的想法，除非刘浪最后真的撑不住了才会选择逃跑，而在此之前，他完全没想到刘浪连一招都不打就跑掉了。

　　“可恶！”

　　反应过来的剑布衣不由得怒火中烧，大声咆哮道：“追，快给我追！将其余五帅全部给我召集回来，围捕小贼，谁杀了他，就是众鬼帅之首！”

　　剑布衣彻底疯了。

　　被杀了三个鬼帅不说，而且连人家的毛都没有抓住，完全是被戏耍了一番。

　　这消息要是传到其它城池，肯定会被人笑掉大牙，而自己玉州城的面子更没地方搁了。

　　还自诩风灵郡三大城池之一呢，不被叫做老末就不错了。

　　玉州城三个鬼帅已经死了，而两个鬼帅带兵去了天荒不老城，只有五个鬼帅还留在玉州城。

　　一声令下，全城立刻陷入了一片混乱。

　　那五个鬼帅一个个跟打了鸡血一样，带着自己手下的兵卒蜂拥而出，在玉州城周边搜索了起来。

　　龙虎诀可化实为虚，在自己的周身化为龙虎的气息，而且还有龙虎之威。

　　只不过，毕竟不是真的飞龙，就算刘浪使出龙虎诀，没有饶九妹配合也并不能飞出多远，几百米已是极限。

　　可是，几百米的距离已足够刘浪逃遁而出了。

　　刘浪化成飞龙冲出城墙之后，并没有走多远，而是找了一处隐秘的地方悄悄藏了起来，准备伺机而动。

　　既然剑布衣承认他将自己的虎扑卫给抓了起来，那接下来自然是找到虎扑卫的所在，悄悄救出来即可。

　　刘浪虽然有信心将玉州城搅动个天翻地覆，可六合城却危机重重，根本等不急自己在外面折腾。

　　这虎扑卫是一大杀手锏，是自己从莽荒之地带出来的，也不可能就这么丢下不管。

　　远远躲着，看着城门大开之后，一队队人从城中冲了出来，四散寻找着，刘浪心中不由得暗暗庆幸。

　　“呵呵，这个剑布衣虽然是个城主，但显然脑袋不好使。如今将兵力全部调出玉州城，那此时玉州城岂不空虚了吗？”

　　刘浪静静的等着，默默数着玉州城出来的人数，见再也没有兵卒走出来之后，便隐匿了气息，蜷缩了起来，慢慢等待着夜晚的降临。

　　……

　　六合城。

　　城外锦旗纷飞，城内却异常慌乱。

　　整个六合城所有的鬼兽全部被聚集了起来，仔细一数，才不过一百零七头，而且大都是二阶三阶的鬼兽，只有一头七阶鬼兽。

　　不过，这些鬼兽全部没有被驯化，而是被强行逮住的，全部被关在铁笼之中。

　　如此一来，六合城的广场处密密麻麻摆满了铁笼，兽吼之声更是响彻整个六合城。

　　在铁笼的前面，林汐盘膝而坐，怔怔的盯着那些鬼兽。

　　“既然我是妖族人，不用御兽笛，我定然也能控制这些鬼兽。”

　　林汐喃喃自语着，然后慢慢站了起来，走到一头一阶鬼兽面前。

　　那头鬼兽是三米多长的野猪，獠牙暴露在外面，不断的低叫着，撞击着铁笼，显得烦躁不已。

　　林汐走到铁笼面前，然后将手搭在了锁住铁笼的铁链之上。

　　吴暖暖见此大急，“林汐，你要干嘛？”

　　林汐扭头看了吴暖暖一眼：“暖暖姐，你跟刘浪哥哥为我做了那么多，我也想为你们做些事情。”

　　“可……可那头鬼兽很危险。”

　　“呵呵，我知道，但我是个妖族人。”

　　林汐笑着，打开铁链，还没等野猪窜出来，一闪身钻了进去。

　　吴暖暖大惊：“林汐！”

　　可是，已经来不及了。

　　那头野猪本来还想冲出去，可一看到有人钻进来，似乎吃了一惊，一脸警惕的盯着林汐。

　　林汐慢慢抬起手伸向野猪。

　　野猪灰灰的叫了两声，张开獠牙朝着林汐示威。

　　林汐轻声笑道：“来，不用怕，不用怕……”

　　怪异的是，林汐真的把手搭在了野猪的鼻子上。

　　整整过了十几分钟，那头凶猛的野猪竟然慢慢的趴下，犹如一只乖巧的小猫咪一般。

　　吴暖暖等人看到这副情景，顿时惊呆了。

　　林汐也暗擦了一把冷汗，长长出了一口气。

　　打开铁门，走出铁笼，林汐再此走进一头二阶鬼兽的铁笼之中……

　　六合城外。

　　所有的兵卒都按兵不动，相互等着合适的机会。

　　突然，远处尘土飞扬，掀起滚滚狼烟，八匹黑马马踏黄沙，由远及近的冲来。

　　那八匹马分别冲向八个城池的军营。

　　“玉州城部，郡守有令！”

　　“三山城部，郡守有令！”

　　“望天城部，郡守有令！”

　　“周木城部……”

　　……

　　每一个城部中都响起了喊声，马上之人毫无阻拦的冲进营帐之中，每个城池的指挥官还没明白是怎么一回事，眼前却忽得出现一只血红色的羽毛。

　　玉州城部，统帅是十大鬼帅之一、人称夺命流星的中品鬼帅范天生。

　　这范天生手中拿着两个流星锤，基本上每次出锤就会有人丧命，故此被人称为夺命流星。

　　不过，这个范天生在十大鬼帅中排名第二，但却与其它所有的鬼帅不同，他所修炼的并非是鬼气，而是真气。

　　据说，范天生来自万界山，而非原本昆仑界的人。

　　范天生在帐篷之中正商量着如何应对天荒不老城，突然听到外面传来了马蹄声，出门一看，却见一片血红的羽毛飞了过来。

　　范天生一把接住羽毛，低头一看，顿时面色大变，连忙单膝跪地，大声喊道：“玉州城范天生恭迎郡使大驾！”

　　马上之人翻身下马，瞟了范天生一眼，趾高气扬道：“玉州城部听令，风灵郡郡守以红羽以号，严令玉州城整备兵卒，即可进攻天荒不老城，不得有误！”

　　范天生战战兢兢，根本不敢违逆，连忙叩首道：“是，玉州城部谨遵郡守红羽令！”


第1807章 解救（一）

　　风灵郡共分九城四十七山，虽然平时各个城池都各自为战，而且每个城池之间都离得足有数千里之遥。

　　可是，由于都统属风灵郡，而且仅仅是风灵郡自己的势力却也完全碾压九城，故对于风灵郡下达的命令，没有一个城池敢轻易违逆。

　　这次风灵郡下达的收服天荒不老城的命令，每个城池虽然各怀鬼胎，但却根本不敢不派兵，或多或少都派出一部分兵卒应付着风灵郡。

　　只是，时间一长，风灵郡似乎知道了每个城池的打算，反而派出红羽令来。

　　风灵郡平时下达命令，大都是以羽毛的形式，这可能跟风灵郡郡守的爱好有关。

　　这红羽令却是最为严厉的警告，如果有任何城池敢违抗，只有一个下场，屠城。

　　风灵郡势力强悍，的确可以做到随便将一个城池屠杀的地步。

　　所以，无论是玉州城的范天生，还是其它城池的人，看到红羽令后，根本不敢有任何违抗，更不敢有丝毫的质疑。

　　红羽令到，命令就必须开始执行。

　　一时间，整整八个城部全部动了起来。

　　但对于这执行的过程，却也各异。

　　要说这些围困六合城的人，九龙城只派了几百人，而其它的两万人还在路上。

　　倒是玉州城的三万人相对于其它城池已是够多的了。

　　大部分城池只部署了一万人左右。

　　但饶是如此，浩浩荡荡十多万人一动，而且从四面八方朝着六合城逼近，光是这架式却已惊动了六合城。

　　“不好啦不好啦！”

　　六合城城墙之上的守卫看到那些城部的人动了，立刻叫了起来，往里传达。

　　一时间，整个六合城陷入了慌乱。

　　只有姜维还算镇定，暗擦了一冷汗叫道：“大家先不要慌，城外的阵法应该可以抵挡三天。”

　　“三天。”

　　所有人听到这话都倒吸了一口凉气。

　　三天有什么用？

　　三天过后，还得用人肉来挡。

　　整个六合城能战斗的守城兵力不过两万人，这仗怎么打？

　　可是，除了硬着头皮打之外，根本没有其它的办法。

　　林汐已经收服了十余头鬼兽，可每收服一头，脸色就会白上几分。

　　听到外面的喊杀声，林汐只得硬撑着，虚弱地说道：“三天时间，这一百零七头鬼兽应该可以组成一支鬼兽军团，至少可以抵挡一下攻城之人。”

　　吴暖暖等人黯然失色，一个个低头不语。

　　良久之后，李大牛突然抬起头来：“我要回石槐山求援，无论是黑牛寨、柳家庄还是金石庄，至少应该能够收集两千兵卒。”

　　沉默。

　　除了外面的喊杀声外，议事厅里一片沉默。

　　两千兵卒，无异于以卵击石。

　　可是，此时已没有更好的办法。

　　吴暖暖也抬起头来道：“我到信龙堡，或许还能找到五百援兵。”

　　再次陷入了沉默。

　　终于，饶三变抬起头来，目光灼灼道：“如今已没有更好的办法，算了，就按李大牛跟吴暖暖说的办。不过，吴暖暖不能去，万一城主怪罪起来，我可担不起这个责任。”

　　毕竟吴暖暖是刘浪的女人，在这些人的眼中，吴暖暖就是城主夫人，怎么能让城主夫人冲出敌人的包围圈，去求救呢？

　　思良了放久，饶三变跟姜维一商量，由姜维从阵法中安排人，由地道悄悄潜出六合城。

　　为防万一，分别派出三波人向石槐山和信龙堡求援。

　　……

　　就在六合城陷入了空前危机的时候，刘浪却一无所知，默默等待着天黑。

　　终于，空气中弥漫起了滚滚的黑雾。

　　黑雾笼罩之下，整个昆仑界也慢慢陷入了一片黑暗之中。

　　“玉州城，老子来了！”

　　刘浪低低的自语一声，展开意识，摸黑再次靠近玉州城的城墙。

　　城墙足有数十米高，就算刘浪如今修为非常，可想要翻进去也不容易。

　　但是，如果动用龙虎诀，就算是可以翻进去，动静也会很大，极有可能会惊动玉州城的人。

　　“该死，我怎么忽略了这些呢？”

　　刘浪暗骂了自己一句蠢，摸出仙人斩，看用仙人斩一刀一刀的扎着城墙，能不能攀登上去。

　　说来也是巧，刘浪正犹豫间，忽然感觉七十多米远的地方，有一块土轻轻松动了两下。

　　“咦，钻地？”

　　刘浪一怔，连忙蹲在城墙根，将自己的身形隐藏在黑暗之中，用意识仔细观察着那块土的范围。

　　不一会儿，一个光溜溜的脑袋从土中冒了出来。

　　那个脑袋鬼鬼祟祟，冒出来之后并没有贸然钻出来，而是先四下打量了两眼，似乎确认周围没有任何异状之后，才从土中钻了出来。

　　可是，刘浪一看到那个脑袋的模样，顿时心头一喜。

　　“哈哈，天涯何处不相逢！”

　　刘浪大喜不已，可并不敢吭声，而是依旧猫着腰，身体鬼魅般朝着那个脑袋窜去。

　　七十米的距离，刘浪一步就跨了过去。

　　那个脑袋的主人似乎听到了声音，立刻警惕地叫道：“谁？”

　　说着，手里抓着一串佛珠，就欲朝着刘浪砸来。

　　刘浪忙道：“花生，是我。”

　　“师父？”

　　花生一怔，似乎有些不相信，又问道：“师父，是你吗？”

　　刘浪急走两步来到花生面前。

　　花生一看到果然是刘浪，顿时大喜过望，一把抱住刘浪，竟然嘤嘤的低声抽泣了起来：“师父，真的是你？竟然真的是你！师父，我……我还以为你……你出事了呢。”

　　刘浪也是又惊又喜，拉着花生到了僻静之所，这才低声问道：“花生，你怎么会在这里？”

　　花生抹了一把眼泪，哽咽道：“师父，自从白骨城被大火吞噬之后，好长时间没有见到您的身影，我便想起您说的六合城，便一边打听着一边往六合城走。”

　　“没……没想到在经过那片悲枯林的时候，却遭遇了陷阱，被抓进了这玉州城中。”

　　刘浪闻言大惊：“什么？你也被抓进了这玉州城？”

　　“也？”

　　花生奇怪道：“师父，你也是从玉州城刚刚逃出来的吗？”

　　刘浪连忙摇头解释道：“不是，虎扑卫被抓进了玉州城。”

　　“白骨城的虎扑卫？”

　　花生大惊不已，根本想不通为何白骨城的虎扑卫会成为自己这个师父的所有。


第1808章 解救（二）

　　师徒二人竟然在玉州城下重逢，一阵唏嘘之后，刘浪也才明白了花生这段时间经历了什么。

　　花生被抓起来之后，先被关了起来。

　　只不过花生被关的地方非常坚固，就算是打洞出身的老鼠精也费了好大的力气。

　　今晚花生好不容易打洞逃了出来，却没想到正好碰到了刘浪。

　　刘浪稍微一打听，似乎鬼兽跟被捕的人类分别被关在不同的地方。

　　刘浪想了想问道：“你既然是化为了人身，肯定被关在了人关的地方，那你看到了十二个穿着虎皮的美女了吗？”

　　花生本来并没有留意那些虎女，可被刘浪这么一提醒，一拍脑门喜道：“师父，怪不得我看着那些人很眼熟呢，原来他们就是白骨城的虎女啊。”

　　“真的跟你们关在一起？”刘浪大喜道。

　　“嗯嗯嗯，师父，你要去救她们吗？”

　　花生连连点头。

　　刘浪道：“当然，现在就带我去救她们。”

　　正愁着无法进城呢，没想到在这里碰到了花生，刘浪惊喜的同时，不禁对解救虎扑卫多了一份信心。

　　师徒二人一商量，由花生在前面打洞，刘浪跟在后面，再次悄悄潜回了玉州城。

　　对于地下的环境，刘浪完全是一摸黑，跟着花生整整走了大半个小时之后，终于听到花生道：“师父，我们已经到了。”

　　刘浪点了点头：“里面的地型你熟悉吗？”

　　“师父，你放心好了，这里就相当于一个地牢，四周全部是厚实坚硬的青石板。”

　　说着，花生又看了一眼刘浪，嘿嘿一笑道：“师父，不过，有仙人斩在，这些青石板就跟泥捏的一样。”

　　花生指着头顶处道：“师父，您去救这些美女吧，我得去救我的朋友们了。”

　　刘浪一愣：“你还有朋友？”

　　花生摸了摸光溜溜的脑袋，嘿嘿一笑，压低声音解释道：“师父，当时白骨城被烧毁之后，我抱着太息公骑着那头鱼鹰兽跑了出来，没想到正好碰到了师娘要找的猫妖厉明王。”

　　刘浪将眼一瞪，惊声叫道：“什么？太息公，厉明王，还有那头鱼鹰兽，全部被你带出来了？”

　　“是啊？”

　　花生答应着，有些奇怪刘浪为何会这么大的反应。

　　刘浪强忍着笑出声来，重重拍了拍花生的肩膀：“好花生，你不愧是我的徒弟，我说当时回去白骨城时都找不到你们了呢。”

　　刘浪心情大好，跟花生商量了一下，让花生去救虎扑卫的那些猛虎跟猫妖他们，自己则先想办法通过刚刚挖出来的地道将虎女们解救出去。

　　对于那些猛虎，因为个头太大，想要通过地道出去显然不容易。

　　到时完全可以直接冲出去。

　　商量已毕，刘浪嘱咐花生多多小心，自己则摸出仙人斩，轻轻在头顶上滑动了起来。

　　果然跟花生说的一样，这些石板虽然又厚又硬，但跟仙人斩比起来，就跟泥捏的一样。

　　很快，刘浪就划出一个不规则的椭圆形，然后轻轻往上一顶，那块厚实的青石板直接错开，就欲往下掉。

　　刘浪见此，连忙后退了两步。

　　青石板咣的一下掉进了地道里，接着，刘浪就听到外面一声惊呼。

　　“谁？”

　　有狱卒大喊一声，似乎也听到了地道里面发出来的声音。

　　刘浪不敢大意，快速冲出地道，正看到被关在一起的那些虎女。

　　可是，左右环顾着，却不见胭脂。

　　那些虎女根本没想到刘浪会突然出现，先是一惊，个个惊喜不已，就差直接扑到刘浪怀里了。

　　刘浪连连摆手，急道：“快，所有人全部沿着这个地道出去。”

　　那些虎女闻言，纷纷点头，一个个钻进了地道之中。

　　刘浪拉住最后一个虎女，低声问道：“胭脂呢？”

　　那个虎女一愣，颤声道：“好……好像被一个鬼帅给抓走了。”

　　“鬼帅？敢动我的女人？”

　　刘浪大怒，本来想先逃出去再做计较，可听到胭脂竟然被抓走了，又岂会如此轻易放过？

　　问清了抓走胭脂那人的身份，又嘱咐这些虎女出去之后先到山洞中躲起来，刘浪自己则直接砍断牢笼，朝着外面冲去。

　　牢笼全部是钢筋铸就，普通的鬼器根本砍不断。

　　可是，在仙人斩面前，这些都是渣渣。

　　狱卒听到声音之后，急冲冲的赶来，正撞在了刘浪的枪口上。

　　刘浪速度飞快，一把架住狱卒的脖子，怒声道：“谁把胭脂带走了？”

　　那狱卒大惊失色，颤抖的盯着刘浪：“谁……谁是胭脂？”

　　“我草，那个牢狱中的女人。”

　　刘浪一指刚才关押虎女的牢房。

　　狱卒一看牢房中此时空空如也，顿时惊出了一身冷汗，哭丧着脸叫道：“你……你把她们都放走了，城……城主不会放过我的。”

　　“闭上你他娘的嘴，现在带我去找胭脂，否则的话现在老子就要了你的命！”

　　更多的狱卒聚集了过来，刘浪根本不废话，将手一招，用鬼气幻化出几个傀儡，很快就将那些冲来的狱卒斩杀。

　　这些狱卒的修为都不高，顶多也就是鬼吏级别，可刘浪用鬼气幻化出来的傀儡却有鬼将级别，杀死这些狱卒就跟玩似的。

　　那个被胁迫的狱卒已经吓蒙了，见刘浪一招手竟然放出这么多傀儡，简直视若天人，哪里还敢违抗，连连点头不止：“别……别杀我，我……我带你去，带你去找人。”

　　黑。

　　整个玉州城也是一片漆黑。

　　在昆仑界里，似乎所有人都不喜欢用火，或者说他们跟原始人一样，对火有着天生的恐惧。

　　虽然出了地牢，可整个玉州城并没有想象中那般明亮繁华。

　　刘浪的动作敏捷，杀伐果断，将地牢中所有的狱卒都杀了个干净，出了地牢之后，却发现外面的人都没有发现地牢已经出事了。

　　静。

　　玉州城也陷入了一片沉静，犹如一座死城。

　　刘浪一只手抓着仙人斩，另一只手抓着狱卒的脖子，低声威胁道：“你最好别耍什么花招，否则的话，我直接会拧断你的脖子。”

　　狱卒连连摆手：“大人，不敢，属下不敢！”


第1809章 解救（三）

　　狱卒带着刘浪穿过大街小巷来到一处古朴的宅院。

　　指着那一人多高的小门，狱卒战战兢兢地说道：“大人，就是这里了，这是公孙大人帅府的后门，从这里进去，就能找到您的朋友了。”

　　刘浪将意识探测进去，发现里面除了一些巡逻的兵卒之外，院子里并没有什么人。

　　略一犹豫，刘浪又道：“带我进去。”

　　“带……带您进去？”

　　狱卒连连摆手：“大人，如果我带您进去，那他们都就会知道是我告了秘，我……我根本就没有活下去的机会了啊。”

　　“呵呵，你以为现在就有吗？”

　　砰！

　　一脚将院门踹开。

　　刘浪将仙人斩一扬，直接将意识锁定的那些巡逻兵卒斩首。

　　狱卒看着刘浪的举动，顿时愣住了，似乎终于想明白了什么，颤声叫道：“大……大人，您……您不会就是白天连杀四大鬼帅的那个人吧？”

　　“哼哼，知道就好！”

　　刘浪冷哼一声，抓着狱卒就冲了进去。

　　踢门的声音太响，立刻吸引了整个宅院的注意力，很快就有人聚集了过来，大声质问着。

　　“什么人？狗胆敢闯公孙帅府！”

　　“少他娘的废话！”

　　刘浪根本不跟他们啰嗦，抬手就杀，犹如砍瓜切菜一般。

　　那些还想问清身份的兵卒还没明白过来是怎么一回事，脑袋就直接搬家了。

　　狱卒似乎彻底明白了，今天必须要当这个同党了。

　　挺了挺腰板，使劲挣了挣，狱卒道：“大……大人，您的威名已经传遍了整个玉州城了，没想到您没有跑还重新回来了。我……我沈追这辈子没有佩服几个人，可大人却是其中一个。”

　　刘浪正想逼问狱卒抓走胭脂那个人在哪里，听到沈追这话，不禁微微一笑：“哦？”

　　沈追似乎也不害怕了，连连点头：“大人，您放心，我也是被抓来充当狱卒的，您是英雄，我今晚当定您的向导了。”

　　说着，当前引路，朝前走去。

　　刘浪饶有兴趣的看着沈追的背影，呵呵一笑，不过心中很快就了然了。

　　什么叫忠诚，其实昆仑界这里很少有忠诚可言的。

　　当初在收降天荒不老城时刘浪都经历过了，除了城主以外，其它人根本就没有什么归属感，能有忠诚才怪呢？

　　此时刘浪倒也不怕沈追耍花招，摇了摇头，轻笑两声，跟着沈追后面往前走去。

　　沈追速度很快，似乎对这里也很熟悉，走到一间屋旁边后，指着不远处一间房子道：“大人，肯定就在那里，平时公孙帅就喜欢在这里玩女犯人。”

　　“什么？他经常这么干？”

　　沈追点了点头道：“这个公孙帅已达中品鬼帅的修为，平时最大的爱好就是玩女犯人，一旦地牢里有姿色稍微好点儿的女犯人，他都会让我们给送来。”

　　刘浪闻言，不禁也明白了，怪不得沈追对这里这么熟悉呢，原来是经常往这边跑啊。

　　沈追见刘浪不作声，又道：“大人，如果您今晚不来的话，那些您救走的女犯人恐怕也会遭殃。”

　　“小心！”

　　刘浪正想说话，忽然感觉背后传来一股劲风，连忙往旁边一闪。

　　咻咻咻！

　　无数箭羽声响了起来。

　　沈追还没来得及喊出声来，身上已中了无数支箭，张着手满脸的不甘。

　　“该死！这里是个圈套！”

　　刘浪本以为这个沈追是真心敬佩自己，要给自己当向导，没想到竟然会是一个圈套。

　　一把将沈追的尸体拿了过来，挡在自己的身前。

　　周围箭如雨下，飞速的朝着刘浪射来。

　　刘浪根本辨别不出方向，似乎四面八方都是人。

　　“小东小西！”

　　这种时候，刘浪也顾不得多想，一咬牙道：“全部吃掉！”

　　刘浪也发了狠了，低喝一声，举着沈追的尸体朝着那间屋子跑了过去。

　　两只噬金虫振翅一飞，眨眼间就窜了出去。

　　因为是黑暗之中，刘浪倒是不担心会暴露，而是严令噬金虫直接将射箭之人全部吸干吃掉，不留下半丝痕迹。

　　这样就算是对方反应过来，也不一定知道自己身上有噬金虫。

　　紧接着，黑暗中就传来了惨叫声。

　　很快，有人大喊一声：“不好了，老孙消失了。”

　　“啊！老二也消失了！”

　　“怎么回事，怎么会突然消失了？”

　　箭雨很快就小了很多，周围嘈杂混乱。

　　刘浪已经摸到了那间房子的旁边，扔掉手里沈追的尸体，将意识慢慢探了进去。

　　“咦，沈追竟然没有骗我？”

　　刘浪不禁有些奇怪。

　　这里显然是间卧室，而卧室的床上正躺着胭脂。

　　只不过，沈追所说的公孙帅却没有在屋子里。

　　“奇怪，难道胭脂已经被糟蹋了吗？”

　　一想到自己的虎扑卫首领被人糟蹋了，刘浪莫名心中堵得慌，正想冲进去，忽然听到背后传来一声大笑：“哈哈，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯，今天是我公孙午历运气来了。”

　　“哈哈，众鬼帅之首的位置，我来了！”

　　一道人影一闪，两道寒光直逼刘浪而来。

　　来人正是这座帅府的鬼帅公孙午历。

　　瞧这名字起的，还喜欢玩女犯人呢，姓倒还凑合着，可名字起得却是太过无力。

　　午历，还不如直接叫无力得了。

　　如果论智谋，公孙帅倒是比其它鬼帅要强上一些，但修为仅仅排在倒数第二。

　　跟狱卒沈追说的一样，这个公孙午历最大的爱好就是玩女犯人。

　　这一次费尽心机布置好陷阱，就是等着刘浪自投罗网。

　　公孙午历已经跟狱卒都通了气了，如果有人找上门来，直接就带到这间房子来。

　　如果没有找上门来，公孙午历正好享受一番女犯人。

　　刚才一通乱箭，公孙午历并不知道刘浪是否中箭。

　　在他的感觉中，那突然袭击的弓箭根本没有人可以轻松躲开。

　　所以，看见有人影摸到房子边上，公孙午历便冒了出来，耍出两把钢锏朝着刘浪就砸了过来。

　　如果知道刘浪根本没有中箭，公孙午历打死也不会这么贸然出手的，毕竟白天连杀四帅的阴影还在。

　　可是，等冲到近前，看着刘浪那充满杀机的眼神后，公孙午历顿时慌了神了。

　　“鬼傀……召……”

　　公孙午历想要召唤鬼傀，还没喊完，却见刘浪已经冲了上来，刷刷两刀，干净利索的将公孙午历双手斩断。


第1810章 解救（四）

　　两把钢锏同时掉落在地。

　　公孙午历惨叫一声，根本没有机会召唤出鬼傀，却被刘浪架住了脖子。

　　“你就是公孙帅？”

　　公孙午历已经吓出了一身冷汗，连连点头：“是是是，不……不要杀我，我……我双手已断，已对你没有威胁了。”

　　“可是，你糟蹋了我的女人。”

　　“没没没，大人，没有，我还没有动手，就是为了引您来的。”

　　“哦？”

　　刘浪听到这话，抓着公孙午历来到房间里。

　　来到床前仔细一看，刘浪这才发现，胭脂浑身被用铁链拴在了床上，怪不得动弹不了呢。

　　将铁链斩断之后，刘浪检查了一下胭脂，发现她的确没事，不由得心下大宽，抓住公孙午历又道：“带我去关押鬼兽的地方。”

　　“啊？”

　　公孙午历可是堂堂一个鬼帅，本来以为自己的计划天衣无缝，如果刘浪敢来，自然是有去无回。

　　没想到，此时自己断了两只手不说，还成了别人的人质。

　　可看着刘浪那一言不和就会杀了自己的眼神，公孙午历还是怂了。

　　让刘浪惊奇的是，出了房间之后，周围不但没有看到任何弓箭手，而且连弓箭都不见了。

　　而刘浪的脑海中也感应到了噬金虫的信息。

　　合着就这一会儿工夫，周围布置的数十个弓箭手全部被噬金虫给吞噬干净了。

　　刘浪暗暗咋舌，这噬金虫的威力，太猛了。

　　公孙午历却是低骂不止：“该死，一群废物，竟然全部逃走了，如果我有机会活着，将这帮弓箭手全部杀了！”

　　公孙午历没看到有弓箭手，还以为他们见自己被捕已经逃走了，心中别提有多郁闷了。

　　如果知道那些弓箭手已经从昆仑界消失了，他肯定连半点儿小心思都不敢动了。

　　不过，双手被斩，就算是耍花招，也没有办法了。

　　刘浪推推桑桑让公孙午历在前面带路，径直奔关押鬼兽的牢笼而去。

　　公孙帅府的声音还是惊动了整个玉州城，同时也惊动了剑布衣。

　　很快，剑布衣就得到了消息，地牢被劫，而那十二个虎女从地道逃走了。

　　剑布衣哪里受过这种窝囊气，直接下令，全城搜捕，半刻不能停息。

　　说话间，刘浪挟持着公孙午历已到了关押鬼兽的地方。

　　同样是个地牢，可是，根本没有人可以挡得住刘浪。

　　冲进地牢之后，刘浪发现花生还没到。

　　从狱卒手中抢了一把刀，让胭脂挟持着公孙午历，刘浪找到那些猛虎，直接将铁笼砍断，然后又找到鱼鹰兽、太息公和厉明王，分别将它们放了出来。

　　那些猛虎早就暴躁不安了，一从牢笼里出来，对着那些狱卒的尸体就撕咬了起来。

　　公孙午历早就吓得三魂去了两魂，连连大叫不止：“求……求求您们饶了我，饶了我吧！”

　　刷！

　　胭脂一刀抹了公孙午历，冷声道：“凭什么饶你！”

　　飞身骑上猛虎，对着刘浪喊道：“城主，快上来，我带着虎扑卫冲出去。”

　　刘浪抱着小熊，对猫妖跟鱼鹰兽喊道：“你们跟上！”

　　边说着，将仙人斩再次一甩，仙人斩在整个地牢里飞舞了起来，将所有的铁笼全部斩断。

　　一时间，所有的鬼兽凶兽全部冲了出来，整个玉州城兽吼鼎沸，却是热闹非常。

　　刘浪收回仙人斩，哈哈大笑道：“痛快，胭脂，快走！”

　　胭脂指挥着虎扑卫，横冲直撞，直接冲出了地牢。

　　整个地牢里关押了数百鬼兽跟凶兽，被刘浪放出来之后，全部跟没头的苍蝇一般乱窜，甚至在出口处都挤作一团。

　　刘浪跟胭脂带着虎扑卫冲出去之后，这才发现全城已被调动了起来，密密麻麻的兵卒朝着自己冲了过来。

　　“哈哈，来得好！”

　　既然想玩，那就搅动个天翻地覆。

　　刘浪吩咐胭脂道：“胭脂，带领虎扑卫，往城门处冲，我们的目的不是杀人，而是打他们的脸！”

　　胭脂得令，张口发出一声虎啸。

　　那十二头猛虎仿佛跟听懂了一般，嗷嗷回应着，三头一个小队，横冲直撞的朝着城门处冲去。

　　三头六阶猛虎跟这些兵卒比起来，就跟重甲坦克一般，那杀伤力绝对震撼。

　　这一路下去，直接碾压出一条血路来。

　　刘浪从在虎背上兴奋不已。

　　眼见离城门越来越近，气得剑布衣都快炸了心肺了，大声吼道：“兄弟们，给我拦住，给我拦住啊！”

　　剑布衣甚至直接拔出虎齿剑，召唤出白虎，想要将刘浪拦下。

　　可是，现场人山人海，兵卒密密麻麻，剑布衣却根本无法靠近刘浪。

　　眼见离城门只有数百米之遥远，刘浪正想直接踩着人头冲到城门口将城门打开，突然听到半空中发出一声吼，紧接着，就听花生喊道：“师父，城门我来开！”

　　一头巨大的黑影俯冲一下，朝着城门处钻去。

　　然后，八颗佛珠分别散开，直接将堵在城门的人全部打飞。

　　剑布衣看着竟然还有会飞的鬼兽，整个人都暴怒了，大声喝道：“白虎，给我拦下，不计一切代价给我拦下！”

　　白虎狂吼一声，也不管是不是自己人，往前一扑，直接压倒一大片。

　　刘浪心中一惊，这头白虎竟然是二阶凶兽，而且实力绝对不比二阶弱，恐怕就算白起在这里，也难以轻易取胜。

　　“胭脂，先带虎扑卫撤离，我来拖住这头白虎！”

　　刘浪边喊着，从虎背上窜了下来，一挥手将挡住自己的兵卒斩杀，还没来得及上前，又有无数的兵卒扑了上来。

　　对方人数太多，虎扑卫虽然勇猛，可大都也已受伤。

　　花生好不容易打开了城门，再次骑到鱼鹰兽的背上，却有无数的长矛刺了过来。

　　“八骨念珠！”

　　花生面色大变，立刻将手一招。

　　铮铮铮数声响。

　　八骨念珠接连撞击着那些长矛，将长矛挡在了外面，不让它们刺到鱼鹰兽。

　　可是，怎奈长矛飞来一波之后，又接着飞来了一波，仅仅阻挡了三波，花生已经招架的手忙脚乱。

　　噗呲！

　　一声闷响。

　　一根长矛正扎在了鱼鹰兽的翅膀上，疼得鱼鹰兽惨叫一声，往上一冲，却没有冲起。

　　下一刻，无数的长矛再次飞来，很快将鱼鹰兽扎成了刺猬。

　　鱼鹰兽挣扎了两下，根本爬不起来了。


第1811章 解救（五）

　　“啊……！我要杀了你们，杀了你们！”

　　花生看着鱼鹰兽的样子，知道鱼鹰兽此番是活不了，跟疯了一样，从鱼鹰兽的后背上跳了下来，举起八骨念珠，犹如狼入羊圈，砰砰的砸了起来。

　　那些兵卒一个个脑袋被砸碎，飞起，然后跌落。

　　看见城门打开，胭脂根本不敢多待，虎啸一声，带着虎扑卫直往外冲。

　　人潮涌动，不断的挤压着。

　　虎扑卫跟花生两面夹击，那些兵卒倒的倒死的死，根本没有了抵挡之力。

　　可是，其它地方的兵卒却再次涌来，不少反而更多了。

　　“吼！”

　　白虎大吼一声，直接冲到了最后一头猛虎背后，一爪子将那头猛虎的后半身抓碎。

　　“快走！”

　　刘浪大惊，知道虎扑卫根本不是白虎的对手，将手一招，抓着仙人斩往前一窜，朝着白虎的背上窜去。

　　可是，那白虎却异常灵活，似乎感受到了刘浪的身影，往旁边一偏，身体撞飞了数十人后，一个回旋，灵活的张开大嘴，直咬向刘浪。

　　刘浪大惊，将仙人斩往前一挥：“着！”

　　仙人斩飞出，直冲白虎扎去。

　　可是，白虎眼见不好，连忙将头一偏，躲开仙人斩后再次往前一扑，朝着刘浪扑来了。

　　胭脂见一头猛虎身死，咬了咬牙，大喝一声：“快走！”

　　当先冲了出去。

　　距离城门本来就不远，又有花生接应，胭脂带着虎扑卫很快就冲了出去。

　　剑布衣见虎扑卫冲了出去，大声咆哮道：“快给我追，玉州城能动的鬼帅鬼将给我把那些猛虎抓回来！抓回来！”

　　整个玉州城如今只剩下三个鬼帅了。

　　三个鬼帅分别带领着自己的兵卒阻拦刘浪众人，可是，由于太过混杂，根本发挥不出应有的效果。

　　剑布衣此时已经红了眼了。

　　不但没将刘浪这个小贼拦下，反而让他杀了这么多人全身而退，自己这个城主这次算是彻底丢人丢大了。

　　无论如何，这一次也得将刘浪这个小贼留下。

　　“快点，还愣着干什么，全部给我将鬼傀召唤出来！”

　　三个鬼帅一愣，立刻反应了过来，大声喊道：“鬼傀，召唤！”

　　也顾不得现场的混乱，不一会儿，三个鬼帅召唤出三头猛兽，分别是九阶鬼兽花斑豹，八阶鬼兽苍月狼，和八阶鬼兽响尾蟒。

　　三个鬼傀没有一个是能飞的兽类，由此可见飞禽兽还是比较稀缺的。

　　三个鬼帅翻身分别骑在自己鬼傀的背上，直接朝着城外冲去，想要将虎扑卫给拦下。

　　刘浪眼见不好，大声喊道：“花生，不要等了，赶紧退出去，照顾好太息公跟厉明王，跟胭脂一起先离开。”

　　太息公跟厉明王此时都趴在虎背上。

　　猫妖厉明王虽然也是二阶凶兽，但并没有动手，显得异常老实，不知是想念饶九妹了，还是感觉这种人根本不值得他动手。

　　花生之前并没有找到关押鬼兽的地方，听到虎啸之声后才赶了过来。

　　尤其是看到鱼鹰兽冲天而起之后，花生像是见到老朋友一般欣喜无比。

　　可是，没想到，这份惊喜持续的时间太短，那好不容易驯化的鱼鹰兽竟然活活被长矛扎死了，花生哪里能不心痛？

　　“不！师父，我要杀了这些人，替鱼鹰兽报仇！”

　　花生根本不听，手中的八骨念珠更是上下翻飞，不断的砸着那些兵卒的脑袋。

　　刘浪知道此时不能再多耽搁，如果虎扑卫真被那三大鬼帅给追上，恐怕这次营救就白费了。

　　“不行，必须尽快冲出去。”

　　刘浪也顾不得跟花生争辩，低声喝道：“小东小西，给我拖住白虎，但不要伤了。”

　　嗖嗖！

　　噬金虫直接窜了出去，眨眼间就窜到了白虎的身边。

　　噬金虫跟白虎比起来，跟蚂蚁差不多大小，可是，白虎很明显感觉到了恐惧，本来正准备撕咬刘浪，却突然安静了下来。

　　剑布衣似乎也感应到了白虎的惊恐，一时间有些迷惑：“白虎，怎么回事，快点将那个小子给老子咬死！”

　　“剑布衣，你这头鬼傀很好，老子很感觉兴趣！”

　　还没等剑布衣明白过来是怎么一回事，刘浪一扬手接连杀了数人之后，趁着白虎慌乱之际，一个箭步窜到了白虎背上。

　　然后，快速割破手指跟虎背，将自己的鲜血混合到了虎血之中。

　　白虎受了噬金虫制约，此时根本不敢动弹。

　　刘浪在将鲜血滴进白虎体内之后，猛然间运起阴阳二气，一掌拍在了白虎的伤口处，大声喝道：“快，给老子跑！”

　　“吼！”

　　白虎大啸一声，竟然真的转过头来，朝着城外跑去。

　　这一下，剑布衣可愣住了。

　　“白虎，你给老子回来！”

　　剑布衣急急催动着鬼傀术，想要将白虎叫回来。

　　可是，就算是喊破了嗓子那白虎却是连回头的意思都没有。

　　剑布衣脸色瞬间惨白，看着攒动的人群，甚至搞不清这究竟是怎么一回事。

　　自己好不容易收降的鬼傀，除了死之外，怎么可能会不听自己的使唤？

　　可是，无论剑布衣怎么感应，似乎完全与白虎断了联系一般。

　　刘浪见白虎真的听自己的指挥，顿时大喜过望，冲到城门口的同时，大声喊道：“花生，你给老子上来！”

　　花生一怔，怒气冲冲的看了那些兵卒一眼，翻身跳上了虎背。

　　白虎呼啸而去，眨眼间就消失在众人的视线之中。

　　本来追击虎扑卫的三大鬼帅突然听到身后传来虎啸之后，回头一看，见刘浪骑在白虎背上，个个面色大变。

　　他们虽然搞不清是什么状况，但刘浪对他们的震慑力太强了，哪里城还敢应战，竟然远远的逃遁而去。

　　刘浪见此，却是心情大畅，狂笑不止：“哈哈，剑布衣，你杀了我一个虎扑卫，老子夺你的鬼傀白虎，爽爽爽！”

　　刘浪大喊三声爽，心中更是肯定了自己的想法：鬼傀真的可以从别人体内夺过来。

　　之前刘浪并不肯定自己是否能降服白虎，可是，在将鲜血融合在白虎体内之后，刘浪真真切切地感受到了白虎的灵识波动。

　　那绝对是操控鬼傀的灵智波动。

　　刘浪虽然如今还搞不清这其中的缘由，但此时白虎的确受了自己的控制。

　　看来，能控制住噬金虫，凶兽以下的鬼傀，都能为已所用吧？

　　刘浪乐滋滋的想着，朝着胭脂急追而去。

　　黑雾消散，天亮了。


第1812章 云集六合城（一）

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　剑布衣看着三帅竟然灰溜溜的跑了回来，早已是暴跳如雷，接连杀了数百人后依旧还没有解气。

　　“废物，全是一帮废物！”

　　剑布衣大声吼着，拿着虎齿剑，看着吓得瑟瑟发抖的那些兵卒。

　　“给我查，那个小贼究竟是谁！给我查！”

　　这一次，刘浪将整个玉州城弄得天翻地覆，换作谁也得气急败坏。

　　损失了五个鬼帅不说，剑布衣就连自己的鬼傀凶兽白虎都给弄丢了，这要是说出去，还不得被别的城池耻笑死吗？

　　“这件事，谁要是敢走漏半点儿风声，杀无赦！”

　　剑布衣知道，自己根本没办法再去追了。

　　对方竟然将鬼傀都能抢走，这种本事简直闻所未闻。

　　当务之急是要查清对方的来历，尽快上报风灵郡，说得越严重越好，好让郡守早点儿决断。

　　在剑布衣看来，刘浪已以超越了昆仑界能理解的范畴，再去就是找死了。

　　一通咆哮之后，剑布衣似乎稍微缓和了一点儿，环顾着跪倒在地的那些兵卒，大声问道：“天荒不老城那里怎么样了？”

　　其中一个鬼帅抬起头来，战战兢兢道：“城主，暂时还没消息。”

　　“没消息？”

　　剑布衣眉头一皱，猛得抬起头来。

　　天空中一个巴掌大的黑鸟盘旋了一会儿，落在了剑布衣的肩膀上。

　　“啾啾啾！”

　　黑鸟叫了两声，剑布衣一愣，吃惊的盯着黑鸟：“什么，郡守竟然下了红羽令？”

　　所有人听到剑布衣这话，纷纷抬起头来。

　　整个玉州城能战斗的兵卒足有二十余万，可仅仅派出了十之一二去攻打天荒不老城。

　　在剑布衣看来，这些还有些多了。

　　对付一个拥有兵力顶多也就几万人的城池，根本不需大费周折。

　　可是，郡守竟然下了红羽令，这是什么意思？

　　剑布衣抓住黑鸟，用手一捏，那只黑鸟噗呲一声化为乌有，竟然是鬼气凝结而成的报信鸟。

　　一个长得肥头大耳的鬼帅双眼一亮，忽然间激动道：“城主，我听说天荒不老城沦陷之后，被一个叫刘浪的小子改名为六合城了，那……那个搅乱我们玉州城的小子，会不会是他呢？”

　　“什么？”

　　剑布衣将眼一瞪，一想起刘浪，火气噌的又冒了出来。

　　长长了出了一口浊气：“不错，从样貌上来看，似乎跟那个小子长得差不多。”

　　紧咬着牙关，剑布衣拧着眉头思索了一会儿，将手一扬：“茅东，你再带两万人，快速去天荒不老城，就算是把这两万人全部打没了，也要把天荒不老城给我夺到手！”

　　肥头大耳的鬼帅连忙拱手：“是，城主。”

　　剑布衣摆了摆手，沉吟了片刻，又对另外一个鬼帅道：“季瑞，你秘密带五百兵卒去风灵郡，告诉郡守大人，就说我们玉州城遭到天荒不老城那个小贼袭击，损失惨重，望他替我们主持公道。”

　　季瑞抬起头来：“城主，那个小贼真是天荒不老城的那个人吗？”

　　剑布衣怒道：“我说是就是，而且，就说那个小贼已达到了鬼王级别，手下更有一支千人的鬼兽大军，突然袭击了我们玉州城，我们根本措手不及，损失了五员鬼帅大将。”

　　季瑞见剑布衣恼怒，连忙低下头：“是，城主。”

　　剑布衣胸口堵着一口恶气，不出不快，只有借助风灵郡的手，自然要将刘浪说得越厉害越好。

　　而且，如今玉州城损失惨重，无论刘浪是不是六合城的新任城主，剑布衣对六合城也是势在必得。

　　只要得到六合城，不但可以弥补自己的损失，而且还可以扩大自己的势力。

　　如果六合城城主真是小贼刘浪的话，这口恶气自可解。

　　就算不是，自己也没有损失。

　　剑布衣安排之后，又严厉全城封锁，一级戒备。

　　这一次，剑布衣是彻底被刘浪给弄怕了。

　　……

　　刘浪自然不知道自己这一番折腾，把剑布衣给气得都找不到北了。

　　骑着白虎追上虎扑卫之后，刘浪又找到了虎女，会合以后，根本不敢停留，悄悄绕过玉州城，朝着天荒不老城前进。

　　这一次，损失了一头猛虎和一头鱼鹰兽，其它虽然受伤很重，倒也没有什么大碍。

　　只是花生因为鱼鹰兽的死耿耿于怀，一直闷闷不乐。

　　刘浪只得宽慰道：“花生，回头师父给你弄一头会飞的凶兽。”

　　“真的？”

　　花生大喜，抬起头来眼巴巴的盯着刘浪。

　　刘浪郑重的点了点头，“当然，师父说话自然算话。”

　　看着花生怀里抱着的小熊太息公，以及趴在一旁的猫妖厉明王，刘浪轻轻叹了一口气，招了招手，对那个失去猛虎的虎女喊道：“小青，你来一下。”

　　包括胭脂在内的十一个虎女全部有猛虎，可小青的猛虎却被白虎一爪子给抓死了。

　　叫小青的虎女一直低着头，心中不安，似乎害怕刘浪会抛弃她。

　　听到刘浪的喊声，小青连忙跑上前，战战兢兢地问道：“城主，不知您有什么吩咐？”

　　刘浪笑了笑道：“小青，虽然那头六阶鬼兽猛虎死了，但回头我会给你找一头更高阶的猛虎让你驯养。”

　　小青双眼一亮，“城主，您不会扔掉小青吧？”

　　刘浪摇头拍了拍小青的肩膀：“放心好了，虎扑卫的人，我怎么会轻易放弃呢？”

　　说着，指着猫妖厉明王道：“这猫妖是二阶凶兽，虽然只认九妹，但在下次碰到九妹之前，你先帮我照看着，好不好？”

　　小青眨巴着大眼睛，惊喜道：“这是城主夫人的凶兽？”

　　“呵呵，你愿意吗？”

　　“嗯！”

　　小青使劲点了点头，生怕刘浪不知道自己的诚意，一把将猫妖抱了过来。

　　猫妖个头很大，此时倒还算温顺，似乎知道刘浪这帮人对自己没有恶意，伸了伸懒腰倒也没有反抗。

　　小青信誓旦旦道：“城主您放心好了，在见到城主夫人之前，我一定会好好照顾好厉明王的。”

　　刘浪笑了，对胭脂道：“你跟小青先共骑猛虎，我们得赶时间。”

　　胭脂自然没有什么不答应。

　　安排好了之后，刘浪放出白虎，跟花生一起，骑着白虎打头，朝着六合城而去。


第1813章 云集六合城（二）

　　刘浪强行收服了白虎之后，试了几次，发现并没有操控自己本身的鬼傀那么简单。

　　不过，经过这段时间不断的厮杀，刘浪隐隐感觉自己的五魄之力即将觉醒，似乎马上就要吸收了。

　　对于白虎的事情，既然暂时搞不明白，先当坐骑骑着也不错，没必要收进自己的体内。

　　这么想着，刘浪倒也放松了下来，将目光落在小熊太息公的身上。

　　经过火烧白骨城之后，刘浪一直没有再见过小熊，这次仔细一看，感觉小熊似乎长大了不少。

　　只是，怪异是，小熊的眼睛依旧还睁不开。

　　“花生，你说这小熊不会真是瞎子吧？”

　　刘浪为了转移花生的注意力，故意问道。

　　花生抱着小熊，吧嗒了两下嘴道：“师父，这小东西您是从哪儿弄的啊？”

　　刘浪便将自己在荒野山脉之中如何遇到小熊，又如何收服地顽獒的事情一一说了。

　　花生一听到那神秘的地下宫殿，不禁大吃一惊：“师父，你是说野兽进入那个宫殿之后，就会变得异常安静？而且自己的意识会完全丧失？”

　　刘浪并不确定，“应该是，至少当时地顽獒的实力的确增加了不少，而且我似乎也无法控制白起。”

　　花生连连点头：“师父，我在刚来昆仑界的时候，曾在一个地方逗留了一段时间，听说了一些关于妖族的故事。”

　　“哦，说来听听？”

　　花生立刻直了直身子，正色道：“师父，据说妖族会供奉妖神，而妖神是与真神同等级别的存在。在妖神面前，无论是鬼兽还是凶兽，都只有臣服的份呢。”

　　刘浪听起来有些好奇：“那照你这么说，那个地下大殿里有可能供奉着一个妖神喽？”

　　花生又摇头道：“师父，这只是个传说。不过，像你说的那样，供奉的有可能只是妖神的石像，否则的话师父恐怕也没法活着出来呢。”

　　刘浪拍了拍花生的脑袋，欣喜道：“哈哈，花生长大了啊，你倒是分析的头头是道呢。”

　　花生说的没错，如果真是有妖神的话，人家一根手指头恐怕就会把自己捏死，自己又怎么可能会活着出来？

　　唯一的可能倒像是一缕残魂或者一缕意识那般，这样才让刘浪只感觉巨大的压力，而不至于丧命。

　　不过，那里为何会出现那个东西，而地顽獒又为何费劲心计将小熊弄进去，却就不得而知了。

　　师徒俩边说着，座下的白虎却是没有停留。

　　一直到了六合城千里外的地方，周围的兵卒也渐渐多了起来，而且一队一队显得很乱，队伍多的有几千人，少的只有几十人。

　　刘浪拉住一人，仔细一问，才知道这些人都是各个城部的人。

　　很多人是在前往六合城时掉了队，现在才赶到这里，而有一部分是偷偷中途跑掉的。

　　也就是说，这里很多零散的兵卒都是逃兵。

　　对于这些逃兵刘浪没有兴趣，急问道：“那八城之人早就去六合城了？”

　　那个士兵看着刘浪骑着白虎，不敢不答，“好几个月了，之前他们一直按兵不动，不过我听说最近连郡守都惊动了，直接下了红羽令，现在天荒不老城恐怕已经快撑不住了吧。”

　　“什么？”

　　刘浪瞳孔一缩，一把将那个士兵推到了一边，再次翻身骑上白虎，大声喊道：“虎扑卫全速前进！”

　　很多兵卒看着刘浪反应怪异，也仅仅只是侧目悄悄议论而已，根本没有人敢上前多说一句。

　　毕竟胯下一头二阶凶兽，身后还跟着十一头六阶鬼兽，这种势力无论放在哪里都是让人忌惮的。

　　刘浪不敢耽搁，也懒得跟这些逃兵计较，飞速的朝着六合城冲去。

　　……

　　六合城。

　　城外姜维布置的阵法早就被冲破，而更多的人已经冲到了城墙之下。

　　林汐训练的一百零七头鬼兽也已守在城门口，严阵以待，就等有人冲进城门上前撕咬。

　　整个六合城已陷入了一片恐慌之中，所有人都只是在做最后的垂死挣扎。

　　琴玉更是暗恨自己关键时刻掉链子，如果不是手脚被废，哪里会如此无助？

　　去石槐山跟信龙堡的人依旧还没回来，也不知道是造人截杀还是遇到了什么困难。

　　能站起来的全部拿着兵器，只待有人冲进来上前厮杀。

　　林汐半趴在一头鬼兽的背上，脸上尽是担忧之色，看着吴暖暖问道：“暖暖姐，难道，我们真的撑不下去了吗？”

　　吴暖暖挤出一丝微笑：“没事的，不会有事的。”

　　嘴上虽然这么说，可心里却一点儿底都没有。

　　昆仑界如此之乱，刘浪又离开了这么长时间，万一出了意外回不来，辛辛苦苦占领的六合城又会付之东流。

　　“吼！”

　　突然，一声兽吼。

　　大门像是被什么东西重重的撞了一下般，发出一声巨响。

　　城墙上有人大喊一声：“不好了，他们用一头九阶犀牛兽撞城门了！”

　　“啊？”

　　所有人都大惊失色。

　　饶三变拿着狼牙棒，大喝一声：“妈的，老子出去将那头鬼兽给弄死！”

　　姜维大声喊道：“别急别急。”

　　“靠，不急？城门一破，我们六合城就彻底完了！”

　　姜维紧缩着眉头，颤声道：“我感应到最外层的阵法似乎有触动，应该是救兵来了。”

　　“切，就算有救兵，也不过是几千人而已，有什么用！”

　　饶三变此时哪里还能相信什么救兵。

　　甚至在饶三变的心里，就算刘浪回来，又岂能与那八城十几万人相对抗？

　　“吼！”

　　又是一声兽吼。

　　饶三变正要冲出去，突然又听到城墙上有人喊道：“他们退回去了，退回去了。”

　　“什么？”

　　所有人都是一惊。

　　饶三变更是冲上城墙，朝外一看，竟然真的看到所有人都退了出去。

　　而远处，在队伍的最后面，似乎有些混乱。

　　只听攻城的队伍中有人大喊一声：“不好啦，有人从后面杀来啦！”

　　“救兵这么猛？”

　　饶三变双眼一眯，使劲朝着远处看去。

　　远处，烟尘滚滚，根本看不清楚，不过，数杆旗帜却分外鲜明，上面写着不同的字，分别是柳家庄，黑牛寨，金牙庄，信龙堡。


第1814章 老子回来啦

　　八城来攻击六合城，本就没有出全力，而且还要时时警惕着后面会突然被自己的战友给坑了。

　　这一次如果不是郡守下了红羽令，这些人根本不会真的来攻城。

　　此时听到后面有救兵，刚刚攻到城下人的全部往回撤退，根本不知道后面的救兵究竟有什么实力。

　　可是，撤退到后面之后，发现不过只有几千人，八城联军顿时恼羞成怒，像是被欺辱了一般，反而比攻城还要凶猛，朝着石槐山那几千人发动了猛烈的攻击。

　　柳家庄的柳君仪听说六合城遇到了危险，立刻带着整个石槐山的人赶来，而中途正好碰到了信龙堡的人，便汇集到了一起，从后面掩杀。

　　如果算起来，柳家庄跟黑牛寨都是刘浪来到昆仑界后的发迹之地。

　　自从刘浪当上了六合城城主之后，曾直接下令免除石槐山所有的上供，以石槐山为中心，柳家庄黑牛寨和金牙庄都可以自给自足。

　　柳君仪在一开始听到这个消息时还有些不相信，可后来天荒不老城真的没有派人来催缴后，稍微一打听，才相信刘浪真的控制住了天荒不老城。

　　从此，石槐山范围之内，无人不对刘浪感恩戴德。

　　虽然只有几千人，虽然根本没有经过专业的训练，但跟那十几万人心游离的兵卒斗起来，竟然丝毫不落下风。

　　可是，柳家庄几方势力毕竟太弱，八城兵卒稍微一用力，便惨败而回。

　　不过仅仅数十分钟，柳家庄几方已损失大半，根本无法达到救援的目的。

　　可是，八城却像是抓住了应该炫耀的东西一般，不但不肯放过，反而穷追不舍，一直将柳家庄几股势力打得溃散而逃。

　　“兄弟们，刘浪待我们不薄，我们不能就这么走了啊！”

　　心中有豪气虽然很重要，可是，在绝对的实力悬殊之下根本不是豪气能决定的。

　　看着自己人一个个死掉，柳君仪紧握着兵器，浑身已经剧烈的颤抖了起来。

　　“哈哈，几千人而已，简直不够塞牙缝的呢！”

　　有兵卒看到柳君仪长相俊美，竟然起了贪婪之心，大声喊道：“那个美女首领是我的，谁也不准杀死他！”

　　“滚，是我的！”

　　兵卒们乱作一团，根本不像是在打仗，反而像是在游戏。

　　柳家庄黑牛寨的人很快就死伤无数，不过剩下寥寥数十人。

　　柳君仪没想到一腔热血竟然似以卵击石，捶胸顿足，将宝剑架在自己的脖子上，大声喊道：“刘浪小弟，我柳君仪该做的已经做了，如果你还能活着，替我报仇！”

　　宁可自杀，也不能在那些兵卒的手里被糟蹋。

　　“吼！”

　　就在柳君仪准备自杀的时候，远处突然传一声兽吼。

　　眨眼之间，一头硕大的白虎已到了近前，前爪一扑，直接扫飞了数十个兵卒。

　　那些兵卒无一例外全部从中间断开，却是再也没有存活的可能。

　　刘浪双眼赤红，大声喊道：“虎扑卫听令，先保护我们的人回到六合城！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　虎啸黄沙，柳君仪刚刚闭上眼睛，突然听到这个熟悉的声音，似乎有些不相信自己的耳朵，颤巍巍的盯开眼睛。

　　一头巨大的白虎就站在自己的面前，替自己挡着那些眼露邪光的八城兵卒。

　　“刘……刘浪小弟？”

　　柳君仪似乎有些难以置信，怔怔的盯着那头白虎。

　　刘浪大叫道：“快，虎扑卫，速度！”

　　说着，一把抓住柳君仪，将她拉到白虎背上，大声道：“君仪姐，辛苦了！”

　　花生已经翻身下虎，挥舞着八骨念珠肆意斩杀。

　　一时间，突然窜出十余头猛虎，这些八城兵卒根本不明白怎么回事，顿时大乱，纷纷逃窜。

　　刘浪趁着大乱之际，带着虎扑卫一起，朝着六合城奔去。

　　城墙之上，饶三变看着一头巨大的白虎身后跟着十余头猛虎，却是怔怔的发着愣。

　　“完了完了，来了一支猛虎军团，这下我们六合城完了。”

　　有眼尖的守卫指着白虎背上的刘浪，疑惑道：“副城主，那……那似乎是我们的城主啊。”

　　“什么？”

　　饶三变大惊，眯起眼睛一看，却见刘浪犹如天神下凡一般，骑着白虎在前面开路，所到之处根本没有人能够阻挡。

　　“啊？真……真是城主？”

　　饶三变有些难以置信，使劲搓了两下眼睛，发现那的确是刘浪之后，大喜过望，就差直接跳起来了，大声喊道：“城主回来了，我们的城主回来了！”

　　更多的人涌上城头，看着白虎领着虎扑卫威风凛凛的朝着六合城跑来，一个个跟过年一样，欢呼雀跃不已。

　　“城主，真的是城主！”

　　“太好了，城主带人回来了！”

　　“我们终于不用死了，我们终于有救了！”

　　很多人都激动的流下泪来，似乎刘浪一回来，所有的问题都会迎刃而解一般。

　　八城联军被这突如其来的变故冲散的冲散，逃跑的逃跑，根本没有斗下去的勇气了。

　　各城的统帅看着现场一片混乱，想要喝止，可却根本阻止不了。

　　战斗变成了一团乱象，甚至很多兵卒都被自己人给活活踩死了。

　　“开门，快点开城门！”

　　饶三变终于反应了过来，大声喊道。

　　守城兵闻言，立刻拉起铁链，将城门打开。

　　白虎跟虎扑卫一路斩杀，挟裹着柳家庄他们飞快的冲进了六合城中。

　　“我回来啦！”

　　刘浪冲进城后，大喊一声，飞身跳下白虎，大声吩咐道：“召集所有兵卒，全部给我准备反击，琴玉，召集所有受伤的人来六合殿，我给你们治伤。”

　　脚下没停，刘浪直接冲着六合城中心的大殿跑去。

　　饶三变听到刘浪的吩咐，立刻跟打了兴奋剂一般，大声喊道：“姜维，重新修复阵法，六合城所有能拿起兵器的兵卒，给我严阵以待，随时准备出发！”

　　“好！”

　　“好！”

　　“好！”

　　那些兵卒看到一头巨大的散着无限威势的白虎以及那十一头虎扑卫，早就愣住了。

　　他们想不明白自己的城主经历了什么。

　　可是，这十二头猛虎回来，却无疑于一针强心剂。

　　能控制如此鬼兽军团，外面那些鸟人又有何惧？

　　所有人都信心百倍，一扫颓势，情绪高涨。


第1815章 反击（一）

　　刘浪回来了，在六合城差点沦陷之前回来了。

　　这倒是让所有人都长长出了一口气。

　　可是，八城联军却彻底蒙圈了，逃得逃散得散，整整休整了三天才缓过劲来。

　　这三天之内，六合城又发出了大大小小五六次偷袭，搞得十余万联军死伤无数，疲惫不堪。

　　终于，从没有碰面的八城联军首领迫不得已坐在了一起，商量着如何对付六合城。

　　八城之中，九龙城人数最少，但相对来说话语权却很重。

　　而且，九龙城已经传来了消息，两万大军正在路上，再用不了多少天就会到来。

　　玉州城因为人数众多，而首领范天生也是中品鬼帅，自然也能掌控着话语权。

　　八城八个首领，聚集在一起讨论不止，足足讨论了一天一夜，却依旧没有讨论出个所以然来。

　　而在这段时间里，刘浪用罗刹诀将琴玉她们身上的伤也全部治好了。

　　六合殿上，刘浪高高坐在大殿之上，琴玉饶三变等首要人物分立两侧。

　　环顾着四周，刘浪拧着眉头，一脸正色道：“八城联军的意图很明显，风灵郡已经插手了，这次我们要让风灵郡承认我们的存在，必须要打败这八城联军，让他们知道我们六合城的厉害！”

　　自从刘浪回来，不但打了一场胜仗，又挫败了八城联军的锐气，此时每个人都兴奋无比。

　　饶三变上前，“城主，那八城联军虽然人数众多，可不过是一盘散沙。”

　　“对，就是一盘散沙！”

　　刘浪点头道：“现在我们六合城能战斗的人有多少？”

　　饶三变连忙回道：“加上柳家庄黑牛寨他们的人，总共不到一万五。”

　　“够了！”

　　刘浪看着琴玉三帅，又看看饶三变跟胭脂，略一思索道：“这样，胭脂带着虎扑卫跟林汐训练的一百零七头鬼兽，从城门冲出去，搅乱他们的营帐，琴玉跟瑟青二帅带领一万兵马去把玉州城的人给老子全部吃掉！”

　　“哼，如今八城之中没有统一的指挥，肯定不会相互营救，我们要在他们反应过来之前逐个歼灭。”

　　琴玉四帅如今除琵香之外其余三帅修为都还在，在这乱军之中却是以一敌百。

　　琴玉根本不知道刘浪为何会将目标对准玉州城，不过也没多问，而是拱手答应道：“是，主人。”

　　刘浪点点头，继续吩咐道：“据我所知，九龙城如今不过几百人。”

　　说着，嘴角勾起一丝冷笑：“呵呵，饶三变带领一千人，胭脂在乱军中冲过之后，直扑九龙城军营，与饶三变一起，将九龙城的人全部给老子斩了！”

　　饶三变跟胭脂同时答应着。

　　刘浪安排好后，又对姜维道：“你尽快修复阵法，我相信这风灵郡不会善罢甘休的！”

　　安排完后，刘浪摆了摆手，大声喊道：“好，出发！”

　　这一次，刘浪不但想玩死玉州城和九龙城，还要跟风灵郡掰掰手腕试试。

　　只有走出风灵郡，才能看到更大的昆仑界，才有可能跟韩元宗拼一把。

　　看着众帅走出大殿，刘浪轻笑一声：“呵呵，阴冥之地，应该不远了吧？”

　　……

　　“该死，妈的，什么狗屁八城联军，就是盘散沙，连一城的兵力都不如！”

　　玉州城统帅范天生回到营帐之中，气得跺脚就骂。

　　明面上虽然有八城联军，可相互之间不但猜忌，而且还相互制约。

　　一打起仗来，每个城池的兵卒跑得都比兔子还快，本来有想往前冲的，结果也被挡了回来。

　　范天生倒是想将打一场好仗，可处处被其它城池制约，连原本自己的实力都发挥不出来。

　　这来来回回一折腾，玉州城也仅仅只剩下一万七八千人了。

　　“城主说又派人来这里助阵，不知道什么时候能到呢？”

　　“哼，如果我玉州城的人来了，还合作个屁，妈的，老子自己带人杀过去。”

　　范天生骂骂咧咧，却也是毫无办法。

　　这一场乱败，气势已弱了太多，如果没有风灵郡干涉，恐怕再难组织出一场像样的攻击。

　　正愁眉不展时，外面突然又有兵卒来报。

　　“不好啦，天荒不老城那些猛虎又出来了！”

　　“那十一头猛虎后面带跟着一百多头鬼兽，横冲直撞，根本挡不住啊！”

　　兵卒跑进营帐之中，扑通一声跪倒在地。

　　范天生一把抓起那个兵卒：“他们又来了？”

　　这几日范天生不胜其扰，人家六合城的人打了就跑，等你反应过来人家都跑得没影了。

　　一天打好几次，这谁受得了。

　　一听六合城又发动了攻击，范天生似乎也有免疫力了，“他们在哪里冲撞？”

　　“目前来在三山城营帐那边。”

　　范天生点了点头：“行了，按兵不动，看来他们也仅仅是想搅乱我们而已。”

　　无力的摆了摆手，让那个兵卒先出去。

　　可是，那个兵卒还没退出去，又有一人冲了进来，大呼不好：“大帅，不好啦不好啦，天荒不老城有两个鬼帅率领数万大军朝着我们这里冲过来啦！”

　　“数万？”

　　范天生直接跳了起来：“他们还有这么多人？”

　　那个报信的兵卒早就吓傻了，只看到对方来势汹汹，哪里知道有多少人？

　　使劲点了点头：“大帅，我们该怎么办？”

　　“他娘的，还能怎么办，给我迎战！”

　　提着流星锤，范天生当先冲了出去。

　　与此同时，九龙城阵营那边也响起了哀嚎之声。

　　几百人的队伍，根本不用饶三变出手，虎扑卫眨眼之间就已经荡平了。

　　甚至还没等饶三变赶到九龙城的阵营，已经碰到了得胜而归的胭脂。

　　虎扑卫，似乎战得很过瘾，朝着饶三变大声喊道：“饶帅，既然来了，再去灭一个城吧？”

　　饶三变这些日子憋了一肚子窝囊气，此时有机会怎么可能不撒？

　　“去，他娘的，敢来我六合城造次，杀无赦！”

　　调转马头，跟虎扑卫和那些鬼兽合在一起，朝着旁边的那个军营冲了过来。

　　可怜那些还在做梦的一帮人，根本不知道怎么一回事，顺便就让人家给宰了。

　　又是全军覆没。


第1816章 反击（二）

　　干净利索！

　　琴玉二帅突然出击之下，不但将玉州城全部斩杀，而且还活捉了统领范天生。

　　很快，剩余的五城跟吓破了胆一般，根本不敢再在六合城外安营扎寨，直接退出百余里。

　　可迫于风灵郡的压力，却又不敢真正离开。

　　这一次，六合城的危机算是解了。

　　六合城。

　　琴玉三帅押着范天生来到刘浪面前。

　　刘浪上下打量着范天生，嘿嘿一笑道：“玉州城的人？”

　　“呸！”

　　范天生直接啐了一口：“小子，别张狂，我们玉州城的援军很快就到了！到时候，看你还能守得住这天荒不老城。”

　　刘浪看着范天生还有些骨气，不禁摆了摆手，示意琴玉将范天生放开。

　　“呵呵，我刚刚从玉州城回来，不知道你听说没有？”

　　“什么？”

　　范天生一愣。

　　玉州城的消息完全被封锁了，他根本也不可能听说，怔怔的盯着刘浪看了半天：“你想说什么？”

　　“不想说什么啊，我只是想告诉你，玉州城十大鬼帅已被我斩杀其五，哦，不对，加上跟你一起的那个，应该是六个了。”

　　玩味的看着范天生，刘浪贼笑道：“如果再把你杀了，就是七个了。嘿嘿，玉州城十大鬼帅全部死在我的手里，那种感觉是不是很爽？”

　　范天生蒙了，可看着刘浪不像开玩笑的样子，不禁迟疑道：“你……你说什么？十大鬼帅已去其五？”

　　“呵呵。”

　　刘浪抽出仙人斩，“怪就怪你们城主不该惹我，我这个人什么都好，就是有仇必报！”

　　说着，刷的一下，直接将范天生的双臂斩断。

　　范天生惨叫一声，大声咒骂道：“好你个小贼，你今天如果要是敢杀我，我们万界山不会放过你的！”

　　刘浪对玉州城没有什么好印象，连带着对范天生这个统帅也没有什么好印象。

　　就算你有骨气又能如何？老子照杀不误。

　　可是，听到范天生突然喊出万界山这三个字，刘浪还是愣了数秒，眉头轻轻皱起，仔细一看，这才发现，范天生的体内竟然真的没有鬼气，而是真气。

　　“哦，有意思，你竟然来自万界山？”

　　刘浪自从上次碰到万界山的滕家铭之后，本以为万界山都是洁身自好之辈，用稀缺的真气来修炼，就是为了完成大统一的局面。

　　可是，此时竟然看到万界山的人效忠于玉州城，却让刘浪来了兴趣。

　　“呵呵，你叫什么名字？”

　　刘浪收起仙人斩问道。

　　范天生一愣，以为刘浪怕了，不禁嚣张道：“老子行不更名，坐不改姓，范天生。”

　　“哦，范天生，那我问你，据我所知，万界山奉行的宗旨似乎是想给修炼真气的人以平等的地位，不要在昆仑界躲躲藏藏，那你为何还为玉州城服务？”

　　范天生怔怔的盯着刘浪，似乎不明白刘浪为何会问出这种话，古怪道：“你知道我们万界山？”

　　“呵呵，当然，万界山追求的难道不是人人平等，不再有杀戮吗？”

　　范天生闻言，张了张嘴，似乎有些颓废，使劲摇了摇头：“屁话，哪里有什么人人平等？哼，这昆仑界真气稀薄，像我们以修炼真气为主的人，怎么可能有平等可言？”

　　范天生似乎非常的恼怒：“天下自来只有强权至上，何处有平等可言？小子，你如果怕了最好现在就放了老子，否则我师父知道的话，一定会让你死无葬身之地！”

　　刘浪乐了：“呵呵，我本以为万界山都是阳间来的朋友，没想到，却也是这般利欲熏心，行苟且之事。”

　　摆了摆手，叹息道：“罢了罢了，我也懒得去问你师父是谁了。既然你以真气修炼为主，那自然也是来自阳间，算是半个老乡，今天我可饶你一命。”

　　一听有命可活，范天生似乎有些不相信自己的耳朵：“什么？你会饶了我？”

　　刘浪没有回答，而是道：“不过我有一个条件。”

　　“什么条件？”范天生急道。

　　“回万界山，不要再为任何昆仑界的人服务。”

　　范天生怪异的看着刘浪，疑惑道：“你也是来自阳间？”

　　范天生早就打量过刘浪，见他身上鬼气浓郁，根本不像是来自阳间之人。

　　刘浪没有理会范天生，只是摆手道：“回去之后，带我向滕家铭问好，我不希望他抛弃了当初跟我说的理想。”

　　“滕家铭？”

　　范天生又是吃了一惊，“你竟然认识那个小子？”

　　一听范天生的语气，刘浪微微蹙眉：“怎么，你跟他很熟？”

　　范天生见刘浪目光不善，眼珠使劲转了两圈，躲闪道：“不……不是很熟。”

　　“不熟？”

　　刘浪突然发现，这个范天生似乎有什么东西隐瞒自己，嘴角划过一丝阴笑，猛然间一抬手，一把按住范天生的肩膀，低念一声：“罗刹诀！”

　　瞬时间，范天生仿佛感觉自己的身体有什么东西往外掏一般，体内的真气疯狂的流向刘浪。

　　刘浪自从修习了罗刹诀后，一路上边打边杀，慢慢发现这罗刹诀不但能吸收鬼气，而且还能吸收真气。

　　正所谓拿来主义。

　　好东西自然要拿来为已所用。

　　刘浪体内阴阳二气可以相互转换，如今已完全不用担心鬼气跟真气哪个更盛的问题。

　　所以，吸收范天生体内的真气也是信手拈来之事。

　　可是，范天生没想到天底下会有这种功法，大惊之下连连告饶道：“大人，大人饶命，你想问什么我全说。我……我好不容易才练就了这么多的真气，千万不要给我吸走了啊！”

　　如果身上没有真气，范天生就会彻底变成一个废人，又因为体质不同，想修炼鬼气也不可能。

　　刘浪微微一笑：“既然如此，那你可以跟我说说万界山如今究竟是什么情形。”

　　“我说我说，我全说，求求你了！”

　　范天生此里根本不敢有半点儿造次，连连点头。

　　刘浪心神一动，从范天生的身上挪开手。

　　范天生如蒙大赦，大口大口喘着气，额头上更是冷汗直冒。

　　这一会儿工夫，体内真气已亏空近一半，原本与鬼帅相抗衡的实力，如今却仅仅只能算得上是上品鬼将了。


第1817章 反击（三）

　　在刘浪的逼迫之下，范天生还是认怂了。

　　听着范天生断断续续的讲述之后，刘浪才终于明白，滕家铭口中描述的大同世界，没有纷争的大同世界，竟然只是画的一个饼而已。

　　虽然万界山都是从阳间来到昆仑界的人，而且都是以修炼真气为主，可经过这些年的演化，万界山却分为了两派。

　　一派就是以滕家铭的师父为首的理想派，追求的是大道，是和谐。

　　可是，另一派却是范天生师父的那派，现实派。

　　随着时间的推移，万界山已经成为了昆仑界很多人的眼中钉肉中刺，而且与整个昆仑界格格不入。

　　正因如此，一些暗中的势力总是会不断的寻找机会打压万界山。

　　就算滕家铭那样的人出来历练也必须小心翼翼，以免死于非命。

　　而在这个过程中，很多人心中的信念开始动摇，开始偷偷的为昆仑界的人服务，以寻求庇护甚至合作。

　　这些人中有的借着出来历练的机会就再也没有回到万界山，有的被昆仑界的人俘虏之后，受不住拷打折磨，终于选择归顺。

　　像范天生这种人，属于后一种。

　　当年范天生以万界山之名出来历练，没想到却被玉州城的剑布衣给抓住了。

　　从那以后，范天生就归顺了剑布衣，成为了剑布衣的忠实走狗。

　　听完范天生的讲述之后，刘浪悲悯的看了他一眼，淡淡道：“哎，兄弟，我本来还以为你是硬骨头，想放你一马，可没想到，你也是个软骨头啊。”

　　范天生闻言大惊：“不不不，正所谓识时务者为俊杰，那种大和谐的局面怎么可能会实现？大人，如果当时您在我的位置上，肯定也会跟我同样选择的。”

　　刘浪摇了摇头，刷的一下抽出仙人斩，砍断了范天生的脖子。

　　范天生怔怔的盯着刘浪，满眼的不甘与疑惑。

　　刘浪同样盯着范天生，幽幽道：“我这辈子最讨厌的就是叛徒，很多人有理想已经难能可贵，你为什么不相信这个理想会完成？”

　　莫名心中酸楚，转过身，心中却对着自己说了一句：“有我刘浪在，无论是昆仑界还是阴冥之地，终有一天，不再会有修炼之法不同的战争，不再会有肆意的屠戮！”

　　……

　　“报……报报报报！不好啦，茅帅大人，败了败了！”

　　距离六合城东北方向八百里，扬着玉州城大旗的军营之中，一个探子慌慌张张的跑进中军营帐，扑通一下跪倒在地，浑身颤抖不已。

　　在营帐之中，一个肥头大耳的家伙，正盘坐在地，闭目养神。

　　听到探子慌张的声音，茅东缓缓睁开眼睛，眼中尽是不满之色：“什么消息这么慌张？”

　　探子颤巍巍道：“大人，大事不好了，八城联军全部溃败，而我玉州城二帅一人被杀，另一人被俘，全军覆没啊！”

　　“什么？”

　　茅东双眼一眯，有些不能置信：“你确定？”

　　探子重重点了点头：“确定，而且我在路上碰到了很多溃兵，也听他们说了。”

　　“嘶……”

　　茅东听到这话，倒是有些吃惊，深吸了一口气，自言自语道：“我得了城主之令前往天荒不老城，本想着等那几万人打得筋疲力尽时再出手相帮，这样可以从范天生那家伙手里掌握一些主动权，可这才短短数日，怎么就败了呢？”

　　蹙起眉头想了一会儿，茅东摆了摆手：“行，我知道了，传令下去，今天休息一天，明天全速前进，给范天生二帅报仇雪恨！”

　　那探子得令，连忙退了出去。

　　与此同时，距离六合城西北部六百里外的地方，常西行挟持着龙冥夜也率领着两万大军与五百鬼兽军安营扎寨。

　　常西行端坐中军营帐之中，盯着地图在沉思。

　　龙冥夜则站在一旁，心中却不时发出冷笑。

　　六合城大胜的消息传得很快，不但是玉州城那边知道了，就连九龙城这边也知道了。

　　常西行盯着地图看了大半天，忽然抬起头来，直勾勾的盯着龙冥夜：“龙二少，难道你就不想发表一些意见吗？”

　　龙冥夜虽然想杀刘浪，可对这个常西行也看不惯，听到常西行问自己，不禁阴阳怪气道：“常使，这次您可是主帅，我能说什么啊？”

　　常西行冷笑一声：“呵呵，你是不是感觉自己九龙城的几百人全军覆没很开心？”

　　龙冥夜讥笑道：“难道不应该开心吗？这是父亲有先见之明，幸亏当时只派了几百人，如果派了几万人的话，全军覆没会怎样？”

　　常西行不可置否，慢慢将地图收了起来，轻轻叹了口气道：“龙二少，你应该明白自己现在的处境，如果你突然死了，我只会告诉龙城主，你被阴冥少子无意中偷袭杀死了。”

　　威胁之意非常明显。

　　龙冥夜一怔，没想到常西行会说出这种话来，脸色涨红，争辩道：“常西行，如果我死了，你以为常凤婴能活吗？哼，你少想在这里压我，父亲虽然怕你，可我不怕！”

　　“哦？”

　　常西行双眼一眯，身影猛得一动，眨眼间冲到了龙冥夜的面前。

　　下一刻，常西行突然出手，一掌击在了龙冥夜的胸口。

　　龙冥夜根本没有反应，直接被打飞了起来，身体重重撞出营帐之外，跌落在地。

　　“常西行，这里是昆仑界，不是你们的阴冥之地，你敢打我？”

　　龙冥夜只感觉自己的肋骨都骨断了好几根，不禁气极，还没爬起来就大声咒骂。

　　外面有兵卒看到自己的副统帅被打了，正想上前帮忙，忽然又见常西行从营帐中冲了出来。

　　常西行环顾了一圈那些兵卒，摆弄了手里的哭丧棒，冷冷道：“今天这里谁想管闲事，我常西行就以军法处置！”

　　那些兵卒闻言一个个吓得呆住，远远的站定看着。

　　龙冥夜大急，破口就骂：“你们是不是我九龙城的人，他娘的你们都是死人吗？快点过来帮忙，没看有人打你们的龙二少爷吗？”

　　可是，哪里有人敢上前？

　　常西行见此情景，却是满意的笑着，上前拎起龙冥夜，转身回了营帐之中。

　　刚进营帐，常西行顿时愣住了。

　　刚才空空的营帐之中竟然出现了一个人。


第1818章 灵凤

　　“谁？”

　　常西行面色一变，扔掉龙冥夜，拿起哭丧棒，盯着不远处的那个人。

　　那个人背对着常西行，身穿水袖长衫，长发如瀑披于身后，光从背影来看，却是长得曼妙无比。

　　刚才屋里空无一人，可这一眨眼的工夫，竟然会有人冲了进来。

　　饶是常西行自认为自己修为高强，可还是吃了一惊。

　　女人缓缓转过身来，脸上挂着一层薄纱，美目闪动，却是异常妖媚。

　　常西行双眼一眯，不知对方是敌是友，根本不敢大意，再次追问道：“你是何人？”

　　女人咯咯一笑，“常大人，奴家得知您要去天荒不老城，怕您一路辛苦，特意赶来伺候您的呢。”

　　边说着，女人拂袖一动，将自己脸上的薄纱揭下。

　　霎时间，一张绝美无暇的容颜出现在了常西行跟龙冥夜的面前。

　　常西行不禁目瞪口呆。

　　虽然玩过不少的女人，可哪里见过这种天仙似的美女？

　　脸上肌肤如水，晶莹剔透，美目闪动，却似璀璨的珍珠般放着光芒，那樱桃的小嘴轻轻一动，都透着无尽的暧昧，似乎只要轻轻触碰一下就算是死了也值得了。

　　龙冥夜更是完全忘记了身上的疼痛，直勾勾的盯着女子，甚至就连呼吸都忘记了。

　　女子似乎对男人的这种反应已经习以为常，又是咯咯一笑，莲步轻移，就要走向常西行。

　　常西行一愣，立刻警惕的退后了两步，大声叫道：“你是何人？”

　　常西行虽然喜欢玩女人，可是，那也要看情况，在性命不保的情况下，就算你国色天香又能如何？

　　韩元宗派常氏兄妹来到昆仑界，就是知道他们忠心耿耿又心细如发。

　　常西行自己更知道，这里毕竟是昆仑界，每一个人都有可能会要自己的命。

　　正因如此，如果自己都不惜命的话，那恐怕根本就无法活着回到阴冥之地了。

　　女子听到常西行的喝止，止了脚步，掩嘴轻笑道：“常大人，看您紧张的，放心好了，我不会害您的。咯咯，我是二百里外红尘客栈分店的灵凤呢，放心好了，是颜老板让我来伺候您的。”

　　说着，灵凤款款向前，身体犹如无骨一般软软的倒在了常西行的怀里。

　　常西行这一次倒是没有阻止，眼中闪过一丝恍然之色，收起哭丧棒，一把将灵凤揽住，哈哈大笑一声：“原来是灵凤啊，颜老板还真是有心了。我自从来到昆仑界就听说颜老板的红尘客栈遍布各处，今日一见果然名不虚传呐！”

　　常西行边说着，大手肆无忌惮的在灵凤手上摸索，惹得灵凤咯咯娇笑不已。

　　被扔在地上的龙冥夜就跟傻子一样看到俩人相互调戏着，心里却是奇痒难忍，就跟有猫在挠心一般难受。

　　“常西行，你他娘有本事就杀了老子，否则以后少在我面前嚣张！”

　　龙冥夜为了引起灵凤的注意，强忍着疼痛喊道。

　　常西行双目一寒，这才想起还有龙冥夜没有处理，正想再教训一下龙冥夜，好让这个二少子长点儿记性，却被灵凤一把拦住。

　　“常大人，一个纨绔二少而已，何需大人动肝火啊，让他滚就是了。”

　　常西行眯了眯眼睛，嘴角勾起一丝阴笑：“呵呵，灵凤啊，如果不让他长点儿记性，这仗可没法打。”

　　“哟，常大人，我早就听说您治军有方，今日一见果然名不虚传呢。”

　　灵凤边说着，无骨的身体已经软在了常西行的怀里，摩擦得常西行饥渴难耐，恶狠狠瞪了龙冥夜一眼，低声训斥道：“龙二少，这里我是统帅，你最好给我长点儿记性！哼，否则的话，就算是你爹也救不了你！”

　　说着，抬起一脚，直接将龙冥夜踹出了营帐。

　　龙冥夜这个气啊，加上身上传来的剧痛，气火攻心，直接吐了一口闷血。

　　“该死的常西行，你等着，有机会老子不但要玩死常凤婴那个娘们，还要把你阉了，让你什么都干不成！”

　　营帐里娇笑连连。

　　龙冥夜虽然气愤，可却不敢再进去了。

　　这一不小心，恐怕就会惹来杀身之祸。

　　强压下心中的怒火，龙冥夜挣扎着爬起来，一脸怨毒的回望了一眼营帐，听到里面灵凤发出的声音，却是恨得牙根紧咬：“哼，颜白奴手下竟然有这么漂亮的女人，他娘的，为什么我就不知道？”

　　刚刚转过身，龙冥夜忽然间又怔住了，一拍脑门，低声嘀咕道：“不对，颜白奴在整个昆仑界的分店我可都是知道的啊，这附近五百里范围之内根本就没有什么红尘客栈。”

　　心下一颤，龙冥夜不禁狐疑了起来：“可是，这个自称灵凤的绝美女人却说自己是红尘客栈的人，她究竟又是谁？”

　　龙冥夜忐忑了起来。

　　经过一番分析，龙冥夜可以肯定灵凤绝对不可能是红尘客栈的人，可究竟是敌是友却不知道。

　　“啊……！贱人！”

　　正当龙冥夜犹豫着是否该进去看看时，营帐里面传出常西行大声的咒骂。

　　紧接着，就见一道白影忽的一下窜了出来，然后从龙冥夜的身边直接窜了过去。

　　不一会儿，常西行浑身是血，小腹处扎着一把短刀，面色狰狞的跑了出来。

　　见龙冥夜正幸灾乐祸的站在营帐门口看着自己，常西行勃然大怒，一把抓住龙冥夜，大声吼道：“刚才那个女人呢？你看到没有！”

　　龙冥夜看到那个女人竟然刺杀常西行，突然感觉就算她身份有诈又有什么关系？

　　解气，太他娘的解气了！

　　龙冥夜仿佛感觉自己的肋骨也自动接上了，咧着嘴使劲摇了摇头，古怪道：“常大人，您这是什么意思？您修为那么高，哪里有人能逃得过您的眼睛啊？”

　　“滚！”

　　常西行气极，一把将龙冥夜扔到了一边，大声咆哮道：“来人，快给我来人，找，全部给我找那个贱女人，一定要给我挖出来！”

　　常西行喊完，用力将那把匕首抽了出来。

　　匕首竟然插的不深，并不至于致命。

　　龙冥夜见此，不禁微微有些遗憾，心中暗叹：哎，那个美女怎么就不多扎深一点儿呢？


第1819章 突然的敕封

　　整个九龙城的营帐一片混乱，很多兵卒纷纷四下寻找了起来。

　　常西行气呼呼的包扎好伤口，站在自己营帐的门口咆哮。

　　没多长时间，外面突然又来了一个兵卒，大声喊道：“报！”

　　常西行急问道：“怎么样？找到了？”

　　那个兵卒跑到近前，大声回应道：“禀告统帅，外面有两个自称红尘客栈的人来访。”

　　“什么？”

　　常西行瞳孔猛得一缩，怒道：“他娘的，竟然还敢玩这种花招？给我抓进来！”

　　兵卒一愣，但还是答应着，出去之后，很快就押了两个女人走了进来。

　　两个女人被五花大绑，根本反抗不了，还莫名其妙的大声喊道：“常大人，您这是何意？我们可是颜老板派来伺候您的。”

　　常西行一听是颜白奴派来的，顿时恼羞成怒，“妈的，抓的就是你们！”

　　“颜白奴刚才已经派了一个灵凤，没有行刺成功，现在又派你们两个人来送死吗？”

　　刷的从旁边一个兵卒手里抽出一把刀，常西行双眼瞪得滚圆，怒视着两个美女：“你们最好老实交待，否则我先割你们的舌头，再割你们的鼻子！”

　　俩女吓得花容失色，连连告饶，哀求不止。

　　“常大人饶命，我们真是颜老板派来的，六百里外的红尘客栈分店的人呐。”

　　“请不要误会，我们绝对没有任何歹意，颜老板只是嘱咐我们伺候好常大人跟龙二少，其它的什么都没说。”

　　“就是就是，还望常大人相信我们。”

　　常西行见二女不像说谎的样子，不禁迟疑道：“那灵凤是怎么回事？”

　　二女狐疑的相互对视了两眼，纷纷摇头不止：“从未听说我们红尘客栈有叫灵凤的女子。”

　　“什么？”

　　常西行大惊：“那最近的红尘客栈离这里有多远？”

　　二女忙道：“六百里外。”

　　“嘶……”

　　常西行不但修为高超，脑子也很聪明，很快就捕捉到了一些信息。

　　一番盘问之下，常西行终于明白，之前的那个女人根本不是红尘客栈之人。

　　“该死，谁想杀我？”

　　……

　　距离九龙城的营帐不远处有一座土丘，土丘后面有一条密道，密道一直通到百余里之外。

　　就在整个军营寻找女刺客的时候，那个叫灵凤的女人正趴在密道口偷偷往外观望。

　　看着军营乱作一团，灵凤嘴角勾起一丝诡异的微笑，自言自语道：“呵呵，姓韩的，不逼你一下，你似乎根本没当回事啊！”

　　一只手伸到了耳根后面，刺啦一声揭下一张脸皮。

　　下一刻，在那张绝美的容颜后面露出另一张完全不一样的绝美容颜。

　　自称灵凤的女人抓着手里的脸皮，双手轻轻一搓，呼的燃起一团火焰，直接将那张脸皮烧尽。

　　“呵呵，郡守这一招这真够狠的，你颜白奴竭尽心力的想要讨好韩元宗，难道还真想重归旧好不成？”

　　“这次常西行这个小丑受伤，我看韩元宗怎么对你红尘客栈。”

　　双眼微微眯起，一转身钻进了密道之中，身影消失不见。

　　……

　　六合城。

　　这一场胜利让六合城彻底扬眉吐气了起来。

　　虽然之前也损失了不少人，而且石槐山各庄更是死伤大半，但经过数日休整，六合城所有人都跃跃欲试，誓要将八城联军全部干掉，一个不剩。

　　八城之中三城兵卒全部被灭，这个消息仿佛长了翅膀一般很快就传遍了整个昆仑界。

　　玉州城跟九龙城增援的兵卒更是加快了速度，用了短短数日冲到了六合城百里之外，安营扎寨，准备伺机反扑。

　　可是，这个时候风灵郡却又派人来到了八城联军之地，再次送来了红羽令。

　　这一次的命令跟之前完全不同，却是让所有八城联军全部撤退，而同时承认六合城的存在，任命刘浪为六合城城主，与其它八城同级别。

　　这一下，瞬间引起了一场轩然大波。

　　那些见识过六合城威力的城池倒是没说什么，可是，玉州城跟九龙城的人彻底疯掉了。

　　“为什么，郡守这是什么意思？我们的大军刚刚抵达，红羽令就下来了，这是在玩我们吗？”

　　“他娘的，这个郡守究竟是何意！”

　　与此同时，玉州城剑布衣也得到了撤退的消息。

　　剑布衣气得一掌将自己面前的石桌打得粉碎，恼怒的咆哮道：“为什么？难道郡守不知道那个六合城的存在就是一个潜藏的危险吗？”

　　“靠，那个女人是不是脑袋有问题？”

　　“女人为什么可以当郡守？凭什么！”

　　剑布衣怒吼着，可根本没有更多的办法。

　　在凤灵郡面前，剑布衣连同玉州城只能算是渣渣，如果敢违抗红羽令，同样会遭灭城。

　　常西行更是暴跳如雷，仿佛听到天方夜谭一般，似乎还不相信自己的耳朵。

　　“撤退？搞笑吧？”

　　常西行隶属于阴冥之地的韩元宗，他怎么可能会听昆仑界一个小小郡守的命令？

　　看着其他几城的人纷纷撤退之后，常西行目露凶光，恶狠狠的命令道：“全速前进，攻打六合城。”

　　常西行这次来六合城不但要确认刘浪的身份，而且还要给自己弄一个在昆仑界的根据地。

　　如果能将六合城打下来，自己在这里扶持一个傀儡城主，无论刘浪是不是自己要找的阴冥少子，都能有一席之地。

　　而且，就算有人想对付自己，自己也可以有后路。

　　当然，被灵凤刺了那一下，常西行没有找到凶手，还憋了一肚子火，正好要拿六合城开刀。

　　正所谓，将在外，军令有所不受。

　　更何况常西行根本不在乎昆仑界的人死活。

　　虽然龙冥夜一百个不愿意，可是，常西行一意孤行，强行绑了龙冥夜，带领五百鬼兽大军和两万兵卒，直扑六合城而来。

　　六合城中，刘浪也收到了郡守敕封城主的红羽令。

　　看到自己手里的红羽，刘浪还有些不相信，“这个郡守究竟在搞什么名堂？”

　　六合殿中，众人纷纷露出难以置信之色。

　　听到探子来报，说外面驻扎的兵卒已经开始撤退，所有人才如梦初醒。

　　饶三变晃着脑袋，双眼中透着火热：“什么狗屁郡守啊，我看是那个郡守见我们六合城力量太强，根本不敢打了。”

　　李大牛随声附和道：“就是，照我说啊，趁着那些混蛋联军撤退之时，将他们一股脑绞杀了，出了这口恶气，然后杀上风灵郡，让刘兄弟也做个郡守玩玩！”


第1820章 九龙城兵至

　　有些话本来就像是一层窗户纸一般，不说倒好，一旦捅破，立刻引起了轩然大波。

　　李大牛这句话一出，顿时惹得大殿之中议论纷纷。

　　“就是，什么狗屁郡守，我们六合城还用得着他敕封吗？”

　　“切，端了他的鸟窝，我们自己做郡守多爽！”

　　“就是，有城主在，昆仑界又有何惧！”

　　一帮人起哄不止。

　　刘浪虽然也有这个念头，可是，毕竟对昆仑界其它郡甚至风灵郡都还不清楚。

　　这次能够取胜，不过是自己出奇而已，又加上八城联军犹如一盘散沙，这才有了可乘之机。

　　假若真拿六合城这点儿兵力去控制整个风灵郡，无疑于以卵击石，自己作死。

　　一直没吭声的姜维突然上前，拱手施礼道：“城主，李大牛所言极是，可是，如今时机尚且不成熟，恐怕不易操之过急。”

　　李大牛一听，立刻吼道：“老姜，就你懂是吧？什么叫时机成熟，哼，胆子小就老实说！”

　　刘浪一摆手，喝止道：“李大哥，你先别说，让姜维说来听听。”

　　姜维道：“我听闻凤灵郡之所以统治着其它九城，只因为其势力非常强大，强大到九城联合之下都不足以与之抗衡的地步。而且，虽然整个风灵郡中明面上鬼王级别的人不多，但据说隐藏的鬼王却不在少数。正所谓知己知彼才能百战不殆，就算我们要有所行动，必须要将风灵郡了解透彻，有了必胜的把握之后才行。”

　　李大牛闻言，撇了撇嘴，满是不服：“哼，必胜的把握？那还打个屁啊！这一次我们还必败呢，结果怎么样？城主一回来，那些八城联军不还是灰溜溜的滚蛋了？”

　　刘浪皱了皱眉头：“李大哥，姜维说得没错，你不要插话。”

　　又对姜维微笑道：“那怎么才能了解风灵郡呢？”

　　姜维正色道：“很简单，那要看城主有没有那个胆魄了。”

　　“哦，何意？”

　　“如果城主借着答谢郡守敕封之名，去风灵郡走上一遭，详细了解一下之后再做计较，方有胜利的把握。”

　　刘浪闻言，微微点头。

　　李大牛跟饶三变等人一听，顿时不干了：“这样不行，太危险了，万一风灵郡那边不想放城主回来了呢？”

　　“就是，听说那里高手如云，不怕一万就怕万一。”

　　刘浪笑道：“不入虎穴，焉得虎子，我感觉姜维这计可行！”

　　“不行！”

　　吴暖暖大急：“刘浪，李大哥的担心也不是多余的，万一你有个三长两短，那我们怎么办？”

　　刘浪摇了摇头：“暖暖，我这条路本来就凶险无比，怕什么三长两短呢？”

　　一摆手，“好了，这件事大家都不要再争执了，回头我将这里安排好之后，即可前往凤灵郡。”

　　“城主……”

　　殿下一片哗然。

　　“报！”

　　刘浪心下主意一定，而且还想趁着去风灵郡的机会，偷偷摸进九龙城再打探一下。

　　如今饶九妹跟福伯留在了鹰虎城，吴暖暖在六合城，还有韩晓琪跟小黑下落不明，必须要尽快去一趟九龙城，找到韩晓琪。

　　毕竟跟九龙城此时已经算是彻底决裂了，万一韩晓琪落在他们手里，后果肯定不堪设想。

　　正在此时，外面突然传来了兵卒慌张的声音。

　　不一会儿，一个兵卒跌跌撞撞跑了进来，大声喊道：“城主，不好了，九龙城的人已经杀进外面阵法之中了。”

　　“哦？”

　　刘浪眉头一紧。

　　其余人呼的一下全部站了起来。

　　李大牛大喜道：“哈哈，好哇，来得正好，老子去宰了他们！”

　　说着，提着半截倚山剑就往外冲。

　　琴玉三帅跟饶三变更是跃跃欲试，就欲外冲。

　　刘浪似乎也没想明白，为何连郡守都下了红羽令，而九龙城的人还敢如此造次。

　　略一沉吟，刘浪问道：“知道九龙城的统帅是谁吗？”

　　探子道：“好像是一个叫常西行之人。”

　　“常西行？”

　　刘浪大惊：“这是何人？”

　　“啊？”

　　姜维却是面色一变：“这个常西行不会是阴冥之地的人吧？”

　　“什么！阴冥之地？”

　　刘浪追问道：“那此人跟黑白无常有何干系？”

　　姜维忙又道：“如果此人真是阴冥韩元宗手下的那个常西行的话，恐怕就是黑无常。此人手段狠辣，手里更是拿着准灵器级别的哭丧棒，虽然是鬼帅修为，可与鬼王却丝毫不落下风。”

　　“据说，此人是韩元宗手下一员大将，手段绝不容小觑。”

　　刘浪闻言，双手不觉微微颤抖了起来，心中仿佛有一个声音在呐喊：“常西行？哈哈，常西行，在阳间的时候老子可没少跟你打过交道啊，没想到，竟然会在这里碰到你的真身。”

　　“对了，何诗雅何老师当时被拖入了阴冥之地，会不会就被这个常西行给弄走了？”

　　“不对不对。”

　　一想起何诗雅，刘浪心下一颤，随机又使劲摇了摇头：“当初那鬼差对何诗雅似乎还挺客气的，应该跟常西行不是一路的。”

　　“哈哈，好，既然敢找上门来，那老子就去会会他！”

　　刘浪大笑一声，高声吩咐道：“姜维，维持住阵法，饶三变跟李大牛带一万人冲进阵法之中，将他们给老子搅乱，能杀多少算多少！”

　　饶三变答应着，兴冲冲的跑了出去。

　　然后，刘浪看了琴玉等人一眼，笑道：“你们都守在城中，以防不测。”

　　朝着花生招了招手：“走，花生，我们一起出去玩玩。”

　　胭脂见没自己的事，上前一步大急道：“城主，我们虎扑卫呢？”

　　“先不要急，我先去看看情况再说。”

　　胭脂只得点头：“谨遵城主吩咐。”

　　这数日的休整，外面的阵法已经修复的差不多了，没想到这么快就再次派上了用场。

　　刘浪带着花生来到城墙之上，朝外一看，却见远处密密麻麻站了数万人，而打头的竟然是一支数百鬼兽的大军。

　　只不过，此时那些鬼兽已经陷入了阵法之中，犹如没头的苍蝇一般四处乱窜。

　　刘浪微微眯起了眼睛，看着那些鬼兽，不禁笑道：“呵呵，这是嫌我六合城鬼兽不够，来给我补充来了。”


第1821章 哭丧棒

　　刘浪看着九龙城的人按兵不动，知道阵法不破，他们不会贸然出动。

　　嘴角勾起一丝冷笑，刘浪又大声吩咐道：“让胭脂带着虎扑卫，林汐带着那些鬼兽进入阵法之中，将这些鬼兽全部驱赶进城。”

　　“饶三变跟李大牛通过阵法掩杀，冲进鬼兽后面的大军之中。”

　　说着，对花生道：“走，去会会那个常西行。”

　　所有人领命，纷纷布阵待敌。

　　外面那些鬼兽足有五百头，可大都只是一阶，偶尔才有二阶，虽然数量上有优势，可实力跟虎扑卫一比，却是小巫见大巫了。

　　如果是跟兵卒打，这些鬼兽一冲绝对效果强悍。

　　但在虎扑卫面前，却犹如一群羔羊一般。

　　虎扑卫连同林汐训练的那些鬼兽冲进阵法之后，很快就将那些鬼兽撵到了一起，然后跟赶羊一般赶回了六合城。

　　六合城中早有人接应，三五一群的全部撞进了铁笼之中。

　　远处阵法之外的常西行见此情景，却是瞪大了双眼，满是难以置信之色。

　　“他娘的，怎么会这样！”

　　常西行本来只是想用鬼兽军来试探一下，看着鬼兽被困进阵法之后，还有些庆幸。

　　可是，看到鬼兽被赶进六合城，常西行有些蒙圈了。

　　刚才的阵法他可是清楚的看在眼里，应该是个迷幻阵不错。

　　常西行正思索着如何破阵之时，忽然听到两边侧翼传来了喊杀之声。

　　常西行大惊，急问道：“怎么回事？”

　　立刻有人上报：“刚才不知为何，突然由阵法中冲出无数人来，从两边掩杀过来。”

　　“什么？”

　　常西行当年反叛的时候也带过兵打过仗，可谓是身经百战，没想到自己千算万算竟然处处算漏。

　　“该死！”

　　常西行拿出哭丧棒，大声喊道：“给我反击！”

　　“是！”

　　那个兵卒立刻传令下去。

　　可是，远处却再次传来一阵喊杀声。

　　“哈哈，好个常西行，我来也！”

　　一头白虎骤然间从阵法之中冲出，迎面冲了过来。

　　常西行一愣，抬头一看，顿时吃了一惊：“你是何人？”

　　“哈哈，你不是一直在找我吗？”

　　“什么，你就是阴冥少子？”

　　“不错，我还有一个阳间父母给的名字，刘浪！”

　　“哈哈，好个刘浪小儿，这个六合城竟然真的你的！好哇，真的很好哇，你竟然敢露面，真是省了我很多力气呢。”

　　刘浪微笑不答，却是将头一偏，“花生，赶紧的啊！”

　　话音刚落，那些混乱准备迎击的九龙城兵马中突然传出一声高喊：“不好啦，不好啦，快逃啊，我们被六合城的人包围啦！”

　　“快逃啊，周围全是六合城的人，再不逃就没命啦！”

　　这一声喊，瞬间犹如星星之火般燎原了起来。

　　这些九龙城的兵卒本就没有什么战意，可听到四周喊杀阵阵，哪里知道对方究竟有多少人？

　　这一声喊，彻底将本来准备反扑的九龙城兵卒给吓蒙了。

　　很多人已经开始逃跑，没命的逃跑。

　　更多的人也跟着喊了起来：“不好啦，快点跑啊，六合城有数十万大军，再不跑就没命啦！”

　　“快跑啊，统帅已死啦，没必要再卖命啦！”

　　这下倒好，还没开打，饶三变跟李大牛却犹如割草机一般，冲进乱军之中，横冲直撞，杀得不亦乐乎。

　　那些人没有一战之力，只顾逃跑，现场却是混乱不堪，很快就死伤了一大片。

　　常西行完全没料到这种情况，看着骑在白虎背上的刘浪，怒声骂道：“好个小贼，今天就让你见识一下爷爷的厉害！”

　　哪里还顾得了指挥身后的大军？

　　况且，此时大军已乱作一团，又怎么能指挥得了？

　　花生偷偷从地底下钻进了九龙城军中后，喊完一嗓子，一刺溜又钻到了其它地方，再次喊了起来。

　　这效果，却是极爽。

　　常西行明白，只要抓到或者杀掉刘浪，解了韩元宗的大患之后，更是大功一件。

　　那些兵卒的死活，与已无关。

　　低喝一声，将哭丧棒一扬，哗啦哗啦铁链的声音响了起来。

　　那哭丧棒竟然冒出一条长长的锁链，朝着刘浪这边冲了过来。

　　“吼！”

　　白虎大吼一声，往前一扑，张开大嘴就去咬那铁链。

　　铮！

　　铁链重重地撞在了虎牙之上，发出一声铁器撞击的声音。

　　白虎嗷嗷惨叫两声，竟然有些胆怯，急急的往后退去。

　　“好厉害的兵器！”

　　刘浪心中一惊，一跃从白虎背上窜了下来，扭头一看，却见那铁链竟然拴住了白虎的虎牙，而且剧烈的摩擦声也响了起来，似乎那铁链在吞噬着虎牙一般。

　　白虎可是二阶凶兽，一般的鬼帅根本不可能是它的对手。

　　但是，光在这哭丧棒之下，白虎却是节节败退。

　　刘浪大惊，不敢迟疑，将仙人斩往外一甩，怒声喝道：“疾！”

　　仙人斩刷的一下砍向哭丧棒中伸出的铁链。

　　常西行却是讥笑一声：“哼，这哭丧棒乃是阴冥至宝，岂是你那破刀可以破掉的？”

　　“铮！”

　　又是一声响。

　　仙人斩砍在铁链之上，略一迟钝，竟然真的没有将铁链斩断。

　　“哈哈，缠！”

　　常西行大喝一声，将手一抖，就欲去缠仙人斩。

　　刘浪眼见不好，将手一招，急道：“麒麟之威！”

　　“吼！”

　　仙人斩忽然间发出一声怒吼，再次往下一压，直接在铁链上开了一道口子。

　　铁链上的口子虽然很小，可还是让常西行吃了一惊。

　　常西行大惊，颤声叫道：“什么，火麒麟之魂？”

　　再次将手一抖，收回铁链，常西行本来苍白的脸色更加苍白了几分，甚至比白纸还要白。

　　指着刘浪，常西行已不复刚才的嚣张，“你……你竟然把火麒麟的魂魄炼进了你的兵器之中？那……那这么说来，你这件是灵器？”

　　刘浪冷笑一声，收回仙人斩，“据我所知，这火麒麟曾经可是韩元宗那狗贼的坐骑，如今为我所用，你又有何感触？”

　　“屁！”

　　常西行大怒，“小子，就算你有灵器又能如何？这哭丧棒可是汇聚了数千年来万千魂魄，阴气之重岂是你能想象的？当初从范无救那老儿手里夺过来之后，本帅可是足炼化了七年，才将其炼为已用！今天，我也定要让你化为这哭丧棒中的一缕死魂！”

　　再次将手中的哭丧棒一挥，鬼哭之声立刻如千军万马般响了起来，如洪滚滚，无边无际。


第1822章 意外的消息

　　众所周知，昆仑界根本没有人鬼之分，并不是跟阳间那般，就算是鬼魂在此也是实质化的。

　　正因如此，根本不可能出现真正意义的鬼魂，而这里的人死掉之后，也不会再有轮回投胎的机会，就会彻底的死掉，消失于三界之中。

　　可是，常西行将哭丧棒一挥，刘浪竟然真真切切的感觉到了鬼哭之声，而且，一条条虚无的魂魄正扒着哭丧棒的尖端，疯狂的往外挤着。

　　这种情景，跟阳间时见到的一般无二。

　　那些四处逃窜的兵卒跟六合城的兵卒都感觉浑身冰冷，战栗不已，一个个惊恐万分。

　　甚至就连那头白虎也呜呜低叫着，不断的往回缩，如果不是刘浪强行制约着，恐怕白虎早就跑了。

　　“不行，这哭丧棒似乎威力很强，一旦里面的鬼魂出来，后果不堪设想！”

　　刘浪心头一急，更是感觉到了莫大的危机。

　　这种时候也顾不得暴露自己的真正实力了，低喝一声：“小东小西，快去！”

　　两只噬金虫嗡的一声飞了出去，眨眼间就飞到了常西行的身边，下口就咬。

　　一只噬金虫咬向常西行，另一只却朝着哭丧棒咬去。

　　刘浪的意识也蔓延开来，仔细盯着两只噬金虫。

　　那只咬向常西行的噬金虫一口下去，常西行就有些承受不住，面色一变，立刻将哭丧棒一挥。

　　哭丧棒中散发出无尽的压力，竟然让噬金虫再难下口。

　　而那只咬向哭丧棒的噬金虫竟然没有像啃噬普通的兵器那般将哭丧棒吞噬殆尽。

　　“不行，不要再管那根破棒子了，先干掉常老鬼！”

　　两只噬金虫得了刘浪的命令，立刻左右夹击，而次冲向常西行。

　　常西行似乎感觉异常的怪异，一时想不明白为何自己的鬼气疯狂的涌出。

　　催动哭丧棒虽然需要鬼气，但从来没有流出的这么快过，常西行还以为出了什么问题，心神一动，突然感觉自己的鬼气竟然流失大半。

　　“该死！”

　　常西行暗骂一句。

　　如果再这么下去，一会儿鬼气就会完全枯竭，就算刘浪不动手，自己也会被哭丧棒耗死。

　　脖子处传来了刺痛，常西行用力一拍，感觉自己的脖子上似乎有什么小东西。

　　可完全顾不得多想，常西行感觉再支撑一会儿，就会把命送在这里。

　　“好小子，青山不改，绿水长流！”

　　说着，大喝一声：“召唤，鬼傀！”

　　再也不敢轻易动用哭丧棒，将手一招，一只巨大的黑鸟忽然间从常西行的体内飞出。

　　常西行翻身而上，黑鸟振翅一飞，已经窜出去老远。

　　刘浪连忙急唤道：“小东小西，回来。”

　　噬金虫必须出其不意，而且常西行身上带着哭丧棒，似乎对噬金虫也有制约作用。

　　刘浪担心噬金虫会出事，根本不敢大意，急急的召唤了回来。

　　眨眼之间，半空中只剩下一个黑点，而常西行已远远的逃遁而去。

　　鬼哭声息，所有人都恍如梦中。

　　清醒过来之后，九龙城的人犹如疯了一般，仓皇逃窜。

　　六合城的人则犹如一头头凶狠的饿狼，哪里会轻易放过？

　　很快，形势已完全变成了一边倒，而能逃走的，却是不足十之一二。

　　刘浪怔怔的盯着常西行消失的方向，脸上却挂着无比的凝重，自言自语道：“本以为自己离韩元宗的距离已经够近了，可是，如今看来，依旧还没有半点儿把握啊。”

　　“这个常西行虽然表面只是鬼帅级别，但实力绝对比鬼王还要猛，甚至那手里的古怪棒子，似乎也不比仙人斩弱。更有甚者，那头巨大的黑鸟，竟然是头三阶凶兽。”

　　刘浪深吸了一口气，“看来，风灵郡势在必行，不能再坐井观天了。”

　　刘浪本以为自己可以在昆仑界横着走了，可如今看起来，依旧是人外有人，天外有天。

　　如果今天没有噬金虫，下场真的很难想象。

　　……

　　九龙城数百里外的红尘镇，人来人往，络绎不绝。

　　每个人眼中似乎都洋溢着满足的笑容，很多人脸上更是浮现着一种欲望释放的痛快之感。

　　整个镇子犹如一个巨大的娱乐中心一般，跟一座小城差不多大。

　　在这座镇子中央，有一处涮洗衣服的杂院。

　　院中，两个女人窃窃私语。

　　“晓琪，你听说了没？整个风灵郡现在一片大乱，很多人都去围攻天荒不老城了呢。”

　　韩晓琪连连点头，俏脸微红：“嗯，美丽，你说那天荒不老城会不会是刘浪的啊？”

　　“刘浪？”

　　韩美丽歪着脑袋想了一会儿：“极有可能，不过这么大的阵势，不知道天荒不老城能不能撑得住呢？”

　　韩晓琪若有所思，掰着手指头算了起来：“来到昆仑界恐怕得好几年了吧？阳间也不知道过了多长时间了，为何刘浪还没来九龙城会合啊？”

　　“是啊。”

　　韩美丽也微微点头。

　　在这里虽然没有危险，但这种日子太过枯燥，如果不是为了等刘浪，俩人恐怕早就跑出去了。

　　“聊什么聊，赶紧干活！”

　　俩人正聊得欢，东施的声音犹如狮吼一般响了起来。

　　很快，那肥大的身影犹如一阵风一般冲到了二女面前，指着二女就开训了。

　　“你们赶紧干活，过段时间带你们去九龙城转转。”

　　“啊？东姐，怎么突然想起去九龙城了啊？”

　　韩美丽奇怪的问道。

　　“哪儿那么多废话啊！带你们去转转，不想去拉倒！”

　　东施嘴巴一歪，白眼珠子外翻，根本没有任何美感可言。

　　韩美丽连忙低下头，老老实实的干活，倒是真的不问了。

　　东施见自己的关子没卖成，撇了撇嘴道：“哼，你们不问，老娘还偏要说呢。风灵郡郡守最近已下达了红羽令，撤销对天荒不老城的围攻，并赦令天荒不老城改名为六合城，并由一个叫刘浪的小子任城主。”

　　“啊？”

　　韩美丽跟韩晓琪一听这话，立刻抬起头来，眼巴巴的盯着东施。

　　“东……东姐，您说什么，那个人叫什么？”

　　俩人小心脏扑通扑通一阵急跳，脸色红润，犹如听到天底下最大的好消息一般，却是激动无比。

　　这些难熬的日子里，俩人无数次暗地里提过刘浪的名字，可从来没有听到第三个人说起这个名字。

　　而这一次，竟然是从一个长得又丑又肥的老女人嘴里听到。

　　最最最重要的是，这个刘浪还跟整个风灵郡都有关系，而且还是一城之主呐！


第1823章 怪异的郡守

　　看着韩美丽跟韩晓琪那一对渴望的眼睛，东施却是使劲晃了晃肥胖的身体：“怎么了，是叫刘浪，你们认识？”

　　“不不不，不认识！”

　　俩人异口同声，脑袋摇得跟波浪鼓一般。

　　可是，在听到那的确是刘浪之后，俩人感觉心脏都快跳出来了。

　　东施似乎也懒得跟她们废话，哼哼了两声：“切，人家是一城之主，以一城之力打败了八城，那可是白马王子的存在，你们怎么可能认识？”

　　说着，转身往外走，边走边吆喝道：“这些跟你们都没关系，过段时间我们去九龙城缝补那些兵卒的衣服，可不是带着你们去玩的。”

　　韩晓琪跟韩美丽哪里还听得到东施后面的话？

　　见东施走了之后，俩人直接跳了起来，激动的紧紧抱在一起。

　　良久之后，俩人才终于平静了下来，欢呼雀跃道：“我们去六合城吧？”

　　“去？”

　　“去！”

　　“对，去找刘浪！”

　　“哈哈，原来这段时间他干大事去了，害我们还苦苦守在这里！”

　　“嗯，到了晚上，我们就偷偷的出去！”

　　俩人一商量，已是去心似箭，哪里还想在这里多待一分钟？

　　可是，大白天显然不可能，必须要等到夜深人静的时候偷偷跑出去。

　　……

　　风灵郡。

　　城墙高有数十米，大门也足有十几米高，门口守卫个个铠甲鲜明，分列两队，最弱的竟然都是鬼吏级别。

　　城门口非常热闹，不但有路人，还有骑着鬼兽的人进进出出。

　　半空中飞兽也不少，可那些飞兽飞到城墙边上，无一例外都会落地，老老实实的排队进城。

　　风灵郡不但城墙高大，而且地域足有六合城的十余个之多。

　　城中正对着城门之内，一条由青板石铺就的宽阔大路足有十几米宽，一直延伸到几里之外。

　　几里之外的尽头，是一座恢弘的大殿。

　　大殿金碧辉煌，仿佛由黄金铸就的一般，站在大殿的门口，可以将整个风灵郡尽收眼底。

　　风灵郡之大远超想象，可所有人都非常有秩序。

　　在这里，每个人看起来都非常的低调，就算是上品鬼将甚至鬼帅级别的人都非常低调。

　　大殿之外不远处有一片非常大的广场。

　　广场周围兵卒林立，广场之上站着几百兵卒。

　　那些兵卒脸上尽是疲倦之色，站得东倒西歪，不时有窃窃私语之声响起来。

　　“怎么搞的，我们来了这么长时间，郡守怎么还不接见啊？”

　　“谁知道啊，真是的，没有接见也不能离开，难道就在里干耗着吗？”

　　“那还能怎么办，你没看季帅都没有办法嘛。”

　　在队伍的前面，季瑞面露焦急之色，眉头紧锁，一筹莫展。

　　这个季瑞，正是玉州城剑布衣派来向郡守告知玉州城发生的事情的鬼帅。

　　不过，从来到风灵郡，郡守一直推脱有事没有接见。

　　这一晃，竟然过去数日有余，而六合城的危机也已经消失。

　　季瑞早就等得不耐烦了，听到队伍中有人议论，嗖的一下站了起来，回头恼怒道：“都给老子闭嘴，哪儿有那么多废话！”

　　这一嗓子，声音很大。

　　站在外面有一个鬼将模样的人听到，顿时一脸的不悦，低声呵斥道：“风灵郡殿外重地，禁止喧哗！”

　　那个鬼将明显是在大殿之外站岗的，而且修为也比季瑞要低上一大截。

　　这要是在外面，季瑞被比自己修为低的人吼了这么一嗓子，早就气得将对手斩杀了。

　　可是，在这里，季瑞却跟孙子一样，连连点头讨好道：“好好好，知道了，我注意，我注意。”

　　恶狠狠地瞪了那几个说话的兵卒两眼，像是在警告。

　　那几个兵卒连忙低下头，不敢去看季瑞。

　　正在此时，大殿中跑下一人，来到季瑞的身边问道：“请问是玉州城的季帅吗？”

　　季瑞连忙点头答应。

　　那人又道：“哦，郡守说您现在可以进去见她了。”

　　“啊？”

　　幸福来的太突然，季瑞终于守得云开见日出，连忙整理了一下衣衫，恭恭敬敬的跟送信的小吏道：“劳烦前面带跑。”

　　那小吏当前引路，带着季瑞往大殿中走去。

　　一直走过近千级台阶，来到大殿的门口，季瑞感觉自己的心都砰砰乱跳了起来。

　　按说季瑞都已修成鬼帅了，如此级别，在这昆仑界已是万人之上的存在，什么场面没有见过？

　　可是，来到这宏伟的大殿前，就要见到传说中的郡守，季瑞还是莫名有些激动。

　　努力让自己平静下来，一步跨进大殿，一股扑面而来的气势立刻将季瑞压得透不过气来。

　　季瑞连忙调动起自己体内的鬼气，抵御着那股强大的气势，勉强稳定下心神之后，已是面色苍白。

　　哆哆嗦嗦往前走了两步，只听小吏低声喊道：“跪下。”

　　“扑通！”

　　根本没有多想，季瑞直接跪倒在地，战战兢兢地喊道：“玉州城鬼帅季瑞拜见郡守大人。”

　　声音空旷，回荡在整个大殿之中。

　　过了一会儿，只听一道犹如天籁般的女声缓缓而起：“抬起头来。”

　　季瑞慢慢抬起头来，看到大殿之上那个威严的女人，顿时双眼一亮。

　　那一刻，季瑞的脑海中只有一个字，美。

　　季瑞突然发现，自己词汇太少，根本已无法形容那个女人的美貌，就算是说天女下凡也不为过。

　　更有甚者，季瑞心中甚至有一种感觉，能跟这个女人多说一句话，都是一种造化。

　　突然之间，季瑞打心底里感谢剑布衣，感谢剑布衣给自己派了这趟美差。

　　这么一瞬间，季瑞感觉这些日子煎熬的等待也是值得的。

　　季瑞挤出一丝自认为平生最好看的笑容，颤巍巍道：“郡守大人，我……我是替我们城主来向您求救的。”

　　女人微微一笑，轻轻抬手：“季瑞，你的来意我已清楚，就不必多说了。今日我召见于你，只是想告诉你，我不会对玉州城发生的事坐视不理的！”

　　季瑞闻言，立刻感激道：“谢郡守大恩！”

　　“不过……”

　　女人突然拉长了声音，涂抹鲜红的嘴唇透着一股勾人索魄的味道：“我薄如梦一直强调能者居之，目前来看，对方的实力还没有强到需要我风灵郡出手的时候。”

　　季瑞一怔，想了半天才终于想明白，郡守就是告诉自己，这件事她不管。

　　靠，等了这么多天，白等了。


第1824章 参悟鬼傀术

　　六合城。

　　又是一场完胜。

　　刘浪看着常西行逃遁之后无法追击，只得带兵掩杀，将那些穷寇追得退无可退，最后除了斩杀之外，竟然收降了数千人。

　　而且，让刘浪惊喜的是，竟然在这些乱军之中找到了一个熟人，龙冥夜。

　　“哈哈，还真是山不转水转呐！”

　　刘浪大喜，带兵凯旋而回。

　　那龙冥夜因为被常西行绑了起来，行动受限，虽然是鬼帅，但却根本没来得及逃窜。

　　这下倒好，落在了刘浪的手里。

　　回到六合城，刘浪安排人整顿六合城，自己则领着花生，将龙冥夜带到了地下六合殿中的审讯室里。

　　这个审讯室当初关押过琴玉等人，如今被姜维重新收拾了一下，变得更加阴森恐怖，一走进去，就让人不寒而栗。

　　龙冥夜战战兢兢，一直不说话，一进审讯室后，终于忍不住大声叫嚷了起来：“小……小子，你最好快把我放了！否则我九龙城大军压境，一定会让你碎尸万段的！”

　　刘浪哈哈大笑一声，示意花生将龙冥夜捆在铁架上，然后面带讥讽之色来到龙冥夜面前，冷冷道：“龙二少，我们也算是不打不相识，如果你想少受点儿委屈，那我问什么你就答什么。”

　　“你……你敢……”

　　“啪！”

　　一巴掌抽在龙冥夜的脸上，直接将那张俊俏的脸打出了一座血红的五指山。

　　刘浪拿过一把铁钩，在龙冥夜面前晃了晃道：“知道这个东西怎么用吗？将它穿进你的锁骨之中，然后跟狗一牵着，那滋味肯定很爽！”

　　龙冥夜脸上虚汗直冒，直勾勾的盯着铁钩，早已是吓得魂飞天外，连连点头：“你……你想问什么？”

　　“呵呵，说，你们九龙城跟韩元宗究竟有什么关系？”

　　龙冥夜使劲咽了一口唾沫，哪里还敢不答。

　　尤其是知道刘浪的手段和身份之后，龙冥夜心里更是胆怯了几分。

　　虽然可以嘴硬，但也仅仅只能硬一会儿，时间一长，心中的那股气却完全泄了。

　　在刘浪的逼问之下，龙冥夜一五一十将自己知道的全部说了。

　　刘浪也终于明白，九龙城脚踏两只船，对韩元宗也不是死忠。

　　“哼，果然是一丘之貉！”

　　刘浪本来还指望着通过九龙城的帮助，以九龙城为翘班，借以对付韩元宗。

　　可是，知道真相之后，刘浪大失所望。

　　“九龙城，老子慢慢陪你玩！”

　　刘浪眯着眼睛，又问道：“那你们九龙城有没有抓到什么可疑之人？”

　　“可……可疑之人？”

　　龙冥夜听不太明白：“在数月之前，我们似乎发现了地狱三头犬的踪影，当时就怀疑是你在九龙城附近。”

　　刘浪大惊，忙问道：“后来呢？”

　　“后……后来什么也没找到，就……就不了了之了。”

　　“吁……”

　　刘浪闻言，长长吁了一口气，又盘问了一番，确认韩晓琪并没有落在九龙城手里之后，这才心下稍安，然后吩咐花生道：“花生，你在外面守着。”

　　花生点头，出了审讯室。

　　龙冥夜不知道刘浪要干什么，惊恐的盯着刘浪，哆嗦道：“你……你要干嘛？”

　　“呵呵，放心，我说话算话，不会要你的命的！”

　　刘浪忽然间一抬手，慢慢运起罗刹诀，双手搭在龙冥夜的肩膀上。

　　这段时间刘浪对于吸收鬼气跟鬼傀的事情一直没有搞清楚。

　　现在自己的面前有一个鬼帅，正好可以拿来试试。

　　罗刹诀一运起，龙冥夜瞬间感觉自己体内的鬼气疯狂的往外涌出，犹如喷泉一般。

　　龙冥夜大惊失色，连连哀求。

　　可是，刘浪哪里会将他的哭喊声放在心上？

　　整整吸收了三天三夜，刘浪将龙冥夜体内的鬼气大部分转化到了自己的体内。

　　只不过，刘浪并没有将龙冥夜杀死，却是给他留了一丝，那鬼气也仅仅能支持着龙冥夜鬼卒的修为。

　　吸收完鬼气之后，刘浪就在审讯室中盘膝而坐，将那些鬼气不断的运转，试图冲击着自己体内被封印的五魄。

　　刘浪已经吸收了四魄之力，又加上修炼鬼王诀，如今修为大涨，而且隐隐约约感觉五魄之力也有被吸收的迹象。

　　这一次，刘浪就是想用这强行吸收的鬼气试试，能否冲破五魄之力。

　　如果将五魄之力完全吸收，说不定就会一举冲破鬼王的级别，这点儿让刘浪着实有些期待。

　　可是，足足试了三天，甚至不断的调动着体内的阴阳二气，但是，那五魄之力却老是跟一层窗户纸一般，就差一点儿捅破，却总是捅不破。

　　到最后，刘浪索性放弃了，心中暗暗感叹：可能越到最后，想要吸收封印七魄的力量就会越难吧？

　　这么想着，刘浪又将注意力转移到鬼傀之上。

　　之前从剑布衣那里抢来一头白虎，刘浪操控并没有那般熟练，趁着要去风灵郡之前将鬼傀之事参透，也好多一些胜算。

　　刘浪闭目盘膝，将自己的灵识完全渗透到自己的体内，然后不断的召唤着白虎。

　　开始时，白虎像是沉睡了一般，老半天没有反应。

　　可是，召唤了足足两个小时之后，白虎忽然间发出一道吼声，似乎有一种脱体而出的迹象。

　　与此同时，刘浪惊奇的发现，自己体内七魄的其中一魄竟然像是鸡蛋裂开一道纹一般。

　　“咦？”

　　刘浪以前只知道操控鬼傀，却从来没有仔细观察过鬼傀被召唤时的样子，此时一看，似乎有了新的发现。

　　再次催动白虎，那一魄慢慢张开，虎啸之声更盛。

　　“白虎出！”

　　“吼！”

　　刘浪大喝一声，白虎忽然间窜出，霎时间出现在审讯室中。

　　本来奄奄一息的龙冥夜顿时吓得面色大变，想从铁架上挣脱，可根本挣脱不掉，只得大声哭喊道：“不……不要杀我，你想知道的我都告诉你了，千万不要杀我啊！”

　　刘浪并没有理会龙冥夜，而是怔怔的盯着白虎看了半天，然后扭头看向龙冥夜问道：“龙二少，鬼傀术是基于什么原理？”

　　龙冥夜一愣，惊恐的看了一眼白虎，战战兢兢道：“魂魄之体强大之人，可修炼出鬼傀，借……借以为自己所用。”

　　刘浪点点头：“这些我知道，我只想知道为何每个人只能控制一只鬼傀？”


第1825章 常西行栽赃

　　龙冥夜根本不知道刘浪葫芦里卖的是什么药，为了活下去，只得老老实实的回答道：“这……这个我也不太清楚，不过，我……我听父亲说过，似乎跟自己的七魄有关。”

　　“这……这个世界上大部分的人七魄都是相互融合在一起的，不到死时根本不会分离，而七魄凝结之下与鬼傀产生联系，从而容纳控制鬼傀。”

　　“哦？那照你的意思，还有七魄不是相互融合在一起的？”

　　刘浪似乎抓到了问题的关键。

　　就在这几天的试验之中，刘浪清晰的发现，自己每吸收一魄的力量，似乎真的可以将自己的魄游离出来。

　　召唤白虎的同时，正是游离出来的那一魄有反应。

　　刘浪便猜测，如果每条魄中都容纳一只鬼傀的话，那自己如今已经吸收了四魄之力，至少可以控制四只鬼傀。

　　可是，这也仅仅只是一种猜测，所以，刘浪需要比自己懂的人肯定自己的想法。

　　龙冥夜出身昆仑界，又是九龙城的二子，对这些修炼之中存在的问题肯定比普通人要知道的多。

　　果然，听到刘浪的问话之后，龙冥夜目光闪动，不确定道：“我……我听说这个世界上有一种人，其死后三魂七魄不散，被渡化仙缘，经十世轮回之后七魄可分，故可以控制两只甚至更多的鬼傀。”

　　刘浪大惊：“真有这种人？”

　　龙冥夜见刘浪反应如此激烈，战战兢兢的摇头道：“我……我不确定，我们昆仑界本就是被三界遗弃的地方，就算真有这种人，也肯定不会出现在昆仑界。”

　　龙冥夜此时就跟一个受了惊吓的小孩一般，对刘浪更是噤若寒蝉。

　　刘浪很满意龙冥夜的说法，将仙人斩一挥，斩断锁住龙冥夜的铁链：“龙二少，看在你这么老实的份上，我会亲自送你回九龙城。”

　　“真的？”

　　“呵呵，绝无虚言。”

　　对着外面喊了一声：“花生。”

　　花生立刻跑了进来，带着龙冥夜走了出去。

　　经过这几日的修炼，刘浪虽然没能吸收五魄之力，可已经能自由控制住白虎，更是心情大爽。

　　一招手，白虎一闪，钻进了刘浪的体内消失不见。

　　……

　　九龙城。

　　“啾！”

　　城门处一道巨大的兽吼之声，一头巨大的黑鸟振翅高飞，直接跃过城墙，径直冲向泰和殿。

　　全城兵卒看到黑鸟之巨大，纷纷吓得面色大变。

　　龙风啸等人听到吼声，立刻跑出殿外，抬头一看，更是眉头紧锁。

　　常凤婴看到黑鸟，却是尖声叫道：“大哥！”

　　黑鸟携裹着黑气，眨眼间就到了近前。

　　黑鸟来到殿外，黑气滚滚弥漫，将黑鸟包裹在其中，而很快，黑气散尽，黑鸟也消失不见。

　　常西行拉着张死人脸，怒气冲冲的跑到龙风啸面前，一把抓住龙风啸的衣领，怒声吼道：“龙城主，你养的好儿子呐！”

　　龙风啸见常西行自己回来了，心中顿时有种不妙的感觉。

　　见常西行竟然出手就抓自己，龙风啸还是面色一寒，语气生硬道：“常大人，这是何意？”

　　说着，慢慢抬起手将常西行的手推开。

　　整理了一下衣衫，龙风啸目光朝着常西行的身后看去：“不知常大人怎么自己回来了？我九龙城的兵卒跟冥夜呢？”

　　“哼，还好意思说你的好儿子！”

　　常西行拂袖一甩，怒气冲冲道：“如果不是你的好儿子勾结阴冥少子，我怎么会全军覆没？而且差点儿死在那个小贼的手里！”

　　“什么？”

　　龙风啸闻言大吃一惊：“常大人，冥夜勾结阴冥少子？这话何意？”

　　在逃回来的途中，常西行已经想明白了。

　　这次败得这么惨，就算是打死也不能承认，必须要栽赃，将所有的脏水都泼在龙冥夜的身上。

　　当时九龙城兵卒大败，乱军之中，常西行可不相信龙冥夜会活下来。

　　正所谓口说无凭，死无对证，只要说自己的失败是因为龙冥夜的原因，自己不但可以不被追究，而且可以强行逼迫九龙城与六合城为敌。

　　这一招不可谓不毒。

　　常西行见龙风啸问起，勃然大怒道：“龙风啸，我们韩皇自从立为阴皇之后，何曾亏待于你？”

　　“不但帮你维持着九龙城，并许诺有朝一日让你也做个郡守当当。”

　　“可是，你九龙城都做了些什么？对付那个小贼不但不出手，还让自己的儿子在背后跟我使绊子。”

　　说着，猛得指着站在一旁的颜白奴，怒道：“还有她，竟然派人去暗杀我！”

　　常西行的目的就是混淆视听，搅乱所有的真相。

　　听到常西行的话，所有人都大吃一惊。

　　颜白奴更是急急争辩道：“常大人，有些话你可要说清楚，我何曾派人去暗杀你？”

　　“哼，你是不是派过两个女人去服侍我跟龙二少？”

　　颜白奴略一犹豫，还是点头道：“对，可我……”

　　常西行一摆手：“就是她们，竟然想暗杀我！”

　　说着，一把扯开衣服，露出小腹处的伤疤：“看到没，如果不是我早有警觉，此时恐怕根本没法活着回来了。”

　　“哼！”

　　常西行拂袖一甩，怒气冲冲道：“九龙城心存异心，我定然会禀告韩皇，派阴兵前来，将你们九龙城铲平！”

　　说着，抓住常凤婴的手转身就要走。

　　这一下，龙风啸慌了。

　　看着常西行说得有模有样，龙风啸虽然心中还有疑虑，可哪里敢得罪？

　　如果真有阴兵来到昆仑界，那他九龙城肯定会彻底毁于一旦。

　　立刻急道：“常大人，您先别急，有什么事我们坐下好好商量！”

　　说着，大声喊道：“来人，将颜白奴给我抓起来，封了红尘镇，这件事我一定要给常大人一个交代。”

　　此时黑白已经不重要了，龙风啸知道，为了避免九龙城的大难，就算常西行指鹿为马，也得跟着附和。

　　有人答应着，上前就要抓颜白奴。

　　颜白奴大急：“龙城主，我颜白奴自来与九龙城同生共生，你竟然如此待我！”

　　“这事蹊跷的很，龙城主，如果您没有确凿的证据，怎么能随意抓我！”

　　一掌将要抓自己的兵卒拍死，颜白奴上前一步，抓住常西行的手腕急道：“常大人，你仅凭一面之词就想诬陷于我，未免太过草率了吧？”

　　“哼，如果今天你不把话说清楚，我不介意跟着你一起去阴冥之地，找韩皇理论！”


第1826章 被追捕

　　真相根本经不起推敲。

　　常西行哪里会真的跟九龙城较真？

　　可是，该做的戏份还是要做足。

　　常西行怒道：“颜白奴，你想证明你的清白可以，去那把个叫灵凤的女人给我抓回来！”

　　指着龙风啸吼道：“还有你，最好现在派兵去攻打天荒不老城，这样才能证明你跟龙冥夜不是串通好的！”

　　颜白奴眉头一皱：“灵凤？”

　　心中疑窦顿生，可是，此时颜白奴更是明白，自己说算说不认识这个灵凤，也定然会被常西行要挟，当务之急，就是要找到这个常西行说的灵凤，抓到常西行面前，才能证明自己的清白。

　　龙风啸更是愁眉不展。

　　风灵郡郡守已经承认六合城的存在，如果还想去找六合城的麻烦，这无异于打郡守的脸。

　　这种事情龙风啸可是万万不敢去做。

　　正为难间，常西行又讥讽道：“怎么，是不是根本不敢？好，很好，看来龙冥夜就是你指使的！”

　　“不！”

　　龙风啸擦了一把额头的汗水，“常大人，如果你说的是真的，那如今冥夜肯定会在六合城，我……我一定会派人将他抓回来，向您请罪。”

　　常西行冷笑道：“呵呵，去六合城抓人？你行吗？”

　　龙风啸诚恳道：“还请常大人给我一个月的时间，如果一个月不将那个逆子带到您的面前，我就算是冒着与郡守翻脸的风险，也会派兵去攻打六合城。”

　　一个月，对于常西行来说，根本不算长。

　　点了点头，“好，那我就暂时先信你一次。”

　　“不过……”

　　常西行抓着常凤婴的手，“我们兄妹二人来昆仑界已经够久了，我可以等，但韩皇不能等，我要派令妹回一趟阴山，将这里的事情与发现阴冥少子的事情禀告韩皇。”

　　阴山，阴冥之地皇族居住之所。

　　龙风啸哪里敢不从，连连点头：“那是自然，那是自然。”

　　又有些不安道：“那至于冥夜的事情……”

　　常西行一摆手：“这件事可以暂时帮你们隐瞒，不过，如果你们没让我满意，我相信，韩皇肯定很快就会知道的。”

　　龙风啸长长出了一口气，连连点头：“明白明白。”

　　一时间，龙风啸跟颜白奴都感觉到了莫大的压力。

　　这种事无论真假，根本无从辨别。

　　龙风啸直接下了死命令，派出三个鬼帅，悄悄往六合城，准备潜伏进六合城，伺机抓回龙冥夜。

　　颜白奴回去之后，更是严令追查红尘客栈各个分店所有人，而且每个人都必须盘问清楚，是否跟那个所谓的灵凤有关系。

　　当然，颜白奴不知道这个灵凤是不是真名，更不确定灵凤是不是红尘客栈的人。

　　但是，该做的还要做。

　　颜白奴的红尘客栈遍布整个昆仑界，消息也是最灵通的，想要查清一个人的下落倒也不难。

　　很快，就有人查到了当初那个灵凤遁走的密道，而也找到了被焚烧的面具。

　　于是，颜白奴就明白了，可能有人易容化名，伪装成红尘客栈的人。

　　这样以来，很多人就被列为了怀疑的对象。

　　尤其是这段时间活动异常的人，更是被红尘客栈的人给盯上了。

　　……

　　距离红尘镇七百里外，两个人影正相互扶持着朝着六合城走。

　　这俩人正是从红尘镇逃出来，准备去六合城找刘浪的韩晓琪跟韩美丽。

　　“美丽，你确定方向对吗？”

　　韩晓琪搀扶着韩美丽，疑惑的问道。

　　这几日，四周不但出现了很多鬼鬼祟祟的人，甚至不时会有人上前围捕二人。

　　虽然二人也有修为在身，但毕竟势单力薄，一路逃遁之下，还是受了伤。

　　韩美丽点了点头：“对于昆仑界，我不会迷路的。不过，我倒是有些疑惑，为何突然会出现那么多人来追杀我们，难道我们的行踪被红尘客栈的人发现了？”

　　韩晓琪也疑惑道：“可是，我们只是两个干杂活的小吏，根本不是什么头牌，至于红尘客栈的人如此大动干戈吗？”

　　她们自然不知道，她们受了灵凤牵连，也被列为了怀疑的对象。

　　俩人正说着，忽然间又见旁边的小树林里窜出十余个人。

　　那些人全部拿着长刀，衣服上绣着大大的两个红字：红尘。

　　“哪里走！”

　　为首一人大喝一声，举刀上前就砍。

　　韩晓琪大惊：“美丽，怎么办？”

　　“还能怎么办？打！”

　　韩美丽虽然曾是孟婆，但修为并不高，最为厉害的本事当属巫蛊毒药之术。

　　但这段时间为了在红尘镇隐藏身份，自己的身上早就没有毒药之类的东西。

　　看着有人攻来，韩美丽也只能是疲于应对。

　　韩晓琪倒是修炼了修罗白骨道。

　　这修罗白骨道总共有九重，韩晓琪不过才修炼到第二重，在阳间倒还可以逞威，但在阴间这里，不过是鬼将的级别。

　　而且，如果一旦使出修罗白骨道，极有可能会暴露自己的身份。

　　当初来到昆仑界之前，刘浪也曾嘱咐韩晓琪不到万不得已不要轻易使用修罗白骨道。

　　“噗！”

　　正打斗间，一声闷响，有人一刀扎进了韩晓琪的手臂处，疼得韩晓琪尖叫一声：“美丽，快走！”

　　此时根本管不了那么多人，对方人多，如果真撑下去，肯定逃不掉被抓回去的命运。

　　韩美丽看着韩晓琪也受伤了，更是大惊失色地叫道：“晓琪，你先走，这里我来挡着！”

　　说着，抓起一把土，朝着那些人一扬，嘴里更是念念有词：“牵牵念念，无牵无挂，归入阴曹，往事尽散！”

　　那把土往前飞去，正沾在了两个人的脸上。

　　那两个人神情一滞，眼神似乎有些恍惚。

　　其它人见此，不禁大惊：“兄弟们，这个女人会妖法，先杀了！”

　　说着，朝着韩美丽就扑了过来。

　　韩美丽大急，催促道：“晓琪，快走，我现在只能暂时控制他们的意识，可根本撑不了多长时间，你快走啊！”

　　韩美丽曾经在阴间的时候，独一无二的孟婆汤可解忧思，可去过往。

　　可此时并没有什么孟婆汤，韩美丽能做的就是以土为药，强行催动土中的迷魂的成份，暂时迷乱对手的心智。


第1827章 修罗之威

　　阴司有座孟婆庄，绝色女子卖茶汤。来人吃得汤和水，三十五天不清爽。

　　重归昆仑界，记起自己的过往，韩美丽早已不再是原来的孟婆，而原来的奈何桥却是无奈何，孟婆庄更是被人给霸占，就连那堪比灵器、盛孟婆汤的迷魂碗早已不知流落到了何处。

　　没有迷魂碗，韩美丽根本无法恢复自己的修为。

　　眼见红尘镇的人拿着刀砍向自己，韩美丽眼中已尽是绝望之色。

　　韩晓琪哪里会有走？

　　“美丽！”

　　韩晓琪大叫一声，将手臂一扬，滚滚红烟瞬间从韩晓琪的体内涌出。

　　那些红烟环绕在手臂之处，眨眼之间将本来受伤的手臂修复如初。

　　与此同时，韩晓琪猛然间上前，一把抓住那个砍向韩美丽的人，低喝一声：“摄白骨！”

　　“嘎巴嘎巴！”

　　刹那间，那个红尘客栈的打手体内发出骨头断裂的声音，整个身体犹如酥软了一般，脸上更是痛苦无比。

　　“啊……”

　　一声惨叫，那个打手挥起长刀要去劈砍韩晓琪。

　　可一举之下，那只握刀的手却宛如橡皮一般，竟然无力的耷拉了下去。

　　这一幕，让在场所有人都惊恐万分。

　　韩晓琪面色苍白，趁着其它人反应过来之前，一把拉住韩美丽：“快跑，快跑！”

　　拉着韩美丽就跑。

　　很快，嘎巴声越来越响，噼里啪啦竟然跟鞭炮一般。

　　惨叫声更是此起彼伏。

　　在那些人的眼中，那个被韩晓琪抓过的人体内的骨头仿佛全部被抽掉，只剩下皮肉。

　　那个人却依旧没有死掉，犹如一摊烂泥一般慢慢软倒在地。

　　其他打手都蒙了，身背上更是汗毛直立，不觉毛骨悚然。

　　他们哪里见过这种恐怖的情景？

　　一个个站在远处，根本不敢再去追韩晓琪跟韩美丽。

　　修罗白骨道，化尽白骨堕入修罗地狱。

　　“杀了我，求……求求你们杀了我！”

　　那个瘫软的打手此时痛苦万分，哀求不止。

　　多活一秒钟，尽是折磨。

　　跟他们一起的人于心不忍，终于拿起长刀，一刀砍在那个人的脖子上。

　　没有任何的顿挫感，齐刷刷的将那个人的脑袋砍了下来。

　　所有人瞳孔猛得一缩，个个惊恐万分，有一个人似乎见识过这种功法，低声战栗道：“这……这似乎是……是传中的修罗白骨道。”

　　头皮一炸，那个人跟疯了一样大声喊道：“快跑，快跑啊！”

　　扔掉兵器，根本不敢再多待一秒，朝着远离韩晓琪的方向跑去，似乎离韩晓琪稍微近一些就会惨死。

　　世间折磨人的法子很多，剥皮抽筋已是极为残酷，可这化掉骨头的痛苦，却比剥皮抽筋还要痛苦上一万倍。

　　……

　　一直跑了数十里，韩晓琪跟韩美丽好不容易找了一处隐蔽的洞穴，见没有人追来，这才钻进去，大口大口喘着气。

　　“美丽，你没事吧？”

　　韩晓琪一脸担忧的问道。

　　韩美丽摇了摇头，直勾勾的盯着韩晓琪，颤声问道：“晓琪，那……那是什么功法？”

　　韩晓琪低下了头：“修罗白骨道。”

　　“啊？”

　　韩美丽瞳孔猛得一缩：“那种堪比堕入修罗地狱的残酷功法？”

　　“你……你怎么会修炼这种功法？”

　　韩美丽盯着韩晓琪，眼睛更是一眨，似乎想从韩晓琪的脸上找到答案。

　　韩晓琪的头越来越低，甚至慢慢埋进了自己的双腿之间，声音更是细若蚊蝇：“我……我知道这是门邪术，可……可我没有办法。刘浪不让我用这门功法，可……可刚才我不用的话，你……你就被杀死了。”

　　韩美丽一时无语，抬起手来，紧紧的抱着韩晓琪，双眼凝泪道：“晓琪……”

　　一时间却是无语凝噎。

　　……

　　“快点，怎么那么磨叽啊，就你这速度，什么时候才能到九龙城呐！”

　　一片沼泽之地，周围生着枯草。

　　前面一个光溜溜脑袋的小和尚，不时回头呵斥两句。

　　在小和尚身后不远处，一个青年费力的往前奔跑着，可只跑了一会儿却已是气喘吁吁。

　　倒是最后一个人不紧不慢，看着离得远了一些，就急跑两步，眨眼之间就跟上了。

　　这三个人不是别人，正是花生、龙冥夜和刘浪。

　　这一次，刘浪美其名曰要去风灵郡，而中途却先是去一趟九龙城，看能否找到韩晓琪跟小黑。

　　自从知道自己可以控制两头以上的鬼傀之后，刘浪就老是惦记着再弄一头凶兽。

　　可是，自从白起走后，真正能入刘浪法眼的凶兽却是少之又少。

　　这一次好歹从剑布衣那里抢来了一头白虎，还算得上是称心一点儿。

　　所以，刘浪选择去九龙城的路线时，特意绕到了那些更容易出现凶兽的地方。

　　昆仑界地域非常广袤，而六合城距离九龙城更有数千里之遥。

　　在这中间，有个方圆几百里的沼泽。

　　这片沼泽黑水黑泥浑浊一片，据说曾有高阶凶兽出没。

　　可是，一旦陷入沼泽之中，就算是鬼帅也难以轻易脱身，所以很少有人敢来这里尝试着抓凶兽。

　　刘浪听说有这等地方，哪里会轻易放过？

　　然后，就义无反顾的带着花生，让龙冥夜带路，直奔沼泽地而来。

　　龙冥夜鬼气被刘浪吸净，修为已跌至鬼卒级别，连花生都不如，走起路来更跟蜗牛爬一般。

　　这一路上，花生闲来无事，除了驱赶催促龙冥夜之外，就是训斥责骂龙冥夜。

　　而龙冥夜却不敢吭一声，生怕花生脖子上那拳头大小的珠子把自己的脑袋砸开花。

　　一路走走停停跌跌撞撞好不容易来到了沼泽边上，花生兴奋得不行，龙冥夜本来已经疲惫的脸却哭丧了起来。

　　看着一望无际的沼泽，龙冥夜狠不得抽自己两耳刮子。

　　如果不嘴贱，怎么可能会来到这种地方？

　　“刘……刘大人，我们还是绕过这片沼泽吧？”

　　龙冥夜实在是走不动了。

　　自从成为鬼帅之后，龙冥夜已经太久没有体会过这种疲惫之感了。

　　龙冥夜心里有千万个不满，可根本不敢表现出来，只能是顺从，而且还得不时讨好着刘浪跟花生。

　　刘浪来到龙冥夜身边，也抬起头来看着那处无边无尽的沼泽，捋了捋自己额头的短发，笑问道：“这片沼泽叫什么名字啊？”

　　龙冥夜深吸了一口气，直起腰来，颤巍巍道：“血吻沼泽。”


第1828章 血吻沼泽

　　刘浪点了点头：“嗯，这名字听起来就挺霸气的。”

　　刘浪拍了拍龙冥夜的肩膀，笑道：“龙二少，活着有时候就得辛苦，就算你现在感觉疲惫，但至少还有命在。呵呵，如果不是你告诉我了很多有用的信息，恐怕你现在早就死了呢。”

　　龙冥夜战战兢兢，连连称是，连忙又讨好道：“城主大人，多谢活命之恩，多谢活命之恩。”

　　刘浪摆了摆手，眯起眼睛看着沼泽道：“行了，这种话一路上我都听腻了，还是给我讲讲这血吻沼泽吧。”

　　“是是是。”

　　龙冥夜连忙指着沼泽解释道：“城主大人您看，这片沼泽虽然一眼望不到尽头，可如果飞到高处去看的话，你就会发现，在这片沼泽的中央有一片红色的花。”

　　“那些花全部是血红色，而且环绕成一个嘴唇的形状，所以这个沼泽就叫血吻沼泽。”

　　“当初我们九龙城也曾来过这里，想猎捕一些高阶一点儿的凶兽。那时领队的是一个鬼帅，带着十几个鬼将级别的人。可是，后来没有一个人活着出来。”

　　刘浪闻言，不住点头，又问道：“那这里面究竟有什么厉害的凶兽？”

　　龙冥夜连忙道：“城主大人，我也不太确定，只是听父亲说起过，似乎都是些水生凶兽。这些凶兽地域观念非常强，如果你不进入沼泽之中，他们就不会攻击你。可一旦你进入它们的地盘，在沼泽里面，就是九死一生。”

　　沼泽之中泥水混合，越动越会往下陷，就算是鬼帅，恐怕也根本发挥不出多大的威力来，更别提跟凶兽相斗了。

　　所以，想在这里抓头凶兽，简直是天方夜谭。

　　龙冥夜说完，两只手握在一起，鼓起勇气忐忑道：“城……城主大人，这里根本不可能过去的，我……我们还是绕过这片沼泽，找个坐骑……”

　　“屁话！”

　　跑到前面的花生突然跑了回来，当头打了龙冥夜一下：“你这个龙二少怎么这么胆小啊？哼，我花生小和尚都不怕，你一个鬼帅级别的家伙怕什么？”

　　龙冥夜缩了缩脑袋，心中却是苦不堪言。

　　鬼帅早就是过去式了，能活下来就不错了，还不知道猴年马月才能恢复鬼帅的级别呢。

　　可也就是在心里想想，龙冥夜嘴上还是说道：“是是是，我……我不怕，只是担心城主大人跟花生师父。”

　　“切！”

　　花生撇了撇嘴，凑到刘浪面前，立刻换了一副嘴脸，笑嘻嘻讨好道：“师父，我看这里有戏，你说咱们怎么动手啊？”

　　花生也是个欺软怕硬的家伙。

　　刘浪瞥了花生一眼：“当然是先试探一下喽。”

　　说着，又转头对龙冥夜道：“龙二少，你放心，我不会让你下沼泽的。如果我们死在沼泽里，你完全可以自己回九龙城。当然，如果我们能活着从沼泽里出来，以后也绝对不会再为难你。”

　　轻笑一声又补充道：“呵呵，就算老子将九龙城铲平了，也会留你一命的。”

　　拍了拍龙冥夜的肩膀，刘浪也不再听他的聒噪，抬脚朝着沼泽走去。

　　沼泽太大，里面也生着很多枯草，光从外面来看，不但看不出深浅，就连里面有什么东西都看不到。

　　从刘浪这个角度来看，甚至就连里面那个所谓的红嘴唇都看不到。

　　来到沼泽的边缘，黑泥已经非常明显。

　　这里的泥水比阳间的还要粘稠厚重，刘浪踩下去一脚都感觉跟被粘住了一般，得费好大的力气才能把脚抬起。

　　“果然是个凶险之地呐。”

　　刘浪感慨不已，深深皱着眉头，思索着解决的方法。

　　花生则在一旁无聊的等着，不时抓些枯草石头扔进去，却是同样沉入沼泽，甚至连个水花都打不起来。

　　四周一片寂静，除了偶尔会有风声之外，竟然连一头野兽都没看到。

　　“难办呐。”

　　刘浪长长叹了一口气，环顾着四周。

　　周围倒是有一些山丘，可并不大，还有一些枯树，同样不多。

　　放眼望去，四周显得极其空旷。

　　最终，刘浪将目光落在那些枯树上。

　　“花生，走，既然这里不太好进，我们去看看用那些枯树行不行。”

　　当先带路，朝着那些枯树走了过去。

　　选择了一棵比较粗壮的枯树，刘浪拍了拍树干。

　　树干发出空洞的声音，显然里面已经干枯，甚至一拍之下，里面还有无数的鸟虫窜了出来。

　　“哎，在昆仑界这个破地方，找一棵枝繁叶茂的树都不容易呢。”

　　刘浪又是一番感慨，摸出仙人斩，将枯树外面的枝桠全部砍掉，然后对准中间的位置，一刀切下，将整个棵大树劈成了两半。

　　一下劈开之后，枯树瞬间朝着两侧歪去。

　　果然跟刘浪猜得没错，里面竟然全部是中空的，还有无数的虫子爬来爬去。

　　花生却是连连咋舌：“我靠，这什么玩意啊，里面全部都烂掉了呢！”

　　刘浪跟花生看着那些让人恶心的虫子，双双后退了几步，想等着那些虫子都跑掉之后再上前处理枯树。

　　突然，一道翅膀震动的声音从枯树中传了出来。

　　然后，一只巴掌大小、浑身血红色的小鸟忽的一下从枯树根部飞了出来，朝着花生这边就扑了过来。

　　花生大惊，挥手就去拍打，嘴里还骂骂咧咧地叫道：“靠，他娘的，什么玩意，看着我脑袋光就随便来啄吗？”

　　一巴掌打在那只红鸟的身上，竟然发出一道撞击在金属上的声音。

　　花生疼得大叫一声，直接跳了起来：“靠，这红鸟怎么这么硬？”

　　接连退后了好几步，花生一把抓起八骨念珠，就要去打红鸟。

　　那只红鸟扑闪了两下翅膀，似乎感受到八骨念珠的霸道，啾啾冲着花生尖叫了两声，转身朝着沼泽的方向飞了进去。

　　整个过程中，刘浪一直用意识锁定着。

　　看着那只红鸟飞走之后，刘浪连连称奇：“啧啧，这鸟感觉不比一流鬼器的硬度差呢。”

　　“靠，师父，我……我的手！”

　　刘浪正目送着红鸟离开，突然听到花生大叫了起来，扭头一看，却见花生的手竟然肿了起来。

　　最为诡异的是，花生的手心处，形成了一个若隐若现的红色唇印。


第1829章 恶灵鸟的诅咒

　　刘浪刚才的注意力全在那只红鸟的身上，根本没有留意到花生，此时听到花生喊叫，抓过他的手一看，顿时瞳孔一缩。

　　“不好，似乎中毒了！”

　　这一会儿工夫，花生手里那个唇印已经变得很深了，透着鲜红色，娇艳欲滴，犹如女子涂抹的红嘴唇一般。

　　甚至只看了一眼，刘浪都有些精神恍惚之感，似乎想要亲一口花生的手。

　　随着红色的唇印越来越红，花生的脸色却越来越白。

　　“师父，我……我感觉有些晕。”

　　花生眼皮直翻，就欲栽倒。

　　刘浪一把扶住花生，急道：“花生，你撑一下，别着急。”

　　说着，立刻将花生扶着坐下，与此同时，将自己的意念渗透到花生的手掌之中。

　　“可恶，这是什么东西？”

　　一触碰到花生手掌中的那些红色，刘浪的脑海像是瞬间被一片血红包裹着一般，竟然什么都看不出来。

　　花生昏昏欲睡，看起来有些支撑不住了。

　　一直站在远处的龙冥夜见此情景，也缓缓靠了过来。

　　一看到花生的模样，龙冥夜顿时大惊失色，指着花生尖叫道：“城……城主大人，快……快把花生小师父扔进沼泽。他……他肯定是中了恶灵鸟的诅咒，他……他活不成了。”

　　“什么？”

　　刘浪闻言，扭头使劲瞪了龙冥夜一眼，怒道：“你知道？”

　　龙冥夜躲得远远的，慌乱的点着头：“我……我听父亲说过，这种鸟就来自血吻沼泽的中心，与那些红花为伴。一旦被这种恶灵鸟咬上一口，整个人就会意识涣散，用不了一个时辰就得死。”

　　“而……而且，死后体内的毒素也不会消失，还……还会去撕咬其它的人。如果被他再咬上一口，那个被咬的人也会死……死掉的。”

　　龙冥夜边说着，使劲咽了一口唾沫，显然吓得不轻。

　　刘浪眉头紧锁，看着花生的意识越来越模糊，知道这种毒素肯定不轻。

　　“妈的，什么狗屁恶灵鸟，老子不信这个邪！”

　　那只红鸟虽然古怪，但再古怪也只是在昆仑界里。

　　昆仑界传说中最为厉害的不过是十大凶兽而已，其它的凶兽都在这十大凶兽之下。

　　自己身上有噬金虫这种顶尖的凶兽，又有何惧？

　　况且，阴阳二气可调和伤势，逼除毒素。

　　无论如何，刘浪也不会让花生就这么死掉的。

　　“花生，你挺住！”

　　刘浪边说着，心神一动，已经将手搭在了花生肩膀上，口中更是念念有词道：“小东小西，快点，看看你们有没有办法。”

　　盘膝闭目，与花生对面而坐下。

　　刘浪将意识再次散开，集中在花生的伤口处。

　　如果噬金虫都无法将毒素吸出来，那就用阴阳二气。

　　阴阳二气是天地根本，刘浪不相信连这点儿小小的毒素都逼不出来。

　　两只噬金虫受了刘浪指挥，立刻钻到了花生的手心。

　　“吱吱吱！”

　　噬金虫突然发出一声尖叫。

　　刘浪清晰的感觉到噬金虫非常兴奋。

　　然后，两只噬金虫猛然间一口咬在了花生的手心，犹如喝饮料一般，眨眼间将那些红色吸干。

　　吸完之后，两只噬金虫又飞到了刘浪的头顶上盘桓了起来，似乎非常雀跃，尖叫不断，有一种没吃饱的感觉。

　　刘浪有些发蒙，此时也顾不得去管噬金虫的反应，连忙去仔细观察花生的手心。

　　没事了。

　　完全恢复了正常。

　　刘浪大喜，果然跟自己猜测的没错。

　　刘浪本来还担心噬金虫这吞噬万物的本事无法将花生体内的毒素吞噬，可此时一看，却是自己多虑了。

　　虽然不知道那些毒素是什么东西，但明显也是兽体内散发出来的。

　　而且，这个凶兽虽然猛，可依旧远远不及噬金虫厉害。

　　不一会儿，本来已经闭上眼睛的花生再次睁开了眼睛，脸上身上已是大汗淋淋，恍如做了一场梦一般。

　　好似神游天外，怔怔的盯着刘浪看了半晌，花生这才长长出了一口浊气，大呼一声：“师父，痛煞我也！”

　　这一声叫，吓得远处的龙冥夜又往后退了两步。

　　他本来想等着花生真死了之后，赶紧逃走。

　　龙冥夜怕死，如果被咬死，更是死是憋屈。

　　可是，这才过了不到十分钟，本来要死的花生怎么突然间又醒了？

　　龙冥夜根本没有看到两只噬金虫，见花生的确是醒了，不禁又往前挪动了两步，颤声问道：“城主大人，花生小师父他……”

　　刘浪哼了一声：“龙二少，你少在这里造谣生事，花生根本没事。”

　　刘浪当然不会把噬金虫的存在告诉龙冥夜。

　　可是，龙冥夜却一脸的疑惑，又大着胆子往前走了两步。

　　花生却是呼的站了起来，猛然间犹如一个猴子一般跳起，大吼一声：“咬死你！”

　　张牙舞爪的朝着龙冥夜咬去，吓得龙冥夜尖叫连连：“饶命饶命，饶我命啊！”

　　花生落在龙冥夜的面前，哈哈狂笑不止：“如此胆小，还成什么大事？还龙家二子呢，你真是愧对了自己这个龙姓！”

　　花生又是一阵讥讽，不再理会龙冥夜，再次回到刘浪面前，扑通一下跪倒，磕了三个头道：“谢师父活命之恩！”

　　刘浪见花生真没事了，连忙扶起，有些生气道：“刚才太大意了，这里本就是凶险之地，万事一定要小心呐。”

　　花生连连点头，怒气冲冲道：“师父，刚才那只红鸟太邪性了，咱们一定要抓住它，烤了吃！”

　　对于那个红鸟的厉害，刘浪可是亲眼所见，自然也想着收降。

　　点了点头：“花生，刚才我看那红鸟飞去的方向，应该就是在沼泽的中心，我们去看看。”

　　“好！”

　　花生满口答应，那种感觉仿佛只要有自己这个师父在，天下皆可去。

　　师徒二人也不多等，检查了一下枯树干中不再有危险之后，又修理了一番，做成了两个木筏。

　　树干直径足有一米，长也有七八米，可毕竟有些干枯，乘两个人或许有些困难，但分乘一人却没问题。

　　刘浪将其中一个放在沼泽地上，又掰了两根树枝，然后对花生道：“花生，走，我们进去看看。”

　　花生也学着刘浪的样子，将另一半树干放进沼泽，拿了两根树枝小心翼翼的跳了上去。


第1830章 沼泽凶兽

　　有噬金虫在，刘浪也放下心来，此时对红鸟反而来了兴趣。

　　看那红鸟的样子，最低也应该是凶兽级别，如果能收降最好，收降不掉直接炼化成鬼傀，绝对是一件致命的杀手锏。

　　龙冥夜见刘浪二人真要下沼泽，不禁慌乱道：“城主大人，您……您小心点呐。这沼泽之地方圆八百里，凶兽不计其数，万一碰到一只，被打入沼泽之中，想逃都逃不掉呐！”

　　龙冥夜倒不是担心刘浪二人会真的死掉。

　　可是，如果刘浪跟花生真死掉了，这一路回到九龙城，其中凶险无数，说不定还没回去就死在半路上了。

　　有这俩人在，至少会多了一份保障。

　　花生对龙冥夜的话嗤之以鼻：“你爱等就等，不爱等自己滚回九龙城，老子没工夫跟你个胆小的鼠辈废话。”

　　刘浪嘿嘿一笑：“花生，你说人家是鼠辈，你是啥啊？”

　　“我？”

　　花生一怔，摸了摸光溜溜的脑袋：“对了，我们老鼠才是牛逼的存在呢，这个龙冥夜根本不能跟我们鼠辈相提并论！”

　　师徒二人边说着，小心翼翼的滑动着自制的木筏慢慢往沼泽中心走。

　　刘浪散出自己的意识，百米之内有任何危险都能感知。

　　往前滑了百余米，沼泽依旧非常平静，师徒二人本来还嬉笑着，可慢慢也安静了下来。

　　太静了，这种静让人心里发慌。

　　“师父，那姓龙的小儿说这里到处都是凶兽，怎么一个也没见？而且这么安静，我怎么感觉瘆的慌啊？”

　　刘浪默默点了点头：“的确不太正常，我们要小心一点儿！”

　　“吼！”

　　刘浪话音刚落，不远处突然传出一声兽吼。

　　紧接着，沼泽里掀起一片巨大的水花。

　　水花夹裹着泥水与枯草同时被扬起，覆盖了整整数百米的范围。

　　刘浪见此，面色大变，低声喝道：“花生，准备迎战！”

　　因为泥水颜色太深，这一道巨浪将那个东西的身影完全包裹在其中，根本看不出什么东西。

　　花生一把捻起自己的八骨念珠，正准备迎战，却忽又咦了一声：“师父，你看那是什么？”

　　刘浪奇怪的朝着花生手指的方向看去。

　　只见四个跟螃蟹一般巨大的东西，正漂浮在沼泽上面。

　　那四个东西外面看起来像是螃蟹，生着两对大钳，可个头却比一头水牛都还要大。

　　而且，每拍打一下水面，那东西都会发出一道吼声。

　　四个东西环绕着一圈，不断的低吼着，不断张牙舞爪，似乎在向什么东西示威。

　　刘浪哪里见过这种东西，不禁大吃一惊。

　　仔细一辨别，发现四个东西竟然全部是凶兽，虽然是刚刚进阶凶兽级别，可实力却绝对强悍。

　　“靠，在沼泽边上就有凶兽出没，这也太恐怖了吧？”

　　花生大叫一声，满眼的惊喜，正想窜上前去收伏一只，却被刘浪给拦住了。

　　刘浪急道：“花生，你急什么，没看那四只凶兽围着什么东西吗？”

　　“围着东西？”

　　花生一怔：“难道这里还有更厉害的凶兽？”

　　刘浪也不确定，毕竟距离几百米远，意识无法探测到，可此时又不敢靠近，只得悄声道：“我们先暂时别动，虽然四只初阶凶兽我们能对付，但这里毕竟不是陆地，还是小心点为妙。”

　　花生连连点头，捏着八骨念珠却是激动无比。

　　四个螃蟹样的凶兽不断挥舞着大钳子，一点点将包围圈缩小。

　　突然，再次溅起一团巨大的泥水，一声嘶吼从沼泽中发了出来。

　　砰！

　　一声巨响。

　　一个像是尾巴一般的东西重重砸在了其中一个凶兽的爪子上，竟然直接将那凶悍恐怖的钳子砸碎。

　　那个螃蟹样的凶兽吱吱尖叫了两声，似乎痛苦不已，奋力的往后窜。

　　可是，下一刻，水面忽然又是一动，一个黑影一闪，一口咬在了螃蟹凶兽的硬壳上。

　　“咔！”

　　一声巨响，那看起来比钢板还要厚的硬壳直接被咬成了数半，碎得不能再碎了。

　　站在岸边的龙冥夜早就看傻眼了。

　　咕咚咽了一口唾沫，龙冥夜扑通一下跌坐在地，双腿忍不住哆嗦。

　　龙冥夜就在岸边，距离那几头凶兽所在的地方不过两里多远，自然也能清楚的看到沼泽里发生的一切。

　　虽然没有看到是什么东西咬死了一头凶兽，可是，那庞大的螃蟹躯体却早已将龙冥夜震撼住了，更别提还有东西能一口将凶兽坚硬的躯壳咬碎。

　　这要是真咬在人身上，绝对得咬个稀巴烂呐。

　　“天呀，这俩人疯了，这个刘浪跟花生简直是疯了，竟然来这种地方抓凶兽！”

　　龙冥夜边说着，连滚带爬的往后跑，生怕那巨大未知的东西窜出沼泽，朝着自己扑了过来。

　　可是，身在沼泽之中的刘浪跟花生却异常兴奋。

　　一口能将刚刚进化的凶兽咬死，绝对得是两阶以上的凶兽啊！

　　而且看那个头，如果收为鬼傀，突然召唤出来，恐怕就会吓倒一大片人，绝对是装逼的最佳利器。

　　“好！”

　　刘浪低叫了一声，不自觉的握住了仙人斩，一副跃跃欲试的样子。

　　其余三只螃蟹样的凶兽显然怒了，不断的尖叫着，犹如水上漂一般急速朝着中间窜去，三对比人的胳膊还要粗的大钳子使劲朝着沼泽中挥舞，泥水更是四散飞溅，那场面好不壮观。

　　花生摸着脑袋道：“师父，那三个凶兽行不行啊？就这样胡乱发狂，一会儿肯定会被沼泽里那个东西给个个击破了。”

　　刘浪摇了摇头：“花生，你仔细看看，它们的大钳子在落下的同时，是不是有稍微的迟钝？”

　　花生一愣，眯起眼睛仔细观看。

　　这一看，花生猛得一拍脑袋，激动道：“那个东西似乎就在沼泽水面以下，那三个螃蟹样的凶兽每一钳子都打在了水里面那个东西的身上，对，就是这样的。”

　　“可是……”

　　花生看得兴奋处，却又疑惑道：“那个东西怎么不反抗啊？这么下去，不得被钳子活活给弄死了啊！”

　　刘浪也不解道：“刚才那么猛，这次竟然没有反应，很奇怪。”

　　说着，脚下用力，对花生嘱咐道：“花生，我过去看看，你不要乱动。”


第1831章 独脚巨蟒兽

　　刘浪直接催动阴阳二气，脚下的自制木筏犹如一只离弦的箭一般窜了出去。

　　数百米的距离，刘浪眨眼间就到了近前。

　　那几头凶兽正斗到激烈处，根本没有留意到附近有人。

　　刘浪也是义高人胆大，提着仙人斩，悄悄停在不远处，瞧准离自己最近的一头凶兽，脚尖一点，轻轻往上一窜，直接窜到了那巨大的蟹背上。

　　然后，一只手抓住蟹背的边缘，刘浪蹲下，朝下看去。

　　那头螃蟹样的凶兽足有一千多斤，上面站一个人根本感觉不出来。

　　虽然凶兽不断的活动，刘浪却像是粘在蟹背上一般，倒也掉不下来。

　　远处的花生看得激动，不断的暗暗加油：“师父，加油，加油啊！”

　　刘浪低头往下看去，却依旧没有看到什么东西。

　　泥水黑漆漆一片，周围却泛着一些蓝色的液体，在水面之下，似乎有什么东西在慢慢的蠕动。

　　刘浪连忙散开自己的意识，仔细一看，顿时吃了一惊。

　　好家伙，水下一头巨蟒般的东西，光是那宽度都有两三米，而长却是数十米，体内此时不断的往外淌着蓝色的液体，嘴里还含着半截螃蟹样凶兽的尸体。

　　只不过，下面那个巨蟒样的东西虽然看起来很像是一条蛇，可腹部竟然长着一只脚。

　　没错，的确是一只脚。

　　那只脚像形状跟鸭脚一般，但比鸭脚要大了无数倍。

　　“嗯，什么东西只长了一只脚？”

　　刘浪大疑，再观察了一会儿，这才发现其中的猫腻。

　　巨蟒腹部的另一侧，一道直径近一米的巨大伤疤，伤疤处也在往外流着蓝色的液体。

　　看那样子，巨蟒的另一只脚应该是被什么东西给咬掉了，此时体力难支，好不容易逃到了这个地方，却没成想被四个初阶凶兽给惦记上了。

　　巨蟒刚才拼死咬碎了一头凶兽，更是引起了其它三头凶兽的疯狂反击，体力完全不支，眼见就不能活了。

　　“这是个好东西啊！”

　　刘浪也顾不得多想。

　　举起仙人斩，对着自己脚下这头螃蟹样凶兽的脑袋上直接扎了下去。

　　“噗呲！”

　　凶兽皮肉虽然坚硬，可哪里承受得住仙人斩？

　　仙人斩扎进去之后，凶兽甚至连挣扎都没有，只是抽动了两下就死了。

　　其余两头凶兽也没有觉察到，依旧在疯狂的夹击着独脚巨蟒。

　　刘浪如法炮制，快速窜到其它两头凶兽的背上，一刀一个全部结果了它们的性命。

　　“花生，过来取兽核！”

　　凶兽的兽核可比普通的鬼兽要珍贵多了。

　　如今花生的修为还低，必须需要大量的兽核补充。

　　花生闻言，答应着，急速滑动着木筏冲了过来。

　　刘浪则扑通一下跳进沼泽里，直接踩到了那条独脚巨蟒的身上。

　　刘浪跳到巨蟒身上的时候，巨蟒已经奄奄一息了，而那些蓝色的液体显然是它的血水。

　　“不行，如果让它死了，连鬼傀都炼不成了呢。”

　　刘浪仔细一看，见巨蟒虽然个头很大，但不过是头二阶凶兽，微微有些失望，但还是快速冲到它的脑袋处，刺破自己的手指，将鲜血硬塞进了巨蟒的嘴里。

　　巨蟒生着一口獠牙，一个个犹如金刚钻一般，看起来恐怖异常。

　　刘浪将鲜血滴进巨蟒嘴里之后，立刻调动起体内的其中一魄，慢慢试探着将那一魄撕开一条口子。

　　与此同时，刘浪慢慢将手按在巨蟒的脑袋上，体内不断的涌出鬼气，一点点渗入到巨蟒的体内。

　　以前的时候，刘浪并没有主动炼制一头鬼傀，此时大体知道了原理之后，刘浪便想试试。

　　巨蟒显然也感受到了刘浪的意思，一对灯笼般的大眼睛转动了两下，根本没有反抗。

　　巨蟒不是不想反抗，而是根本没有力气反抗了。

　　而且似乎知道刘浪刚才救了自己一命，巨蟒还有一种配合的意思。

　　……

　　距离红尘镇数百里外。

　　上百个身着红尘客栈衣着的人正在四处搜寻。

　　一个长着八字胡的家伙一脸警惕之色，沉声问道：“之前你们看到的那俩女人是往这边跑了吗？”

　　有个瘦高之人立刻点头慌张道：“舵主，当时我们的兄弟骨软屈死之后，我们就吓傻了，一口气跑出去好几里地。后来我们想起不对劲，又悄悄潜了回来，就不见了那两个女人的踪迹。”

　　另一个人连忙凑上前：“对对对，不过，凭着足迹来看，就是这个方向。”

　　八字胡瞪了那二人一眼，将手一挥：“这俩人身份极为可疑，今天无论用什么代价都要找出来，大家加把劲。”

　　“她们其中有一个人受伤了，肯定也走不远，快点！”

　　那百余人答应着，四散搜索了起来。

　　不多时，突然有一个人高声喊道：“舵主，快来，这里有一个山洞。”

　　“山洞？”

　　八字胡大喜，跑到山洞外面，围着山洞口转了两圈，双眼一眯冷笑道：“哼，果然在这里，足迹非常清楚。”

　　说着，回头对身后的人道：“快点，去将所有的人都给我喊过来！”

　　“是。”

　　有人答应着，立刻回去叫人了。

　　八字胡站在洞口，嘴角勾起一丝冷笑：“呵呵，竟然修炼的是修罗白骨道，这个人主人可是非常看重，如果能抓到，那升任堂主简直是易如反掌之事。”

　　随机，对着洞里大声喊道：“别躲了，赶紧出来吧！”

　　“我说二位，你们今天跑不掉的，我检查过了，你修炼的修罗白骨道火候还不够，虽然能杀死一个人，可短时间内很难再使出第二次。”

　　“哈哈，老实点儿快出来，老子或许还可以考虑饶你们一命！”

　　八字胡边喊着，也不断的观察着周围的情况。

　　很快，那本来已经散开的百余人全部集中到了洞口，一个个手里拿着兵器，虎视眈眈。

　　洞中，韩晓琪正在给韩美丽疗伤，突然听到外面的动静，顿时面色一变。

　　“美丽，他……他们这么快就找到我们了！”

　　韩美丽虽然面色还有些白，可已经恢复了很多。

　　在阳间的时候，韩晓琪曾在阴阳医馆跟着鬼婆婆待了很长时间，更是修得了一些医术，又加上这修罗白骨道本身就是以骨血为引，不但可以修复自己的身体，而且还可以修复别人的身体。

　　所以，韩美丽的伤势倒也恢复的差不多了。


第1832章 龙蟒

　　韩晓琪跟韩美丽一路只顾逃跑，根本没有带什么兵器。

　　而且，八字胡说的没错，就算修罗白骨道厉害，可韩晓琪此时修为仅仅才二层，几个时辰之内根本无法再使出第二次。

　　听到八字胡的喊声，韩晓琪跟韩美丽都是面色大变，双双捂住自己的嘴，根本不敢吭声。

　　“哈哈，不说话是吧？”

　　“很好，很好哇，既然不敢说话，那我们就进去了。”

　　“娘的，如果被我们抓住，可别怪老子不客气！”

　　八字胡骂骂咧咧的，正想招呼人进去抓韩晓琪跟韩美丽。

　　突然，人群中有人发出一声惨叫。

　　紧接着，就听有人大声喊道：“你是谁？”

　　“噗！”

　　一道沉闷的声音响了起来。

　　“杀了她！”

　　八字胡怒了，大声咆哮着。

　　外面响起了喊杀声，只过了一会儿，喊杀声慢慢停息了下来。

　　只听八字胡哀求的声音响了起来：“求……求求你不要杀我！你……你想要什么，我……我可以……”

　　“噗！”

　　又是一声闷响，八字胡的声音戛然而止。

　　外面一片寂静。

　　韩晓琪跟韩美丽面面相觑，怔怔的盯着彼此，脸上挂着狐疑。

　　来的人似乎非常厉害，可是，究竟是敌是友？

　　不一会儿，外面响起了沉重的脚步声，像是一头大象走进来一般。

　　二女的心脏立刻悬了起来，双双捏起了拳头，低声道：“如果是敌人，咱们就拼了。”

　　“千万不能被抓回去，如果被抓回去，我们肯定会被折磨死的。”

　　二女下了决定，碰了碰拳头，慢慢站了起来，分别站在洞口的两边。

　　很快，脚步声越来越近，一个肥胖的身体出现在二人的视线之中。

　　一看到这个身影，二女却是一愣。

　　还没等二女出手，那个肥胖的身影忽然间一闪，直接冲进了洞口。

　　下一秒，那个身影两手同出，瞬间扣住了韩晓琪跟韩美丽的脖子。

　　二女瞳孔猛得一缩，看到来人的模样之后，顿时大吃一惊。

　　“东……东姐？”

　　“东姐，你……”

　　东施慢慢将手放下，做了一个噤声的手势，低声道：“红尘客栈的人遍布昆仑界，他们很快就会找到这里的，此时不是说话的时候，赶紧跟我来。”

　　说着，当先带路，再次来到洞口，见没有危险之后，回身道：“我先带你们去一个安全的地方，你们跟紧了。”

　　韩晓琪跟韩美丽面面相觑，可此时根本没有其它办法，只得同时点头，紧紧跟在东施的身后。

　　东施的体重足有二百多斤，恐怕比韩晓琪跟韩美丽加起来还要重上几分。

　　可是，东施在前面带路，脚步轻盈无比，就连韩晓琪二女跟起来都有些吃力。

　　越是这样，二女愈发惊异不定。

　　尤其是看到洞外躺着的那百余具尸体，让韩晓琪二女疑窦重重。

　　能在几分钟之内杀掉百余人，而且其中还有红尘客栈的舵主，这份修为，恐怕鬼帅都不为过吧？

　　……

　　血吻沼泽。

　　刘浪用了整整两个时辰，将那头独脚巨蟒炼化为鬼傀。

　　心念一动，庞大的巨蟒身躯忽的一闪，钻进了刘浪的体内。

　　刘浪跳到一条木筏上，闭目感受了一下。

　　果然跟自己猜的没错，其中一条魄中竟然真的容纳了那条巨蟒。

　　在将巨蟒炼化进魄中之后，刘浪也同时知道了这条巨蟒的来历。

　　这种巨蟒本来生着两条前爪，大部分生活在沼泽之中，有着一个很霸气的名字，名叫双爪龙蟒。

　　不过，此时的双爪龙蟒变成了独爪龙蟒，着实让刘浪感觉有些缺憾。

　　在感受到龙蟒传来的消息后，刘浪也终于明白。

　　在沼泽的深处，有一个更加恐怖的存在，而正是那个东西将龙蟒的一只脚给吞掉了。

　　将脑海中这些思想理清之后，刘浪睁开眼睛，看了看花生。

　　花生早就将那三个初阶凶兽的兽核挖出来吃掉了。

　　三颗兽核吃起来简单，可炼化起来却并不容易。

　　将意识笼罩在花生的身上，刘浪发现花生连其中一颗都还没有炼化掉。

　　“嘿嘿，那就让我来帮你一把吧。”

　　刘浪将手一招，脚下木筏移动，靠近花生。

　　然后，刘浪轻轻调动起体内的阴阳二气，将阴阳二气慢慢渗透进花生的体内，环绕在花生腹中兽核之上。

　　这阴阳二气是万物之源，想要炼化什么东西也是易如反掌之事。

　　虽然如今刘浪还没能将阴阳二气炼化到炉火纯青的地步，但炼化几颗兽核却也是很简单的。

　　在刘浪的帮助下，那兽核之中的力量慢慢与花生的身体融合。

　　用了不到半个小时，三颗兽核完全被花生吸收。

　　花生睁开眼睛，双目透着精光，兴奋道：“师父，我……我现在算起来，应该是什么级别了？”

　　“级别？”

　　刘浪眯起眼睛看了两眼，“嗯，如果算起来，现在应该是上品鬼将了吧，配上那八骨念珠，跟下品鬼帅相斗应该没有问题。”

　　“真的？”

　　花生大喜，连忙站了起来，两只手却不住的挠着自己的后背，似乎非常的痒。

　　刘浪奇怪道：“咋了？”

　　“师父，有点儿热，有点儿痒。”

　　“痒？”

　　刘浪愈发古怪，怎么刚吸收了三颗初阶凶兽的兽核就痒痒，难道是那三头凶兽的兽核有问题吗？

　　刘浪连忙再次将意识散开，渗透到花生的体内，检查了一番，却没有看到任何异样。

　　不过，将意识转移到花生后背上的时候，刘浪吃了一惊。

　　在花生的后背上，竟然隆起了两个小包，而那两个小包似乎有些红肿，也正是痒痒的地方。

　　刘浪皱了皱眉头问道：“花生，除了痒之外，还有什么感觉吗？”

　　花生摇了摇头：“师父，没事的，挠挠就好了。”

　　说着，笑嘻嘻看着那几具凶兽的尸体，舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：“师父，怎么样？继续往里走吧？”

　　“当然！”

　　刘浪见花生的确没事，也只好作罢，收回意识道：“木筏暂时我们用不着了，在离这里十几里的地方有一个好东西。那个东西伤了这头龙蟒，级别肯定不低于三阶凶兽，我们去抓起来。”

　　“好！”

　　花生重重点了点头，“那我们怎么过去？”

　　刘浪心念一动：“龙蟒，出！”


第1833章 驮起的小岛

　　一个硕大的身影骤然间从刘浪的体内窜出，扑腾了两下，重重砸落在刘浪跟花生面前。

　　赫然是那条巨大的龙蟒。

　　龙蟒半条身子浸在沼泽之中，只露出半边身子在外面，光看起来就跟一条人造水廊一般。

　　花生怔怔的盯着龙蟒，咽了一口唾沫：“师父，这玩意，是你刚刚收的鬼傀？”

　　刘浪点头道：“级别是低了点儿，不过在沼泽中行走，比木筏要强多了。”

　　刘浪当先跳到了龙蟒的脖子上，朝着花生招了招手。

　　花生也急窜两步冲了过来，不断抚摸着龙蟒那坚硬的鳞片，啧啧羡慕不已：“师父，自己训练鬼兽太费劲了，回头你也教我如何训练鬼傀成吗？嘿嘿，而且是会飞的那种，有鬼傀在身边带着，多方便。”

　　花生抬头看了看半空，喃喃道：“师父，飞翔的感觉真的很爽，自从鱼鹰兽死了之后，我老惦记着再弄一头会飞的鬼兽呢。”

　　刘浪拍了拍花生的肩膀：“花生，你现在级别还不够，无法控制鬼傀。师父答应过你，回头给你弄头会飞的凶兽，让你在天空爽个够！”

　　师徒二人边说着，在沼泽中继续往前走。

　　有了龙蟒相助，十几里的路没多长时间就到了。

　　来到之前龙蟒受伤的地方，刘浪这才发现，这里竟然是一个类似小岛般的地方。

　　一个方圆差不多一里有余的小岛从沼泽之中冒了出来。

　　小岛上面除了一些黑泥之外，光秃秃一片。

　　龙蟒刚来到这里，立刻显得有些烦躁，巨大的身体不停的蠕动着，似乎非常害怕。

　　刘浪明显也感觉到了龙蟒的不对劲，轻轻拍着龙蟒的后背，低声安抚着。

　　花生紧紧盯着不远处的那个小岛，低声问道：“师父，我们要不要先上去看看？”

　　刘浪散开意识，在百米之内搜寻。

　　百米之内，并没有任何生命的迹象，只不过触碰到那个小岛的时候，却有一种怪异之感。

　　为保万全，刘浪摇了摇头，抽出仙人斩，低声道：“花生，这个小岛感觉有些不正常，我先让噬金虫过去试探一下。”

　　刘浪边着，打了一个响指。

　　啪啪！

　　两只噬金虫振翅一飞，冲向小岛。

　　可是，就在噬金虫快要接近小岛的时候，本来安静下来的龙蟒再次躁动了起来，巨大的身体上下翻动，如果不是刘浪强行镇压着，恐怕早就扭头逃窜了。

　　“怎么回事？”

　　沼泽的水面开始震荡，而且那种震荡竟然犹如地震般实质化。

　　不一会儿，水面开始起伏，一道道巨浪仿佛被一只无形的大手操控着一般，开始翻滚。

　　“这……这是怎么了？”

　　花生面色大变，不由得捏紧了八骨念珠。

　　刘浪也大吃一惊：“不对，花生，你看，那小岛在动。”

　　果不其然，小岛竟然在慢慢往上浮。

　　刘浪清晰的感觉到那两只噬金虫透着贪婪，似乎想要将小岛吸干。

　　“师父，那……那不是岛，快，快看，露出一个脑袋。”

　　“脑袋？”

　　刘浪一愣，却看到一个直径足有三四米大的脑袋慢慢从水面浮出，然后猛得往前，一张嘴咬向这边。

　　刘浪大惊，还没来得及躲闪，突然感觉自己跟龙蟒失去了联系。

　　“靠，那东西咬住了龙蟒！”

　　龙蟒剧烈的翻滚。

　　这一次却没有之前那般幸运了。

　　刘浪清楚的感觉到龙蟒那巨大的脑袋直接被那小岛般的东西给撕了下来。

　　仅仅数秒之后，龙蟒已彻底停止了挣扎，而那个方圆一里左右的小岛竟然开始往上掀，就欲朝着刘浪砸过来。

　　“花生，快跑！”

　　刘浪大惊，一把拎起花生，一个箭步高高跃起。

　　砰！

　　小岛直接翻了个，重重砸在了龙蟒的身体上。

　　刘浪跟花生更是凌空窜起。

　　刘浪刚想让噬金虫将那个小岛般的巨物吃掉，突然看到一个直径十余米的圆形东西从小岛的反面掉落，钻进沼泽之中，朝着远处逃遁而去。

　　“靠，我们被骗了！”

　　刘浪眼尖，大声叫道：“小东小西，不要让那个东西跑了，给我打成重伤，但不能杀死。”

　　边着喊着，刘浪跟花生双脚也落地。

　　花生目瞪口呆，看着自己站落的地方，惊叹道：“师父，这……这真是个小岛，不是什么凶兽呐！”

　　刘浪道：“我知道，如果我没猜测的话，这个小岛应该是被一只巨龟给驼了起来，那个巨龟借着小岛的掩护想要逃走呢。”

　　边说着，刘浪直接在小岛上跑了起来。

　　虽然说是小岛，可大都是干瘪的泥土混合而成，方圆一里左右的泥土在沼泽之中竟然能漂起来，而且被翻过来之后，另一面反而显得有些平静，这倒有利于刘浪跟花生在上面奔跑。

　　两只噬金虫可是凶兽中顶尖的存在，在昆仑界恐怕没有什么东西可以无视它们的威胁。

　　此时四下无人，刘浪根本不担心会被人发现噬金虫的存在。

　　那两只噬金虫得了命令之后，飞速的朝着逃窜的东西窜去。

　　那个东西似乎也感觉到了危险，猛得往下一沉，不见了踪影。

　　待刘浪跑到小岛边缘的时候，却见噬金虫只是在水面上盘桓，却是不见了那个东西的踪影。

　　“该死！”

　　噬金虫虽然极其霸道，可根本不敢碰水，刘浪竟然忽略了这一点儿。

　　“不行，花生，那个东西我势在必得，你在这里掩护我，我要下水。”

　　“下水？”

　　花生大惊：“师父，下面全是泥水，活动都不行，你怎么抓那个东西？”

　　“而且，刚才连这座小岛都能背起来，那个东西恐怕非常厉害，师父，不能冒险啊！”

　　花生一脸的焦急。

　　刘浪何尝又不知道？

　　可是，在跟常西行交过手后，刘浪知道自己的实力必须尽快提高，以应对随时可能出现的危险。

　　正所谓不入虎穴焉得虎子。

　　如果连一头小小的凶兽都对付不了的话，怎么对对付常西行，怎么去对付韩元宗？

　　刘浪笑道：“花生，放心好了，我没那么容易死掉！”

　　“可是……”

　　刘浪摇了摇头：“没什么可是的，下面虽然是泥水，但我有办法让泥水为我所用，你在这里等着我。”

　　说着，又打了一个响指吩咐道：“小东小西，你们好好守在这里，如果一旦有什么危险出现，给我干掉！”

　　扑通，一头扎进了沼泽之中。


第1834章 驼碑的怪龟

　　钻进沼泽之后，周围的泥水立刻蜂拥而止，像是钻进了粘稠的浆糊之中，寸步难行。

　　刘浪急运体内的阴阳二气，两只手不断的摆弄着，犹如打太极一般。

　　泥水太过浑浊，可谓是寸步难行。

　　普通人别说是在里面行走了，恐怕只要掉进去就会直接被泥水给活活的吞没。

　　可是，刘浪却根本不是普通人。

　　过了一会儿，刘浪竟然慢慢用泥水团了一个类似蚕茧一般的东西，将那个蚕茧包裹在自己的周围。

　　而且，刘浪还将鬼气掺杂在其中，用鬼气凝结出一条巨大的泥鳅，将泥鳅的尾巴渗进了泥茧之中。

　　“哈哈，自制的潜艇！”

　　刘浪自嘲的笑了一声，催动鬼气，同时发散出自己的意识，在四周搜寻了起来。

　　水下漆黑一片，想要用视线去看根本不可能，可用意识也仅仅能笼罩在百米之内。

　　但是，因为泥水比较浑浊，水下有任何风吹草动都能听见。

　　刘浪用意识探测着百米之内，十几分钟后依旧没有任何收获，便停了下来，竖起耳朵仔细倾听。

　　只听了一会儿，刘浪就听到在自己左后方几百米远的地方有水流滑动的声音，那滑动的范围非常广，显然是一个体型巨大的东西。

　　“应该差不多。”

　　刘浪手里攥着仙人斩，慢慢催动着鬼气，正想朝那边靠拢。

　　“轰！”

　　突然，一道巨大的撞击声响了起来，只听外面的花生大声尖叫道：“啊……师父，那个大东西在下面，在撞这座小岛。”

　　“好聪明的家伙！”

　　刚才被那个东西从噬金虫嘴里逃掉，刘浪还以为只是侥幸，可此时才终于明白，那个东西的智慧恐怕根本不亚于人类。

　　那个东西似乎知道噬金虫怕水，钻入水底潜藏了一会儿，发现没有危险之后，反而反过来攻击小岛。

　　只要不露出水面，再把那个小岛撞沉，那小岛上的花生自然会成为腹中之食。

　　刘浪虽然能听到花生的喊叫，可却无法回答，只得快速催动着鬼气，朝着撞击声传来的方向窜了过去。

　　三百米。

　　两百米。

　　一百米。

　　刘浪的意念终于笼罩在了那个东西的身上。

　　再往前一靠，刘浪虽然心中已有了猜测，可还是吃了一惊，好个巨龟。

　　巨龟足有近二十米长，此时正在用龟壳去撞小岛，可怪异的是，龟壳的背上却有一个跟墓碑一样的东西。

　　那个墓碑状的东西并不大，跟普通的墓碑差不多，每次巨龟都会用墓碑去撞小岛，可那墓碑不但纹丝不动，甚至看起来比鬼壳都还要硬上几分。

　　“那是什么东西？”

　　刘浪再稍微靠近了一点儿，想用意念去探一探。

　　一探之下，立刻有一股强大的力量刺激着刘浪，让刘浪的脑袋传一阵刺痛。

　　刘浪连忙收了意识，低声自语道：“靠，那是什么东西？”

　　自从修为大涨之后，刘浪的意识也能覆盖在百米之内。

　　迄今为止，刘浪虽然不知道昆仑界中其它人有没有能将意识延伸的本事，可也从来没有碰到过意识会被刺痛的情况。

　　之前虽然有时候意念会有探测不到的东西，但也仅仅是被某种特殊的原因限制住了而已。

　　刘浪大惊失色，不敢再去探测，只得小心翼翼的将意识笼罩在巨龟的身上，绕开那个墓碑，慢慢朝着巨龟靠了过去。

　　“轰！”

　　巨龟又是撞击一下，那个小岛直接裂成了两半，花生的声音再次响了起来：“靠，你以为这样就能对付了老子吗？来啊，有本事将这个小岛全部撞碎。”

　　刘浪意识感知之下，小岛已经四分五裂被撞成了数十块。

　　花生此时正站在一块相对大点儿的泥块之上，手里攥着八骨念珠对着水下咆哮。

　　那巨龟似乎也听到了花生的咆哮，慢慢游到了花生站的泥块下面，然后再次一撞。

　　“轰！”

　　那块泥块足有几千斤重，这一下撞击竟然没有撞碎，而是直接撞飞了。

　　没错，几千斤重的泥块犹如纸片一般直接飞了起来，花生更是大骂不止：“我草你大爷的老乌龟，老子就算没有自己的翅膀，也用不着你送老子上天！”

　　“不好！”

　　刘浪大急。

　　如果花生真的落进沼泽之中，恐怕被巨龟一口就吞掉了。

　　“找死！”

　　刘浪举起仙人斩，往前一窜，直接运起鬼气。

　　鬼气疯狂的流转，犹如火箭般拉着泥茧猛得往前一窜。

　　就在离巨龟十几米远的时候，刘浪大喝一声：“破！”

　　鬼气骤然消失，刘浪同时用仙人斩劈开自己做的泥茧，仙人斩更是直劈向巨龟。

　　巨龟似乎根本不屑于躲避刘浪的攻击，只是微微将身子一侧。

　　铮！

　　一道震耳欲聋的声音骤然间响起。

　　仙人斩没有击中巨龟，而是直直的插进了巨龟背上的那块墓碑之中。

　　“可恶！”

　　刘浪心里暗骂一句，正想将仙人斩抽出，却见巨龟忽得一摆身，发出一声低吼，猛得朝着远处窜去。

　　都说慢得跟乌龟似的，可是，这一窜，不过一个呼吸之间，已经窜出去了数百米远。

　　而且，巨龟像是疯了一样，速度越来越快，跟没头的苍蝇一般四处乱窜。

　　刘浪死死的抓着仙人斩，想将仙人斩从巨龟后背上的墓碑中拔出来。

　　可是，此时不但使不上力气，被巨龟拉扯着，身体受到了周围泥水的撞击，更是疼痛难忍。

　　“靠，这玩意的力气可驮一座山，老子根本拉不住！”

　　刘浪心思百转，想要用力拖住巨龟，可力气根本不够人家的十之一二。

　　巨龟在沼泽下面飞窜，而沼泽的上面，却是泥水翻滚，犹如一道道巨浪般一浪高过一浪，那情景却是煞是壮观。

　　有的巨浪直接飞起数百米，震撼无比。

　　远在沼泽边上的龙冥夜自然也看在了眼里。

　　龙冥夜躲在离沼泽稍远的地方，两只眼睛死死的盯着刘浪他们去的方向，内心却是挣扎不已。

　　想逃，却又怕会死在路上。

　　不逃，如果刘浪他们死在了沼泽里，难道自己要一直这么等下去吗？

　　突然看到那翻滚而起的泥水巨浪，龙冥夜不禁站了起来，喃喃道：“难道，他们真的能从血吻沼泽中活着走出来吗？”


第1835章 尸印归阎浮

　　扑通！

　　花生重重的掉进沼泽之中，浑身瞬间被万千泥沼困住，想要挣扎，却是越陷越深。

　　轰！

　　又是一声巨响。

　　巨龟又撞飞了一块泥石，犹如炮弹一般急速斜飞而起。

　　花生根本不敢再挣扎，看着巨浪滚滚，心中骇然的同时，眼见一块泥石飞起，却是一把祭起八骨念珠，高声喝道：“八方朝佛！”

　　八骨念珠猛得急旋而起，忽得一下将花生拉了起来。

　　八骨念珠虽然厉害，可显然不能拖拽着花生凌空飞起太高。

　　花生不断催动着八骨念珠，眼见泥石飞了过来，立刻往上一窜，趴在了泥石之上。

　　泥石翻滚往前，整整飞出了数里后重重砸进了沼泽之中。

　　花生连忙慌乱的再次挣扎了起来，两手高高举着八骨念珠，好让自己不被泥水吞没。

　　远处，巨龟飞速的窜来窜去，似乎终于忍受不住疼痛，猛得呼啸一声，直接窜出了水面。

　　与此同时，在外面等候的两只噬金虫立刻飞上前。

　　刘浪感觉到了噬金虫的存在，大喜过望，大声喊道：“快！”

　　“嗡！”

　　这一次，两只噬金虫根本没有停歇，生怕再让巨龟跑掉，直接穿过巨龟厚重的龟壳钻了进去。

　　巨龟发出一声惨叫，似乎也感觉到了危险的来临，猛得将脑袋缩进自己的龟壳之中，速度也陡然间减了几分，犹如一个圆饼一般在水面上往前滑行。

　　只滑行了数百米，巨龟再次慢慢将脑袋探出来，张着嘴，呜呜低呤着，似乎在哀求什么。

　　刘浪见此，却是心下大定，爬到巨龟背上，一只手抓着仙人斩，另一只手抱着墓碑，大口大口喘着气，边喘着还教训道：“老鳖，你最好给老子老实点儿，不然的话，就让小东小西直接把你吃掉。”

　　巨龟战战兢兢，把脑袋耷拉了下来，可浑身却依旧不停的颤抖着，似乎疼痛不已。

　　刘浪此时已经感觉噬金虫通过龟壳钻了进去，可又不敢让它们出来，万一出来巨龟再钻进水里就麻烦了。

　　好不容易休息得差不多了，刘浪站起身来，在墓碑上拍了拍道：“老鳖，驼着这玩意不好受吧？”

　　巨龟像是听懂了一个，将脑袋转了近乎一百八十度，一对灯笼般的大眼睛盯着刘浪，然后缓缓点了点头。

　　刘浪见巨龟真的在回应自己，顿时大喜，指着墓碑道：“我帮你把这个东西弄碎，你跟着我，怎么样？”

　　巨龟眨巴了两下眼睛，又点了点头。

　　“好，一言为定。”

　　还真是一物降一物，在噬金虫的震慑之下，巨龟变得老实了很多，漂浮在水面上，就像是一只移动大船一般。

　　跟巨龟达到了协议，可刘浪此时也不好在这里研究墓碑，先吩咐巨龟找到花生，将花生一并驼起，先暂时回到了岸边。

　　回到岸上，巨龟就跟冬眠了一般老实了很多。

　　刘浪也不担心巨龟会再次从噬金虫嘴下逃走。

　　见龙冥夜朝着自己跑了过来，刘浪怕龙冥夜发现噬金虫的存在，心念一动，让噬金虫先藏了起来，然后对花生道：“花生，你先把龙冥夜带到一边，我不想他看到我收降这只巨龟。”

　　花生闻言，从巨龟背上跳下，拦住龙冥夜道：“龙二少，不要打扰师父。”

　　龙冥夜早就惊得下巴都快掉下来了，远远看着巨龟，眼睛甚至都不肯眨巴一下。

　　见花生拦自己，龙冥夜哪里还敢违逆，连连点头，讨好道：“花生小师父，你……你们是怎么做到的？”

　　“什么怎么做到的？”

　　龙冥夜指着花生道：“小师父，你被恶灵鸟诅咒了没事，这才去了半天时间，就弄回一只巨龟。那……那只巨龟看起来至少是三阶凶兽呢。”

　　花生白了龙冥夜一眼，“你怎么那么多废话啊？赶紧走！”

　　“是是是。”

　　龙冥夜此时心中不但起了疑惑，而且还带着无比的敬重，甚至有一种想投靠刘浪的念头。

　　九龙城脚踏两只船不错，可目前看来，刘浪想要灭掉九龙城也是轻而易举之事。

　　“不行，回去之后一定要说服父亲，跟这个刘浪打好关系。”

　　龙冥夜心里暗暗下了决心。

　　这段时间刘浪表现出来的手段太让龙冥夜震撼了。

　　而且，竟然能将常西行打跑，这种实力，在整个昆仑界中恐怕也是屈指可数的存在。

　　刘浪自然不知道龙冥夜想了这么多。

　　见花生带着龙冥夜走远了之后，刘浪立刻双手握住仙人斩，想将仙人斩从墓碑中拔出来。

　　可是，这一拔，巨龟却是呜呜低叫了两声，似乎极为痛苦。

　　“怎么回事？”

　　刘浪连忙松开手，仔细低头一看，顿时吃了一惊。

　　墓碑竟然像是长在了龟壳上一般，而且墓碑跟龟壳之间完全契合，没有半点儿缝隙，只要墓碑稍微一动，就会牵动龟壳。

　　至于墓碑的下面有没有跟巨龟的肉连接到一起，刘浪无法探知，从表面上根本看不出来。

　　“奇怪，怎么会有长在龟壳上的墓碑呢？”

　　刘浪紧着眉头，仔细打量了两眼墓碑。

　　墓碑上面布满着黑泥，根本看不出任何字迹。

　　刘浪取了一些枯枝败叶，将上面的黑泥擦干净之后，终于看到其中一面写着两行字：尸印归阎浮，阴山最深处。

　　“尸印归阎浮，阴山最深处，这是什么意思？”

　　尸印是什么鬼？

　　刘浪有些不解，对于这阎浮，难道是阎浮兜率图不成？

　　对于阴山，刘浪还是知道的，这是阴冥之地皇族的所在地。

　　可是，这两句话联系起来究竟是什么意思？

　　刘浪百思难得其解，又试了几下，稍微一活动仙人斩，巨龟就疼得低叫不止。

　　想了半天，没有其它办法，刘浪只得再次将噬金虫召唤了出来，仔细吩咐道：“小东小西，你们慢慢啃一下试试，如果一旦发现什么异常之处，立刻给我停下。”

　　噬金虫可吞万物，啃这块墓碑应该不成问题。

　　两只噬金虫受了命令，立刻从墓碑的两侧开始啃。

　　只一会儿工夫，那墓碑就已经被啃掉了两个角，而且，那两只噬金虫不时向刘浪传递着兴奋的信息，似乎这块墓碑是什么天下美食一般。


第1836章 玄地龟

　　一直啃到最后一点儿，两只噬金虫还没有停下来的意思。

　　可是，墓碑底下的情景已大体能看得到了。

　　刘浪眼尖，见一只噬金虫正想对着一块破布般的东西下嘴，连忙喝止道：“小东，慢点儿。”

　　在墓碑的底部，似乎镶嵌着一块布般的东西。

　　那块布露出了很小的一角儿，具体是什么东西却看不出来。

　　巨龟不断的将脖子拉长，看着两只噬金虫将背上的墓碑啃掉，一对眼睛竟然有些朦胧。

　　墓碑被啃得差不多了，仙人斩也露出大半，只是底部还稍微插进龟壳中一点儿。

　　刘浪轻轻试探着，猛得往外一抽，那最后一块墓碑竟咔嚓一声断裂开来。

　　巨龟惨叫一声，整个身体犹如一座山一般轰的往下一陷，震得地面剧烈的晃动了两下。

　　“靠！”

　　这一晃，差点儿把刘浪从龟背上晃下来。

　　刘浪暗骂一句，发现裂开的地方隐隐有鲜血渗出，而鲜血之间却恰好露出了一块破布。

　　看来，已经到了墓碑的底部了。

　　刘浪从缝隙中扯出那块破布，又吩咐道：“继续啃！”

　　噬金虫大喜过望，继续将剩余的墓碑吃了个一干二净。

　　吃完之后，噬金虫似乎有些慵懒，懒洋洋的钻进了刘浪的头发里，倒头就睡。

　　这可是第一次，刘浪清楚的感觉到噬金虫竟然有贪睡的时候。

　　试着唤了几次，两只噬金虫却像是休眠了一般，根本唤不醒。

　　“难道那墓碑是什么东西，让噬金虫都需要好好消化一下不成？”

　　刘浪想起自己的意念根本无法渗透到墓碑之中，愈发肯定墓碑可能真是什么好东西。

　　也不管噬金虫睡得正香，刘浪将那块破布稍微清洗了一下，仔细一看，顿时又惊又喜。

　　竟然是阎浮兜率图的一块残图。

　　“墓碑里竟然有这种残图，看来那尸印归阎浮中阎浮的意思应该就是这阎浮兜率图了。”

　　刘浪将残图放在原来的残图之上，跟之前一样，这块残图很容易就跟之前的融合在一起，形成了一块相对大点儿残图。

　　低头仔细看着残图，刘浪自言自语道：“哎，也不知道这东西什么时候能集齐，这玩意难道真的能将尸族放出来不成？”

　　摇了摇头，将阎浮兜率图放好，刘浪再次将注意力放在了巨龟的身上。

　　巨龟背上的墓碑已被噬金虫吃得一干二净了，而且，此时巨龟背上的龟壳有一块长方形的凹陷，里面还有黑乎乎的血肉，看起来异常狰狞。

　　之前的时候，墓碑竟然真的镶嵌进了龟壳之中，也不知道是怎么弄进去的。

　　“罢了，老鳖，既然老子救了你，那说定了，你得跟着老子。”

　　刘浪立刻咬破手指，在巨龟的后背伤口处滴了一滴鲜血。

　　那巨龟似乎知道刘浪要干什么一般，倒是非常配合，很快就炼成了鬼傀。

　　之前刚刚收的龙蟒被巨龟直接将头咬下吃掉了，转眼间又收了一头更厉害的巨龟，倒是也没有什么损失。

　　刘浪将巨龟收为鬼傀之后，也终于知道了这巨龟的来历，似乎还是灵兽的后裔，名曰玄地龟，至于跟神兽玄武有没有关系，刘浪就不知道了。

　　不过，这头玄地龟是三阶凶兽，与白虎配合起来，绝对可以秒杀鬼王。

　　想到自己身上有这么两个厉害的存在，刘浪不禁心下大喜。

　　唯一遗憾的是，白虎的剑齿生生断掉了一半，而玄地龟的后背上那么一大道伤疤，肯定会对战斗力有一定的影响。

　　不过，刘浪也有信心，随着自己实力的提升，肯定可以修复白虎跟玄地龟身上的伤疤，让它们也更进一步。

　　收服玄地龟后，刘浪并没有就此罢手，而是招呼花生，坐在玄地龟的背上，继续往着沼泽深处走去。

　　这一次有了玄地龟的帮助，想要接近沼泽中心那个巨大的血吻嘴唇肯定简单了很多。

　　只用了半天时间，玄地龟就带着刘浪来到了沼泽的中心。

　　不过，这一次刘浪有了经验，感觉玄地龟似乎有些害怕之后，就没有继续往前靠。

　　入眼之处，红花烂漫。

　　跟龙冥夜说的稍微有些差异，那些红花不但组成了一个嘴唇的形状，而且每朵花都有巴掌大小，都有两瓣，而那形状赫然也是嘴唇的模样。

　　整整方圆数里的地方，全部被红花布满，那景色看起来却是异常的美丽娇艳。

　　花生也有了之前的经验，一只手摸着光溜溜的脑袋，另一只手攥着八骨念珠，眉头紧皱，不确定道：“师父，这里看起来又像是一座小岛，不会又是被什么东西给驮起来的吧？”

　　刘浪摇了摇头：“这次不像，你看，那些红花全部生在小岛的边缘，而小岛之上似乎还有其它东西呢。”

　　“那……那我们要不要上去看看。”

　　“当然要上去。”

　　刘浪点了点头。

　　既然都来到这里了，自然不会轻易放弃。

　　而且，据龙冥夜所说，那种红鸟就住在这里。

　　如今虽然噬金虫已经休眠了，但如果不接触到那种红鸟，应该问题不大。

　　所以，刘浪还是大着胆子道：“花生，那种红鸟应该就在里面，一会儿小心一点儿，实在不行就钻进沼泽之中，千万不能再被咬了啊。”

　　花生不好意思的摸了摸光头：“师父，放心好了，有了经验，我才不会跟那红鸟动手呢。嘿嘿，就算是动手，也用八骨念珠砸死它！”

　　刘浪笑了笑，也不再说什么，猛得运起鬼气，在自己的身后形成了一对翅膀，一把抓住花生，低喝一声：“收。”

　　将玄地龟收进体内之后，刘浪鬼气一动，带着自己跟花生直接窜向小岛。

　　鬼气幻化成的翅膀虽然不能跟真的翅膀一样飞得很远，但稍微飞几百米还是没有问题的。

　　飞到小岛的上空，刘浪跟花生往下一看，顿时目瞪口呆，连连感慨不已：“好美啊！”

　　“这……这里真的有凶兽吗？怎么感觉是昆仑界中的仙境呢？”

　　“啧啧，恐怕，就算是阳间也少有这种美丽的景色吧？”


第1837章 镇妖塔

　　方圆数里的小岛屿，呈嘴唇的形状，周围布满着鲜红色的嘴唇花，而在小岛之上，一片翠绿之色，中间甚至有一个高大的雕像。

　　雕像足有数十米高，从刘浪的角度看去，只能看到一个背影，却看不出雕像的模样。

　　雕像的周围不停的有红鸟飞来飞去，似是欢歌，似是笑语。

　　这种情景犹如世外桃源一般，一时间竟然让师徒二人醉了。

　　可是，仅仅在半空中盘桓了数秒钟，那个小岛仿佛有一股巨大的吸引力一般拉扯着刘浪。

　　那些红鸟更是有所感应，纷纷吱吱叫着，朝着刘浪师徒二人飞了过来。

　　好家伙，不看不知道，一看吓一跳。

　　那种咬伤花生的红鸟竟然有数百只，犹如一只只花丛中游戏的蝴蝶一般，密密麻麻、叽叽喳喳朝着刘浪这边冲了过来。

　　“不好！”

　　刘浪大惊。

　　这些红鸟的厉害刘浪可是亲眼所见，每一只鸟的羽毛硬得跟铁一般，而且毒性极深。

　　这么多红鸟，如果全部冲了过来，那还不是得被活活咬死啊？

　　“师父，怎么办？”

　　花生也是大惊失色。

　　刘浪急急的呼唤着噬金虫，可呼唤了好长时间，竟然根本唤不醒。

　　“该死，早知道就不让噬金虫先吃那块墓碑了。”

　　刘浪低骂一声，立刻转身，一个急速的俯冲，直接冲进了沼泽之中。

　　扑通一声巨响，溅起了巨大的浪花。

　　那些红鸟似乎也怕水，叽叽喳喳叫着，在刘浪跟花生钻进去的地方飞旋。

　　进入沼泽之后，刘浪连忙快速弄了一个泥茧，将自己跟花生包裹在其中。

　　“可恶，根本没法接近小岛。”

　　刘浪攥了攥拳头，一筹莫展。

　　花生脸色也有些苍白，显然被那些红鸟给吓坏了。

　　此时好不容易平静了一点儿，花生颤巍巍道：“师父，要不……我们从小岛底下上去？”

　　“小岛底下？”

　　刘浪怔怔的看着花生，想了一会儿，一拍花生的肩膀：“哈哈，我怎么忘了，你是一个钻地鼠啊，走，我们下去看看。”

　　说着，再次化出鬼气，拉动着泥茧往下沉去。

　　小岛比想象中还要高，沼泽比想象中还要深。

　　一直往下行了数里，终于来到小岛的底部，而且还发现在小岛的下面竟然连接着一个古怪的建筑。

　　刘浪的意识感知之下，周围百米之内已没有泥水，似乎变得跟陆地上一般。

　　可是，想要去用意识刺探那个古怪的建筑，却像是被什么东西挡回来一般，根本看不清建筑的模样，只是一个朦胧的外形。

　　“奇怪，难道这个小岛下面有什么玄机不成？”

　　刘浪思躇了良久，对花生嘱咐道：“花生，我试着将泥茧打开，你跟紧我，如果不行，我们再躲进泥茧之中。”

　　花生点了点头，神色也异常的凝重。

　　花生本体是老鼠，对危险的感应比普通人要强上很多。

　　这一会儿工夫，花生似乎也感觉哪里有什么不对劲的地方。

　　刘浪不敢大意，拿出仙人斩，慢慢将泥茧划破出一道口子，眯起眼睛朝外看去。

　　并没有想象中泥水涌进来的情景，而且，意识探测不到的地方，用肉眼竟然可以看到。

　　刘浪心下大定，将仙人斩一挥，破开泥茧，入眼之中，赫然是一座高塔。

　　没错，那个朦胧的遮挡着刘浪意识的东西，竟然是一座塔。

　　塔高足有百余米，周围红雾环绕，塔顶尖锐，犹如一根针般正好托着那座小岛。

　　小岛仿佛一个倒悬的圆锥一般，底部与塔尖交错，那种感觉似乎轻轻一碰，小岛就会立刻沉入水底。

　　花生看到那座塔，不禁也满脸的怪异，低声问道：“师父，这里怎么会有一座塔呢？而且，那塔似乎是有人刻意建的呢。”

　　刘浪也不明所以，脚下落实之后，踩在泥土上试了两下，发现这些泥土土质干燥，而且在小岛的笼罩范围之内没有一滴水。

　　拧着眉头想了一会儿，刘浪猜测道：“这里似乎也是一个阵法般的东西，以那个塔为中心，形成了一个屏蔽的阵法。这个阵法可以阻止泥水的进入，看起来跟巫冥岛底下的那个大殿很像。”

　　刘浪边说着，慢慢朝着高塔靠了过来。

　　塔的四面分别开着四个门，刘浪走近之后才发现，塔身竟然全部是黄铜打造，而其中一个门上写着三个字：镇妖塔。

　　“镇妖塔？师父，这里面不会有什么凶兽吧？”

　　刘浪也奇怪道：“镇妖塔这名字起的怪吓人，难道昆仑界也有妖吗？据我所知，昆仑界对妖的概念很模糊，而只是称为鬼兽、凶兽之类的存在，目前为止还没有看到一只正儿巴经的妖啊？”

　　说着，刘浪一脸古怪的看着花生。

　　花生却连连摇头道：“师父，你别看我，我虽然是妖，但我只是阳间的妖，其他的根本不知道。”

　　“不对啊，按理说，昆仑界就算是凶兽也很难形成如人般的灵智，更是很难成妖。虽然这些兽类修为甚至比阳间的妖要厉害很多，可也不能称之为妖啊。”

　　对于妖的概念其实很简单，就是动物形成灵智，能口出人言，谓之为妖。

　　阳间能形成妖，不过是因为灵气比昆仑界要浓郁很多，时间一长，像花生这种老鼠就会成精，变成所谓的妖精。

　　可是，像花生这种妖精甚至狐妖那种妖精，虽然能形成灵智，但受阳间的制约，修为连高阶的鬼兽都不如。

　　所以，像胡三太奶那种通过羽化来到昆仑界的妖精，在昆仑界里已被当成了人看，不再当成是兽。

　　刘浪眉头紧锁，不敢轻举妄动，围着铜塔又转了几圈，却并没有发现任何异常之处。

　　“花生，先不管这里了，我们先试着上小岛看看吧。”

　　花生似乎也不敢轻举妄动。

　　在昆仑界的妖，谁知道有多厉害？

　　点了点头，花生顺着塔尖爬到了小岛的最底部，变回老鼠本体的模样，伸出爪子就要去挖。

　　“铮！”

　　一挖之下，发出一道清脆的金属撞击的声音。

　　花生大骂一句：“靠，这小岛好硬啊！”


第1838章 再现的雕像

　　那些红鸟坚硬就罢了，这个小岛竟然也如此坚硬。

　　刘浪有些奇怪，也爬到铜塔之上，抽出仙人斩问道：“花生，要不要我来试试？”

　　花生立刻摇头道：“师父，那怎么能行？我是钻地鼠啊，你是师父，怎么能让你来呢？”

　　说着，两只手前爪再次扣在坚硬的岛底之上，浑身有一股强大的力量缓缓溢出。

　　以肉眼可见的速度，花生两只前爪竟然又长长了几分，而且似乎变得比之前更加尖利，那指甲却犹如一把把尖刀一般。

　　“师父，管它硬不硬，今天我花生就挖定了！”

　　前爪用力往上一挖，铮铮响声之下，竟然真的破开了一道缝隙。

　　虽然花生挖起来很吃力，可不一会儿，还是挖出来一个能容纳一人通过的小洞。

　　刘浪看着花生费力的样子，还是于心不忍，便与他轮流挖洞。

　　花生挖一会儿，刘浪用仙人斩挖一会儿。

　　这仙人斩不愧是件利器，到了削铁如泥的地步。

　　虽然岛屿非常坚硬，但在刘浪的仙人斩下，依旧跟泥捏的一样。

　　也不知挖了多长时间，刘浪跟花生终于将小岛挖通，而挖开的地方，正好在小岛中央的雕像面前。

　　花生有些害怕那些红鸟，不敢钻出去，刘浪偷偷从小洞中望外观察。

　　四周黑漆漆一片，也没有那红鸟叽叽喳喳的声音。

　　刘浪将意识散开，发现那些红鸟竟然都跟石化了一般，散落在嘴唇花上，一动也不动。

　　“奇怪，难道这些红鸟晚上也休息吗？”

　　刘浪不禁有些郁闷。

　　如果红鸟晚上真的不活动的话，那自己跟花生费了那么大的劲挖开一个通道，这不是画蛇添足，多此一举吗？

　　心中一阵懊恼，此时却是没有其它办法。

　　刘浪悄悄爬出洞口，低声说道：“花生，出来吧。”

　　爬出来之后，踩在青草地上，刘浪顿时有种不真实的感觉。

　　在昆仑界，哪里曾有什么青草地？

　　可是，这里真真切是柔软的青草，处处透着春意盎然的味道。

　　刘浪蹲下，伸出手来抹了两把脚底的青草。

　　柔和，细腻，带着青草的芬芳，这种感觉，只有在阳间的时候才能有。

　　花生钻出来之后，也一骨碌打了一个滚，啧啧称奇不已：“师父，花生好怀念阳间自由自在的生活啊！”

　　一句话，刘浪不觉双眼发涩，有种朦胧欲哭的感觉。

　　是啊，不知不觉来到昆仑界这么久了，阳间的一切仿佛已经离自己那般远了。

　　这里没有高楼大厦，没有灯红酒绿，没有蓝天白云，没有青草绿树，有的，却是无穷无尽的杀戮。

　　那么一瞬间，刘浪竟然有种厌倦的感觉，莫名想要放弃。

　　管他什么韩元宗，管他什么阴冥皇族，自己为什么非要去拼死去争取呢？

　　莫名其妙想起自己阳间这世的父母，不知这些年又添了几根白发，亦或者是自己突然的消失，他们会不会伤心欲绝？

　　不由得万千生怜，跪在地上，身心疲惫。

　　缓缓抬起头来，刘浪看着面前的雕像，本来涣散的双眼猛得一缩。

　　“怎么回事？”

　　连忙收敛心神，刘浪面色跟着一变。

　　刚才那一瞬间，自己怎么了？为何内心会突然变得那般柔软？

　　连忙去看花生，只见花生懒洋洋的躺在青草地上，四脚朝天，舌头露在外面，嘴角还挂着满足的笑容，自言自语不止：“师父，躺在柔软的青草地上，晒着太阳的感觉真好。”

　　刘浪大惊，连忙站了起来，往后退了两步，定睛去看那具高大的雕像。

　　不看不要紧，这一看，刘浪不由得心神一颤。

　　那个雕像手里拿着一个花篮，面带微笑，双眼却透着一种求而不得的遗憾，像是守望，又像是在等待什么人。

　　高高的发髻盘起，白色的长衫舞动，那模样，赫然跟在阳间狐墓里发现的其中一个雕像一模一样。

　　刘浪感觉自己的心跳骤然加速，仿佛有什么东西在不断地撞击着自己的内心，想要告诉自己什么，但却始终无法准确的传达。

　　“怎么可能？这个雕像为何跟狐墓中的那个雕像这般相像？难道这里跟欧阳清织有什么关系吗？”

　　一想到欧阳清织，刘浪忽然又感觉自己的内心被触动了一下，变得柔软无比。

　　抬起头来，那雕像眼中仿佛落下一滴泪水，径直朝着刘浪的脸上滴来。

　　刘浪也不想躲闪，伸出手来，将那滴泪水捧在了手心。

　　低头一看，那滴泪水骤然间放出一道璀璨的光芒，照耀得周围通明一片，犹如白昼。

　　那光芒之中，仿佛有一个身影在翩翩起舞。

　　只是，那个身影背对着自己，根本看不清容貌，可光是看那模样，却跟欧阳清织有七分相似。

　　“清织？”

　　刘浪大惊，忽然感觉自己可能陷入了某种幻境之中，连忙将手往外一摔，一把拉住花生，急声叫道：“花生，快，先离开这里，这个小岛太过古怪。”

　　说着，也不管花生还在回味着在阳间时的美好生活，刺溜一下再次钻进洞里，急速滑落，回到了小岛的底部。

　　来到铜塔的旁边，刘浪大口大口喘着气，怔怔的盯着看了半晌，咬了咬牙，低声道：“花生，我们离开这里。”

　　花生嘴角还挂着那意犹未尽的笑容，此时听到刘浪这话，瞳孔猛得一缩，还有些晕晕乎乎的感觉，喃喃道：“师父，刚才怎么了？”

　　刘浪摇了摇头，不解道：“花生，这个地方目前还不是我们所能企及的。也许，清织会在这里找到所需的东西。”

　　“走吧，等有朝一日见到清织之后，我们再来这里。”

　　刘浪想要找到更厉害的凶兽不错，可还没有到了盲目冒进的地步。

　　这里太过古怪，古怪到刘浪根本没有任何信心能够抓到所谓的凶兽。

　　深深的看了铜塔一眼，刘浪拉着花生，一头冲进沼泽之中，召唤出玄地龟，急速朝着岸边靠去。

　　花生心有不甘道：“师父，难道我们就这么离开吗？”

　　刘浪摇了摇头：“我感觉这里跟清织有着莫大的联系，终有一天我们还会回来的。”

　　“清织？”

　　花生摸着脑袋，撅着嘴道：“师父，清织姐姐也不知道如今在阳间过得怎么样了呢？”


第1839章 翘首等待

　　距离九龙城八百里外有一座东来山。

　　东来山四面被高高的树木环绕，山顶有一块几百亩的空地，空地上盖着一些茅屋，住着十几户人家。

　　这个小村，名叫东来村。

　　东来村的村民大都非亲非故，可彼此间却又非常和睦，看起来比一家人还要亲。

　　在其中一间茅屋里面，三个女人对面而坐。

　　这三个女人，一个肥胖如熊，另外两个却苗条如鹿，正是东施跟韩晓琪和韩美丽。

　　韩晓琪二女怔怔的盯着一脸严肃的东施，似乎想从东施脸上看出些端倪。

　　东施也同样盯着韩晓琪二女，一本正经地问道：“说吧，你们究竟是什么人？”

　　韩晓琪刚想说话，却一把被韩美丽拉住，“东姐，您……您什么意思啊？”

　　东施嘿嘿一笑，挪动了两下自己肥胖的屁股，屁股下面的石凳摩擦着地面发出嘎吱嘎吱的声响。

　　“红尘客栈的人在追杀你们，我还能有什么意思？”

　　似乎感觉到坐着不太舒服，东施站了起来，围着韩晓琪二女转了两圈，低沉着声音道：“你们放心，我既然救了你们，就不会害你们的。呵呵，在红尘镇的时候，我就感觉你们不太对劲了。那次看到阴冥来的常西行，你们似乎非常惧怕，想要躲避。后来，你们总是有意无意的打听九龙城的情况，打听天荒不老城，我也有意无意的透露出来一些信息。”

　　晃了晃脑袋，东施极为得意道：“说吧，你们跟六合城那个刘浪是什么关系？”

　　“啊？”

　　韩晓琪二女一愣，张着小嘴，一脸的惊讶，异口同声地问道：“东姐，你……你怎么知道的？”

　　东施见自己猜得差不多，昂头挺胸道：“哼哼，我在红尘客栈待了数百年，最会察言观色了，就你们这俩人的小伎俩怎么会逃得过我的眼睛？”

　　韩晓琪二女闻言，再次吃了一惊，连忙诚惶诚恐道：“东姐，那您明知道我们跟刘浪有关系，为什么还要救我呢？”

　　东施双眼一眯，正色道：“现在我不确定，我救你们是想要一个答案。”

　　“什么答案？”

　　“那个刘浪，是不是千年前那个没落阴冥皇族的少子？”

　　韩晓琪跟韩美丽盯着对方，不由得也双双站了起来，张了张嘴，似乎在犹豫着是否该告诉东施。

　　东施双眼眯起，肥胖的眼睛挤进眼皮之内，观察着韩晓琪二女，只一会儿工夫，却是摆了摆手：“好，我有答案了。”

　　郑重道：“你们放心好了，就算红尘客栈的人找过来，我也会拼尽全力护你们周全的。”

　　说着，转身就要离开。

　　韩美丽连忙叫住：“东姐，您为什么要保护我们？”

　　东施回过头来，看着韩美丽，表情异常的严肃，“千年前我曾是阴冥少主麾下的一名宫女，那一场厮杀之后我就逃到了昆仑界苟且渡日，既然你们是少主的旧人，自然也是我该保护的人。如今少主重现，千年前那个许诺终究没有落空，我们这些沦落四处之人定当全力护佑，期待有招一日能重回阴冥。”

　　说完，头也不回的离开了，那身影，在韩晓琪二女眼中却是陡然间高大了几分，哪里还有半点儿肥胖臃肿的模样？

　　韩晓琪跟韩美丽看着彼此，似乎有些不能置信，喃喃道：“刘浪的旧部，难道当初逃亡的人还有很多？”

　　韩美丽却是重重点了点头：“追随少主的人肯定会很多，只是他们不知道少主回来罢了。”

　　曾经，韩美丽是阴冥孟婆庄那个美艳的孟婆，穷尽一生只是为了守在奈何桥上，为过往的鬼魂送上一碗孟婆汤，解忧思，去愁肠。

　　那时的韩美丽平日里难见阴冥少子一眼，但却钦慕有加。

　　这一次，再一世以另一个身份出现，韩美丽跟曾经的阴冥少子相知相识，却是心中万千感激。

　　曾经，她可以称呼他一声刘浪，可如今，她突然发现，二人的身份依旧悬殊如天与地，而只有称呼一声少主，才能压制住自己内心的热切，不再有不切实际的想法。

　　看着东施那坚定的眼神，韩美丽莫名有些激动。原来，无论是在昆仑界，还是在阴冥之地，还有无数像东施这样遭战火沦落异处的人，正翘首等待着曾经的阴冥少子回来。

　　而她自己，又何尝不是这其中的一个？

　　不觉之间，泪眼婆娑，韩美丽不由得握了握拳头：“晓琪，无论如何，我们都要尽快找到少主，召集所有曾经沦落各处的人一起，帮助少主重新夺回阴山！”

　　韩晓琪闻言，却是目光闪躲，心中仿佛有一个声音在问自己：“夺回阴山，那……那不就得杀了韩元宗吗？他……他就算是再坏，可依旧是我的爹爹啊？”

　　心思流转，一时间如千丝万缕般纠纠缠缠。

　　……

　　“龙二少，行啊你，竟然没有逃走？”

　　绕过血吻沼泽，离九龙城也只有几百里的路程了，刘浪几人不由得放慢了脚步。

　　花生更是讥讽不止，不断的挖苦着龙冥夜。

　　不过，由于龙冥夜表现良好，花生这挖苦中倒带了几分朋友间玩笑的意味。

　　龙冥夜小心翼翼的回答道：“花生小师父玩笑了，我……我虽然修为没了，可人又不傻？呵呵，像城主大人跟小师父这通天的本事，我龙冥夜巴结还来不及呢，干嘛要逃走啊？”

　　花生竖起大拇指：“厉害，这马屁拍得砰砰直响，听着舒服。”

　　龙冥夜尴尬的笑了笑，却是连连点头，继续拍马屁道：“花生小师父真是客气了，我讲的是实话，根本不是恭维呢。”

　　说话间，远处一行数百人的队伍正急冲冲的迎面走来，直接从刘浪几人身边略过，根本没有多看几人一眼。

　　刘浪有些古怪的看着那队人离开的背影，低声嘀咕道：“这已经是一路上碰到的第七批人了，他们在干嘛？”

　　龙冥夜连忙接话道：“城主大人，你没看他们身上都穿着红尘客栈的衣服吗？据我的了解，可能是红尘客栈在抓什么人吧？”

　　“抓人？”

　　刘浪眉头一皱：“怎么，你跟红尘客栈很熟？”


第1840章 东来山危机

　　龙冥夜虽然霸道蛮横，而且被刘浪吸了鬼气之后也心生怨恨，恨不得将刘浪杀之而后快。

　　可是，看着刘浪跟花生从血吻沼泽全身而退之后，龙冥夜心中这个想法彻底湮灭了。

　　曾经九龙城可不止一次去过血吻沼泽，没有一次有人能活着回到九龙城，更别提会抓住什么凶兽了。

　　所以，龙冥夜此时不但不敢去恨刘浪，而且还想极尽心力的去讨好巴结刘浪。

　　听到刘浪的问话之后，龙冥夜连忙恭恭敬敬道：“不敢不敢，城主大人，我跟红尘客栈也算不上很熟，只是跟他们的老板颜白奴认识而已。”

　　“颜白奴？”

　　刘浪一愣，不由得想起了在阳间时见到的那个古怪旅馆，想起了泥人王自制的泥人女儿王小烟。

　　当时王小烟尸体凭空消失，有很大一部分可能来到了昆仑界。

　　刘浪眉头紧皱，追问道：“那你可知一个叫王小烟的人？”

　　“王小烟？”

　　龙冥夜也有些吃惊，随机摇了摇头道：“这个我不太清楚，一旦进入红尘客栈，大都用的是化名，城主大人说的这个名字，恐怕早就改了。”

　　刘浪闻言，却是哦了一声。

　　对于红尘客栈，刘浪可是没有任何的好感。

　　而且，这个颜白奴一直想害自己，没想到竟然跟龙冥夜相识。

　　看来，这一次来九龙城注定也不会平淡了。

　　想了想，刘浪阴笑一声：“走，我们去看看那红尘客栈要抓什么人。”

　　既然对红尘客栈没有什么好感，那红尘客栈要对付的人肯定是好人喽。

　　正所谓敌人的敌人就是朋友，无论如何，没有不帮朋友的道理啊。

　　刘浪说罢，将手一招，唤出白虎，招呼花生骑在白虎的背上，朝着那队人马冲了过去。

　　龙冥夜见此大急，叫道：“城主大人，那我呢？”

　　“龙二少，这里都是你们九龙城的地界了，我说到的也办到了，怎么着？你还想着我把你送回家门口，亲手交给你老爹啊？”

　　“就是，龙二少，赶紧回去吧！”

　　花生大笑一声，也跟着起哄了一句。

　　白虎可是二阶凶兽，一跳疾驰自然引起了很多关注的目光。

　　用了没多长时间，刘浪就追上了之前路过的那队人马。

　　那队几百人走得匆忙，见突然冒出一只白虎，顿时个个面露警惕之色，更是有很多人握紧了兵器，停下脚步，虎视眈眈的盯着刘浪。

　　刘浪高坐在白虎背上，摆手笑道：“各位不要这样嘛，你们走你们的路，我走我的，互不干扰。”

　　那队人面面相觑，一脸古怪的看着刘浪。

　　其中一个手持长枪的男子走到近前，仔细看了白虎两眼，心中凛然的同时，抱拳道：“这位前辈，不知您有何事？”

　　白虎的震撼绝对是巨大的，一头二阶凶兽，而且还被拿来当坐骑，这得是何等的修为？

　　长枪男子哪里敢有半点儿不敬？

　　刘浪晃了晃脑袋，居高临下道：“哦，没事，你们忙你们的，我只是顺路，不用管我。”

　　一句话，让长枪男子以及众人更加狐疑。

　　花生见他们不动，不耐烦道：“听见没有，我师父说让你们该干嘛干嘛，赶紧的！”

　　长枪男子如今有要事在身，根本不敢招惹刘浪多生事端，连连点头，心中挂着疑惑，将手一挥，大声喊道：“快点，全速前行东来山！”

　　……

　　东来山周围密密麻麻的树林外已经堆积了上千人。

　　那些人徘徊在树林外却是不往前走。

　　有很多人更是窃窃私语不断。

　　“奶奶的，没想到这里竟然还有这么一个地方，我们有几个兄弟进入这片树林中莫名其妙就死了，看来这片树林有什么猫腻呢。”

　　另一个人懒洋洋道：“切，感觉太兴师动众了，就抓几个人而已，还纠结了这么多人，也不知道那几个是什么人？”

　　“嘘，小声点儿，听说这几个人可能跟刺杀阴冥来的常大人有关呢，大老板为了洗刷自己的清白，怎么能不尽力呢？”

　　“就是就是。”

　　几个人随口附和着，连连点头。

　　这时，从这几个人身后来了一个身材窈窕，一身黑衣的短发女子。

　　女子听到几人的议论，快步走到几人身后，一把扣住其中一个人的脖子，手指一用力，咔的一下将那个人的脖子拧断。

　　其余几人顿时吓得往后退了两步，个个弯腰躬身，颤抖不已：“红……红烟姑娘。”

　　红烟冷冷的看着几人一眼，冷声道：“你们几个活得不耐烦了？哼，如果你们想死，我可以让你们先进树林里去死。”

　　边说着，红烟扔掉手里被捏死的那个人，将手一指自己的前面，大声喊道：“全体都有，这片树林里有一个阵法，刀斧手上前，给我开一条路出来！”

　　立刻有二十余人答应着，背着足有几十斤的大砍刀走上前。

　　那些人来到树林的边缘，对着红烟手指的方向，轮起大砍刀就砍了下去。

　　轰！

　　一砍刀下去，那足有一人才能环抱的大树直接倒地，歪向一边。

　　周围红尘客栈的那些人见此，不由得纷纷往后退了两步，啧啧称奇：“厉害，好厉害！”

　　一刀就能将大树砍倒，这份实力绝对不弱。

　　只不过大部分人根本看不出来，虽然这二十余人都是鬼将的级别，可他们手里的兵器，个个都是二流鬼器。

　　突然间出现了二十余把二流鬼器，在整个昆仑界那也是非常阔绰的存在。

　　二十余刀斧手披荆斩棘速度很快，没多长时间已经开辟出了一道可容纳两辆马车通过的小路。

　　这条路一直延伸到东来山下。

　　红烟见此，再次命令道：“所有红尘客栈的人都听好，全部给我收拢过来，从这里上山，无论见到何人，都给我抓起来。敢反抗者，格杀勿论！”

　　一声令下，那上千人立刻聚拢过来，从开辟的林中小道冲了进去。

　　东来山上，所有人都惊恐万分。

　　东施一头扎进韩晓琪跟韩美丽待的房间，急急道：“你们赶紧从地洞离开这里，红尘客栈已经破了树林里的阵法了！”

　　韩晓琪跟韩美丽同时站了起来，惊恐不已：“这么快？”


第1841章 全部被擒

　　东来山上总共十余户人，全部加起来不过二三十人而已，而且绝大多数是没有什么修为的平民百姓。

　　这些人要么是流离失所，要么是被人欺凌，都是被东施救来，跟一家人一样住在一起。

　　可是，突然间被上千人围攻，就算东施之前布置过阵法，却依旧不堪一击。

　　东施催促着所有人快点从地道逃走。

　　韩晓琪却犹豫不定，焦急地问道：“东姐，我们走了，你去哪儿？”

　　东施握着一根烧火棍，严肃道：“如果我们都走了，那些红尘客栈的人上来发现没有人，肯定会四周搜索的。万一被他们发现了地道的存在，所有人都跑不掉。”

　　韩美丽上把抓住东施道：“东姐，你跟我们一起，否则的话，我们跟你一起对抗红尘客栈的人！”

　　“对抗？”

　　东施惨笑一声，却是满脸的无可奈何：“晓琪，美丽，能认识你们是也是我命中注定，既然知道少主回来，那我就算是死了，也心安了！”

　　正说着，已有人冲上山来，大声叫道：“快，别让他们跑了！”

　　还没等韩晓琪等人逃走，那些人已经冲了进来，挥起兵器就朝着三人击来。

　　东施面色大变，大叫道：“快走，我来撑着。”

　　烧火棍一挥，直接将冲进来的那人脑浆打碎，肥胖的身体急速冲了出来，横冲直撞，朝着那些人的脑袋砸了下去。

　　东施虽然肥胖，但身体却异常灵活，犹如一个球一般急速滚动，眨眼间就将十几个人的脑袋打碎了。

　　可是，更多的人却涌了上来。

　　韩晓琪跟韩美丽见此，却是咬牙切齿道：“不行，我们不能就这么走了，拖累了东姐！”

　　韩晓琪说着，已经冲了出来，一掌打在一个红尘客栈的人身上，然后顺手夺过了他的长刀，也冲进了人群中。

　　韩美丽犹豫了片刻，也跟着冲了出去。

　　韩晓琪跟韩美丽虽然修为要差上一些，可还是能勉强对付这些鬼卒级别的人。

　　但是，几番争斗之下，却很快就被数十人围困住。

　　那些人犹如一头头恶狼一般，疯狂的扑上前，很快就让韩晓琪跟韩美丽二女打得节节败退。

　　东施大惊失色，尖声叫道：“快跑，你们快跑啊！我来拖住他们！”

　　砰！

　　又砸碎了一个人的脑袋，东施想要过去解围，可身边却被围困的密密麻麻，根本挣脱不出。

　　不远处，红烟冷冷的看着东施三人，嘴角勾起一丝阴笑，不屑道：“我还以为有什么本事呢，原来不过是群乌合之众！呵呵，肥胖的东施竟然还想包庇逃犯，而且还有如此修为，着实让人大开眼界啊！”

　　慢慢从腰间抽出一把短刀，红烟忽然间脚尖一点，飞窜上前，大喝一声：“滚开！”

　　两脚将挡住自己的人踢飞，红烟那一刀直接扎向东施。

　　东施正疲于应对，忽见飞来一刀，立刻挥舞起烧火棍想要迎击。

　　可是，烧火棍直接被削为两半，然后噗呲一声响，那把刀瞬间扎进了东施的胸口。

　　东施面色大变，惊恐的看了一眼红烟，颤声叫道：“竟……竟然是一流鬼器？”

　　吐出一口鲜血，东施急急的往后退去，可是，更多的人却再次涌了上来。

　　很快，不但是东施，就连韩晓琪跟韩美丽身上也多处受伤，根本难有招架之力。

　　这些红尘客栈的人修为参差不齐，低至鬼卒，高至鬼将，个个有着争功之心，此时见东施三人如此容易对付，哪里还不下死手？

　　红烟又是往前一步，在东施的腹部又捅了一刀，将手一挥，大声喝道：“抓起来，留一口气，回去让颜老板处置。”

　　立刻上前两人，五花大绑的将东施捆了起来。

　　很快，韩晓琪跟韩美丽也被绑了起来，身上刀痕狰狞，看起来恐怖无比。

　　幸在其余的人已通过暗道逃走，倒是没成了红尘客栈这帮人的刀下鬼。

　　见这么容易就抓获了东施三人，红烟似乎还有些意犹未尽，走到东施面前，一脚踹在她的腹部，叫道：“东施你好啊，没想到你在红尘客栈这么多年，竟然敢跟颜老板作对！说，你还有没有同党！”

　　东施受伤最重，只因修为最高才勉强支撑着留下一条命，被红烟这一踹又是剧烈的咳嗽了两声，却是仰头狂笑不止：“哈哈，红烟，我东施在红尘客栈隐藏了这么多年，没有一个人知道我的存在。怎么了，我就是有同党又能如何？有本事你杀了我啊！哈哈，少主已回，姓颜的如意算盘该破了吧？千年之前，她想要成为姓韩的妃子，可最终结果呢？却被姓韩的抛弃了！”

　　“好哇，如今还想着对付少主是吧？她是不是还想用少主的尸体去讨好姓韩的呢？”

　　“做梦吧！如今少主已回，不但是颜白奴，就连姓韩的那皇位也快坐到头啦！”

　　东施大声喊着，毫不避讳的盯着红烟，一副视死如归的模样。

　　红烟却是眉头一皱，上前一把掐住东施的脖子，怒声骂道：“疯婆娘，你说什么屁话！如果有话，回去跟颜老板说，我看你还能嘴硬到什么时候！”

　　说着将手一挥，让人带着东施下了山。

　　韩晓琪跟韩美丽突然听到东施这一通话，却是面面相觑，一时间不解其意。

　　山下，喊杀声渐息。

　　很多人都还没冲上山，却见红尘客栈的人已经开始往回走。

　　“不会吧？这么快就结束战斗了？不是说要攻一个山头吗？”

　　那些没上山参加战斗的人很遗憾，本来以为山上会有很多人，没想到这么快就结束了。

　　远处，一队人马正急匆匆的赶来，准备支援红尘客栈的攻山行动。

　　可是，看着有人已经往回走，领头使长枪的男子却大为不解：“怎么了，为什么要走了？”

　　有人摆了摆手：“颜老板身边的红人红烟都来了，哪里有我们这些小喽啰什么事啊！走了走了，该抓的人已经抓住了。”

　　那人说着，还朝着长枪男子旁边看了一眼，脸皮跳了两下，阴阳怪气道：“哟，还真是下了血本啊，竟然找了一个头二阶凶兽帮忙？啧啧，颜老板这次悬赏这么高，就算你有二阶凶兽帮忙也白搭喽。”


第1842章 冲冠一怒为红颜

　　长枪男子闻言，顿时尴尬无比，还没来得及解释，骑在白虎上的刘浪却是哈哈一笑：“哦，这位兄弟，颜老板这次悬赏什么东西？”

　　那人似乎以为刘浪也是冲着颜白奴的奖赏来抓人的，咧了咧嘴：“咋，你竟然不知道？啧啧，颜老板金口玉言，不但许诺抓住那两个人任一方堂主，甚至还有八美相伴呢。”

　　“哈哈，好诱惑的奖励啊！”

　　刘浪眯起了眼睛，正想搭话，目光却落在了东来山上下来的那队人。

　　当先一人正是押送东施那几个人。

　　东施一边咒骂着，一边挣扎，肥胖的身体倒不乏英雄气概。

　　刘浪坐在白虎背上，看着东施，不禁皱了皱眉头：“咦，为了这么一个肥女人竟然悬赏这么高？”

　　话音刚落，刘浪目光又落在了东施身后那人的身上。

　　那个人虽然遍体鳞伤，可身形却是异常熟悉，仿佛数年之前曾见一般。

　　刘浪目光定格，怔怔的盯着那个人影由远及近，心脏也怦怦跳得厉害。

　　“美丽？这是韩美丽？”

　　刘浪有些不能相信，回头低喝一声：“花生，把那两个人给我救下来！”

　　花生闻言，立刻窜下白虎，众目睽睽之下甩出八骨念珠，砰砰几声响将押送东施跟韩美丽的那几个人砸死。

　　这一下，全场一片哗然。

　　“靠，见过不要脸的，没见过这么不要脸的啊！”

　　“怎么着，竟然明抢明夺？”

　　“不行，兄弟，这俩人谁抢着功劳就记谁头上，人家能夺，咱为啥不能夺？”

　　一时间，群起激愤，就要去攻花生。

　　东施正骂在酣处，忽见身边的人倒下，一怔间，也抬起头来，正看不到不远处一头两三人高的白虎，而白虎上面，赫然一个英姿洒爽的青年。

　　看到那个青年的第一眼，东施有点熟悉，似乎梦中见过无数次。

　　可怎奈受伤太重，眼睛也被红烟给打肿了，只能从缝隙中看，却只是能看到一个朦胧的人影。

　　“谁？”

　　东施叫了一声。

　　花生举着八骨念珠，大声叫道：“师父，接下来怎么办？”

　　“哈哈，谁敢动手，杀无赦！”

　　刘浪意念一动，白虎猛得一张嘴，一头将自己面前长枪男子的脑袋咬了下来。

　　顿时，所有人一片惊骇。

　　尤其是那些跟随长枪男子一起来的人，个个惊恐万分，大声尖叫了起来：“不好啦，李舵主死了，李舵主死了！”

　　“吼！”

　　白虎咆哮一声，立刻震得周围的人噤若寒蝉，个个惊恐万分。

　　刘浪指着东施跟韩美丽高声叫道：“谁敢跟我抢他们，杀无赦！”

　　这一声喊，周围近千人一片沸腾，虽然个个跃跃欲试，可一看到那头二阶凶兽，却吓得不敢再上前了。

　　韩美丽听到这声喊，似乎感觉声音有些熟悉，也缓缓抬起头来，一看到刘浪，瞳孔猛得一缩，不禁又惊又喜，似乎还不相信自己的眼睛。

　　“少……少主？”

　　韩美丽使劲挣扎了两下，大声叫道：“少主。”

　　刘浪一愣，不明白韩美丽为何这么叫自己，纵虎往前一跳，一把将韩美丽拉上虎背，随手斩断了绑在韩美丽身上的绳子，低声道：“你真是美丽？”

　　韩美丽此时已激动的说不出话来，连连点头，眼中却早已是泪如雨下，颤声道：“是是是，少主，是我。”

　　“你怎么在这里？”

　　韩美丽闻言，似乎终于记起了什么，惊声道：“少主，不好了，晓琪被红尘客栈的红烟给抓走了，从另一个方向下了山。”

　　“晓琪？”

　　刘浪大吃一惊：“晓琪也在这里？”

　　“对对对，少主，你快去救晓琪，晓琪使出了修罗白骨道，被红尘客栈的人发现了。如果再不救她，我担心她会有生命危险呐。”

　　“什么！”

　　刘浪大怒。

　　曾经想过了千万种与韩晓琪相遇的情景，可哪里想过会以这种方式见面？

　　“敢动晓琪者，我定然让他死无葬身之地！”

　　冲冠一怒为红颜。

　　刘浪本来还想放这些红尘客栈的人一马，可见他们助纣为虐，为非作歹，哪里还能再心慈手软？

　　怒目一瞪，声音如洪钟般响起，刘浪大声质问道：“今天，谁给我引路抓住那个叫红烟的人，我可饶他一命，否则的话，你们全部都得死！”

　　这句话，犹如一击重锤敲在了红尘客栈每个人的心里。

　　那些人中不乏有修为高超之辈，甚至有的人已达鬼将巅峰，眼见就要冲击鬼帅了。

　　听到刘浪的威胁，他们哪里会服气？

　　“好个狂妄的小辈！”

　　“有只二阶凶兽就以为自己天下无敌了吗？”

　　“好个狗胆，今天红尘客栈上千人，难道还怕你不成！”

　　“就是，兄弟们，这个人今天想独吞颜老板的奖赏，宰了他！”

　　“好，杀！杀！杀！”

　　一帮人喊杀阵阵，快速朝着刘浪围拢了过来。

　　刘浪此时已是怒火中烧，见他们想送死，却是冷笑一声：“好，既然如此，那就先拿你们来开刀，老子要让颜白奴那个娘们知道，敢动老子的女人，只有一个下场，死！”

　　白虎咆哮！

　　王者之风！

　　这一声哮，却是震得所有人都心生怯意。

　　下一刻，白虎碾压般的威势彻底发挥了出来，爪子一拍，就将四五个人撕碎，而尾巴一甩，又打死了五六个人。

　　刘浪更是从虎背上跳了下来，挥舞着仙人斩，根本不留任何的余地，斩首，干脆利索，丝毫没有半点儿拖沓。

　　花生见刘浪动手了，同样舞起了八骨念珠，冲入人群之中。

　　这一场斗，根本就是单方面的屠杀。

　　那些人本来嚣张无比，以为人多可以取胜，可在战斗一开始就发现，他们就算来再多的人也无济于世。

　　东施愣住了，双眼慢慢的睁开，看着那道熟悉又陌生的身影上下翻飞，心跳也越来越快，嘴里更是低声呢喃不止：“少主，竟然是少主，他……他就是阴冥少主？”

　　韩美丽双眼朦胧，趴伏在白虎背上，娇躯颤抖，心中却有无数的声音想要呐喊出来：“刘浪……你永远是我心中的刘浪！”


第1843章 玄地之力

　　好一场厮杀。

　　红尘客栈的人在白虎跟刘浪和花生的猛烈攻击之下，很快就已经死伤大半。

　　那还抱着侥幸心理的人见此情景，早就吓得三魂去了两魂，还没来得及上前转身就要逃走。

　　刘浪看着那些贪生怕死之辈，却是冷笑一声，低低召唤道：“玄地龟。”

　　又是一声闷响，巨大的玄地龟凭空出现。

　　刘浪指着那些逃走的人道：“这些人，全部交给你了。”

　　玄地龟宛如听懂了一般，低着头摆动了两下尾巴，忽然间四脚着地，往下一陷，嘴里更是发出一声轰鸣。

　　下一刻，以玄地鬼为主心，无数道声波散开，地面甚至都轻微的震动了起来。

　　让东施跟韩美丽瞠目结舌的是，那些本来已经逃走的人忽然间定住身形，两只脚却像是陷入了沼泽之中，根本再也难往前进半步。

　　“吼！”

　　玄地龟又是一声嘶吼，那些惊恐的红尘客栈的人身上立刻散开了片片血雾，眨眼间筋骨断裂全部死掉了。

　　这一幕，不但是让东施跟韩美丽大开眼界，就连刘浪跟花生也吃了一惊。

　　刘浪更是忍不住高喝一声：“卧槽，这么牛逼！”

　　虽然在将玄地龟收为鬼傀之后，刘浪就知道玄地龟虽然生活在沼泽里，可最大的本事属于那种跟土有关的法术。

　　这玄地龟不像白虎一般威猛又善于攻击，可却能控制住大地，将人定住身形，然后再借助大地之力，将对方震死。

　　刘浪很奇怪玄地龟有这么牛逼的本事，为何还要生活在沼泽之中，而不是生活在陆地上。

　　可是，此时看到玄地龟眨眼间将那些红尘客栈的人全部秒杀，还是暗暗咋舌。

　　不过，刘浪更清楚，玄地龟虽然牛逼，但在陆地上移动的速度远远不及在海里，当真可以用龟速来形容。

　　玄地龟只是三阶凶兽，目前只能妙杀掉鬼将以下级别的人物，如果碰到鬼帅，只能当缩头乌龟，任你风吹雨打不露头了。而且，玄地龟也只对方圆三里范围内的人有效过，超出这个范围，也只能干瞪眼了。

　　饶是如此，刘浪还是非常满意玄地龟的表现，默默点了点头，赞叹道：“嗯，不错。”

　　嘴里赞叹着，心中却是期待无比，如果玄地龟再升一级，会不会就能斩杀鬼帅级别的人物了呢？

　　靠，如果真是那样，有鬼帅的人物靠近自己，那自己根本不出手，直接让玄地龟就给震死了，想想就爽。

　　刘浪一边意淫着，将玄地龟跟白虎全部收了起来，然后转过身，来到韩美丽面前。

　　韩美丽正怔怔的盯着刘浪，脸颊绯红一片，满是难以置信之色。

　　如果说有一只二阶凶兽白虎很牛逼的话，韩美丽已经把刘浪当成了英雄。

　　可是，玄地龟的出现却刷新了韩美丽对刘浪的认知。

　　而当看着刘浪将白虎跟玄地龟同时收入体内之后，韩美丽已经无法用言语来形容自己的心情了。

　　拥有两只鬼傀，这……这个刘浪的身上究竟发生了什么？

　　韩美丽俏生生的盯着刘浪，一时间竟然不知该说什么。

　　刘浪微微一笑，抓住韩美丽的手道：“美丽，来，我先给你疗伤。”

　　边说着，同时运起阴阳二气，两股完全不同的气息一冷一热立刻依视路进了韩美丽的体内，游走到她的伤口处。

　　然后，韩美丽身上的伤口以肉眼可见的速度快速恢复了起来。

　　不过数息之后，韩美丽身上已再也没有了半点儿伤痕，而且精气神也比之前好了很多。

　　轻轻点点头，刘浪确认韩美丽身上无大碍之后，便道：“走，带我去找晓琪，谁要是敢动晓琪一根毫毛，老子绝对会将他碎尸万段！”

　　如果是以前，韩美丽或许会阻止刘浪，让刘浪以明哲保身为主。

　　可此时，韩美丽突然有一种莫名的期待，期待着刘浪耀武扬威，期待着刘浪重回阴冥，将韩元宗踩在脚下。

　　重重点了点头，韩美丽低声道：“一切全凭少主吩咐。”

　　刘浪一怔：“少主？你叫我什么？”

　　韩美丽目光躲闪，根本不敢看刘浪。

　　正在此时，东施也来到刘浪面前，扑通一声跪倒在地，大声喊道：“东施拜见少主。”

　　刘浪不认识东施，是见她被红尘客栈的人绑起来了，所以便当是红尘客栈的敌人。

　　此时见她突然叫自己少主，刘浪不禁一脸的错愕，“你是？”

　　“哦，少主，他是曾经阴冥皇族的宫女。”

　　“宫女？”

　　刘浪再次吃了一惊，上下打量了东施两眼，不禁琢磨了起来：“我去，当时谁选的宫女啊？就这长相和身材，伺候谁啊？”

　　不由得下意识的撇了撇嘴，可当看到东施的修为时，刘浪还是吃了一惊。

　　竟然是下品鬼帅级别。

　　不容易，一个宫女竟然是下品鬼帅。

　　韩美丽见刘浪迟疑，连忙又解释道：“少主，东姐救了我跟晓琪。”

　　“哦？”

　　一听东施是韩晓琪跟韩美丽的救命恩人，刘浪对东施的好感大增，连连点头，甚至还上前将东施扶起，笑着问道：“那你叫什么名字？”

　　“婢女东施。”

　　我吐！

　　刘浪眼皮一翻，差点儿晕倒。

　　真的假的，难道你就是历史上赫赫有名的那个效颦西施的东施？

　　我去，这也太扯吧？

　　不过，刘浪强压下心中的疑惑，还是点了点头道：“好，谢谢你了。”

　　东施连忙道：“为少主效力，是东施的荣幸，东施期望有招一日能追随在少主身边，夺回阴山，杀了韩元宗，光复皇族。”

　　好一派义正言辞慷慨激扬的话。

　　刘浪不禁也有些动容，默默点头，拉住东施道：“那你知道那个红烟会把晓琪抓到哪里吗？”

　　东施见刘浪拉着自己，内心早已是激动不已，可并不敢肯定道：“少主，红烟是颜白奴面前的红人，如果我没猜错的话，红烟极有可能会把晓琪抓回红尘镇。”

　　“好，那我们现在就去红尘镇！”

　　刘浪放开东施，招呼花生道：“花生，你保护好美丽，不能让她出任何意外。”

　　花生愣愣的点头，打量着韩美丽，又一脸狐疑地问道：“师父，我们就要见到韩师娘了吗？”


第1844章 曹问路

　　刘浪没敢让韩美丽跟着涉险，而是让花生保护着韩美丽躲进了东亚山的暗道之中，等着自己回来。

　　不过，在走之前，韩美丽大体将自己跟韩晓琪这段时间的经历告诉了刘浪，刘浪不禁一阵唏嘘，暗暗感叹不已：“真是辛苦你们了！”

　　这一声辛苦，的确等候了太长时间。

　　刘浪希望不会太晚。

　　怕韩晓琪出意外，刘浪马不停蹄的让东施带着自己，直奔红尘镇。

　　……

　　红尘镇内外依旧喧嚣无比，并没有任何有事要发生的迹象。

　　而在红尘镇的中心，一处高大的红色房子，房子周围布置着阵法与暗器，正是红尘镇的腹心所在。

　　其中一间房子里，颜白奴高高坐在上面，下面跪伏着韩晓琪，而红烟就站在一边。

　　如果刘浪看到红烟，肯定会一眼就认出来，这个红烟，正是那个死掉的王小烟。

　　只不过，原来的王小烟早已消失，变成了如今达到中品鬼帅的红烟，更是成为了颜白奴面前的红人。

　　颜白奴慵懒的坐在椅子上，宽大的衣衫半遮半掩，一条洁白的大腿露在外面，那模样却是异常的妩媚醉人。

　　微微眯起眼睛，看着自己不远处跪着的韩晓琪，颜白奴冷笑一声，啧啧叹息不已：“没想到，真是没想到啊！”

　　连说两个没想到，颜白奴将手一摆。

　　红烟立刻上前，将韩晓琪的头给抬了起来。

　　四目相对。

　　颜白奴盯着韩晓琪，韩晓琪也咬牙切齿的盯着颜白奴。

　　“贱人，要杀要剐随便你，别在里假惺惺的了。”

　　韩晓琪满脸的愤怒，可身体却根本动弹不得。

　　颜白奴咯咯一笑，一只手把玩着自己额前的发丝，眉头轻蹙：“韩牡丹，啧啧，韩牡丹，难道你对我一点儿印象也没有吗？”

　　边说着，颜白奴站了起来，缓步走到韩晓琪面前，笑眯眯道：“来，如果你认出我来，并叫我一声颜姨，我或许会考虑让你少吃点儿苦头哦。”

　　韩晓琪见颜白奴叫出了自己曾经的名字，顿时吃了一惊。

　　双眼中目光流动，韩晓琪怔怔的盯着颜白奴的脸，想从颜白奴的脸上看出一丝端倪。

　　可是，看了半天，韩晓琪终于无力的摇了摇头：“贱女人，你想耍什么花招？哼，如今你抓了我，我就认命，有本事你就杀了我，刘浪一定会来替我报仇的！”

　　“刘浪？”

　　颜白奴掩嘴轻笑：“就是你曾经的男人吧？呵呵，好像是什么阴冥少子，可如今呢？啧啧，不过是条无家可归，随处流浪的狗而已。还指望着他来救你，哈哈，下辈子吧！”

　　颜白奴突然将手一招，离韩晓琪还有三步远，却是直接将韩晓琪隔空抓了起来。

　　韩晓琪大惊失色。

　　颜白奴轻轻转动着自己的手指，而每转一下，韩晓琪的身上就会出现一道鲜红的指印。

　　红烟一直站在一边，没有任何的表情，甚至没有半点儿情感波动，宛如一个死人。

　　韩晓琪痛苦的挣扎着，整个人似乎陷入了悲痛之中，声音更是带着一股窒息，闷得让人发慌。

　　“你……你竟然修炼了修罗白骨道？”

　　韩晓琪吃惊不已，这种感觉，太熟悉了。

　　这个颜白奴竟然也修炼了修罗白骨道。

　　只不过，颜白奴的修罗白骨道显然已到了炉火纯青的地步，比韩晓琪的强大太多太多。

　　颜白奴咯咯一笑，将手一松，韩晓琪扑通一下跌坐在地。

　　“不错，我颜白奴的确修炼了修炼罗白骨道，而且很快就能达到九层大圆满了，怎么样，想不想尝尝我的厉害？”

　　可是，说完，颜白奴却又突然摇了摇头，带着一脸幽怨的叹息道：“可是，就算我达到大圆满又能如何？他依旧还不待见我，心中老是挂念着那个贱人！”

　　忽然间目露凶光，恶狠狠的瞪着韩晓琪，身影一闪，已经出现在韩晓琪的面前，再次将韩晓琪抓起来，死死的掐住她的脖子，疯狂的咒骂道：“都是因为你，对，全是因为你，我才沦落在昆仑界，否则的话，我如今已是阴冥之地高高在上的皇后了！”

　　边说着，颜白奴的脸几近扭曲变形，似乎手指再轻轻一动，就会将韩晓琪杀死了。

　　见情况不对，一直没有吭声的红烟突然上前，低声喝止道：“白奴，不得轻举妄动。”

　　一出口，红烟那原本动听的女声竟然变成了男人的声音。

　　可是，红烟的话显然提醒了颜白奴。

　　颜白奴一把将韩晓琪扔在地上，气呼呼的转过身，再次坐回自己的椅子上，面色阴沉，沉声问道：“曹问路，你把那她抓来，难道真的有把握吗？”

　　红烟微微一笑，上前轻轻拍了韩晓琪两下。

　　韩晓琪正大口大口喘着气，忽然间眼皮一翻，却是直接栽倒在地，昏死了过去。

　　红烟将手在自己的面前一抚，那本来漂亮的脸蛋竟然瞬间变成了一张粗狂的男人的脸。

　　男人浓眉大眼，生着胡须，眼神中有着与红烟完全不一样的锐利。

　　男人走到颜白奴的面前，抚摸着颜白奴那精致的大腿，声音却柔和了很多：“白奴，我们两个人都在一起快千年了，我什么时候欺骗过你？”

　　颜白奴似乎很享受男人的抚摸，浑身轻微的一颤，脸上浮现出一丝陶醉，幽幽道：“曹问路，千年之前，你我同习修罗白骨道，没想到却同时走火入魔，差点儿死于非命。关键时刻，你用一城之人的性命化为白骨，重修了我这具躯体，你我二人同用一躯。”

　　“我本来以为我们会永远这样，没想到那次无意中竟然从阳间拖来了一具泥人，呵呵，你也终于有机会离开这具身体，变成另外一个人。”

　　边说着，颜白奴已经低低的呻吟了起来。

　　男人的嘴已经凑上前来，轻声细语道：“我最大的心愿就是跟你在一起，这具泥身只是我魂魄暂时的居住之所。等我们杀了阴冥少子，收了他的七魄，我就可以成为阴冥少子，打着他的旗号重回阴冥了。”

　　颜白奴娇躯一颤，柔声道：“曹问路，我们早就说好了，一旦你抓住了韩元宗，不能杀他，要将他交给我。”

　　“好！”

　　男人眼中划过一丝阴戾，重重将颜白奴压在了身下。


第1845章 颠覆红尘（一）

　　“不好啦，不好啦！”

　　突然之间，正当颜白奴跟曹问路翻云覆雨之时，外面有人大声喊了起来。

　　俩人似乎被搅了兴趣，纷纷皱眉起身，怒声呵斥道：“怎么回事？”

　　外面报信之人颤声叫道：“颜老板，不好啦，去围攻东来山的人尽数丧命，那两个女贼也被人救走啦！”

　　颜白奴跟曹问路闻言，同时跳了起来。

　　曹问路脸上更是阴睛不定，看了韩晓琪一眼，低声狐疑道：“怎么会这么快？当时我为了避免她的身份被外人知道，才从山后偷偷回来，而将东施跟那个韩美丽让其它人押送回来，冒充两个女贼，这才半天不到，为何就被救走了？”

　　颜白奴也有些不能相信，问道：“那里确定有上千人？”

　　“当然。”

　　曹问路面色凝重，再次将手在自己的脸上一拂，立刻幻化成红烟的模样。

　　然后，二人整理了下衣衫，颜白奴对外喊道：“进来。”

　　报信之人走进房间，颤抖着将东来山下尸横遍野的情景说了一遍，然后颤声问道：“老板，那个人似乎非常厉害，我们该怎么办？”

　　颜白奴拧着眉头，摆了摆手道：“给我严加防范，调动所有红尘客栈的人，全部给我瞪大眼睛。”

　　“是。”

　　报信之人答应着，又急急退了出去。

　　等报信之人走后，曹问路思索了一会儿，却是轻笑一声：“不会是他吧？”

　　“他？”

　　颜白奴盯着曹问路，又看了看韩晓琪，本来紧锁的眉头慢慢舒展开来，又惊又喜道：“难道真的是他？他这么快就来了？”

　　“呵呵，如果是的话，那就让他来，我倒要看看，这个小子千年前死过一次，就算千年过去了，究竟有什么能耐！”

　　颜白奴显然非常激动，连连点头道：“好，如果真的是他，那我们大事终于可成了。”

　　“哈哈，白奴，那这个女孩你更得看好了。这可是枚好棋子啊，不但可以要挟韩元宗，而且还可以要挟那个阴冥少子，更为重要的是，如果一旦将消息放出去，极有可能会引得你那消失了千年的姐姐出现。啧啧，如此棋子，简直是我们的福星呢。”

　　颜白奴连连点头：“你说的没错，只不过，这个韩牡丹在我的眼皮子底下这么久，我竟然没有发现，着实有些失查啊。”

　　“现在抓住了，也不错嘛。”

　　两人相视，哈哈大笑了起来，似乎已经胜券在握的样子。

　　……

　　红尘镇外。

　　一高一矮，一胖一瘦两个身影站在红尘客镇外的高大匾额之下，抬头往上观望。

　　刘浪看着那石柱之上的红漆大字，不禁轻声低念了起来：“是人是鬼皆是烦恼，来去无踪何不逍遥，红尘客栈。”

　　嘴角勾起一抹狠毒的笑意，刘浪转头问道：“东施，你确定晓琪会在这里吗？”

　　东施点了点头道：“据我多年的了解，晓琪肯定会在这里。”

　　“好！”

　　刘浪大喝一声好，抽出仙人斩，吩咐道：“我吸引红尘客栈的目光，你暗中找寻下去，我们分头行动。”

　　东施哪里会有不从，重重点了点头，“谨遵少主吩咐。”

　　说完，东施走进红尘镇，快步绕进一处巷子里，眨眼间消失不见了。

　　刘浪见东施消失，立刻走到旁边的一根石柱旁边，轮起仙人斩砍了下去。

　　这红尘镇是红尘客栈的本脉所在，修为高强者不在少数，虽然大都为草莽之人，但因为分布在昆仑界各处，消息最为通达，倒也是一股不小的实力。

　　而且，很多人为了跟红尘客栈结交，也会帮助红尘客栈出力。

　　刘浪只砍了几下，很快就有人冲了出来，指着刘浪大声咆哮道：“你是什么人，敢来红尘客栈捣乱？”

　　刘浪偏头看了那几个人一眼，全是穿着红尘客栈的衣服，而且个个修为不俗，已达到了鬼将巅峰，很快就会冲击鬼帅级别。

　　这些人显然是红尘客栈类似保安的存在。

　　刘浪只撇了他们一眼，冷笑道：“一群小喽啰，少在我面前嚣张，赶紧让颜白奴那个老娘们滚出来！”

　　说着，手上不停，三下两下将其中一根石柱砍开了一道大口子，眼见那根石柱就要倒了。

　　那几个人勃然大怒，大声叫道：“好个狂妄之辈，你也不睁开你的狗眼看看，这里岂是容你撒野的地方？”

　　“兄弟们，宰了他！”

　　几人虽然修为比刘浪要低，但正所谓猛虎压不过地头蛇。

　　这些人仗着这里是红尘客栈的地盘，人多势众，哪里会将区区一个鬼帅放在眼里？

　　这个地方，如果论起单枪匹马，就算是鬼王级别的人来都得掂量一下。

　　根本不多废话，那些人举起长刀朝着刘浪就杀了过来。

　　刘浪冷哼一声，不屑道：“找死！”

　　仙人斩往后一挥，顿时血光飞溅。

　　一招，将冲上来的几个人全部秒掉了，而且，直接撕破了那几个人的喉咙，没有半点儿拖沓。

　　最后一个动作稍慢一点儿的，看到这副情景，顿时吓得三魂去了两魂，也不敢再往前一步，而是大声叫道：“来人呐，快来人呐，有人来我们红尘客栈闹事啦！”

　　这一声喊，立刻传进了红尘镇中。

　　整个红尘镇中潜藏在暗处的高手立刻飞涌而出，甚至一些客人也提着兵器冲到了红尘镇的大门口。

　　小小的红尘镇门口，眨眼间就围了数百人，而且，更多的人还在源源不断的涌过来。

　　看着人多了，那个侥幸逃过一劫的人指着刘浪就开骂了：“小子，就算你是鬼帅又能如何？哈哈，你竟然敢挑衅我们红尘客栈，今天，就算你长了三头六臂也得把命留下！”

　　刘浪环顾了一圈周围，一脚踢在那根砍得差不多的石柱上。

　　轰！

　　一声巨响，石柱直接轰然倒地，朝着一侧压去。

　　那些站在石柱倾倒一侧的人见此，纷纷大惊失色，往两边散开，个个开骂不止。

　　“好个胆大妄为的小子，竟然敢拆红尘客栈的石柱！”

　　“简直是找死，一个小小的鬼帅还想如此张狂，简直是狗胆包天！”

　　一声声叫骂之中，更多的人围拢了上来，看向刘浪的眼神中满是死气。


第1846章 颠覆红尘（二）

　　所有人都感觉刘浪自己在找死。

　　刘浪见那些人只顾着叫骂并不上前，不禁撇了撇嘴，“一群狗而已。”

　　说着，又朝着另一根石柱走了过去。

　　在场所有人一看，顿时大惊。

　　一个穿着红尘客栈青色衣服，修为已至鬼帅级别的男子突然间走上前，手中拿着一把长剑指着刘浪，大声骂道：“小子，你再敢动一下，信不信我直接宰了你！”

　　有认识那青衣男子的人一看到他走出来，顿时大喜不已。

　　“是王长老。”

　　“哈哈，这个小子今天死定了，王长老可是中品鬼帅呢，一把墨乌剑可是一流鬼器，甚至王长老还能召唤出一阶凶兽的鬼傀呢。”

　　“啧啧，根本不用我们出手了，这个小子就是在作死啊！”

　　一群人叽叽喳喳笑了起来，全然没将那几个死人放在心上。

　　王长老听到那些人的议论，不禁洋洋得意的挺起胸来，指着刘浪叫道：“小子，我现在给你一个机会，现在跪下让我把你绑了，我或许还可以考虑给你个痛快的！”

　　刘浪闻言，不禁看向王长老，把玩着自己手里的仙人斩，讥笑道：“我去，你是不是得了什么臆想症啊？要动手就赶紧的，哪儿那么多废话！”

　　“我草，我再说一遍，赶紧让颜白奴那个老娘们滚过来见我，否则我先拆这红尘客栈的招牌，再将你们一个个全杀光！”

　　“哈，好大口气！”

　　王长老似乎没料到刘浪竟然如此嚣张，铮的一把抽出宝剑，怒声喝道：“好哇，那老夫今天就看看你有什么手段！”

　　说着，宝剑一挥，瞬间幻化成八只触手一般的东西，直逼刘浪面来。

　　围观的人一声惊呼。

　　“好个一流鬼器，竟然真的是墨乌炼制而成呐！”

　　“这一招就跟八把剑同时出击一般，真是太厉害了！”

　　“哈哈，这个狂妄的小子这下死定了！”

　　很多人幸灾乐祸的大笑了起来。

　　刘浪双眼一眯，看着那些幻剑冲了过来，心神一动，忽得将仙人斩一挥。

　　咔咔咔！

　　无数道清脆的断剑之后犹如鞭炮一般响了起来。

　　紧接着，就听王长老一声惨叫：“啊……我的墨乌剑断了！”

　　噔噔噔连退数步。

　　王长老跟癫狂了一般盯着自己的断剑，大声咒骂了起来：“这……这可是一流鬼器，你……你竟然给我斩断了！”

　　王长老的眼睛都快要呲出来了。

　　在场的所有人都目瞪口呆。

　　“什么情况，一招给秒了？”

　　“那……那真的是墨乌剑吗？真的是一流鬼器吗？为什么如此不堪一击？”

　　“不对，不可能。”

　　现场一度陷入鸦雀无声的状态。

　　刘浪挑衅的盯着王长老，“哼，还有什么本事，赶紧的，老子没空跟你这种只会说大话的家伙纠缠！”

　　说着，再次举起仙人斩，开始砍另一根石柱。

　　刘浪这不但要毁了红尘镇，而且要逼迫颜白奴现身。

　　如果韩晓琪伤了一根毫毛，刘浪绝对会杀光这里所有人。

　　王长老听到刘浪的嘲讽，顿时暴跳如雷，扔掉手里的断剑，两手一招，结诀咒念了起来。

　　念了好一通，周围忽得阴风大作，一只十几米高的巨大乌贼凭空出现。

　　王长老脸色终于好了一点儿，指着刘浪笑道：“小子，虽然你有本事断了我的墨乌剑，可你能对付得了我的鬼傀吗？”

　　“哈哈，这可是八爪墨乌，虽然目前只是一阶凶兽，但八爪齐下，连二阶凶兽都能秒杀！”

　　“凭你区区一个小鬼帅，哈哈，今天你就死吧！”

　　说着，将手一挥，那巨大的乌贼发出一声嘶吼，大嘴一张，喷出一团黑气。

　　黑气滚滚朝着刘浪而来。

　　周围的人立刻惊得往后退去。

　　“红尘客栈果然厉害，竟然还有如此手段的长老。”

　　“这墨乌不但可以迷惑对手，而且还能趁着对手心神错乱的时候出击，恐怕连三阶凶兽都能杀了吧？”

　　“天呀，那小子虽然厉害，可却根本不知道红尘客栈的底蕴，就是来送死的啊！”

　　“哼，我还想着帮红尘客栈出头呢，没想到这么快就结束战斗了。”

　　看着那头巨大的乌贼，刘浪摇了摇头，似乎感觉不太满意，叹息道：“哎，如今这种小货色老子还真看上了，这要是换作以前，老子也许会收为自己的鬼傀，可如今……”

　　冷笑一声，啪的打了个响指。

　　“吼！”

　　一声巨响。

　　一头白虎骤然出现。

　　所有人又是一声惊叹。

　　王长老更是眼皮一跳，震惊的盯着刘浪。

　　刚才他可是至少用了三四分钟才将鬼傀召唤出来的，可眼前这个小子竟然连一秒不到就召唤出一头鬼傀。

　　而且……

　　他娘的，这不是玉州城城主的那头凶兽白虎吗？

　　王长老一眼就认出了眼前这头白虎，顿时大惊失色。

　　打死他也想不明白，为何玉州城城主的白虎会出现在这里？

　　传说这头白虎虽然只是二阶凶兽，可却足以对抗三阶凶兽。

　　就算自己这条墨乌再长出八条爪子也不是人家的对手啊！

　　王长老终于慌了神了，脸上的得意之色也瞬间凝固，急急的掐诀想要将巨大的墨乌召唤回来。

　　可是，与此同时，白虎已经往上一窜，直接冲过那团团的黑烟，一口咬掉了墨乌的一只触手，然后爪子再一扫，将另一只触手抓断。

　　墨乌嗷嗷叫着，就欲往回逃窜。

　　可是，白虎哪里会放过这种机会，再次往上一扑，一口咬住了墨乌的脑袋，将爪子往里一探，直接捞出一枚兽核，囫囵吞了下去。

　　巨大的墨乌瞬间化成了黑烟，永远消失而逝。

　　那王长老早已是面色惨白，正欲转身遁走，却听身后传来一声咆哮，一股冰凉之感骤然而止。

　　“吼！”

　　一声虎啸。

　　白虎一巴掌打在了王长老的脑袋上，顿时泛起一片血雾。

　　“啊？死……死了？”

　　“王长老死了？”

　　“这……这怎么可能？”

　　“快去叫其它的长老，不好啦，王长老死了！”

　　一时间，全场一片混乱。

　　那些嘲笑刘浪的人个个变色，纷纷往远处逃去。

　　刘浪双眼一眯，眼中寒光一闪，冷哼一声：“想走？”

　　提起仙人斩，与白虎一起，冲了上去。


第1847章 颠覆红尘（三）

　　一阵乱杀，将那些人血溅红尘镇口。

　　那些还活着的人见刘浪竟然不放过他们，立刻扭过身来，大声呼喊道：“别跑了，联合起来杀了这个小子！”

　　“只要支撑到红尘客栈六大长老到了，这个小子必死无疑！”

　　“对，区区一只二阶凶兽而已，没必要如此惊慌失措！”

　　求生的本能很快就让这些人联合了起来。

　　这几百人大部分都是来红尘客栈玩的，只有三十来个人是红尘客栈的打手。

　　所有人都转过头来，举起手里的兵器纷纷又朝着刘浪杀了过来。

　　一时间现场立刻陷入了一片混战。

　　刚才刘浪将王长老以及那头凶兽杀死，的确震撼到了众人。

　　可是，也仅仅是因为在场的人中没有一个超过鬼帅级别，否则的话，也不可能如此动容。

　　这么多人一下子涌了过来，刘浪却是将嘴一撇，摇了摇头：“真是不知死活！”

　　挥起仙人斩就要将这些人先宰了。

　　正在此时，远处忽然传来一声暴喝：“住手！”

　　声音犹如万钧之力一般疾传而来，震得所有人都是耳膜生疼。

　　眨眼之间，一个身穿紫衣的老者挡在了刘浪面前，两只眼睛犹如利剑一般盯着刘浪，怒声喝道：“哪里的小儿，竟然敢杀我红尘客栈的王长老，还敢在这里肆意行凶？”

　　刘浪眯起了眼睛，将手一招，白虎回窜站在了刘浪的身后。

　　紫衣老者看到白虎，不禁也是微微一愣，眉头紧皱，显然也有些意外之色。

　　人群中似乎有人认识这个紫衣老者，大喜道：“刘长老，您……您终于来了，快点杀了这个小子。他……他不但打破了石柱，而且将王长老和王长老的凶兽也杀了，简直是罪不可赦！”

　　人群中听到刘长老的名讳，顿时大喜过望，似乎又有了希望，叫嚷着要将刘浪斩首未众，以儆效尤。

　　有人更是开始吹捧了起来。

　　“原来是刘长老啊，真是如雷贯耳。”

　　“万万没想到，这个小子竟然惊动了刘长老，哈哈，看来这个小子今天是死定了。”

　　“对啊，传说红尘客栈有七个执法长老，全部是中品鬼帅以上，而且个个身怀绝技，一个比一个厉害。”

　　“嗯，我也听说了，只不过这七个执法长老平日里分散在各处，分别以红橙黄绿青蓝紫七种颜色的衣服为代表，而且服饰的颜色越深就越厉害呢。”

　　“对对对，刚才的青衣王长老虽然厉害，可却依旧抵不过紫衣刘长老呢。”

　　“哈哈，这下看这个小子还怎么张狂。”

　　听到人群中的喧嚣，刘浪不禁皱了皱眉头，颇为烦躁道：“妈的，原来你们红尘客栈还有些势力嘛。可一个个的来究竟麻不麻烦？有本事将剩余的几个长老全部叫来，老子今天就杀个痛快！”

　　“好狂妄的小辈！”

　　刘长老闻言，却是面色大变，胡须一颤抖，将手一捻，掐指成诀，急急召唤了出来。

　　上来就召唤鬼傀，我去，这是什么节奏？

　　一看到刘长老的架势，很多人都明白了，一时间也静下来，想看看刘长老究竟能召唤出什么鬼傀。

　　终于，两分多钟后，一头比白虎个头还要大上一轮的花斑虎凭空出现。

　　那头花斑虎两条长牙外露，看起来比白虎还要凶悍，咆哮一声，震得大地都会摇晃两下。

　　“靠，三阶凶兽？”

　　人群中传来一阵唏嘘之声。

　　怪不得刘长老直接召唤鬼傀呢，如果先将刘浪的白虎给杀了，再杀刘浪，简直易如反掌啊！

　　刘浪却是微微皱眉，没想到红尘客栈竟然有如此势力，甚至连鬼傀都堪比一城之主了。

　　不过，对于这种三阶凶兽，刘浪还真没放在眼里。

　　挑衅的看着刘长老，刘浪轻笑道：“怎么，就这些吗？你不打算再叫些人？”

　　“叫个屁，老夫收拾你绰绰有余！”

　　巨虎一声咆哮，猛然间朝着白虎扑了过来。

　　白虎虽然级别要稍微低上一点儿，却没有丝毫胆怯之色，迎头也冲了上去。

　　一时间，两头猛虎杀得昏天暗地，呼啸之声更是震耳欲聋，围观的人节节后退，根本不敢往前一步。

　　只见那两头猛虎一上一下，一扑一爪，相互僵持不断。

　　刘长老脸上挂着阴笑，似乎对自己的花斑虎非常自信。

　　刘浪脸上却挂着凝重，微微皱眉。

　　人群中更是喧嚣不断。

　　“好厉害，怪不得红尘客栈这些年如此风生水起，有如此长老坐镇，哪里还有人敢闹事？”

　　“就是啊，如果不是今天有个不长眼的小子来闹事，我们恐怕根本不知道红尘客栈竟然有如此底蕴呢。”

　　“啧啧，好过瘾，两头凶兽啊！”

　　“吼！”

　　说话间，花斑虎一爪撕破了白虎的皮肉，疼得白虎连连后退了好几步，身体砸在了好几个看客的身上，将那几个人砸得鲜血崩流，死得不能再死了。

　　刘长老见此，却是捋着胡须，哈哈狂笑了起来：“好样的，给我吃了它！”

　　刘浪眉头越皱越紧，显然也低估了红尘客栈的势力。

　　白虎虽然勇猛，可也仅仅是能与三阶凶兽相抗而已，但碰到真正的三阶王者般的花斑虎，还是非常吃力。

　　再加上对方个头要大上一轮，很多方面都在吃亏，如果再任凭两虎相斗下去，恐怕白虎也得成为那头花斑虎的腹中之食了。

　　正犹豫着是否将玄地龟召唤出来帮忙时，刘浪忽然间感觉到了白虎有某种轻微的波动。

　　“嗯，这是怎么回事？”

　　刘浪连忙收敛心神，仔细感知了一下，顿时大吃一惊。

　　白虎要升级了？

　　我草，这种时候升级，你也太猛了吧？

　　要知道，无论是人还是兽，在晋级的时候，最好是找个安静无人打扰的地方，否则的话很容易走火入魔晋级失败。

　　可是，这种惨烈的战斗之下升级，这不是找死吗？

　　刘浪不由得握紧了仙人斩，随时准备上前帮忙。

　　刘长老则紧紧盯着刘浪，也从腰间抽出一把软剑，随时准备对刘浪出手。

　　“吼！”

　　花斑虎又是一爪抓在了白虎的后背上，然后猛然间转身，一口咬向白虎的脖子处。

　　“该死！”

　　刘浪大惊，正欲上前，刘长老却已然窜出，怒声喝道：“小辈，受死吧！”


第1848章 颠覆红尘（四）

　　刘浪见白虎就要丧命，根本顾不得跟刘长老纠缠，直接运起龙虎诀，全部灌注在仙人斩上。

　　龙虎诀瞬间弥漫开来，犹如龙虎相守一般，仙人斩化成一道流星，带着刘浪朝着花斑虎急飞而去。

　　千钧一发之际，必须要斩杀花斑虎，救下白虎。

　　刘长老一愣，发现刘浪竟然在自己面前逃窜，顿时恼羞成怒，高声喝道：“小辈哪里逃！”

　　转身去搜寻刘浪的下落。

　　可是，当刘长老的目光落在花斑虎身上时，顿时瞪大了眼睛，一颗心也紧绷了起来：“糟糕，为什么跟鬼傀的联系变弱了？”

　　刘浪同样也吃了一惊。

　　可是，仙人斩还没落在花斑虎的身上，刘浪突然感觉，自己的白虎竟然晋级了。

　　就在刚才千钧一发之间，竟然晋级了？

　　刘浪立刻驻足，仔细一看。

　　却见那头花斑虎张着大嘴，刚刚触碰到了白虎的脖子，并没有真的咬下去。

　　可是，白虎的一只爪子却深深的刺进了花斑虎的脑袋里，往外一带，竟然勾出一颗兽核。

　　白虎举起那颗兽核，咕噜一口咽了下去。

　　“吼！”

　　一声咆哮，发出惊天动地的怒吼。

　　白虎的个头以肉眼可见的速度快速膨胀，眨眼间长到了十几米高，赫然比之前大了近一倍。

　　一爪子拍在了花斑虎的身上，那头花斑虎甚至连呻吟一声都没来得及，直接化为了飞灰。

　　而且，更加诡异的是，白虎那本来断掉的牙齿，竟然也跟着长了出来，比之前愈发锋利了几分。

　　刘浪怔怔的发着愣，惊喜来得太突然，突然到刘浪根本没有任何心理准备。

　　以前的时候，刘浪还当白起够牛逼了，可是，白虎此时竟然连蹦两极，直接跃到了四阶凶兽的水平上，与原来的白起也有得一拼了。

　　现场所有人都是面色惨白，惊呼不断。

　　“刚才发生了什么？”

　　“那……那头白虎怎么了，为什么突然间变成了四阶凶兽？”

　　“这不可能，哪里有凶兽能在这种时候晋级的？”

　　“快……快看那个小子……”

　　有人发现了刘浪的异常，指着刘浪大声尖叫了起来。

　　刘浪此时浑身也散发出一股阴冷的黑气，仿佛有一股阴气不断的萦绕自已。

　　现场所有人感觉到这股气势，都不由得往后退了两步。

　　刘长老见此，面色变了数变，暗呼不好，也顾不得去管失去鬼傀的痛苦，举起软剑朝着刘浪就斩了下去。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　那软剑砍在了那团环绕在刘浪周围的黑雾之上，竟然犹如斩在了某种利刃上一般，直接被反弹了回去。

　　刘长老重重跌倒在地，吐出一口鲜血，面色又白了几分。

　　“这……这怎么可能？这个小子也要晋级了吗？”

　　“不好，如果再晋级，那红尘客栈恐怕就会真的危险了！”

　　刘长老这么想着，连忙爬了起来，急匆匆的朝着红尘客栈中跑去。

　　所有人脑海中只有震惊。

　　刘浪此时也惊魂未定，自己的吃惊也不比其余的人少多少。

　　因为，刘浪明显感觉自己正在慢慢吸收第五魄的力量。

　　而且，这第五魄的力量似乎还是因为白虎晋级所引发出来的。

　　脑海中一团浆糊，刘浪实在搞不明白为何会在这种时候突然晋级。

　　不过，随着那第五魄的力量慢慢与刘浪体内的阴阳二气融合在了一起，刘浪也一点点领悟到了这究竟是怎么一回事。

　　如果没猜错的话，自己的七魄是既相互分离又相互联系在一起的。

　　白虎早就是二阶凶兽巅峰，吞食了一阶凶兽的兽核之后，正好触发了晋级的最后一道防线，在关键时候竟然突破了。

　　而白虎是刘浪的鬼傀，随着白虎的晋级，刘浪的七魄也跟着变强了几分，连锁反应之下，正好也引发了刘浪吸收掉了第五魄。

　　众目睽睽之下，刘浪赫然达到了上品鬼帅巅峰，可是，依旧还没有突破鬼王级别。

　　“轰！”

　　当环绕在刘浪周围的黑烟散尽之后，现场顿时炸了锅了。

　　“妖孽，这个人简直就是妖孽，竟然会跟自己的鬼傀一起晋级。”

　　“闻所未闻，闻所未闻呐！”

　　“怪不得此人有这么大的口气，原来是有所依仗呐！”

　　“看来，这次红尘客栈真的没有那么好的运气了。”

　　本来已将刘浪当成死人的众人，此时已然变了想法，甚至有人还想试图靠近刘浪，套点儿近乎。

　　“请问小兄弟，你跟红尘客栈究竟有什么仇啊？”

　　刚开始的时候，根本没有人去管刘浪为何突然跟疯了一样要找颜白奴。

　　可现在，所有人都开始相信，这个小子一定会将颜白奴给引出来的。

　　于是，对刘浪跟颜白奴之间的仇恨也就来了兴趣。

　　刘浪冷冷的盯着那些人，吓得那些询问的人立刻后退了两步，连连摆手道：“不不不，小兄弟，我们只是来这里玩的，花钱办事而已，跟红尘客栈并没有任何瓜葛。”

　　“对对对，如果没事，我们就先走了啊！”

　　呼啦一下！

　　见势不好的一帮人，立刻转头朝着外面跑去，好远远的离开这个是非之地。

　　眨眼之间，红尘镇的大门口已去了一大半人。

　　之前认定了刘浪是在找死，可如今看来，一头四阶凶兽加上随时会晋级鬼王的人联手，恐怕灭了一座城都有可能，更别提这个小小的红尘镇了。

　　虽然红尘客栈有七大长老牛的一比，可谁知道如今红尘镇这边有几个长老坐镇？

　　如果说其余的长老都不在，远水也解不了近火，等那些长老知道红尘镇的事情之后再来解救，红尘镇恐怕早就被灭了。

　　所以，很多人心思都开始活泛了起来。

　　刘浪冷冷的看着这些人的嘴脸，收敛心神，再次喝道：“快让颜白奴那个老娘们给老子滚出来，否则，别怪老子不客气了！”

　　这一声吼，气贯丹田，直接冲到了红尘镇的中央，惊动了整个红尘镇几乎所有人。

　　正在红尘客栈中心的颜白奴跟曹问路显然也听到了刘浪的这声怒吼。

　　颜白奴微微皱眉：“来的这么快？不会真是那个阴冥少子吧？”

　　曹问路轻笑一声：“不用着急，我先去看看。”

　　说着，刚冲了出去就碰到神色慌张赶来的刘长老。


第1849章 颠覆红尘（五）

　　紫衣刘长老因为太过恐慌，根本没有看清冲出来的红烟，迎头撞在了红烟的身上。

　　红烟眉头一皱，怒斥道：“刘长老，如此匆忙干什么？”

　　刘长老抬头看，见是红烟，连忙战战兢兢道：“红……红烟姑娘，不好啦，快点禀告颜老板，外面有个小辈不但杀了王长老，而且还……还在……”

　　刘长老早就吓得说话都不利索了。

　　红烟一把抓住刘长老的衣领，“在干什么？”

　　“晋级。”

　　刘长老脸色煞白，用难以置信的语气对红烟道：“就在刚才与我的鬼傀相斗之时，那小子的鬼傀竟然晋级了，而那个小子也随之晋级。我……我阻挡不住，怕出意外，就赶紧过来禀告颜老板，望颜老板尽快做出决断呐！”

　　对于在战斗中晋级的事情，刘长老别说是亲眼见到了，就连听都没有听过。

　　可是，真真切切的看在眼里，刘长老哪里能不害怕？

　　只有一个词可以形容，妖孽般的存在。

　　红烟听着刘长老断断续续的话语，回头看了房门一眼，冷声道：“召集其余的长老，我先去会会那个小子，这件事暂时没必要惊动颜老板。”

　　“是。”

　　刘长老哪里还敢有任何迟疑，立刻从腰间拿出一个管状的东西，拔掉后面的一头，对准天空。

　　“砰！”

　　一道流光直飞天际，炸空响起。

　　千里之内所有红尘客栈的人都能一眼看到。

　　听到这声炸响，屋里的颜白奴也不由得捏紧了拳头，微微颤抖了起来，自言自语道：“难道真是的阴冥少子？他怎么会变得如此厉害？战斗中晋级，这怎么可能？”

　　秀眉轻皱，颜白奴还是没有出去。

　　如今只不过是死了一个长老而已，而她颜白奴统领着红尘客栈，怎么能轻易露面？

　　不过，看着地上已经昏死过去的韩晓琪，本来还有些紧张的颜白奴嘴角却是勾起一抹冷笑：“哼，既然你来得这么快，定然也是为了这个贱人而来。如此看来，那你是很在意她喽？”

　　“哈哈，我有这个贱人在手里，还怕你不成？”

　　颜白奴心情一缓，上前将韩晓琪抓了起来，随手扔在了床上，然后盘膝闭目，安安静静的坐在一边等着。

　　……

　　在外人的眼中，刘浪的确很厉害。

　　甚至连红尘客栈的长老都打败了。

　　只不过很多人看来，把红尘客栈的其他长老都召集了回来，却是有些兴师动众了。

　　红尘镇大门外，刘浪感受着自己刚刚吸收的五魄之力，浑身却是说不出的舒坦。

　　“哈哈，没想到，真是没想到啊！”

　　“这种时候竟然吸收了五魄之力，这个小小的红尘客栈还能挡住我不成？”

　　看着白虎犹如一座小山一般，刘浪满心欣慰，仔细感受着体内的玄地龟，竟然隐隐也有一种跃跃欲试的冲动。

　　七魄之间相互联系又相互分离，肯定对玄地龟也有影响。

　　不过，刘浪此时也没时间去关注玄地龟，看着那些人都躲得远远的一脸惊恐的样子，却是大摇大摆的走到石柱前，一脚将石柱踹断，怒声喝道：“今天，我就砸了这红尘客栈的招牌，让昆仑界再无红尘！”

　　“好个狂妄之辈！”

　　刘浪这一声喝，紧跟着，数道人影已经冲到了近前。

　　刘浪扭头一看，顿时一愣。

　　看着领头之人，竟然有种熟悉之感，可是，一时间竟然想不出来。

　　红烟如今已变成了曹问路，自然不认得刘浪。

　　红烟看着刘浪，手中短鞭一挥，指着刘浪喝道：“你是何人，速速报上名来。”

　　刘浪闻言，眯起眼睛上下打量了两眼，哈哈一笑道：“原来是你啊！你不就是泥人王的那个泥人吗？竟然来到昆仑界为虎作伥，哈哈，好啊，当初让你饶兴逃得一命，今番，我就送你上西天！”

　　说着，凌空一点，仙人斩一挥，朝着红烟就砍了过去。

　　红烟知道这具泥身的来历，闻言哪里还不明白眼前之人是谁？

　　心中一动，喃声自语道：“果然是阴冥少子？”

　　“来得好！”

　　根本没将刘浪放在眼里，却是大喝一声：“刘长老，快，成阵！”

　　将手里的短鞭往外一扔，那短鞭立刻朝着刘浪疾射而止。

　　刘浪冷笑一声，将仙人斩轻轻一舞。

　　“铮！”

　　一声锐响，直接将短鞭斩为两截。

　　红烟面色一变，似乎没料到刘浪手里竟然有如此厉害的兵器，随即往后一退，大声喝道：“快，布红尘阵法，拖到其他长老赶来！”

　　刘长老心惊胆战，一怔之下立刻也反应了过来，大声喊道：“快，所有红尘客栈的人听令，摆红尘阵法！”

　　一听到要摆红尘阵法，很多人都瞪大了眼睛，啧啧惊叹了起来。

　　“红尘阵法，红尘客栈竟然真的有这种阵法？”

　　“天呀，以前只是听闻过，却从来没有见过，今日竟然有缘能在里看上一眼。”

　　“是啊，据说红尘阵法可乱心神，迷乱红尘，无心交战呢。”

　　“对啊，就算是鬼王级别的人陷入其中，恐怕也无法自拔啊！”

　　周围议论纷纷，一时间又将天平倾向了红尘客栈。

　　看着那些人摇摆不定的样子，刘浪冷笑一声，“红尘阵法？哈哈，好啊，那今天我倒是要看看，红尘，究竟有多可笑！”

　　今天，刘浪不但要救回韩晓琪，而且还想灭了红尘客栈。

　　从这里开始，刘浪不想再隐瞒自己的身份。

　　常西行知道了自己的存在，那韩元宗肯定也就知道了。

　　既然如此，倒不如杀个痛快，如果韩元宗敢派兵来昆仑界，就让他有去无回。

　　想定此节，刘浪哪里还会有半点儿迟疑，大喝一声：“白虎，给我杀！”

　　白虎虎啸一声，横冲直撞的朝着那些围观之人冲了过去。

　　红尘客栈的人，包括红烟在内，都是神色一震，暗暗心惊：“这个小子竟然不惜引起众怒，今天也要大开杀戒吗？”

　　可是，根本顾不得多想，数十人立刻在刘长老的带领下布阵，将刘浪围困在中间。

　　不得不承认，红尘阵法的确有其可取之处。

　　不过是几个呼吸之间，刘浪的眼前精致已然变化，犹如那滚滚红尘扑面而来。


第1850章 红尘多可笑

　　“红尘多可笑，痴情最无聊……”

　　莫名其妙中，刘浪耳边竟然响起了在阳间时听到的那首耳熟能详的歌曲。

　　抬眼一看，自己宛如回到了阳间。

　　周围灯红酒绿，车水马龙，人来人往。

　　每个人的脸上都挂着陌生，而在路边，昏黄的灯光下有摇曳扭动的身影。

　　“晓琪，美丽？”

　　刘浪一怔，竟然看到路边红灯小屋里有两个熟悉的身影。

　　那两个身影穿着暴露，浓妆涂抹，正扭动着身姿，用自己最为真诚的笑容去招呼着过往的客人。

　　刘浪脑海中猛得像是被什么东西重重砸了一下般，心神一颤。

　　“难道这就是红尘阵法？将自己最不想看到的东西蛊惑出来？”

　　刘浪想要冲上前去，可是，那不足一百米的距离却总是伸手不及。

　　“刘浪。”

　　突然，一道声音从身后传来。

　　刘浪扭头一看，顿时大喜过望：“清织？”

　　刚想迎上前去，却见欧阳清织身后又走出一个男人，正是之前曾经见过的黑狐。

　　黑狐上前揽住欧阳清织的腰肢，而欧阳清织几近柔情的依偎在黑狐的怀里，带着一脸娇羞的介绍道：“刘浪，这是我的男朋友……”

　　“嗡！”

　　刘浪感觉自己的内心像是被一击重锤狠狠撞击了一下般，连忙闭上眼睛，想要不去看。

　　可是，闭上眼睛，脑海中却依旧盘桓不去那让人绞痛的景象。

　　“滚！”

　　刘浪一声暴怒，猛得挥舞起仙人斩，四下乱劈。

　　阵外，看着刘浪陷入了红尘阵法中暴躁不已，红烟却是又惊又喜，大笑道：“哈哈，千年的时光了，竟然还陷入这无穷的情债之中，好个阴冥少子，好个痴情浪子！哈哈，当初如果不是因为女人，你何苦落得如此下场，没想到再过千年，依旧还是如此不堪！”

　　红烟讥讽不断，高声命令道：“快，加大红尘阵法的力量！”

　　那些人见真的让刘浪陷入了幻境之中，立刻也来了精神，纷纷运起鬼气，加大红尘阵法的力量。

　　阵外，白虎也像是喝醉酒一般，东倒西歪，虽然不至于受伤，但却也难有杀伐之力。

　　阵中，刘浪伤心欲绝，悲痛万分。

　　两手抱着脑袋，大声咆哮不止。

　　“刘浪，你太让我失望了，你说你会来救我，你说你会来阴冥之地找我，可是，都过了这么些年人了，我怎么还没有见到你的影子呐？”

　　忽然，何诗雅的声音在耳边响了起来。

　　刘浪猛得睁开眼睛，却见远处一个浑身衣着破烂，四脚被拴着铁链的身影，正痛苦的看着自己。

　　在那个身影的背后，一个鬼差拿着长鞭不停的抽打着。

　　何诗雅痛苦的尖叫着，甚至开始咒骂了起来：“刘浪，我在阴间受了那么多苦，为何你就不能兑现自己的诺言？”

　　“刘浪，你是一个伪君子，你是一个小人，我看不起你！”

　　“不！”

　　刘浪面色惨白，大声嘶吼着，慢慢跪下，开始忏悔：“不，诗雅，我一直在努力，可是，我根本不敢轻举妄动！你等我，你在阴冥之地好好等着我，我会去救你的！”

　　“咯咯，救我？”

　　何诗雅那张脸满是讥讽，开始扭曲，仿佛写着大大的不信。

　　“啪！”

　　刘浪正想解释，忽然感觉自己的脸上挨了一巴掌。

　　恍惚之间，看到饶九妹楚楚可怜的站在自己的面前，泪眼婆娑。

　　刘浪愣住了，怔怔的盯着饶九妹，颤声问道：“九……九妹，你为什么打我？”

　　“哼，枉我对你一往情深，而且还情定三生，可……可你呢？心里竟然还想着别的女人！”

　　“为什么，你为什么要这样对我？”

　　饶九妹哭喊着，两只手不断的捶打着刘浪，似乎心中满是委屈愤恨。

　　刘浪已深深陷入了这种幻境之中，慢慢的竟然无法自拔，而内心更像是被一把小刀不断的刺痛切割着一般，鲜血淋淋，可刘浪自己却不想去修复伤口，只是想任凭鲜血流尽，身死而亡。

　　“红尘多可笑……”

　　一声忧叹。

　　“痴情最无聊……”

　　一个肥胖的身影蜷缩在一个角落里，独自哼着歌曲，看起来异常孤独可怜。

　　刘浪一怔，带着些许疑惑地问道：“东施？”

　　那个身影缓缓抬起头来，看着刘浪，喃喃道：“少主，如果你真的喜欢她们，为什么会自责呢？你为什么不让她们快乐呢？”

　　“快乐？”

　　刘浪大惊。

　　耳边忽得响起了叫喊之声：“少主，快醒醒！”

　　恍惚之中，东施竟然冲到自己面前，使劲晃着自己。

　　刘浪的脑海中一阵刺痛，仿佛瞬间被从极远的地方拉回来一般，猛得睁开眼睛。

　　“东施？”

　　眼前一片混乱，无论是韩晓琪还是韩美丽，亦或者欧阳清织何诗雅，纷纷不见了踪迹，唯一能看到的，只有浑身是血的东施。

　　东施正抱着刘浪的肩膀，眼中满是期冀，大声喊道：“少主，快醒醒，快醒醒啊！”

　　刘浪抬头一看，红尘客栈的人一刀一刀砍在东施的身上，而东施一边晃着自己，一边替自己挡下了那些攻击。

　　“啊……！”

　　刘浪终于清醒了过来，心中犹如一团火焰爆炸一般，将东施往身后一带，怒声喝道：“白虎，杀！”

　　白虎也瞬间从萎靡中一震，一声咆哮，巨大的虎爪往前一扫，直接将十余人拦腰斩断。

　　然后，刘浪面前很快就被清出了一大片空地。

　　白虎虎视眈眈的站在刘浪面前，死死的盯着红烟跟红尘客栈的人。

　　红烟见阵法被破，顿时怒极，指着东施骂道：“好个东施，颜老板对你不薄，你竟然敢背叛老板，背叛红尘客栈？”

　　东施的身体发软，慢慢瘫倒在地，根本没有多看红烟一眼，而是盯着刘浪，嘴角露出了一丝笑意：“少主，我没有来迟吧？”

　　刘浪眼泪朦胧，虽然精神中还有那些幻像，可此时他清楚的知道，这是真实的。

　　“东施，你……你为什么那么傻？”

　　“呵呵，少主，东施虽然长得丑，可却一直仰慕少主，一直想着能服侍少主。这个机会等了千年，东施终于心愿达成，就算是死了，也无怨无悔了。”

　　刘浪已经哽咽，却是无言以对。

　　东施满脸愧疚，虚弱道：“少主，晓琪应该就在颜白奴的手里，可……可是，我……我看到少主有危险，根本顾不上去救她，对……对不起……”


第1851章 化身鬼傀

　　“不……”

　　刘浪大吼一声，一把抱住东施，“老子不会让你死的，你稳住，再挺一会儿！”

　　虽然刘浪跟东施并不熟悉，虽然东施长得又矮又胖又丑，可是，却是真心实意对待刘浪。

　　东施没有任何奢望，只希望能远远看着刘浪，只希望能助刘浪一臂之力，甚至不惜以自己生命的代价。

　　刘浪知道，这份情谊不能让其轻易抹灭。

　　刘浪此时已经愤怒到了极点，并不是心痛，而是愤怒。

　　红尘客栈道貌岸然，一心想取自己的性命，如今又抓了韩晓琪，定然跟韩元宗瓜葛非浅。

　　“不灭红尘客栈，不杀颜婆子，老子誓不为人！”

　　刘浪高声吩咐道：“白虎，谁要是敢上前一步，杀无赦！”

　　说完，立刻咬破自己的手指，送到东施的嘴边，颤声叫道：“快……张开嘴，把……把这个咽下。”

　　东施已经奄奄一息了，看着刘浪为自己着急，却是笑得比谁都开心。

　　她不知道刘浪要干嘛，但还是乖乖的长开了嘴。

　　刘浪立刻调动了体内的鬼气，灌输到东施体内，颤声道：“心神放空，不要害怕，不要多想，放心，你不会死的！”

　　刘浪不知道这种方法行不行，可是，如今却也是唯一能救东施的方法。

　　之前的时候，刘浪只是把兽类炼成鬼傀，可从来没有将一个人炼制成鬼傀。

　　这一次，刘浪想试试，如果能够成功，东施自然可以活下来，至于以后再有什么办法能解除东施鬼傀的身份，那是以后的事。

　　东施不明所以，神色淡然，虽然不知道刘浪在做什么，但还是按照刘浪说的做了。

　　远处的红烟看到刘浪的举动，却是有些吃惊。

　　本来被突然冒出来的东施搅了好事，红烟已经愤怒无比了，可看着刘浪竟然想把东施炼制成鬼傀，不禁吃吃的笑了起来。

　　“哈哈，刘浪，你还真是痴心妄想啊！一个人只能炼制出一只鬼傀，你难不成还想把这个丑女人也炼制成鬼傀？”

　　刘长老听到红烟这话，也是一愣，恍然道：“什么，炼制成鬼傀？”

　　随即嘲笑了起来：“哼，除非把白虎杀了，一个人怎么可能有两只鬼傀，简直是痴心妄想！”

　　看着白虎的威猛，红尘客栈的人不敢轻易上前。

　　而且，他们不相信刘浪能够将东施炼制成鬼傀，以保东施一命。

　　鬼傀之体，只要有一息尚存，被炼制成鬼傀之后，就可以受主人魂魄的滋养，再次活下来。

　　可是，东施受伤如此之重，而且不是兽类，拥有自己独立的意识，根本不可能炼制成鬼傀。

　　当然，这也只是普通人的理解。

　　刘浪只是想拼死一试，只有如此，才能不会让曾经守候自己的人失望。

　　鬼气流动，真气辅佐，整整过了十几分钟，东施的身影开始变淡，气息也慢慢消散。

　　红烟并不急于动手，而是不时抬头看看半空，嘴角挂着冷笑。

　　只要拖延到其余五个长老赶来，这个刘浪必死无疑。

　　时间一分一秒的过去，现场除了质疑嘲讽之外，竟然出奇的没有再打起来。

　　很快，远处不断的有流光飞来，要么是猛兽，要么是猛禽，很快就聚集在红尘镇的门口。

　　那五个长老如约而至，看着一片狼藉的红尘镇大门，以及零落的尸体，五个长老惊异不定地问道：“究竟发生了什么事？”

　　刘长老连忙指着刘浪道：“长老们，这个小子想找我们红尘客栈的麻烦，而且还杀了王长老。”

　　“什么？”

　　那五大长老吃了一惊，“这小子杀了王长老？”

　　身穿红衣的长老狐疑的盯着刘浪问道：“这小子现在在干什么？”

　　红烟道：“哼哼，异想天开，想收那个丑女人为鬼傀。”

　　“鬼傀？”

　　五大长老都同时抬起头来，看着白虎道：“这头白虎不是他的鬼傀吗？”

　　“吼！”

　　白虎发出一声吼叫，不断的摆来摆去，似乎也有些不安。

　　五大长老一来，形势已完全发生了逆转。

　　七大长老虽然死了一个，可剩下的六大长老全部是中品鬼帅以上，就算刘长老没了鬼傀，可其余五个长老每个人都有鬼傀在身，而且最次的也是一阶凶兽。

　　甚至于红衣长老还带着一头三阶狮虎兽。

　　更有甚者，橙衣长老竟然有一头会飞的一阶凶兽鱼鹰兽。

　　光是五头凶兽也够喝一壶的了，就算是鬼王级别的人出现，恐怕也难以偷生。

　　如此大的阵容，倒是让很多人都动容，似乎不明白为何红尘客栈如此重视这个小子。

　　当然，六大长老根本不知道刘浪的真正身份，只是红烟自己知道。

　　红烟看着六大长老齐聚，终于也放下心来，吩咐道：“长老们，这小子不但要拆了我们红尘客栈，而且还想杀死颜老板，如今王长老已死，就靠你们将这小子抓住，以正红尘客栈之威了！”

　　六大长老纷纷拱手施礼道：“红烟姑娘真是客气了，保护红尘客栈是我们义不容辞的责任。”

　　红衣长老冷哼一声：“这小辈有什么能耐，竟然让我们七大长老全部出动？”

　　红烟连忙满脸堆笑道：“段长老，你有所不知，这小子不但控制着四阶凶兽，而且自身已达鬼帅巅峰呢。”

　　“哼，那又能如何？”

　　红衣长老撇了一眼白虎，不屑道：“就算是四阶，我的狮虎兽也丝毫不惧。”

　　随后又指着刘浪道：“你们看，这小子虽然达到了鬼帅巅峰，可这种时候竟然还敢损耗鬼气试图炼制鬼傀，简直是找死嘛！”

　　“哈哈，哈哈，段长老说的是。”

　　众人朝着刘浪那里看去，果然看到刘浪体内的鬼气已损耗大半，显然炼制鬼傀的过程中并不顺利。

　　东施的身影也已经变得很淡，看着刘浪慢慢虚弱的样子，不禁急道：“少主，不要，你不要这样啊！”

　　刘浪咬牙坚持道：“快了，很快就好了！”

　　体内阴阳二气一动，丹田之中那颗实质化的阴阳二气立刻急速颤抖了起来，源源不断的补充着刘浪的鬼气跟真气。

　　刘浪手诀一掐：“收！”

　　嗖的一声响，东施的身影骤然间消失不见。

　　红烟以及那六大长老顿时一脸的惊恐，尽是难以置信之色：“什么？他……他竟然真的将人炼制成了鬼傀？”


第1852章 蛊惑长老们

　　刘浪缓缓站起，环顾了一圈四周，并没有看到颜白奴的影子，不禁微微皱眉，摇头道：“原来，那个颜婆子也是个缩头乌龟啊。”

　　“大胆，你竟然敢叫颜老板颜婆子，是不是想找死！”

　　红衣段长老大喝一声，怒骂道。

　　刘浪瞟了段长老一眼，不屑的笑了笑：“怎么，你们的人全到齐了吗？”

　　“哈哈，好个狂妄的小子，用不着其它人动手，我一个人就能将你摆平了！”

　　红衣段长老根本没将刘浪放在眼里，上前一步，拍了拍自己的狮虎兽道：“长老们，这个无知的小儿就交给我了，你们先在后面看着。”

　　刘长老见红衣长老逞能，不禁急道：“段长老小心呐，这小子很厉害。”

　　“哈哈，厉害？好哇，那我倒要看看，他究竟厉害到哪里！”

　　说着，指着刘浪叫道：“小子，听说你很嚣张？可是，你选错了地方，今天，我段天德就让你尝尝什么是鬼帅巅峰的修为，什么是凶兽的力量！”

　　“吼！”

　　狮虎兽似乎为了回应段天德，也跟着低吼了一声。

　　刘浪低下头，仿佛自言自语般说道：“东施，你先好生修养，既然你称我一声少主，我定然不会让你枉死的。”

　　说着，抬起头来，用手指着六大长老和他们身后站着的那几百红尘客栈的人，冷声笑道：“来吧，你们一起来吧，今天，就让你们知道知道我刘浪的厉害！”

　　“哈哈，颜婆子既然想当缩头乌龟，那就让她当到底！”

　　“好个信口雌黄的小儿！”

　　段天德勃然大怒。

　　他可是七大长老之首，本身已是鬼帅巅峰，而且暗中还对颜白奴有着莫名的爱恋。

　　平时里根本用不着他出手，可这一次却是在红尘镇的家门口，所以想特意显摆一下，借机讨好一下颜白奴。

　　同样是鬼帅巅峰，刘浪已经亏损了鬼气，在段天德看来，想要杀掉刘浪根本就是易如反掌之事。

　　只要杀掉刘浪，就算凶兽间不能取胜，那白虎因为是刘浪的鬼傀，也会自行灭亡。

　　刘浪看着段天德不怕死的样子，却是冷笑一声：“好，既然你想先死，那我就成全你！”

　　说着，大喝一声：“白虎，杀了那头狮虎兽！”

　　“吼！”

　　白虎咆哮一声，往前一扑，犹如一座山一般朝着狮虎兽压去。

　　所有人见此，只得往后退了些距离，给两头凶兽让开些位置。

　　这一次，红烟倒是没有阻挡，而是饶有兴趣的看着刘浪跟段天德。

　　没有亲眼见到刘浪的本事，红烟心里也没有底。

　　如果段天德能赢最好，就算赢不了，那至少也能看出刘浪的本事。

　　红烟嘴角挂着意味深长的笑，根本没将段天德的死活放在心里。

　　狮虎兽见白虎扑了过来，也是急吼一声，张牙舞爪的扑了上去。

　　轰！

　　两头凶兽重重撞在了一起，犹如两座山一般撞击，惊得红尘客栈那些小卒子们个个胆战不已。

　　砰！

　　又是一声巨响，狮虎兽跟白虎从半空中落下，重重砸在了地上，下一刻，白虎一口咬在了狮虎兽的脖子上，根本不给狮虎兽任何反击的机会。

　　狮虎兽甚至还没来得及反应，只挣扎了两下，脖子处却是直接被咬碎，一命呜呼了。

　　太快了。

　　不过几个呼吸之间，白虎就将狮虎兽给咬死了。

　　段天德大惊失色。

　　他根本没有想到自己引以为傲的狮虎兽竟然如此不堪一击。

　　站在段天德身后的那五个长老跟红烟都是面色一变，无不惊骇于白虎的实力。

　　狮虎兽在七大长老的鬼傀之中可是最厉害的存在，竟然招架不住白虎的一招？

　　这……这还怎么打？

　　段天德恼羞成怒，双眼透着红光，咆哮着冲向刘浪，两只手更是举着一挺长枪，朝着刘浪就刺了过去。

　　“不自量力！”

　　刘浪根本没打算尽全力，如今鬼王级别以下的人根本对自己造不成威胁。

　　不过，毕竟刚才将东施收为鬼傀时耗损鬼气太多，此时再动用鬼气显然不是什么明智之举。

　　“来得好！”

　　没有鬼气，不是还有真气嘛。

　　刘浪将仙人斩往腰间一收，两手成爪，低喝一声：“恶虎扑食！”

　　恶虎扑食，正是龙虎诀中的其中一招，虽然不是最为厉害的一招，可由如今鬼帅巅峰的刘浪使出来，却也足以秒杀鬼帅级别的人。

　　两手成爪，往前一扑，刘浪身影鬼魅般一闪，直接跃过长枪，两只手重重抓进了段天德的胸口。

　　噗呲！

　　虽然段天德已是鬼帅，而且身体异常坚硬，但在刘浪这一抓之下，竟然犹如纸糊的一般，直接被抓了个通透。

　　“嘶……”

　　所有人都倒吸了一口凉气。

　　那些红尘客栈的人更是不自觉的后退了两步，哪里还敢上前挪动半分？

　　剩余的五个长老更是面面相觑，心惊不已。

　　刘长老终于也醒悟了过来，颤声问道：“这……这个小子究竟是什么人？凭我们红尘客栈如此强大的情报网，为何从来没有听说过有这么一号人物？”

　　其余的四个长老也是震撼不已，知道段天德必死无疑，也不由得攥紧了拳头，全部将目光落在了红烟的身上。

　　如今红烟是颜白奴眼前的红人，相当于颜白奴的代理人，这些长老还都得看红烟的脸色行事。

　　“啊……！”

　　段天德惨叫一声，心有不甘的抓住刘浪的胳膊，身体慢慢瘫软，只说了一句：“好厉害！”便彻底死掉了。

　　五大长老听到段天德的惨叫，不由得汗毛直立，纷纷咽了一口唾沫，紧巴巴的盯着红烟。

　　七大长老之间感情并非很深，也不过是护佑红尘客栈的安全而已。

　　职责所在，没有人会为了一个死人拼命。

　　如今刘浪不但没用兵器，而且一招就将他们当中最厉害的红衣长老给秒了，这种恐惧根本不用多说，哪里还有人敢上前送死？

　　红烟同样也是眼皮一跳，没想到刘浪的实力竟然强悍到了这种程度。

　　眉头紧皱，红烟略一思索，指着刘浪叫道：“长老们，他就是千年之前被阴冥韩皇追杀的那个小子，今天如果杀了他，韩皇肯定会龙颜大悦，到时侯就算入住阴冥之地，成为一方诸侯也未尝不可！”


第1853章 处处骸骨生

　　三途河岸，波涛汹涌，鬼哭之声不绝，夹杂着巨浪拍击岸边的声音，荡起一道道瘆人的旋律。

　　一处无名的河岸，方圆数十里的范围随处堆积着骸骨。

　　那些骸骨有人有兽，被三途河水不断的冲刷着，表面已经打磨的异常光滑，犹如一件件艺术品一般。

　　这些骸骨有的小如手指，有的却有数十米长，看起来形态各异。

　　在骸骨堆中，一个穿着破烂道袍，腰间配着一把宝剑，头发已经散的不成样子的人，低哼了一声，侧翻了一下身。

　　似乎双眼与浑身都带着酸痛，意识也还没有清醒，老半天后才缓缓睁开眼睛。

　　看到灰蒙蒙的天空，那个人眼神中透过无尽的茫然。

　　“这是哪里？”

　　想挣扎着爬起来，可是，浑身却像是散发架子一般，每动一下就会奇痛无比。

　　好半天后，终于能坐起来，仔细一看，身上竟然插了无数根断骨，幸亏没有伤及要害，否则恐怕早就死得不能再死了。

　　颤巍巍的将身上的碎骨拔了下来，那人又调息了良久，终于感觉恢复了一丝力气。

　　抬起头来环顾了一圈四周，发现视野之中除了骸骨之外，竟然看到不其它的东西。

　　“这里哪里，难道是地狱吗？”

　　那人一脸的疑惑，挣扎着站了起来，强忍着身上的疼痛往岸边走去。

　　岸边，处处白骨，深一脚浅一脚走起来也异常艰难。

　　“难道这里没有人吗？我究竟是活着还是死了？”

　　那人一脸的迷惑，抽出宝剑，用剑身当镜子照了一下自己的脸。

　　憔悴又消瘦，头发蓬乱，但脸上的那道伤疤依旧非常明显。

　　使劲捏了自己一下，还有疼痛之感。

　　有痛感，应该就是活着吧？

　　那人心里这么想着，将宝剑送进剑鞘，当作拐杖拄着继续往前走。

　　刚往前走了一会儿，前面骨堆后面突然传来了说话声。

　　那人心中一喜，连忙定下心神，仔细辨听说话的方向。

　　只听一个女人的声音说道：“二丫，快点了，最近又是一波河潮，说不定能冲来什么好兽骨呢。”

　　另一个小女孩的声音娇滴滴道：“母亲，我不想捡骨头，我想去找风哥哥玩。”

　　女人有些恼怒：“二丫，怎么能这么不听话呢？没有兽骨去给主母，她怎么保护我们啊？”

　　小女孩哼哼了一声，有些疑惑地问道：“母亲，为什么主母要兽骨啊？而且，每次要的都不一样，现在普通的骨头都不要了，必须要用品质好的骨头啊？”

　　“嘘，小声点儿，我们只管去找就是了，别的不要多问。”

　　不一会儿，一大一小两个身影慢慢从骸骨山后面饶了出来。

　　小女孩眼尖，一下就看到了衣衫褴褛的那个人，顿时吓得躲在女人身后，尖声叫道：“母亲母亲，那里有个活人。”

　　女人也立刻抬起头来，看到那人之后，顿时吃了一惊，紧紧抱着小女孩，颤声问道：“你……你是什么人？我……我怎么从来没有见过你？”

　　那人虽然心中疑惑不已，可还是挤出一丝微笑，缓声缓气道：“哦，不好意思，我叫朱涯，请问这是什么地方？”

　　“朱涯？”

　　母女俩一脸的疑惑：“你……你从那里来的？”

　　朱涯指着身后的三途河水，“我是从那里面被冲出来的。”

　　“啊？”

　　女人立刻捂起了小嘴，满脸的惊骇：“什么？你是从三途河中冲出来的，而且还活着？”

　　朱涯似乎不明白女人为何这般惊奇，点了点头道：“嗯，请问一下，这里是什么地方？”

　　女人看起来有些害怕，拽着小女孩往后退，边退边颤声道：“二……二丫，快，快去叫主母，叫拓拔叔叔来。”

　　二丫拉着女人的手，就是不肯走，还连声道：“母亲，怎么了，你怎么了？”

　　“快点，快点叫拓跋叔叔跟主母，快点。”

　　二丫虽然不知道怎么一回事，但是还是转过了头，急慌慌的跑了。

　　朱涯虽然疑惑，但看着女人害怕的样子，也是没有动弹。

　　十几分钟后，小女孩再次跑了回来，身后跟着四个手拿钢叉的男人。

　　那四个男人跑过来之后，立刻挡在了女人的身前，一脸警惕的盯着朱涯，高声喝问道：“你是何人？为什么来这里？”

　　朱涯更加疑惑，但看着那些人似乎把自己当成了什么仇人，连忙拱手施礼道：“哦，我叫朱涯，我从河水中被冲了出来，只是想问一下这里究竟是什么地方，并没有恶意。”

　　“没有恶意？”

　　为首的男人皮肤黝黑，足有一米九的个头，看起来非常魁梧，冷哼一声：“你少在这里胡说八道！哪里有人能从三途河中被冲出来？简直是天方夜谭，从三途河中出来的不是骨头，就是连骨头都不会剩下，怎么可能还会活着？”

　　为首的男人将手一挥，高声喊道：“兄弟们，这个人非常可疑，抓起来，交给主母亲自审问。”

　　另外三个大汉立刻举着钢叉上前，就要袭击朱涯。

　　朱涯双眼一眯，不禁怒极。

　　我好言相说，你们竟然不听真话，还要抓我，难道是看着我好欺负不成？

　　一把抽出宝剑，就要反击。

　　那四个大汉见朱涯敢反抗，顿时确定了自己心中的想法，高声喊道：“他肯定是奸细，快点抓起来，不能让他回去报信！”

　　四个大汉上前，将朱涯围困在中间。

　　朱涯却是冷哼一声，直接挑剑相迎。

　　虽然朱涯身体还有些虚弱，但剑法明显比四个大汉要厉害很多。

　　那四个大汉看起来也就是普通人，手法非常生疏，没几招便被朱涯挑了手里的钢叉，一个个打翻在地。

　　朱涯正想上前抓住为首的大汉进行质问，突然又听到远处传来一声娇喝：“大胆！”

　　下一刻，一道红影骤然出现在面前。

　　四个大汉跟那母女二人见此，顿时大喜，恭敬地叫道：“恭迎主母。”

　　来人身穿一袭红纱，脸上同样挂着红色纱巾，看不清模样，但那双眼睛却异常漂亮。

　　一声娇喝，红衣女人根本不废话，一掌朝着朱涯打了过来。


第1854章 玄地龟，出

　　朱涯想要反击，突然感觉自己的骨软筋麻，竟然没有任何反抗之力。

　　“可恶，这是什么功法？”

　　心中一震，已经被红衣女人打倒在地。

　　那四个大汉一骨碌也爬了起来，上前将朱涯架起。

　　红衣女人拂袖一甩，“带回去，严加看管，过几天我亲自审讯。”

　　四个大汉立刻恭敬地答道：“是，主母。”

　　……

　　红尘镇。

　　红烟一番蛊惑，那剩下的五个长老顿时蠢蠢欲动，心中更是泛起贪婪。

　　“阴冥少子，天呀，那不是千年前从韩皇手底下逃走的那个小子吗？”

　　“竟然真的回来了？啧啧，没想到竟然还敢来红尘客栈找事，他是唯恐别人不知道他的存在吗？”

　　“这小子韩皇可是非常看重啊，如果真能抓住或者杀了，何需再做个什么长老啊，何需在这被遗弃的昆仑界苟且渡日？”

　　“一旦交到韩皇手里，虽然不至于封王，但成为一方诸侯应该是唾手可得之事吧？”

　　这些长老们大都是昆仑界本土修炼而成，对当年阴冥之地发生的事情也只是有所耳闻。

　　自从阴冥之地跟昆仑界之间的界限被阻隔之后，这些人哪里曾去过阴冥之地？

　　虽然说昆仑界地域宽广，可相对于阴冥之地来说，却仍旧是莽荒之地。

　　他们对谁统领阴冥之地并不感兴趣，而唯一感兴趣是谁会给自己更大的利益。

　　眼前竟然会有这么一个机会摆在面前，如果不抓住，那岂不是会追悔一辈子？

　　看着五大长老有些动摇，红烟继续鼓动道：“长老们请放心，如果你们将这小子抓起来或者杀了，我一定会如实禀告韩皇的。而且，长老们应该知道，韩皇眼前的红人黑白无常在就九龙城，就算你们不相信我的话，那既然黑白无常都在，这一点儿不会有错吧？”

　　五大长老闻言，不由得纷纷点头。

　　黑白无常在九龙城的消息他们自然知道，只不过并不知道常凤婴已经回去了阴冥之地，如今只剩下常西行还在。

　　橙衣长老握了握拳头，为难道：“红烟姑娘，这小子甚是厉害，就算我们有心要助韩皇一臂之力，却……”

　　“对对对，红烟姑娘，这小子太厉害，这可是在替韩皇卖命啊！”

　　红烟一听，哪里还不明白？

　　五大长老是想要更多的筹码啊！

　　“哈哈，长老们放心，这小子虽然厉害，但毕竟也只是一人一兽，只要长老们同时出手，难道还怕降服不了他吗？”

　　五大长老一听，立刻一脸的恍然：“对啊，我们五人联手就算是鬼王级别也能拿下，还怕一个小小的鬼帅吗？”

　　“哈哈，红烟姑娘说得有理，刚才若不是段长老太轻敌，也不会落得身死的下场。”

　　“好，就这么说定了！”

　　五大长老此时心里有了底气，立刻狞笑着朝着刘浪围拢了过来。

　　五个中品以上的鬼帅同时散发出来的威压绝对不容小觑。

　　刘浪不禁眉头一皱，可很快就神色就恢复如常，哈哈大笑一声道：“好啊！你们终于商量好了是吧？”

　　“你们五个小老儿一起上最好，省得老子一个个宰着麻烦！”

　　“来吧，既然如此，那不要客气了！”

　　说着，仙人斩一挥，大声喊道：“白虎，你以一敌五，可会害怕？”

　　“吼！”

　　白虎高昂起脑袋，大吼一声，口中还散发出阵阵腥臭的气味，犹如一阵狂风一般吹向红尘客栈那帮人，似乎在回应刘浪：“老子不怕！”

　　刘浪哈哈大笑一声：“好，那我们就宰了这些道貌岸然的家伙，今天杀他个痛痛快快！”

　　“好狂妄的小辈！”

　　“一头区区四阶白虎，就算是再厉害，又岂是我们四只鬼傀的对手！”

　　“哈哈，简直是自取其辱！”

　　五大长老纷纷恼羞成怒，招呼自己的鬼傀将白虎围拢在中间。

　　不得不承认，四头鬼傀全是凶兽，虽然级别比白虎要低，但猛虎还斗不过群狼呢，更何况那四头凶兽比群狼要厉害很多。

　　天上一头鱼鹰兽，地上更是豹兽、巨蟒和犀牛兽，四头凶兽将白虎团团围住，一副要将白虎撕碎的模样。

　　白虎却浑然不惧，怒吼一声，一头扑向那头豹兽。

　　豹兽速度飞快，往旁边一闪，其余三头凶兽已经逼上前，伸出自己的尖牙利爪就扑向白虎。

　　白虎一击不成，立刻扭身，巨大的身躯异常灵活，一爪子抓在巨蟒的皮上，直接撕破了一道大口子。

　　巨蟒惨叫一声，其余三兽却再次扑上来，疯狂的撕咬着白虎。

　　一时间，白虎与四凶兽纠缠在一起，虽然没有落败，但也没讨到丝毫的好处。

　　刘浪看在眼里，却是眉头紧锁，也顾不得去管白虎，举起仙人斩，高喝一声道：“飞龙在天！”

　　浑身化成一条巨龙腾空而起，而仙人斩更是化成巨龙锋利的前爪，猛然间朝着最前面那个长老抓去。

　　五大长老见刘浪竟然可以凝气化龙，顿时吃了一惊，高声喝道：“快，杀了他！”

　　同时运起法诀，飞身上前，直逼刘浪而来。

　　飞龙在天，势不可挡！

　　就在白虎与四头凶兽战在一起的时候，刘浪也跟五大长老战在了一起。

　　这一场好斗，刘浪虽然境界跟五大长老差不多，可却跟五大长老战在一起，丝毫不落下风。

　　龙虎诀配上仙人斩，体内的阴阳二气不断的流动，再加上鬼王诀跟十重山轮番交错，竟然杀得五大长老措手不及。

　　“去死！”

　　刘浪仙人斩一挥，一刀砍在了刘长老的脖子上。

　　刘长老根本没来得及躲闪，脑袋直接凌空飞起，朝着后面重重的砸了下去，化成了一片血雾。

　　红烟看得更是心惊不已，暗暗攥紧了拳头，准备伺机偷袭。

　　“这小子，竟然变得这般厉害了，难道还非得需要我跟颜白奴同时出手吗？”

　　“吼！”

　　白虎突然咆哮一声。

　　刘浪心神一动，“糟糕！”

　　白虎毕竟只是四阶凶兽，在四头凶兽围困之下竟然开始出现颓势。

　　“不行，必须要召唤玄地龟了！”

　　刘浪虚空一招，大喝一声：“疾！”

　　身影往后急退，同时将手一指：“玄地龟，出！”


第1855章 曹将军

　　众目睽睽之下，一头比白虎还要巨大的玄地龟突然出现。

　　所有人都目瞪口呆，一时间忘了跟刘浪拼命。

　　刘浪也偷得机会，连忙又往后退了数步，呈防御的姿势。

　　虽然说刘浪如今可以控制两头凶兽，但毕竟魄力有限，一旦释放出两头凶兽，而自己又跟别人打斗的话，体内的鬼气供应根本无法满足需求。

　　正因如此，刘浪没晋级鬼王之前，还没到能够随心所欲操控两头凶兽的地步。

　　可是，饶是如此，剩下的四大长老跟红烟，以及那些红尘客栈的人一个个跟见了鬼一样，张大着嘴，满脸的惊骇。

　　“这怎么可能？这个人刚刚炼制了一只鬼傀，怎么又召唤出一只来？”

　　“而且，两只鬼傀全都是凶兽，他究竟是怎么做到的？”

　　“这……这简直是闻所未闻，闻所未闻啊！”

　　红尘客栈的人都吓得又往后退了数步。

　　四大长老也无比骇然，有些犹豫了。

　　虽然跟韩皇搭上关系荣华富贵可享，但那也得有命去享受啊？

　　这……这个小子太邪性了，今天真的能杀得了他吗？

　　红烟同样震撼无比，怔怔的盯着刘浪。

　　可是，红烟却率先反应过来，大声叫道：“快，先杀了他，你们看，他的心魄之力根本无法同时控制两头凶兽。快点，只要你们想，肯定可以将他斩杀的！”

　　四大长老一听，立刻回过神来，朝着刘浪一眼，顿时大喜过望。

　　“对啊，那小子不敢打了！”

　　“哈哈，一个人就算再强，可鬼帅级别的鬼气也是一定的，能控制一头凶兽已是极限，就算他能控制多头凶兽，可肯定心魄之力是不够的！”

　　“长老们，快点，这小子已经杀了我们三个长老了，不能再让他嚣张下去了！”

　　四大长老似乎终于找到了希望，脚尖轻点，再次朝着刘浪聚拢了过来。

　　刘浪眉头一紧，心中暗道不好，急急催动白虎跟玄地龟道：“快，速战速诀！”

　　只要杀了那四头凶兽，对付这四个长老却是易如反掌。

　　玄地龟一出，白虎立刻像是得到了释放一般，猛然间一口撕破了豹兽的肚皮。

　　玄地龟四肢一实，整个地面顿时一震。

　　那豹兽本来还想逃窜，但身形却是一滞。

　　连一秒都不足，白虎上前一口咬断了豹兽的脖子。

　　玄地龟目前可以秒杀方圆三里内的鬼将以下的人，对这些凶兽也同样有制约之力。

　　只不过，这制约之力也仅仅是能暂时让凶兽几秒钟不能动弹而已。

　　可是，这几秒钟，却足以决定生死。

　　白虎得了机会，哪里会不抓住？

　　一口咬死豹兽之后，再次一回身，没有半点儿迟疑的将犀牛兽咬死了。

　　那本来还想攻击刘浪的长老们一看自己的鬼傀都死了，顿时大惊失色。

　　就这一瞬间，巨蟒也死于非命，只有那头最低阶的鱼鹰兽盘桓在半空，却是根本不敢再下来。

　　刘浪得此机会，哪里会放过他们？

　　“收！”

　　收了玄鬼兽，刘浪再次甩起仙人斩。

　　那仙人斩凌空飞起，犹如一把被无形的手操控的飞刀一般，刷刷两下抹掉了两个长老的脖子。

　　其余两大长老大惊失色，再也没有了跟刘浪相抗的勇气。

　　那个橙衣长老更是大呼一声：“红烟姑娘，这忙我不帮了。”

　　飞身往上一窜，直接骑在了鱼鹰兽背上，朝着远处窜去。

　　“想跑？”

　　刘浪见此，却是冷哼一声，将白虎也收了起来，再次高声喝一声：“飞龙在天！”

　　一把抓住仙人仙，身体化成一道流光，直接激飞而起。

　　“噗！”

　　数十米的高空，仙人斩瞬间穿过鱼鹰兽的腹部，插进了橙衣长老的身体里。

　　鱼鹰兽发出一声哀鸣，骤然间消失不见。

　　受伤的橙衣长老更是面无血色，重重跌落而下。

　　刘浪落地，一把抽出仙人斩，直接将橙衣长老的脑袋砍了下来。

　　最后剩下的那个黄衣长老已完全吓傻了，看着刘浪竟然眨眼间杀了其它人，也顾不得任何尊严，扑通一声跪倒在地，大声哀求了起来：“饶命，少主饶命！”

　　“饶命啊，我有眼不识泰山，枉听了红烟的谗言，鬼迷心窍，还望饶我一命啊！”

　　“对对对，这一切都是红烟跟颜白奴的责任，我什么都不知道，不管我事啊！”

　　这种时候，黄衣长老也顾不得什么荣华富贵了，只求刘浪能饶了他一命，更是恨不得将一切罪责都加在红烟跟颜白奴的身上。

　　站在不远处的红烟却是恨得牙根直痒，低喝一声：“没骨头的东西！”

　　忽然间一抬手，身影同时往前，一掌打在了黄衣长老的后背上。

　　黄衣长老的身体立刻犹如橡皮一片瘫软在地。

　　刘浪本来还想着讥讽两句，甚至以黄衣长老为要挟，让颜白奴跟红烟投降。

　　可没想到，红烟竟然如此狠毒。

　　正惊讶不已时，刘浪刚刚抬起头来，却见那本来美艳无比的红烟的脸竟然变得粗犷了起来。

　　不过是几秒钟，红烟的脸赫然变成了一张男人的脸。

　　那张脸，正是曹问路。

　　看到这张男人的脸，刘浪莫名有种熟悉之感，可脑海中思索了良久，却一时也想不起来。

　　“啊……杀、杀了我，求求你杀了我！”

　　黄衣长老痛苦不已，犹如橡皮一般在地上扭动着。

　　远处红尘客栈的人见此，更是尖叫不止，惊恐万分：“修……修罗白骨道，这是修罗白骨道！”

　　“什么，修罗白骨道？”

　　刘浪一听到这话，顿时面色大变，低头看了看黄衣长老，又抬头看了看红烟，声音不自觉的也战栗了起来：“你是何人，为何也会修罗白骨道？”

　　曹问路哈哈大笑一声，“小子，我也不怕告诉你，我的名字叫曹问路。”

　　“哼，贪生怕死之辈，自该遭受这骨化身死的折磨，只是，我没想到你竟然变得如此厉害，却远远超出我的想象呐！”

　　曹问路边说着，一步步朝着刘浪走了过来。

　　刘浪是满心疑惑。

　　这个名字叫起来有些熟悉，以前的时候似乎经常会听到。

　　“曹问路？”

　　刘浪看着曹问路的脸，脑海中猛得像是被什么东西电了一下般，“你……你是父王身边的曹将军？”


第1856章 破败的御鬼军

　　刘浪直勾勾的盯着曹问路，脸上尽是写着不信，喃喃道：“曹将军，当年你可是父王如此信任之人，为……为何要背叛父王？你……你究竟有何企图？”

　　曹问路狞笑一声，面带讥讽之色，指着刘浪喝道：“哼，什么狗屁背叛？什么狗屁信任，我在那个老东西面前不过是条狗而已！”

　　“小子，你能有今天，也算是你有本事！当年你们皇族全部被灭，你在玄鬼卫的保护下堕入六道轮回，许下千年之愿，竟然真的回来了！”

　　“哈哈，没想到，真的没想到啊！”

　　刘浪浑身颤抖，心中更是心思百转，无论如何也想不通为何父亲曾经那般信任的曹将军竟然会出来在这里，而且还想杀掉自己。

　　当初刘浪还是阴冥少主的时候，虽然跟曹问路没有见过几面，但对此人却是如雷贯耳。

　　童瑶阴伏鬼一族掌控着阴冥皇族的安危，是为玄鬼卫，而曹问路则掌控着整个阴山皇城的安全，被称为御鬼军。

　　御鬼军相当于阴皇的两只手，不但保护着阴山皇城的安全，而且随时对外出击，平各处的叛乱。

　　如果真要算起来，御鬼军的权力比玄鬼卫要大上很多。

　　所以，阴皇肯定要将这个职位交给自己最信任的人。

　　只是，万万没想到，这份信任竟然付之东流，而刘浪也是在千年之后才得以知晓。

　　曹问路脸上挂着阴冷的笑意，死死的盯着刘浪，声音中更是透着无尽的恨意：“哼，小子，你知道吗？你说你们皇族信任我，可是，你们只是把我当成了工具，当成了一个可以随意差遣使唤的工具。”

　　“想当初，我只不过是看上了一个女子，只不过是将他抢回了自己的府上，那个老东西竟然对我鞭笞，打得我死去活来！”

　　“哈，真是好笑得紧呐！”

　　“从那以后，我回去就将那个女人杀了，也决心要踏平阴山，报这鞭笞之仇。”

　　“没想到，机会竟然来得那么快，快到让我措手不及！”

　　曹问路显然非常激动，一步步走向刘浪，眼中也透着滚滚的杀意。

　　“在我伤好之后突然有一天，韩元宗找到我，说要跟我共谋大事。只要事成，踏平阴山，我们可以共享阴冥之地，同住阴山，统领着阴冥之地十大鬼王。”

　　曹问路把拳头捏得嘎巴乱想，浑身也不自主的战栗了起来，边说着边咬牙切齿。

　　刘浪终于也慢慢平静了下来，看着曹问路的模样，也大体了解这个曹问路也被坑了，倒是罪有应得。

　　冷笑一声道：“哼哼，天下只有共患难，哪儿有同富贵的道理？”

　　“不错！”

　　曹问路突然将眼一瞪：“我万万没想到，在我帮助韩元宗打下阴山之后，他却突然翻脸，想将我杀害，如果不是我反应及时，恐怕早就死于非命。”

　　刘浪闻言，也终于明白了事情大体的经过。

　　当初如果有御鬼军在，阴山也不会那么轻易失守，整个阴冥皇族也不至于全军覆没。

　　原来，这一切都是曹问路的原因。

　　刘浪盯着曹问路，声音犹如从地狱中发出来的一般，颤声问道：“既然韩元宗骗了你，那你为何要助纣为虐？你在别人眼中，永远都是叛徒，永远都是见不得天日之辈！”

　　“放肆！”

　　曹问路大喝一声，一抬手击向刘浪。

　　刘浪毫不示弱，体内阴阳二气猛得往外一扬，直接挡住了曹问路的修为罗白骨道。

　　曹问路微微一惊，只不过，并没有将刘浪的手段放在心上。

　　“好，你既然想知道，那今天我就告诉你，让你死也死得明白！”

　　说着，回头对远处战战兢兢的那些红尘客栈的人喊道：“去，把颜老板给我叫来！”

　　那些人根本不知道是怎么一回事，此时哪里敢多问，立刻有人慌慌张张的跑到进了红尘镇，去喊颜白奴了。

　　刘浪看着这个罪魁祸首，恨不得将其抽筋剥骨，可是，内心却极力压制着冲动，想看看曹问路究竟在耍什么花招。

　　按理说，曹问路如今跟韩元宗也是敌人，应该联合自己跟韩元宗作对。

　　可是，曹问路竟然想杀了自己，这让刘浪有些奇怪。

　　刘浪盯着曹问路，嘴角挂着冷笑，讥讽道：“好啊，我倒是想听听，你这条丧家犬还有什么话可说！”

　　“哈哈，丧家犬？”

　　曹问路狂笑一声，“不错，我的确想杀了韩元宗，可是，那样会名不正言不顺！”

　　“这么些年来，我苦苦经营着红尘客栈，就是想发展成一方势力，一方面跟韩元宗作对，另一方面打探你的消息，你知道为什么吗？”

　　刘浪不语，只是冷笑。

　　曹问路也不在意，继续道：“其实很简单，我因为修炼修罗白骨道而走火入魔，魂魄不全，必须要重新找一具肉体。而你，却是我最合适的肉体。只要附身于你，我就可以成为阴冥少主，去反叛韩元宗也会名正言顺！”

　　“呵呵，小子，我怕你不会再回来，我怕永远见不到你了呢。”

　　“没想到，你竟然回来了，你明白我知道这个消息之后有多兴奋吗？”

　　“哈哈，小子，我为什么要跟别人合作？我没有人可以信得过，只要我变成了你，我就可以控制玄鬼卫，收集御鬼军的残余势力。不错，杀了韩元宗，自己做阴山之主，多好？”

　　刘浪终于明白了，曹问路隐忍了这么些年，竟然还对阴山上的那个位置耿耿于怀。

　　冷笑一声，刘浪悲悯的看着曹问路，淡淡道：“曹将军，我最后再叫一次曹将军，你的算盘打得太好了！既然你敢把这一切都说出来，那就应该知道，今天，不是你死就是我活！”

　　“哈哈！好个你死我活，你以为能杀得了那七大长老，就能杀得了我吗？”

　　曹问路两只手不断掐诀，似乎在酝酿着什么，狂笑道：“小子，如今虽然我魂魄被毁，但修罗白骨道已近巅峰，就算是鬼王在我面前，我依旧不惧！”

　　“哼，想要杀你，易如反掌！”

　　刘浪闻言，不禁双眼一眯：“哦，是吗？那你尽可来试试！”

　　抽出仙人斩，丹田之中阴阳二气疯狂的流转，嘴角勾起一道冰冷的弧度，淡淡道：“我已经好久没尽全力使出鬼王十重山了，今天，就让你尝尝鬼王诀的真正厉害吧！”


第1857章 怒火的威力

　　刘浪虽然已达鬼帅巅峰，可鬼王诀却已经太久没有晋级了。

　　这倒不是鬼王诀没有长进，而是越到最后面晋级越难。

　　不过，刘浪清楚的知道，鬼王诀跟十重山融合在一起之后，配合着体内的阴阳二气，威力绝对是成倍的增加。

　　刘浪已经下定决定，这一次，就算是拼尽全力，也要将曹问路这个叛徒斩杀，以祭整个阴冥皇族的在天之灵。

　　曹问路也拉开了架势，嘴角挂着冷笑，两手握成拳头，死死的盯着刘浪。

　　刘浪心神一动，再次将白虎放了过来。

　　控制一只鬼傀，倒是不用耗费多少心力。

　　很快，颜白奴押着韩晓琪也从红尘镇中走了出来。

　　一看到韩晓琪，刘浪的脑袋嗡的一声，似乎也终于明白为何曹问路如此有恃无恐了。

　　“好卑鄙的狗东西！”

　　刘浪啐了一口，正想朝着韩晓琪跑去，却被曹问路挡住，迎面一拳击来。

　　刘浪往后一闪，急得大喝一声：“放开她！”

　　韩晓琪依旧还在昏迷之中，被颜白奴拽着，看起来异常憔悴。

　　颜白奴看到刘浪之后，不禁咯咯一笑：“哟，想来这就是我们的阴冥少主吧？久仰久仰啊！”

　　颜白奴一脸玩味的盯着刘浪看了一眼，又问曹问路道：“怎么，七大长老全死了？啧啧，竟然如此不堪一击？”

　　“放开她！”

　　刘浪再次怒吼！

　　颜白奴作惊恐状，一只手拍着胸脯：“哟，好怕怕啊，没想到阴冥少子竟然这么吓人啊？”

　　说着，故意仰头挺胸，挑衅道：“来啊，有本事过来杀了我啊！哈哈，小子，你还真是太嫩了，千年之前毁在这个女人的手里，没想到，如今竟然还死性不改！”

　　“来啊，有本事你过来抢啊！”

　　颜白奴张狂的叫着，似乎完全无视刘浪眼中的怒火。

　　刘浪此时犹如一座即将要爆发的火山一般，哪里还能控制得住！

　　“吼！”

　　白虎似乎还感受到了刘浪的情绪，猛得大吼一声。

　　刘浪更是直接将鬼王十重山运转到了巅峰，大吼一声：“颜婆子，去死吧！”

　　身体犹如瞬间涨大了很多一般，举起仙人斩，猛得往下一劈。

　　轰！

　　鬼气与真气相互交织在一起，整把仙人斩立刻幻化成一头巨大的火麒麟。

　　火麒麟一张嘴，一口火焰骤然间飞出，直接朝着颜白奴窜去。

　　颜白奴没想到自己手里有韩晓琪这个人质，刘浪竟然还敢出手。

　　似乎感觉到了刘浪怒火的威力，颜白奴面色一变，惊声叫道：“曹问路，快，同时出手挡住！”

　　曹问路也有些呆住了。

　　这一击的威力太强了，就算是鬼王巅峰恐怕都无法抗住。

　　他本来还想着先用韩晓琪为人质要挟，如果要挟不成功，就跟颜白奴一起合体，将修罗白骨道发挥出巅峰状态，肯定能将浪斩杀。

　　可是，看着刘浪这猛烈的一击，曹问路的心已经凉了半截，连动都没来得及动半下。

　　“轰！”

　　火焰直接擦过颜白奴的身体，将她的一半胳膊全部削掉。

　　剧痛之下，颜白奴瞬间面无血色，直接栽倒在地，而韩晓琪没有人扶着，也倒在地了上。

　　这一击之下，颜白奴毫无还手之力。

　　刘浪面色阴冷，根本没再看颜白奴，而是再次将仙人斩一挥，怒声吼道：“鬼王十重山，破！”

　　巨大的火麒麟幻影再次一张嘴，一口烈火直扑曹问路。

　　曹问路面色大变，根本来不及逃窜，直接被那团火焰打了个正着。

　　下一刻，待火焰消失之后，曹问路的胸口出现了一个拳头大小的破洞。

　　曹问路满脸的惊恐与不信，低下头，怔怔的看着自己的胸前，喃喃道：“怎……怎么可能？这……这怎么可能？”

　　扑通一下，重重倒在地上。

　　一缕青烟从尸体上窜出，直朝着奄奄一息的颜白奴扑去。

　　颜白奴此时虽然被斩断了一小半身子，可依旧还活着，眼见曹问路的死魂又要钻进自己的躯体，眼中却尽是绝望之色：“不……曹问路，你……你……”

　　刷！

　　刘浪哪里会让曹问路再活下去，再次一挥仙人斩，直接将曹问路的死魂斩得灰飞烟灭。

　　这一次，再也没有了任何生机。

　　来到颜白奴面前，刘浪低下头，看着依旧昏迷不醒的韩晓琪，慢慢将她扶了起来，然后催动着体内的阴阳二气，灌输到韩晓琪的体内。

　　过了一会儿，韩晓琪终于幽幽的醒了过来，刚想挣扎，一看到是刘浪扶着自己，顿时满脸的难以置信，又惊又喜，激动的半天说不出话来。

　　刘浪挤出一丝微笑，将仙人斩放到韩晓琪的手里，“晓琪，这个女人，你来杀吧。”

　　颜白奴此时已从心底彻底冷到了骨子里。

　　她千算万算，怎么也没算到竟然在刘浪的手里连一招都没有抗过去。

　　“不……不可能！”

　　颜白奴连连后退，惊恐的看着那把已恢复正常的仙人斩，大声哀求道：“不，牡丹，不要杀我，我……我是你的颜姨啊！不要杀我，你还记得吗？你小的时候我还抱过你的呢。”

　　韩晓琪握着冰冷的仙人斩，娇躯微颤，咬了咬嘴唇，见刘浪正盯着自己，也顾不得多问，一步步朝着颜白奴走了过去。

　　颜白奴瞳孔收缩，身体颤抖，不停的哀求道：“牡丹，牡丹，你……你不要杀我，你……你肯定记得，我是你母亲的妹妹。”

　　“对，你不记得了吗？”

　　“不要杀我，只要你饶了我，我会告诉你母亲的事情，对对对，我知道你母亲的事情。”

　　“牡丹，我不会骗你的，求……求求你了。”

　　颜白奴不停的祈求着。

　　韩晓琪显然有些动容，不禁迟疑道：“什么，你说什么，我母亲？”

　　“对对对，是你母亲，你母亲没有死，我知道的，她没有死。”

　　颜白奴仿佛看到了最后一线生的希望，连声说道：“当初韩元宗娶你母亲的时候，我……我也喜欢他，后来我本来以为他会喜欢上我，可……可是，我错了。”

　　“牡丹，你相信我，自从你父亲当上韩皇之后，你母亲也离开了阴冥之地，她没有死，请你相信我！”


第1858章 再无红尘

　　颜白奴，在所有红尘客栈的人的心中，那可圣洁无上的存在，智慧与美貌并存的女神。

　　可是，那个高高在上，甚至平时连多看一眼都是奢侈的颜白奴，此时竟然为了偷得一线生机，却跟一条狗一般跪在地上，摇尾乞怜。

　　远处那些红尘客栈的人纷纷错愕不已。

　　韩晓琪同样泪眼婆娑，举着仙人斩的手始终还是没有落下去，声音中更是带着无法平复的哽咽，颤声问道：“你……你说什么？母亲她……她还活着？她……她在哪里？”

　　颜白奴连忙爬了起来，挤出一丝自认为好看的笑容道：“牡丹，你母亲自从离开阴冥之地后，据说来到了昆仑界，可……可是后来就没有了下落。”

　　“但……但只要你饶我一命，凭我红尘客栈的信息网，肯定可以帮你找到的。”

　　颜白奴边说着，慢慢爬了起来，一只手抱住韩晓琪，一边哭着一边喊道：“晓琪，相信我，只要你饶我一命，我……我一定会……”

　　“砰！”

　　忽然间，颜白奴猛得抬起那只独手，一掌拍在了韩晓琪的小腹处。

　　韩晓琪立刻面无血色，肉软筋麻，手中连仙人斩都握不紧了。

　　“你……”

　　扑通一声。

　　韩晓琪重重跌倒在地，身体犹如橡皮一片瘫软。

　　刘浪大惊失色，尖叫一声，勃然大怒，咆哮道：“颜婆子，你找死！”

　　上前一步，一掌击向颜白奴。

　　颜白奴哈哈发出一声狂笑：“小子，你不能杀我，她中了我的修罗白骨道，你要是敢杀我，她……她只有一个结局，死无葬身之地！”

　　“颜婆子，去死！”

　　刘浪没想到颜白奴竟然敢以此来要挟，此时哪里还能受得了，根本没将颜白奴说的话放在心上，运足了阴阳二气，一掌打在了颜白奴的脑袋上。

　　那灌输了怒火的掌力直接将颜白奴的脑袋打碎，血雾飞溅，那张绝美的容颜直接有一半变得血肉模糊，看起来狰狞异常。

　　颜白奴似乎没想到刘浪竟然这种时候还敢对自己出手，笑容凝固在了脸上，怔怔的盯着韩晓琪，浑身不停的颤抖着，喃声自语道：“没……没有我，你……你的小情人会死……真的会死的！”

　　“扑通！”

　　满脸的不甘与绝望，重重栽倒在地，身体发出了最后一丝抽搐，彻底失去了生机。

　　刘浪根本不再多看颜白奴一眼，上前抱住韩晓琪，大声摇晃着喊道：“晓琪，你怎么样，你怎么样了？”

　　韩晓琪本来柔软无骨的身体变得更加柔软，像是一条蛇一般依偎在刘浪的怔里，脸上尽是痛苦之色，声音更是虚弱的犹如蚊蝇一般。

　　刘浪将耳朵送到韩晓琪的嘴边，急急地问道：“晓琪，你说什么，怎么办？怎么解除这修罗白骨道的掌力？”

　　韩晓琪的声音断断续续的传来：“断……断肠……”

　　脑袋一歪，直接痛得晕死了过去。

　　刘浪大惊失色，使劲摇晃叫喊着，却依旧无法将韩晓琪唤醒。

　　“该死，老子让你们红尘客栈陪葬！”

　　刘浪已经疯了，一把抓住仙人斩，一只手抱着韩晓琪，大喝一声：“白虎，玄地龟，东施，全部给我出来，今天，将这里所有人都杀掉，一个不留！”

　　白虎跟玄地龟呼啸而出。

　　东施的身影依旧还有些淡，但也飘了出来，看着韩晓琪的模样，顿时愣住了。

　　白虎跟玄地龟听到刘浪的吩咐，哪里会有半点儿迟疑。

　　白虎咆哮一声，直接冲进了红尘客栈，见人就咬，一爪子就会拍死数十人，再一口将修为高的咬断了脖子，甚至连脑袋都直接吞掉。

　　玄地龟更干脆，四脚着地，重重的一声闷哼，方圆三里之里所有修为低的人甚至连逃跑都来不及，只感觉自己的身体不受控制，忽得骨头断裂开来，活生生被震死了。

　　刘浪瞪着双眼，抱着韩晓琪，犹如杀神一般直接冲进了红尘客栈。

　　红尘镇虽然大，但修为高的人已然全部死掉。

　　看到刘浪的威势，剩下的人只有无尽的恐慌与没头没脑的逃跑。

　　这完全是场单方面的屠杀，没有任何悬念的屠杀。

　　红尘镇中足有近万人，在刘浪的带领下，仅凭着两头凶兽，整整杀了一天一夜，鲜血浸满了整个红尘镇，原本歌舞升平、笙箫阵阵热闹非凡的红尘镇变成了一座死城。

　　一座让所有人都忌惮无比的死城。

　　没有一个人能逃得生机，全部丧命于红尘镇内。

　　终于，刘浪看着那满目的疮痍，慢慢也冷静了下来，低头看着被鲜血沾染的韩晓琪，幽幽道：“晓琪，你不会有事的，你不会有事的。”

　　身体力虚，终于支撑不住，脑袋一歪，也晕死了过去。

　　……

　　“报……”

　　“城主大人不好啦，红尘镇被灭了！”

　　九龙城最先得到了消息，龙风啸像是听到了天方夜谭一般，连屁股都没动一下，猛得一拍桌子，怒声呵斥道：“胡说八道，红尘镇离我们这么近，如果有大举进犯的迹象，我们怎么可能不知道！”

　　“再造这种谣言，直接拖出来斩了！”

　　报信人战战兢兢，大声喊道：“不，城主大人，只有一个人两头凶兽，不但杀了红尘客栈的七大长老，而且连颜老板也死了，千真万确啊！”

　　“嗖！”

　　龙风啸终于站了起来，可脸上还是写着不信：“什么，你说的可是真的？”

　　“城主大人，属下不敢撒谎啊！”

　　龙风啸身体猛得一颤，差点儿没有站稳。

　　常西行也眉头紧皱，一步跨到报信人面前，将报信人拎了起来：“那个人是什么人，竟然如此胆大妄为，你确定他没有别的帮手？”

　　报信人使劲点着头：“常大人，红尘镇的人全没了，没有人知道人那究竟是什么人啊。”

　　常西行震惊，满脸的错愕。

　　刚刚回到九龙城没多久的龙冥夜闻听此言，顿觉大为不妙，颤巍巍的走上前，拱手施礼道：“父亲大人，会……会不会是阴冥少主啊？”

　　“什么？”

　　龙风啸将眼一瞪：“你是说将你浑身修为吞噬掉的那个小子？”

　　常西行更是扭头盯着龙冥夜：“龙二少，那是个丧家之犬，怎么能妄称阴冥少主！”

　　“信不信我立刻汇报韩皇，说你勾结叛乱，图谋不轨！”


第1859章 十二星宿

　　龙冥夜修为已失，此时能活一条命已是不易，哪里会有什么话语权？

　　看到常西行怒视着自己，龙冥夜吓得连忙缩了缩脑袋，却是不再敢吭声。

　　常西行冷哼一声，怒道：“龙城主，必须尽快派人去将那个人抓起来，无论他是那个小子，都必须要绳之以法，不能让他再逍遥法外！”

　　龙风啸不禁有些为难。

　　以一人之力能将红尘镇覆灭的存在，哪里是他九龙城能轻松对抗的？

　　可是，常西行却是步步紧逼，根本不给龙风啸争辩的机会：“龙城主，这正是你表现的机会，如果不动手，那就证明你根本没将韩皇放在眼里，到时候，别怪我不帮你们九龙城说话！”

　　龙风啸长叹一口气，无奈道：“九龙城十二星宿听命，速去查看一下红尘镇的情况，将那个罪魁祸首当场斩杀！”

　　九龙城十二星宿，也是九龙城的十二鬼帅，可谓是九龙城最强的组合，也是龙风啸所能拿得出手最强的力量。

　　龙风啸只是想在常西行面前表现一下，可说出这话时，却也是钻心的肉疼。

　　如果十二星宿也败的话，那整个九龙城就会变得不堪一击，成为任人拿捏的玩物了。

　　可是，如果不表示一下，常西行又岂会轻易罢手？

　　龙冥夜一听龙风啸开口就将派出了九龙城的十二个鬼帅，刚想张嘴，却被常西行一声吼给喝了回来：“龙二少，你竟然能活着回来，那个小子肯放你回来，你是不是被那个小子给收买了？”

　　说着，一把掐住龙冥夜的脖子，叫嚣道：“说，龙二少，你是不是想当那个小子的说客，让九龙城也投降啊！”

　　龙冥夜被掐着脖子，只有挣扎的份，哪里还能说出半句话来？

　　龙风啸见此，不禁怒道：“常大人，犬子就算再不济，这里也是九龙城，还忘你知道轻重！”

　　这种话，威胁之意非常明显，你要是敢动我的儿子，大不了鱼死网破！

　　常西行一愣，眼皮急跳了两下，重重将龙冥夜扔在了地上。

　　这种时候，跟龙风啸翻脸显然不是好的选择。

　　冷哼一声，常西行怒道：“好，还望龙城主管好自己的儿子，等解决了红尘客栈的事，我倒是想听听龙二少的说辞！”

　　龙冥夜回来，本就是对常西行的打脸。

　　可是，当时在六合城外发生的事情已经成了过去式，而且真相也不再重要。

　　重要的是，如今九龙城该何去何从。

　　一方面是权倾整个阴冥的韩皇，一个是正迅速崛起的阴冥少主。

　　如果一旦站错队，整个九龙城恐怕就会面临着一场灭顶之灾。

　　龙风啸很头疼，龙冥夜一时也不知该说些什么。

　　常西行的嚣张有目共睹，可偏偏没有人敢多说一句话。

　　与此同时，消息您是长了翅膀一般也飞到了风灵郡。

　　风灵郡大殿之上，许多鬼帅不断的徘徊，个个愁眉不展，不知如何是好。

　　“怎么办，究竟该怎么办啊？红尘客栈竟然被灭了，我们风灵郡绝对不能坐视不理啊！”

　　“是啊，可……可郡守不在，也不知去了哪里了，我们根本没法决断呐！”

　　“哎，郡守每个月这几天都会消失，也不知干嘛去了，难道我们就放任那个行凶之人肆意妄为吗？”

　　“肯定不行啊，那岂不是让其它几个郡笑话我们风灵郡？”

　　一帮人来来回回，却是没有半点儿办法。

　　……

　　红尘镇。

　　周围一片安静，静得像是这个世界上什么都不存在一般。

　　没有风，没有雨，没有人，甚至连自己都不存在了。

　　刘浪躺在柔软的床上，做了一个很长的梦，仿佛梦到了千年之前在父母膝下承欢，又梦到了在阳间时，跟着父母下地干活。

　　那一刻，刘浪是无忧无虑的，根本不知道什么是烦恼，更不知道自己还有一个不为人知的身世。

　　仿佛过了一个世纪般漫长，刘浪感觉身体传来了一阵刺痛，缓缓睁开眼睛。

　　周围有着浓郁的香气，红纱罗帐，锦绣未央。

　　“这是在梦里吗？”

　　刘浪有些模糊，想要侧身，却突然听到耳边响起了一道惊喜的声音：“少主，您醒了啊？”

　　刘浪扭头一看，见是东施。

　　东施脸上挂着泪痕，满脸的喜色，颤声道：“少主，您终于醒了，您……您没事吧？”

　　边说着，上前慢慢将刘浪扶了起来。

　　刘浪坐起身，打量了一下整个房间，像是一个女人的房间，布置典雅大方，丝毫不比阳间的房子差。

　　“这是在哪里？”

　　刘浪疑惑道。

　　东施连忙解释道：“少主，这是颜白奴的房间。您晕倒之后，我不敢带您去多远，就把您带到这里了。放心好了，这里有一个小型的阵法，暂时不会有人找到我们的。”

　　“颜白奴？”

　　刘浪猛地一震，想起了韩晓琪，忙道：“对了，晓琪呢，晓琪她怎么样了？”

　　东施闻言，不禁轻轻叹了一口气，又摇了摇头：“少主，晓琪她……”

　　刘浪一把抓住东施，急声问道：“东施，快说，晓琪她究竟怎么样了？”

　　东施知道掩饰不住，幽幽道：“少主，晓琪也昏迷过去了，她……她中了颜白奴的修罗白骨道，恐怕不乐观。”

　　“什么？”

　　刘浪脑袋嗡的一声，仿佛被一击重锤狠狠敲击了一下般。

　　虽然之前就知道韩晓琪中了修罗白骨道，可从东施的口里听到，刘浪还是感觉天快要塌下来了。

　　刘浪想过无数次与韩晓琪见面的场景，其中有激动有欣喜，却无论如何也没想到，刚刚见面，竟然又以这种方式分离。

　　挣扎着从床上坐了起来，刘浪急急道：“快，带我去见晓琪，快点！”

　　东施没有办法，只得扶着刘浪到了另外一个房间。

　　房间里，韩晓琪正静静的躺在床上，犹如睡着了一般，只是，那张娇弱柔美的脸上却挂着难以掩饰的痛苦。

　　刘浪一怔，急忙来到韩晓琪的面前，抓起她的双手，就要往里输送阴阳二气。

　　东施见此，却是连忙制止道：“少主，您别急，这种时候千万不能乱动，晓琪她，应该还有救……”


第1860章 彼岸花，断肠草，忘川河

　　晓琪她……应该还有救。

　　一句话，刘浪像是抓住了救命稻草一般，仿佛在黑暗中看到了一束光亮，一把抓住东施的手，激动道：“东施，你说什么？有救，怎么救？无论天涯海角，就算是上天入地，我也要做到！”

　　东施看着刘浪如此为韩晓琪担心，不禁暗暗羡慕，心中更是莫名感怀。

　　世间重情重义的男子不多，如果能碰上一个，得是多大的造化啊？

　　当年眼前这个少主因为韩晓琪而家破人亡，千年之后，他知道了真相，不但没有责怪，反而依然用情至深，没有一句埋怨，这得多大的肚量呐。

　　东施突然觉得，自己等对人了，别说是千年了，就算是再等千年，也值得。

　　东施眼中朦胧了起来，挤出一丝比哭还难看的笑容，满足道：“少主，千年之前我只能远远看您一眼，千年之后却与您并肩作战，帮您恢复河山，东施这辈子值了。”

　　见东施突然冒出这种话来，刘浪不禁一愣，莫名有些不知所措。

　　东施似乎也意识到了尴尬，连忙转移话题道：“少主，据我所知，这修罗白骨道并非无药可治。这修罗白骨道虽然极难修炼，但一旦有血脉相通之人修炼而成，对于那些血脉相关之人练习起来都会事半功倍。”

　　刘浪闻言，眼前一亮，忙问道：“你的意思是说，颜白奴会修罗白骨道，那颜白奴的姐姐，晓琪的母亲极有可能也会？”

　　东施点了点头：“少主，正是这个意思，所以，只要找到晓琪的母亲，就有可能会救回晓琪。只是……”

　　刘浪一怔：“只是什么？”

　　“少主，只是晓琪的母亲不知在何处，而且不知生死，万一找不到，我怕……”

　　“……”

　　刘浪顿时沉默了。

　　东施说的没错，虽然颜白奴临死前说晓琪的母亲就在昆仑界，可在昆仑界这么大的地方找一个人，跟大海捞针也差不多。

　　本来抱着希望的心再次被揪了起来，刘浪正一时无语间，东施突然又道：“对了，少主，因为晓琪本身也修炼修罗白骨道的原因，虽然无法完全化解颜白奴的修罗白骨道，但却还有一种方法可以醒过来。”

　　“快说！”

　　刘浪瞪大了眼睛，满脸期冀的盯着东施。

　　东施道：“是这样的，阴冥之地奈何桥边有一种彼岸花和断肠草，这两种东西是孟婆制作孟婆汤的必备之物，而且，那里还有一块三生石，传说是数万年前女娲补天时掉落在阴冥之地的石头。”

　　“只要将那块三生石挖取一小块，研磨彼岸花跟断肠草，用忘川河水服下，即可解掉这修罗白骨道。”

　　“这么简单？”

　　刘浪大喜。

　　这些东西都是在阴冥之地的忘川河边，应该很容易找到。

　　可是，转念一想，刘浪却再次愁闷了起来。

　　如今阴冥之地被韩元宗控制着，一旦自己进入冥之地，恐怕还没到达忘川河就会被发现。

　　那种风险，比在昆仑界找韩晓琪的母亲却是难上数倍。

　　一时间，刘浪不禁有些无奈。

　　如果自己有足够的实力，直接打回去就可以了，可凭现在的修为，恐怕刚进阴冥之地就会被抓起来了。

　　“可恶！”

　　刘浪重重锤了一下床边，心中颇多无奈。

　　不过，总归是有法可解，只是早晚的事情。

　　正犹豫着该如何是好时，外面突然响起了一声狂笑：“无知小儿，还不速速滚出来！”

　　“谁？”

　　刘浪眉头一紧，正想出去，却被东施一把拉住：“少主，我出去看看。”

　　刘浪摇头道：“不行，你在这里照顾晓琪，我倒在要看看，谁有这个狗胆还来送死！”

　　说着，直接跨出门外。

　　东施还想阻拦，可看着刘浪的背影，却只是无奈的摇了摇头，叹息一声：“少主……”

　　刘浪来到门外，外面院中站着两个人，而那两个人手里分别还抓着一个人。

　　那两个被抓之人一看到刘浪，顿时又惊又喜。

　　“少主。”

　　“师父。”

　　那俩人不是别人，正是韩美丽跟韩晓琪。

　　至于抓他们的人，刘浪并不认识，不由得皱眉道：“你们是何人？”

　　那两个人见刘浪真的出来了，不禁哈哈狂笑一声，趾高气扬道：“小子，这红尘镇果真是你所为？”

　　刘浪冷哼一声：“废话！”

　　“好！”

　　其中一人见刘浪承认，大笑一声道：“既然你承认了，那事情就好办多了！赶紧束手就擒，让我们抓回九龙城，否则的话，定然将你碎尸万段！”

　　刘浪顿时哑然：“好大的口气啊，原来是九龙城的鼠辈呐。”

　　抬手一指韩美丽跟花生，刘浪怒道：“放了他们，我会让你们死得痛快一点儿，否则的话，我定然踏平九龙城！”

　　“哈哈，哈哈，好狂妄的小辈！”

　　“小子，你虽然有本事灭了红尘客栈，别以为自己就天下无敌了，想跟我们九龙城玩，你还嫩了点儿！”

　　韩美丽大急道：“少主，我……我们不是故意被抓的。我跟花生见您好长时间没有回去，心中着急，便跟花生一起来找您。可……可没想到，却正好碰到了这两个九龙城的人，我……我们不是对手，就被抓了。”

　　刘浪闻言，默默点了点头：“怎么，你们九龙城是想替红尘客栈报仇？”

　　“哈哈，谈不上报仇，只是看不惯你嚣张的模样。”

　　另一个人附和道：“就是，城主竟然派我们十二星宿全部来，真是小题大做了。”

　　两个鬼帅一看刘浪也是鬼帅的修为，立刻轻视了几分。

　　在他们的印象中，刘浪肯定是走了狗屎运才将红尘客栈给灭了。

　　仅凭一个鬼帅，就将红尘客栈给灭了，这种事说出去根本没人相信。

　　所以，俩人也完全不相信。

　　而且，看着刘浪那虚弱的样子，更是没放在眼里。

　　不过，两个鬼帅倒是没有自大到要跟刘浪硬抗的地步，而是直接发了信号，将其余十个鬼帅一并招来。

　　不一会儿工夫，整个小院中便站满了人。

　　那十二个鬼帅看着刘浪，就跟看一个待宰的羔羊一般。

　　“啧啧，城主行不行啊，就对付这个小子，还得动用我们十二星宿？”

　　“就是，这小子肯定使了什么花招才灭了红尘镇的吧。”

　　“唉，没想到颜白奴聪明如斯，竟然落得个这种下场！”


第1861章 十二星宿

　　那十二个鬼帅看着刘浪，满是讥讽嘲弄之色。

　　的确，这种势力，恐怕就算是鬼王级别也没有任何胜算。

　　韩美丽不禁大急：“少主，保命要紧，快点走啊！”

　　花生也急得团团转，一边挣扎着一边喊道：“师父，留得青山在，不怕没柴烧，没必要跟这些没脸没皮只知道要挟的家伙拼命，快点走啊！他们不敢动我们的！”

　　啪！

　　那个鬼帅直接抽了花生一耳光，骂道：“小秃驴，你叫什么叫！我们十二星宿是九龙城的虎狼之师，用得着绑架吗？切，今天老子就先放了你，先杀了这个小子，让你看看我们十二星宿的厉害！”

　　说着，竟然将花生往外一推，真的放了。

　　另一个鬼帅似乎也根本不担心韩美丽跟花生会跑掉，也往外一推，将韩美丽给放掉了。

　　说放就放，脑残吗？

　　韩美丽跟花生怔怔的发了半天愣，有些反应不过来。

　　刘浪一看，连忙叫道：“快过来！”

　　韩美丽跟花生急跑了两步，来到刘浪身边。

　　刘浪这下终于踏实了，看着那十二个傻逼如此自大，不禁冷笑一声：“好啊，你们是九龙城的人是吧？行，那我倒要看看你们有什么本事！”

　　推了韩美丽跟花生一把，刘浪低声道：“先进屋，这间屋有阵法，暂时还算安全，我来收拾这帮家伙！”

　　“少主！”

　　“师父！”

　　二人还想说些什么，刘浪却摆了摆手，笑道：“放心，这几个家伙还没放在我的眼里。”

　　“哈哈，好狂啊！”

　　“区区一个鬼帅巅峰而已，就连城主半只脚踏进了鬼王级别都不敢如此张狂。”

　　“好，太岁，紫薇，你们两个先出手，把这个狂妄的小子给抓起来！”

　　站在后面那十个鬼帅之中，一个身穿黄袍的中年男人喊了一声，高声吩咐道。

　　之前抓住韩美丽跟花生的那两个鬼帅闻言，立刻抱拳道：“是，老大！”

　　十二个鬼帅分别以星宿命名，不但个个是鬼帅级别，而且联合在一起，还能组成一个星宿大阵，可击杀鬼王巅峰的存在。

　　正因如此，十二个鬼帅根本没将刘浪放在眼里。

　　刘浪见他们只派两人上前，不禁冷笑一声：“两个吗？呵呵，还不够老子塞牙缝的！”

　　“好啊，那你就试试！”

　　那俩人一听，顿时勃然大怒，同时手诀一掐，纷纷抽出宝剑，高声喝道：“太岁剑出！”

　　“紫薇剑出！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声巨响，与此同时，两道黑影同时涌出。

　　霎时间，二人的身影周围竟然笼罩着一层浓郁的黑气。

　　那两道黑气仿佛将二人放大了一般，陡然间涨大了数倍。

　　“杀！”

　　自称太岁的鬼帅低喝一声，将剑往前一击，顿时起了一阵狂风，滚滚黑气呼啸而止。

　　刘浪见此，不禁微微一皱眉，“有意思，这黑气似乎蕴含着鬼傀的感觉啊？啧啧，难道是跟鬼傀合而为一体了吗？”

　　刘浪见那把宝剑周围也覆盖着一层黑气朝着自己刺了过来，顿时低喝一声：“白虎！”

　　“吼！”

　　忽然之间，一声咆哮。

　　一道白影从房屋的后院窜出，一口咬在了那黑影所化的人形脖子上。

　　之前刘浪昏迷，根本没来得及将白虎跟玄地龟收起来。

　　此时看着对方上来就是鬼傀，哪里还会有半点儿迟疑？

　　这十二鬼帅根本没想到还有一头白虎藏在房子的后面，尤其是自称太岁的鬼帅，身体更是跟着一滞。

　　噗呲！

　　一声闷响。

　　白虎一口咬在了黑气的脖子上。

　　下一刻，太岁发出一声惨叫，那滚滚的黑烟竟然瞬间溃散，眨眼间钻进了太岁的体内。

　　另一个叫做紫薇的鬼帅还没来得及上前，却是愣了愣神，有些难以置信道：“四阶凶兽？”

　　“老大！”

　　太岁大吼一声，连退数步，哇的吐了一口鲜血，重重跌倒在地，脸色瞬间变得比纸还要白，一脸的惊恐。

　　金袍鬼帅也有些吃惊，不禁轻吸了一口气，高声喝道：“紫薇，带太岁退回来！”

　　紫薇也不敢大意，立刻抓起太岁，往后急退两步，退到了那十个鬼帅的身边。

　　微微眯起了眼睛，金袍鬼帅对刘浪露出了感兴趣的神色，目光落在刘浪的身上，问太岁道：“你怎么样？”

　　太岁颤巍巍的站了起来，擦了一把嘴角的鲜血，恨恨道：“老大，这小子用凶兽偷袭，我不服！”

　　金袍鬼帅显然要沉稳的多，摆了摆手道：“太岁，你的护体鬼傀已破，不要逞能。”

　　说着，朝着刘浪一抱拳，笑道：“小子，没想到你还有两下子嘛，敢不敢跟我们去宽敞的地方一战？”

　　“有何不敢？”

　　刘浪轻笑一声：“走，就去外面。”

　　韩美丽跟花生顿时大急，同时上前拉住刘浪。

　　韩美丽叫道：“少主，不要上他们的当他，这些人卑鄙无耻，不能跟他们出去。”

　　花生道：“就是，师父，十二个人打你自己，完全是不要脸的打法，不能跟他们去。”

　　刘浪扭头看了他们一眼，淡淡道：“怕什么，九龙城反正我也是要去的，你们进去照顾好晓琪。我还不相信，他们能奈我何？”

　　翻身直接跳到白虎背上，然后打了一个响指，将玄地龟收进体内，双腿轻轻一夹，白虎呼啸一声，直接翻墙而出，来到了宽敞的大街上。

　　那十二个鬼帅相互对视了一眼，也纷纷紧跟而上。

　　来到大街上时，刘浪这才发现，街上又来了不少的人。

　　很多显然是不知情的客人，看着一片狼藉的红尘镇在发呆，更多的人是九龙城派来打探情况的兵卒。

　　一看到骑白虎的刘浪出现，那些人纷纷吓得退到了一边，一脸狐疑的盯着刘浪议论了起来。

　　“白虎，骑白虎的男人？”

　　“这……这是不是就是那个人，杀光红尘客栈的那个人？”

　　“快看，那……那是九龙城的十二星宿吗？”

　　“天呀，十二星宿都来了，看来这个小子今天死定了！”

　　那些人全部退到了远处，给刘浪让开了一大块地方。

　　很快，十二星宿也来到了大街上，与刘浪对面而立。

　　金袍鬼帅抱拳道：“在下十二星宿之首，太阳。”

　　“噗……”

　　刘浪一听对方自报家门，一口唾沫喷了出来：“啥，你叫日？”


第1862章 拓跋烈

　　十二星宿分为太岁，天狗，红鸾，白虎，紫薇，天德，月德，五鬼，丧门，大耗，太阴，太阳。

　　一听到金衣鬼帅自称太阳，刘浪莫名想起了日。

　　可是，金衣鬼帅哪里明白刘浪的意思？

　　眉头一皱，冷声道：“小兄弟，你倒是有些本事，还未请教尊姓大名！”

　　看着金袍鬼帅如此礼貌，刘浪反而有点儿不太适应，嘿嘿一笑：“不敢，刘浪，阴冥少主。”

　　“真是你？”

　　一听到刘浪自报家门，很多人都吃了一惊。

　　“阴冥少主，真的假的？”

　　“难道是阴冥韩皇的儿子？”

　　“我去，没想到，韩皇竟然还有这么一个帅气的儿子？”

　　“不对啊，九龙城的十二星宿有几个胆子，怎么敢为难韩皇的儿子？”

　　“噗！”

　　刘浪一口老血差点儿没喷出来，指着那些胡乱议论的人破口就骂：“我草你们大爷，你们才是韩元宗那狗B的儿子呢，老子的江山是韩元宗那狗东西夺的！”

　　“都闭上你们的臭嘴，老子名叫刘浪，千年之前的阴冥少主，你们一个个有没有脑子！”

　　刘浪这一通骂，直骂得那帮狗血淋头。

　　很多听闻过千年前阴冥之地发生的那件事的人立刻醒悟了过来。

　　“靠，不会吧？阴冥少主，天呀，难道是当初刘氏一脉的那个小子？”

　　“千年之前刘氏皇族不是全部死了吗？为什么过了千年，忽然又冒出一个阴冥少主？”

　　“瞎说，肯定是有人冒充。”

　　千年之前，阴皇姓刘，而千年之后，刘浪经过数世轮回，也投胎到刘姓人家，是为天之造化。

　　听到那群吃瓜群众议论不断，刘浪算是彻底失去了耐性，指着那十二星宿喝道：“你们打不打，要打就赶紧的，老子灭了你们还得去九龙城找龙风啸那老儿的麻烦呐！”

　　“妈的，敢助纣为虐，今天，老子不但要杀了你们，还要平了九龙城！”

　　一句话，立刻又引起了轩然大波。

　　“好大的口气啊，凭一已之力杀了十二星宿，还要平了九龙城？”

　　“啧啧，难道他不知道九龙城有十万大军吗？就算是站着不动让他杀也得杀个十天十夜吧？”

　　“就是，原来是个口无遮拦的小辈，在这里信口雌黄来着，哎，还妄称阴冥少主，看来是想当阴皇想疯了！”

　　刘浪顿时无语了，抽出仙人斩，急喝一声，朝着十二鬼帅就冲了过去。

　　如今既然无法救得了韩晓琪，那必须尽快提高自己的实力。

　　每一场战斗，都是在提高实力。

　　面对这十二星宿，刘浪还真没放在眼里。

　　十二个鬼帅一看刘浪竟然主动发起了攻击，顿时纷纷抽出宝剑，准备应击。

　　金袍鬼帅却是连忙喝止道：“少主，还望要不冲动呐！”

　　扭头吩咐身后一干人，“大家不得轻举妄动，快点叩拜阴冥少主！”

　　啊？

　　所有人都蒙逼了。

　　刘浪正气势汹汹准备大杀四方，这是什么意思？

　　那些已经躲得远远的，准备看一场恶斗的人也纷纷愣住了。

　　十二星宿的老大竟然叫那个狂妄的小子为少主？他脑袋抽了吧？

　　剩余的十一个鬼帅也有些想不明白，低声询问道：“老大，城主可是让我们来抓这个小子，你怎么临阵倒戈啊？”

　　“啪！”

　　金衣鬼帅回身抽了那个说话之人一巴掌，怒声道：“放屁，刘氏一脉才是阴冥正统，韩元宗虽然夺得阴冥之地，可始终是个叛乱，而且当年弑杀无度，如今阴冥之地民怨沸腾哀声载道，我们怎么能助纣为虐！”

　　然后猛然间指着刘浪，高声喊道：“阴冥少主没有违背千年前的许诺，再次回来，重新夺得阴冥的江山，还阴冥一份安宁，我们哪里有不支持的道理！”

　　这一声喊，有理有据，却是说的那些来红尘镇的客人跟兵卒一愣一愣的。

　　十一个鬼帅更是有些糊涂：“老大，难道您要违背城主的意思？”

　　“是啊，那可是城主让我们来抓他的啊！而且，韩皇手下的常西行也在，如果我们不抓他，恐怕九龙城会遭受灭顶之灾呐！”

　　金袍鬼帅将眼一瞪：“大丈夫有所为有所不为，我宁愿身死也不会助纣为虐！”

　　说着，竟然直接跪下，两手抱拳，仰头朝着刘浪施礼道：“少主，阴冥原御鬼军副将拓跋烈叩见少主，恭迎少主回来，拓跋烈愿誓死追随少主，赴汤蹈火在所不辞！”

　　这一下，全场一片哗然。

　　那些兵卒跟客人都愣在了当场。

　　十一个鬼帅也目瞪口呆。

　　刘浪更是难以置信。

　　本来的杀气腾腾完全消失不见，刘浪从白虎背上跳了下来，径直来到拓跋烈的身前，一把扶住拓跋烈的手，颤声问道：“你是拓跋将军？”

　　拓跋烈已激动的双眼朦胧，重重点了点头：“少主，我就是拓跋烈，当年追随在阴皇身边，可怎奈曹问路那狗贼一心想称帝，我本来想阻止曹问路，却被他提前警觉，只得带人突围而出，逃到了昆仑界，隐姓埋名了起来。”

　　边说着，拓跋烈已是声音哽咽，浑身也跟着颤抖了起来：“少主，我拓跋烈是个罪人，后来听说阴山被韩元宗的那狗贼攻下之后，内心自责不已，可怎奈势单力薄，根本有心无力呐！”

　　猛得直起了身子，拓跋烈高声喊道：“少主，今日再见您，是上天给我一次赎罪的机会，希望少主不计前嫌，让拓跋烈再次有机会追随在您的身边，助你光复阴冥皇族，解救阴冥黎民！”

　　这一句句话说出来宛如震雷滚滚，掷地有声，在场所有人无不动容。

　　那些本来还带着质疑的兵卒都又信了几分。

　　尤其是拓跋烈身后的十一个鬼帅都心绪难平，看着拓跋烈，个个张着嘴，有些不能相信。

　　突然，那个被叫做太岁的鬼帅直接站了出来，高声喊道：“老大，你……你不能这么做！”

　　拓跋烈猛得回过头来：“何意？”

　　太岁声音有些颤抖，激动道：“千年都过去了，很多人都忘了当初那个阴皇，只知道如今的阴冥之地被韩皇统治着，你……你这样相当于陷我们兄弟于不顾，你……”

　　“刷！”

　　拓跋烈猛得一挥手，手中的宝剑呼啸而出，直接抹掉了那个鬼帅的脖子。

　　“我心已决，阴冥皇族只姓刘，何人敢违逆，就是与我拓跋烈为敌！”

　　扑通！

　　那个自称太岁的鬼帅根本没想到拓跋烈会对自己动手，满眼中尽是不甘，重重的跌倒在地，连抽搐都没有就死了。


第1863章 立威（一）

　　这一下，在场所有人都轰动了。

　　刘浪更是瞪大了眼睛，看着太岁的尸体，心绪久久无法平静。

　　对于拓跋烈此人，刘浪以前倒是听闻过，可也从来没有见过，只知道此人为人耿直，说话也很直，所以不受人待见，而且跟曹问路也非常不和。

　　只是没想到，事隔千年，这俩人竟然一个在红尘镇，一个在九龙城。

　　如今正是用人之际，而且刘浪也非常喜欢拓跋烈这种性子，当然不会拒绝。

　　一把将拓跋烈拉了起来，刘浪使劲拍了拍他的肩膀，严肃道：“没想到，真是没想到啊！”

　　拓跋烈神情也异常严肃，郑重道：“少主，十二星宿是我来到昆仑界后自己组建的，很多人都是曾经患过难的兄弟，如果少主不弃，希望您一并将他们收下。”

　　还剩下的十个鬼帅有几个看着刘浪，使劲点了点头。

　　可是，有几个鬼帅却目光躲闪，似乎有些犹豫。

　　刘浪知道，这些人中肯定有几个跟太岁一样，根本没有跟韩元宗为敌的念头。

　　刘浪笑了笑，“拓跋将军，既然你认我这个少主，那从今天开始，你就是御鬼军的大统领，帮我重建御鬼军。”

　　说着，视线落在了那几个目光躲闪的鬼帅身上，淡淡道：“既然我回来了，也不会再当什么缩头乌龟，更不怕韩元宗会派人杀我！”

　　“今天，我就在这红尘镇跟在场所有人宣布，不出三年，我定然拿回阴山，夺回属于曾经的一切！”

　　环顾了一圈周围，朗声道：“在场如果有人愿意追随我刘浪，我定然以兄弟相待，如果不愿意，我也不阻拦！”

　　很多来这里潇洒的客人似乎也知道眼前这个阴冥少主不是假的了，竟然也站了出来响应道：“少主，我愿追随你！”

　　“对，我们也愿追随你，自从韩皇位居阴山，昆仑界完全变成了一片废土，我们成为了被遗弃的一部分，凭什么？”

　　“阴冥大好河山凭什么不让我们去，为什么要让我们在这小小的昆仑界苟且渡日！”

　　这一声声喊，似乎也激发了很多人内心那种想当英雄的冲动。

　　可是，依旧还有三个鬼帅有些犹豫。

　　其中一个白衣鬼帅冷哼一声：“老大，你既然选择追随阴冥少主，那也得追随有德有能之辈吧？我看他倒是徒有其表，你可别成为了炮灰，到时候死都不知道怎么死的。”

　　另外一个鬼帅闻言，也点了点头：“对，如果我们选择背叛城主，那就是跟韩皇做对，这可是拿自己的性命来赌博。”

　　“就是，如果输了，我们如今的地位不但不保，连命都会丢了啊！”

　　说这话时，那三个鬼帅眼中满是不信任。

　　毕竟千年已经过去，突然又冒出一个阴冥少主，连自己的队伍都没有，就想去阴冥报仇，这简直就是天方夜谭嘛。

　　拓跋烈一听，火气噌的就上来了，将宝剑一挥，大声喝道：“好，你们不相信少主，那今天我们就让你们死在这里！”

　　边喊着，就要去杀那几个人。

　　那几个鬼帅立刻也抽出宝剑，纷纷要跟拓跋烈对抗。

　　刘浪则一把拉住拓跋烈，呵斥道：“拓跋将军，稍安勿躁！”

　　轻轻将手往后一拉，竟然生生把拓跋烈给拉住了。

　　要知道，拓跋烈可是鬼帅巅峰的存在，那身上的力道就算是鬼王也难以一手拉住。

　　感受到刘浪手上传来的那源源不断的浓烈的鬼气，拓跋烈顿时吃了一惊，忐忑道：“少主，您……”

　　刘浪笑了笑，走到那三个说话的鬼帅面前，“你们不相信我能杀了韩元宗，夺回阴山？”

　　三个人同时点头：“至少没有十足的把握。”

　　“呵呵，那你们怎么才会选择追随我？”

　　三人闻言，立刻面露狐疑，相互对视了一眼，然后异口同声道：“不用鬼傀，如果你能将我们三人打败，我这三人这辈子誓死追随于你，绝不后悔！”

　　“对，你要是有本事真的将我们三人打败，你让我们干什么，我们绝不含糊。”

　　“好！”

　　刘浪高声答应着。

　　拓跋烈一听，顿时急了：“少主，他们三人剑法非常，就连我也只能勉强对付他们其中二人联手呐！”

　　“少主，这三人图谋不轨，不能上他们的当。”

　　其余跟拓跋烈一起的鬼帅也纷纷应和道：“对，少主，他们根本不是我们御鬼军的人，虽然我们暂时跟他们组成了十二星宿，但也只是为了隐藏我们的身份，让我们联手杀了他们吧！”

　　“少主，让我们来吧！”

　　那三个鬼帅一看平日里朝夕相处的兄弟们要对自己对手，顿时一脸的警惕，背靠着背，就要举剑相应。

　　刘浪却摆了摆手：“这条路本来就不容易，如果我说有十足的把握夺回阴冥，那我定然是夸夸其谈。可是，如果连三个小小的鬼帅都对付不了的话，我相信，你们也根本不会臣服于我！”

　　慢慢摆动着仙人斩，刘浪嘴角勾起一丝自信的微笑：“今天，我不但是要向你们证明自己，而更是要告诉你们，你们的选择不会错！”

　　“待我站在阴山时，就是你们封候日！”

　　啪！

　　打了一个响指，白虎骤然间消失，刘浪直视着那三个鬼帅：“来吧，尽管放马过来吧！”

　　那三个鬼帅相互对视了一眼，还有些忐忑：“老……老大不能插手！”

　　拓跋烈虽然知道刘浪就是曾经的阴冥少主，可毕竟没见过他的真正实力，也仅仅是因为千年前的愧疚才想着追随刘浪。

　　可是，毕竟这条路是拿自己的命来赌，如果自己追随的这个人是个庸才，那就相当于把命白白的送掉。

　　所以，其实拓跋烈内心深处并没有对刘浪信服，反而也想看看刘浪的本事。

　　见刘浪如此决绝，拓跋烈看向三个鬼帅，重重点了点头：“好，我们不插手，今天，就让少主来收拾你们！”

　　“好，老大，如果你们的少主能赢了，你就是我们一辈子的老大！”

　　“对，如果我们杀了你们的少主，可别怪我们翻脸无情！”

　　刘浪哈哈一笑：“就凭你们，想杀我，难！”


第1864章 立威（二）

　　刘浪有心要立威，握着仙人斩，轻轻一甩，将仙人斩也收了起来，徒手空拳道：“来，我什么兵器都不用，就将你们三人打败！”

　　“哗！”

　　一听刘浪这话，所有人都是一片哗然。

　　这小子也太托大了吧？

　　拓跋烈更是眉头一皱，心中不由得对刘浪看轻了几分。

　　这个世界上可以说大话，但这种时候说大话，这不是拿自己的小命来赌博吗？

　　人家可是三个鬼帅，而且配合起来还能组成阵法，就算你看起来是鬼帅巅峰，但怎么可能是人家的对手？

　　拿着兵器已经有些难了，竟然还想着赤手空拳，也太自负了吧！

　　可是，拓跋烈毕竟选择了刘浪，见刘浪托大，只好说道：“好，既然少主说不用兵器，那你们也不能用兵器，一个个跟少主比试。”

　　“切！”

　　一听拓跋烈这话，很多人不禁撇了撇嘴。

　　我去，原来是这么个意思啊，都不用兵器，那打起来有毛看头？

　　而且，还一对一，有个屁意思？

　　那些本来也决定归顺刘浪的看客心中的天平微微有些失衡，甚至有些失望。

　　刘浪自然将这一切看在眼里，却是嘿嘿一笑，“拓跋将军，你的意思我明白，可是……”

　　抬起一只手来，指着那三个鬼帅道：“既然我是少主，那自然不应该欺负你们。”

　　“来，不但我允许你们用兵器，而且还要你们三个人一起上，如果三招之内不能将你们打倒，算我败！”

　　“哗！”

　　这一下，顿时跟炸了锅一样。

　　“靠，见过狂的，没见过这么狂的。”

　　“不但要对方用兵器，竟然还三个一起上，这种本事恐怕就算是鬼王巅峰都没有吧？”

　　“啧啧，难道阴冥皇族的人都这么喜欢夸夸其谈吗？”

　　那三个鬼帅闻言，嘴角不禁也抽动了两下。

　　他们知道拓跋烈想替刘浪圆场，可没想到刘浪这个所谓的少主竟然根本不吃那一套。

　　三招，你把我们当成纸扎的了吗？

　　三人此时有心要赢，哪里会不同意？

　　“哈哈，小子，这可是你说的，我们三人一起上，而且还可以用兵器？”

　　“当然。”

　　刘浪微微点头，面带笑意。

　　“好，如果把你打死了，所有人都不能找我们三人的麻烦。”

　　那三人目光扫视着拓跋烈跟他身后的几个鬼帅，沉声说道。

　　刘浪再次点头：“当然，而且如果三招没有将你们打倒，随你们去到哪里，我也不会追究。”

　　拓跋烈一听，顿时感觉自己的心脏都揪了起来。

　　这个少主，怎么这般自大啊？

　　“少主……”

　　拓跋烈还想说什么，刘浪却是一摆手，“拓跋将军，今天如果我死了，也是愿赌服输，你们十二星宿依旧还是原来的样子，不会变。”

　　双眼微微一眯，慢慢抬起左手，忽然间正色道：“如果我赢了，你们就是我手下的十一星宿，不得对我的话有任何质疑，我让你们死，你们也得把脖子给我伸过来！”

　　十一个鬼帅一听，顿时心神一震，个个心中凛然，却是不知如何回答。

　　片刻之后，拓跋烈忽然感觉自己内心像是被什么东西冲击了一下般，猛得握拳举过头顶，发誓赌咒般说道：“好，如果少主能三招之内赢的话，我拓跋烈就算是为少主死也心甘情愿，无怨无悔！”

　　其余的几个鬼帅闻言一怔，无不动容，沉默片刻也跟着拓跋烈高声喊道：“赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“赴汤蹈火，在所不辞！”

　　声声呐喊，犹如一道道震雷一般响彻整个红尘镇。

　　那三个鬼帅看向刘浪的目光莫名起了一丝敬佩，不由得也握紧了手里的宝剑，高声喝道：“好了，别那么多废话了，有本事就打！”

　　“对，兄弟们，用三才剑法，看这小子怎么赢我们！”

　　“好，三才剑法！”

　　三人说着，立刻上前，分别立于刘浪三个方位，脚成八卦，步步为营，很快犹如幻化出无数道剑影，甚至滚滚鬼气也聚集在一起，铺天盖地。

　　“三才归一！”

　　三人忽然间暴喝一声，猛然间将宝剑往上一举。

　　那三把宝剑竟然滚出浓郁的鬼气，瞬间聚集到一起，形成了一个龙头模样，再次俯身，朝着刘浪的头顶上嘶吼而来。

　　那气势，宛如飞龙在天，吓得围观的人纷纷变色。

　　拓跋烈等人知道三才剑法，不由得握紧了拳头，个个心惊胆战。

　　这三才剑法是八卦三才六奇之理，将鬼气释放出来，完完用宝剑汇集到一起，形成一道远远大于三人合力的一击。

　　这一击，就算是打在鬼王的身上，也是九死一生，更别提还有反抗之力了。

　　拓跋烈清楚的知道，这一击如果打在自己身上，自己不但连躲都躲不过去，而且直接会爆体而亡。

　　可是，被三人包围中的刘浪却是神色没有任何变化，看着那越来越近宛如实质化的黑龙，不禁冷笑一声：“呵呵，既然我是阴冥少子，那就用阴冥皇族修炼的鬼王诀来对付你们好了！”

　　一只手猛得往上一举，低喝一声：“龙腾虎啸！”

　　“吼！”

　　一声震动山岳的巨吼从刘浪的手心发出。

　　滚滚黑烟更是化成了一龙一虎，直接合扑而上，朝着半空中冲下来的黑龙压去，那气势，竟然丝毫不亚于三人合力之下的黑龙。

　　巨龙当先，轰的一声与黑龙撞击在一起。

　　巨虎呼啸一声，一口咬住黑龙的脖子，猛然间往外一撕。

　　“嗷！”

　　半空中，骤然间发出一声惨叫，那声音，却震得围观的人纷纷后退了数步，心神震颤，个个惊恐不已。

　　那三个鬼帅更是面色一变，胸口猛得剧烈的起伏了起来，宛如有什么东西想要从胸口喷涌而出一般。

　　“破！”

　　陡然之间，刘浪再喝一声。

　　龙虎霎时间相交，化成一只巨大的黑手，一把抓住黑龙的脑袋，用力一捏。

　　轰！

　　一声炸响。

　　周围阴风呼啸，震得那三个鬼帅蹬蹬蹬倒退了数步，再也无数撑住，哇的全部吐出一口鲜血，纷纷跌到在地，脸上更是面白如纸，惊魂难平。


第1865章 立威（三）

　　阴风整整呼啸了好几分钟，才渐渐平息了下来。

　　许久之后，那只鬼气所化的大手也才慢慢消失，在众人的震撼之中化为了虚无。

　　“刚才……究竟发生了什么？”

　　“这……这怎么可能？竟然用鬼气凝结出来的东西犹如实质化？”

　　“那……那头黑龙的感觉都能让人窒息了，可……可后来的龙跟虎，完全让我有种要跪下的冲动啊！”

　　外行看热闹，内行看门道。

　　那些修为低的兵卒只能感觉到鬼气所化的黑龙与刘浪挥出的龙虎之强悍，根本不知道这其中的玄机。

　　可是，拓跋烈那几个鬼帅却完全震惊了，眼中满是难以置信之色。

　　三个鬼帅利用三才剑法凝结出了鬼气，形成一头黑龙，足足也花了近一分钟时候，那气息绝对比三人合力还要强上数倍。

　　可是，刘浪竟然之前根本没有动作，只是在三才剑法使出的瞬间出手，而且直接凝出了一龙一虎，甚至无论是龙还是虎都比那条黑龙还要强。

　　这……这怎么可能？

　　这个世间难到真有如此高深的法诀？

　　这种手段，恐怕连鬼王也难以举手投足间一挥而就吧？

　　四周一片鸦雀无声，都怔怔的盯着刘浪，眼神中震惊加上崇拜，甚至更多的是敬畏。

　　刘浪面带着微笑，犹如发生了一件很平常的事情一般，拍了拍手，微微一笑，自顾自道：“我以前的时候一直以为鬼王诀是很普通的功法，可如今我才知道，只有纯正血统之人才能修炼纯正的鬼王诀，而这鬼王诀也并非是一种功法，而是一种觊觎天下，俯视一切的气势！”

　　“心胸没有天地之广阔，就算修炼一百年，也无法领悟这鬼王诀的真正奥义。”

　　说着，走到那三个满脸震惊，嘴角还挂着鲜血的鬼帅面前，伸出手来，微微笑道：“我希望你们不负之前所言，让我们一起并肩作战，让阴冥与昆仑界都能和乐长久。”

　　那三人看着刘浪伸出来的手，老半天后才反应过来，颤巍巍的伸出手来，被刘浪拉起。

　　可是，只拉到了一半，三人突然扑通一下又跪倒在地，重重磕头高呼道：“阴冥少主万岁，少主万岁万岁万万岁！”

　　拓跋烈等人见此，微微一愣，立刻也反应了过来，通通通全部跪倒在地，重重磕头不止，高声呼喊道：“誓死追随少主，誓死追随少主！”

　　一浪高过一浪，那些本来还有些动摇的兵卒也懵了，一个个跪伏在地，高声跟着呼喊。

　　连九龙城赫赫有名的十二星宿都臣服人家了，那自己这些小卒子还有什么话可说？

　　霎时间，跪如潮涌，在场的数百人竟然全部跪倒，山呼震耳。

　　而刘浪看着眼前的情景，不由得也心生感慨。

　　刘浪本来想用龙虎诀对付那三个鬼帅，可是，就在看到三个鬼帅用剑法凝结出黑龙的一瞬间，刘浪似乎突然间领悟了过来。

　　鬼王诀，并非是单纯意义上的鬼王法诀，也并非是什么世间流传的高深功法，而是一种随心所欲的王者气概。

　　这种气概上可吞天地，下可揽海河，一念间可尸横遍野，亦或者救人于水火。

　　慢慢闭上眼睛，深吸了一口气，刘浪将感知投进自己的身体，嘴角勾起一丝满足的笑容。

　　竟然晋级了，不但鬼王十重山进入了第七层，而且，就连自己也终于越过了鬼帅级别，进军鬼王的行列。

　　在那一刻，刘浪没有感觉自己的高大无比，甚至莫名有种渺小之感。

　　鬼王级别，似乎并没有想象中那般庞大，怎么感觉有种触手天际，却愈发不可得的感觉呢？

　　刘浪伸出手来，想去触摸一下天空。

　　可是，昆仑界的天空除了灰蒙蒙之外，根本没有任何其它的颜色。

　　而且，那天际更不知有多高多远。

　　刘浪看着灰蒙蒙的天空，莫名心中生起一种奇怪的感觉：“那天际之外，会是什么呢？”

　　……

　　三途河岸，一片骸骨堆积之中，一个隐蔽在其中的山洞。

　　山洞被骸骨累积在其中，如果不仔细看，根本无法看到。

　　通过山洞进入，一只往里走，里面的空间竟然异常宽大，近乎两个足球场那般大，极其空阔。

　　在巨大的隐匿山洞之中，有着七八座零散的石屋，而且还不时有人在外面活动。

　　那些石屋都以一种奇怪的形状排列着，而中间的一座石屋异常高大，看起来跟一个缩小般的宫殿差不多。

　　石屋之中，有一个身穿破烂道袍的青年被绑在一根石柱之上，在青年的身后站着两个强壮的男人。

　　在青年的面前，一个身披红衣，面带红纱的女人，正直勾勾的盯着青年。

　　女人并没有吭声，纤纤细指在石桌上划了两下，发出刺耳的声音。

　　青年也直勾勾的盯着红纱女人，喘着粗气怒声叫道：“你究竟是什么人？要杀要剐随便你，至少给我一个理由，为什么将我绑在这里！”

　　青年看起来非常生气，虽然挣扎不得，可脸上的冰冷却根本无法掩饰他内心的怒气。

　　那两个大汉见青年出言不逊，上前就是一拳，怒声喝道：“小子，见到主母放尊重点儿！”

　　青年疼得咧了咧嘴，可依旧叫道：“草，老子是茅山历代最年轻的掌门，什么场面没有见过，就算你今天把老子打死，老子也不怕！”

　　这个青年，正是被绑来的朱涯。

　　那大汉见朱涯还死性不改，又是重重一拳，直打得朱涯口吐鲜血。

　　红纱女人见此，不由得皱了皱眉头，夜莺般动听的声音缓缓从红纱下面流出：“好了，先不要打了，我来问几个问题吧。”

　　那两个大汉闻言，立刻恭恭敬敬的退后了两步。

　　红纱女人在朱涯面前不远处的一张石椅上坐下，将一条腿搭在另一条腿上，尽显雍容华贵之态。

　　“你叫什么名字？”

　　朱涯将脑袋一梗，“行不更名，坐不改姓，茅山掌门朱涯。”

　　“茅山掌门朱涯？”

　　红纱女人闻言，不由得微微点头：“这茅山我似乎听说过，应该不是昆仑界的门派吧？”

　　“废话，茅山乃阳间道家大派，当然不是昆仑界……”

　　一听到红纱女人提起昆仑界，朱涯顿时瞪大了眼睛，又惊又喜地叫道：“你说什么，这里真的是昆仑界？”


第1866章 似曾相识

　　朱涯历尽千难万险，经历生生死死，就是为了来昆仑界找刘浪，好助刘浪一臂之力，听到红纱女子提起昆仑界，哪里能不兴奋？

　　可是，使劲挣扎了两下，绑住自己的绳索也不知道是什么做的，根本挣脱不掉。

　　朱涯大急道：“你究竟想干什么？要杀就杀，不杀就赶紧放了我，我还要去找朋友呢！”

　　红纱女子见此，秀眉又是轻轻一皱，眉眼间都慢慢舒展开来，可依旧没有下令放开朱涯，而是问道：“你真是阳间来的？”

　　“废话，我干嘛要骗你。”

　　“那你可知万界山？”

　　朱涯怒道：“什么狗屁万界山，老子不知道。”

　　“那你可知千山郡？”

　　朱涯已将生死置之度外，完全不惧怕红纱女子，见红纱女子没完没了的发问，不禁有些不耐烦道：“什么万界山千山郡，老子统统不知，如果你想杀我的话，就尽管动手，哪里有那么多废话！”

　　不断的挣扎着，就连两只手臂都被勒血来。

　　红纱女子似乎终于确定朱涯不是来自自己的敌对方，轻轻点了点头：“呵呵，既然如此……”

　　将手一摆，那两个大汉立刻上前，拿出匕首，将捆住朱涯的绳子割断。

　　朱涯顿时愣神，狐疑的盯着红纱女子：“你究竟想干什么？”

　　红纱女子示意朱涯先坐下，然后又摆了摆手说道：“去帮我泡两壶好茶，我跟朱涯小兄弟说两句话。”

　　那两个大汉奇怪的看了朱涯一眼，并没有多说话，慢慢退了出去。

　　不一会儿，那个在河边碰到的女子端着一个茶盘走了进来，一个茶壶，两个茶杯，甚至还热气腾腾。

　　放在桌上之后，女子恭敬地问道：“不知主母还有何吩咐？”

　　红纱女子点了点头：“绿柔你先出去吧，没有什么事让大家都不要进来。”

　　绿柔再次欠身施了一礼，转身走了出去。

　　朱涯见此，更加狐疑不定，看着那冒着热气的茶水，一时间有些反应不过来。

　　红纱女子端起茶壶，将两个茶杯倒满，推在朱涯面前一杯，柔声道：“朱涯小兄弟，在昆仑界这种地方，很难有茶能喝到的。呵呵，我也是好不容易弄到了一些茶，专门招待贵客用的。”

　　边说着，自己端起一杯冒着热气的茶水，仰头从红纱下面一饮而尽，然后说道：“这一杯茶我喝了，是为以茶代酒，向小兄弟为我的鲁莽道歉。”

　　红纱女子说的彬彬有礼，倒是让朱涯有些不自然了。

　　也一把将茶杯端了起来，连想都没想，一口喝下。

　　茶水只是普通的茶水，味道连平时在阳间所喝的最次的茶都不如，而且那水中还带着一股股阴冷的气息，喝下去之后，没有任何品茶的舒适之感。

　　朱涯虽然感觉不好喝，但也没表现出来，而是问道：“你究竟想干什么？”

　　红纱女子见朱涯没有任何怀疑的将茶喝下，却是微微点了点头，呵呵笑道：“小兄弟，不瞒你说，我也是以防万一。我来这个地方根本没有人知道，而外面那些人也不知道我的真正身份，只是称我为主母而已。”

　　“我的身份有些特殊，此时也不便表明，只不过……”

　　红纱女子边说着，将左手伸到了耳朵后面，轻轻往下一掀。

　　下一刻，红纱飘落，红纱下面顿时露出了一张绝美的容颜。

　　一看到那张精致到让任何男人都窒息的容颜，朱涯顿时怔住了，心中更是仿佛有一个声音在不停的问自己：“这世间竟有如此美貌的女子？难道是真的吧？”

　　“漂亮，简直太漂亮了。”

　　朱涯生性冷淡，又不如刘浪那般懂得花言巧语，可并不代表他不会欣赏美。

　　对美的追求，没有一个男人能够视而不见。

　　红纱女子似乎对朱涯的表现非常满意，轻轻一笑之后，又将红纱遮上。

　　可是，在红纱遮上的同时，朱涯的脑海中隐约猛得有一道光闪过，“咦，她怎么有种似曾相识的感觉呢？”

　　朱涯眉头一皱，总是感觉似乎在哪里见过这张脸一般。

　　红纱女子轻笑一声：“朱涯小兄弟，你有什么疑问吗？”

　　朱涯一愣，顿时面露尴尬，连连摇头：“没……没，是在下唐突了。”

　　连忙低下头，脑袋中却挥之不去刚才那张绝美的容颜。

　　对，肯定是在哪里见过，那种熟悉之感？

　　朱涯不断思索着，猛得一拍脑门：“对了，她……她怎么跟韩晓琪长得那般相象？”

　　忽得又抬起头来，朱涯目光灼灼的盯着红纱女子。

　　红纱女子早已将朱涯的反应看在眼里，本来柔和的目光中此时多了几分期盼，“怎么，朱涯小兄弟，你有话说？”

　　朱涯此时显然有些激动，连忙起身，抱拳躬身施礼道：“前辈，我不想知道您是何人，也不想知道您为何要抓我，更不在乎您在担心什么，我只想您能尽快放我离开，让我找寻朋友。”

　　“哦，你要找何人？”

　　朱涯略一思索，还是摇头道：“前辈，我此生最好的朋友，至于名字，恕晚辈不能说。”

　　红纱女子轻叹一声，似乎也察觉到了什么，慢慢站起身来，偏过头去，细声细语道：“朱涯小兄弟，你说你来自阳间，难道看到刚才我的样貌之后，没有什么想跟我说的吗？”

　　“这……”

　　朱涯本来就不善于撒谎，此时越想越感觉眼前这个红纱女子跟韩晓琪长得像。

　　可是，一时之间朱涯又分不清对方是敌是友，甚至就算跟韩晓琪有关系，那又是否会伤害刘浪，这一切都不得而知。

　　所以，朱涯很纠结，将头越埋越深，“前辈，还望放晚辈离去。”

　　红纱女子见朱涯不想说，只得幽幽叹了口气，将手一招，“来人呐，将朱涯小兄弟送出去吧。”

　　外面那两个大汉立刻又走了出来，做出一个请的手势，沉声道：“请。”

　　朱涯见红纱女子如此轻易放自己走，不禁有些吃惊，一愣神后又施了一礼：“谢前辈！”

　　再也不停留，转身就往外走。

　　这里本就被阵法环绕，如果没有人带路，根本不可能走出去。

　　待那两个大汉带着朱涯离开之后，红纱女子又慢慢将自己的面纱揭下，长长叹了一口气：“哎，据刚才他的表现来看，他应该是认识牡丹的。只是，千年过去了，不知道她如今是否还好呢？”


第1867章 死灵鸟

　　石桌上茶盏渐凉，女子怔怔的盯着那杯茶发呆，本来绝美的容颜上却尽显忧思，似是经历了无尽的沧桑一般。

　　良久之后，女子又是一声叹息，自言自语道：“哎，想我薄如梦荣耀一生，离开阴冥后凭一已之力坐到郡守之位，可内心何曾忘记千年前那份亏欠？”

　　“牡丹，你是不是也来到昆仑界了呢？”

　　“还有那个阴冥少子，如今终于回来了，他是不是真的可以重回阴冥呢？”

　　一阵呢喃自语之后，女子伸出端起茶杯，慢慢摩擦着茶杯的外沿，却又想得出神：“想我修炼修罗白骨道至今，却难以将自己的心性纯化，必须要每个月偷偷跑到这里来，伪装成主母之身，用精纯的兽骨纯化修罗白骨道。”

　　“哎，如果有一天我无法压制住里面释放出来的修罗之气，我会不会真的变成一个让牡丹憎恨之人呢？”

　　声声哽咽，不觉已是泪眼婆娑成两行。

　　……

　　红尘镇。

　　刘浪一招击败三个鬼帅之后，彻底让拓跋烈等人心悦诚服。

　　可是，虽然升级为鬼王之后，内心却莫名变得空落落的，似乎隐隐触碰到了什么东西，但却又隔着一层膜无法参透。

　　看着跪在自己面前的十一个鬼帅以及那些兵卒，刘浪将脑海中的思绪挥去，将手一扬，高声道：“好，既然大家如此相信我，那这红尘镇就是新的地点。”

　　“拓跋烈，你身为御鬼军新的统领，当务之急是帮我训练收集鬼卒大军，随时等候我的差遣。”

　　拓跋烈双手抱拳，高声喊道：“是，少主。”

　　“好！”

　　刘浪朗声一笑：“大家都起来，随我一起去九龙城，我倒是要看看，那九龙城的龙风啸，究竟有什么本事能挡我的王者之路！”

　　“对，还有那落荒而逃的常西行，今天，老子就让他尝尝厉害。”

　　所有人一听刘浪要去九龙城，顿时个个面露古怪之色。

　　拓跋烈更是欲言又止。

　　刘浪见此，不禁奇怪道：“拓跋将军，怎么了，你似乎有话对我说啊？”

　　拓跋烈连忙站起来，走到刘浪面前，低声道：“少主，我们十二星宿本就来自九龙城，虽然已决定追随少主，可真要是碰到龙城主，毕竟有所尴尬。而且……”

　　拓跋烈不由得咽了一口唾沫，面露紧张之色道：“龙风啸的实力深不可测，虽然对外宣称是鬼帅巅峰，与鬼王级别还有一步之遥，可有传言他极有可能隐藏了实力，早已踏入鬼王级别了。”

　　“哦？”

　　刘浪不禁吃了一惊：“你是担心我们不是他的对手？”

　　拓跋烈艰难的点了点头：“少主，如今常西行也在九龙城，他为人骄横，而且根本就不相信九龙城，此时我们耽搁了这么长时间，恐怕早就起疑了。所以，我们现在去九龙城，他们可能早就有防备，恐怕难以得手啊！”

　　刘浪闻言，略一思索，忽得抬起头来，目光望着九龙城的方向，微微一笑：“呵呵，拓跋将军，你还真说对了，有人来了。”

　　“有人来了？”

　　拓跋烈吃了一惊，立刻转头朝着刘浪目光的方向看去。

　　果然，不大一会儿，半空中一道巨大的黑影带着狂躁的气息呼啸而止，而且在离红尘镇还有数百米远的时候，直接发出一声啼鸣，震得很多人面色大变，耳膜生疼。

　　拓跋烈更是面露惧色，一看到半空中那道巨大的黑影，顿时惊道：“少主，那……那是传说中的死灵鸟。”

　　“死灵鸟？”

　　刘浪晋级为鬼王之后，感知力再次加强，早就感觉到了一股强悍狂暴的气息朝着这边赶来。

　　在看到半空中那只巨大的黑鸟之后，刘浪一眼就认出来了，那正是当初常西行逃走时所骑的黑鸟鬼傀。

　　此时听拓跋烈一口说出黑鸟的名字，刘浪忙问道：“何为死灵鸟？”

　　拓跋烈看着半空，战战兢兢道：“少主，您有所不知，这死灵鸟是以十八层地狱的恶鬼为食，常年饲养之下不但具有极强的杀伤力，而且修为也极为强悍，传说这种死灵鸟一口就能吃掉上千只恶鬼，并把这些恶鬼的鬼气全部据为己有，转化为自己的鬼气。”

　　“这种恶灵鸟一旦养成，就是主人最为得力的杀手锏，传说一头一阶凶兽死灵鸟，可以轻松杀掉一头普通的三阶凶兽呢。更有甚者，这种死灵鸟在吃掉凶兽之后，依旧还会吸收鬼气，甚至会直接晋级。”

　　边说着，拓跋烈双眼中的惊恐已经越来越重。

　　那头巨大的黑鸟在半空中盘桓了一会儿，忽得一拍巨大的翅膀，带起一阵阴风，骤然间俯冲而下，直扑那群鬼卒。

　　“啾！”

　　一声啼鸣。

　　顿时，那群鬼卒中很多人吓得肝胆俱裂，甚至连逃都没有逃直接倒地死掉了。

　　紧接着，就听常西行张狂的声音响了起来：“哈哈，好小子，果然有些本事啊！”

　　“上次如果不是我受了伤，岂会让你还活到今天！”

　　“好哇，今天竟然连十二星宿都没能奈你何，那我常西行也该出手了，总是指着九龙城这帮废物，又有何用！”

　　死灵鸟再次呼啸一下，大翅一展，吓得那些鬼卒嘶吼不断，急慌慌躲开。

　　霎时间，在刘浪面前又显出了一块巨大的空地。

　　死灵鸟落在空地之上，身形骤然间一动，已然消失不见。

　　常西行从死灵鸟后背上跳下之后，一个箭步窜到了刘浪不远处，眯眼朝着刘浪只看了一眼，顿时吃了一惊：“哟，才数日不见，你竟然已晋级鬼王级别了？啧啧，如果再不加阻止，恐怕韩皇的地位真的会受到威胁呢。”

　　慢慢拿出哭丧棒，常西行在手中摆弄了两下，根本没将刘浪放在眼里，指着刘浪喝道：“上次大意了，让你侥幸伤了我，今天，我看你还能往哪里逃！”

　　拓跋烈十一个鬼帅额头上已经滚下汗来，虽然害怕常西行，可看着常西行的样子，略一犹豫，还是纷纷往前跨了一步，将刘浪挡在身后，齐声高喝道：“少主，让我们来对付他，老子早就看不惯这个乱臣贼子了！”


第1868章 铺天盖地的鬼兵

　　“砰砰砰……”

　　拓跋烈十一个鬼帅刚刚挡在刘浪的面前，红尘镇外突然传来了密集的跑步声，甚至天空中还有鬼兽飞过。

　　刘浪抬起头一看，却见远处密密麻麻不断的有鬼兽跟人涌向红尘镇。

　　常西行看着拓跋烈那十一鬼帅，却是冷笑一声，“无知小儿，我黑无常今天无论用什么办法，也不会让你再逃走了！”

　　“哈哈，十二星宿？好啊，如果你们想跟这个小子一起死的活，那今天我黑无常就成全你们！”

　　忽然间一挥哭丧棒，那哭丧棒立刻窜出一团黑气，犹如一道熏黑的闪电一般朝着其中一个鬼帅击去。

　　那个鬼帅根本没有反应，正好被哭丧棒的黑气击中。

　　砰！

　　那个鬼帅的身体凌空的飞了起来，重重撞在后面的地上，甚至连骨头都发出清脆的断裂声。

　　拓跋烈面色大变，两只眼睛死死的盯着哭丧棒，声音已经完全颤抖了起来：“那……那是灵器？”

　　常西行哈哈大笑一声：“哟，没想到竟然还有人认得这灵器？不错，我们黑白无常所用的哭丧棒可是经过数千年由无数的精魂炼化而成，里面所蕴含的鬼气岂是你们这帮小小的鬼帅能够承受得了的？”

　　“哼，一群不知死活的东西，今天我黑无常就让你们知道与韩皇作对的后果！”

　　再次将哭丧棒往前一甩，又一道黑气如电般飞出。

　　这次没有任何一个鬼帅再敢去硬接，纷纷极速躲开，拓跋烈更是大声喊道：“快，兄弟们，躲开，结阵！”

　　那个被击倒的鬼帅抽搐了两下，倒在地上，却是根本不知道死活。

　　如今十二星宿只剩下十个，但依旧可以结阵。

　　以星宿之力结阵的力量就算再弱，也不会比单打独斗弱到哪里去。

　　此时拓跋烈已清楚的明白，就算他们全部冲上去，以十人之力跟常西行相抗，也不可能有任何胜算。

　　先不提常西行本身的修为有多高，光是他身上的两大杀器已完全秒杀了鬼帅级别。

　　一根灵器级别的哭丧棒，直接可以一招妙掉鬼帅，而且再加上那只死灵鸟，恐怕就算是再多的鬼帅上去也于事无补。

　　九个鬼帅听到拓跋烈的命令，立刻往后撤去，开始摆阵。

　　刘浪见此，双眼也紧紧眯了起来，面色凝重，一抬手高喝道：“拓跋烈，你们所有人给我撤退，带那个屋里的所有人离开这里。”

　　拓跋烈等人刚想摆阵，一听到刘浪的话，顿时吃了一惊：“少主，您想干什么？”

　　刘浪眼中尽是不容置疑，根本没有看拓跋烈，而是一个箭步往前一窜，来到常西行面前，沉声道：“带他们全部离开，如果他们有任何意外，我拿你们是问！”

　　“你们跟我发过誓，唯我之命是从，绝不质疑！”

　　刘浪说此话时掷地有声，拓跋烈十人张着嘴，却根本无法反驳。

　　拓跋烈虽然不明白刘浪的意思，但却已然发誓要服从命令，虽然急得直跺脚，可看着刘浪那根本不容许有任何质疑的眼神，只得恨恨道：“兄弟们，撤，保护少主的人先离开！”

　　当先带路，扛起地上生死不知的那个鬼帅，转头朝着颜白奴所在的房间跑去。

　　那里虽然有一个小型阵法，但可以从里面打开。

　　韩美丽几人都在那个房间里，此时被常西行盯上了，肯定性命堪忧。

　　只有让他们先离开了，刘浪才有把握拼死一搏，而且就算是打不过，也可以远遁而去。

　　有他们在，刘浪会分心。

　　常西行见刘浪竟然让十大鬼帅全部走了，啪啪拍起手来，讥讽道：“哈哈，好小子，你这是想拼命喽？”

　　“啧啧，真是没想到，你竟然还有这种骨气。好啊，既然如此，那我也不用客气了，不过，我亲自动手似乎太便宜你了，我想看看你怎么对付整个九龙城的兵马！”

　　说着，慢慢往旁边挪动了两步。

　　红尘镇外烟尘滚滚，天上地下鬼兽与兵卒密密麻麻的挤了过来。

　　当先一人，骑着一头足有十米高的巨大青牛，昂首阔步的朝着刘浪这边冲了过来。

　　而在那人身边，有三个分别骑着豹兽，狼兽与狮兽的人跟着。

　　这四人身后，黑压压一片兵卒与鬼兽掺杂在一起，不下万人。

　　而且，天空中还有飞禽鬼兽，恐怕也得数百有余。

　　那些本来想着归降刘浪的人，之前被死灵鸟早就吓得半死，此时看着红尘镇外涌来的这些人，顿时吓得再也没有了半点儿勇气。

　　面对如此多的人，根本就不是有勇气就能取胜的。

　　无论是势力还是气势，自己这方面完全被碾压。

　　很多人已经吓得站不起来了，哆哆嗦嗦跪坐在地，只待等死。

　　有些修为稍微高点儿鬼卒，却是惊恐万分，颤声叫了起来：“龙……龙城主亲临了。”

　　“而……而且连龙城主的三个儿子也来了。”

　　“完了，整个红尘镇都被包围了，此时我们恐怕插翅也难飞了。”

　　刘浪从来没有见过龙风啸，不过，看那那头青牛背上仪态举止不俗之人，也大体猜出了个大概。

　　毕竟，刘浪见过龙冥夜，而龙冥夜此时就骑着一头豹兽跟在青牛之人的身后。

　　刘浪心中震撼于九龙城势力的同时，脸上依旧云淡风清，没有任何惊慌失措之色。

　　毕竟，刘浪之前就知道九龙城跟常西行关系不好。

　　只不过没想到的是，红尘镇这边发生的事情如此快的传到了九龙城，而九龙城派来了十二星宿之后，又如此迅猛的做出了反应。

　　看着常西行洋洋得意的样子，刘浪隐隐感觉，肯定是常西行从中作梗，今天非要置自己于死地了。

　　其实想想也是，自从有了刘浪的消息，刘浪不但以迅雷之势破了天荒不老城，而且还打败了八城联军，被风灵郡承认了六合城的存在。

　　短短不过数月之间，又再次以一已之力颠覆红尘镇，杀了颜白奴。

　　这种实力，如果任由其发展下去，怎么可能不对阴冥韩元宗构成威胁？

　　常西行感觉到了压力，所以，他要趁着刘浪在自己眼皮子底下之时，将其彻底湮灭，永绝后患。

　　只要能将刘浪搞死，至于用多大的代价，常西行根本不在乎。


第1869章 难以决断

　　刘浪看着龙风啸带着鬼兵鬼将一步步进入红尘镇，不由得也握紧了仙人斩。

　　远处，龙风啸骑着青牛，来到常西行面前，翻身下牛，看了常西行一眼，目光落在刘浪的身上。

　　这是龙风啸跟刘浪第一次见面。

　　刘浪以前也只是听闻过龙风啸的大名，从来没有见过此人。

　　不过，光是从气势上来感应，刘浪已敢肯定，龙风啸虽然表面上表现出来的只是鬼帅巅峰，可修为绝对进入了鬼王级别。

　　也就是说，传言应该是真的。

　　跟在龙风啸身后的龙家三子也纷纷从兽背上下来。

　　龙冥夜面露尴尬之色，看向刘浪的眼神有些躲闪。

　　虽然龙冥夜之前也曾恨过刘浪，恨他将自己体内的鬼气大部分都给吸走了，可如今对刘浪却满是敬畏之情。

　　先不说之前在血吻沼泽全身而退，如今短短数日又将红尘镇给颠覆了，这让龙冥夜对刘浪的能力又加深了几分。

　　这次九龙城几乎是全部出动，不但将红尘镇包围了起来，而且所有的高手都出动了，就是要将刘浪置于死地。

　　刘浪目光在龙风啸跟龙家三个儿子身上扫了一眼，却是冷笑一声，对龙风啸抱拳道：“想来这位就是龙城主了吧？”

　　龙风啸也是一抱拳，“失敬失敬，这位想来就是这段时间搅得整个风灵郡鸡犬不宁的刘城主吧？”

　　“不敢不敢。”

　　刘浪仰起头来，以四十五度仰望半空，长长叹了一口气，幽幽道：“哎，只是没想到，堂堂一个九龙城的城主，竟然助纣为虐，不但在风灵郡内对其它城池的城主动手，而且还任人摆布，成为别人肆意驱使的走狗啊！”

　　“放肆！”

　　龙风啸长子龙无痕闻言，顿时勃然大怒，指着刘浪破口骂道：“无知小儿，我龙无痕早就听说你很厉害，还凭一已之力夺了天荒不老城。今日一见，也不过如此，敢不敢跟我一战！”

　　说着，往身后一抓，抓出两把短枪。

　　那两把短枪每一根只有半米来长，但上面鬼气森森，赫然是一流鬼器，握在龙无痕手中的同时，甚至连空气都发出一声震颤，惊得后面那些鬼卒都无不动容。

　　刘浪斜眼看了龙无痕一眼，冷笑道：“怎么，你是九龙城的儿子，还是常西行的儿子，这么快就想替人强出头？”

　　且看龙无痕，长得浓眉大眼，从外貌看来不过二十四五岁的样子，生得膀大腰圆，虎虎生威，个头足有近一米九，两膀孔武有力，那模样，却是比龙冥夜要壮上一大圈。

　　龙无痕年轻气盛，这段时间一直被刘浪的名字冲击着，早就心存不服，今天既然在这里碰到了，哪里有不比试的道理？

　　听到刘浪敢讥讽自己，龙无痕顿时暴怒道：“好个黄口小儿，什么儿子孙子的，有本事你就杀了我，否则的话，今天我定然要让你成为我的枪下断魂！”

　　说着，双枪一举，就要上前。

　　刘浪切了一声，根本连动手的意思都没有。

　　这个龙无痕不过是中品鬼帅，根本不够自己一根手指头玩的。

　　龙风啸见龙无痕如此鲁莽，顿时将脸一沉，呵斥道：“无痕，今番哪里有你说话的份，退下！”

　　龙无痕刚往前冲了两步，听到龙风啸的训斥声，顿时瞪大了眼睛，气呼呼道：“父亲，让我宰了这个小子，好在韩皇面前立功，让我们九龙城也封为九龙郡，到时候您就是郡守大人了啊！”

　　“闭嘴！”

　　龙风啸听到龙无痕竟然说出这种话来，顿时恼怒不已，身影轻轻一动，一把抓住龙无痕的肩膀，看似随意的往后一带，直接把龙无痕扔了回去。

　　“今天谁要是轻举妄动，老夫绝对不饶！”

　　龙无痕直接被扔回了狮兽的旁边，在龙风啸的大力之下，一个踉跄差点儿跌倒，似乎还有些不服，刚想再反驳，却被龙冥夜一把拉住，低声劝阻道：“大哥，先不要冲动，看父亲怎么安排。”

　　龙无痕看了龙冥夜一眼，哼了一声，将双枪往回一收，却是闭上嘴不再吭声了。

　　刘浪将这一切看在眼里，心中更加肯定了自己的想法。

　　今天这仗势看起来大，可绝非龙风啸所想，肯定是被这个常西行所逼。

　　既然如此，那事情就好办多了。

　　常西行本来还想看一场好仗，没想到被龙风啸给阻止了，不禁皱起了眉头，语气不善道：“龙城主，今天可是九龙城表现的机会。之前的时候，六合城没少杀九龙城的人，而且这个小子还将龙二少的修为尽废，这一点儿恐怕龙城主不会忘记吧？”

　　看了龙风啸一眼，常西行抱着膀子，继续挑衅道：“而且，我听说龙二少跟红尘客栈的老板娘关系不错，如今老板娘被这个小子杀了，难道龙二少就没有什么想法吗？”

　　龙冥夜一听常西行提起颜白奴，顿时满脸涨红：“常大人，这种事情我们九龙城会自己解决，用不着你操心。”

　　龙冥夜虽然跟颜白奴关系不错，可是，也仅仅是不错而已，并没有到了那种可为其舍生忘死的地步。

　　而且，龙冥夜见识了刘浪的手段之后，始终相信刘浪有本事重回阴冥，夺回属于自己的一切。

　　再者说来，这段时间看到常西行在九龙城作威作福，龙冥夜早就看不惯了，就算是当狗被人使唤，也不至于处处逼迫吧？

　　龙冥夜清楚的知道，常西行对自己九龙城利用的成分远远大于合作的成分，所以，看着父亲龙风啸一次次在常西行面前吃瘪，龙冥夜心中就有一肚子的火。

　　凭什么我们堂堂九龙城要被你一个常走狗使唤来使唤去？

　　这一次你要杀阴冥少子，有本事你杀就是了，竟然还蹿腾着整个九龙城倾巢而出，这是想彻底与阴冥少主划清界限吗？

　　出兵之前，龙冥夜本来极力反对龙风啸来红尘镇的，可是，怎奈他势单力薄，又加上常西行步步紧逼，却是没有半点儿办法。

　　常西行见龙冥夜如此不配合，眼中寒芒一闪，冷笑一声：“呵呵，好个龙二少啊！”

　　忽然间身影一动，眨眼间出现在龙冥夜的面前，拿哭丧棒的手往前一送，直接将哭丧棒抵在了龙冥夜的下颚处。

　　“龙城主，今天如果你还优柔寡断，恐怕龙二少的小命会不保啊！”

　　嘴角挂着冷笑，眼中闪着杀机，常西行冷冷的盯着龙风啸道。


第1870章 无招制胜

　　龙风啸见常西行竟然敢拿龙冥夜要挟，心中一股无名火噌的一下就窜了出来。

　　“常大人，您究竟是什么意思？”

　　常西行冷笑不止：“呵呵，我是什么意思？今天九龙城来的目的不用我多说了吧？如果你们不想龙二少有事，最好现在就把刘浪这小子给我抓起来！”

　　哭丧棒往前一顶，龙冥夜的下颚立刻出现被灼烧的痕迹，疼得龙冥夜大叫不止。

　　龙风啸额头上滚下汗来，咬了咬牙，大手一挥：“好，所有九龙城兵卒听令，今天红尘客栈所有人不得离开，若有敢逃者，格杀勿论！”

　　“无痕，如南，带上你们的坐骑，给我把刘浪拿下！”

　　龙无痕一听，立刻骑到狮兽背上，兴奋的答应道：“是，父亲。”

　　龙家三子龙如南略一犹豫，也咬了咬牙，骑到狼兽背上，从腰间抽出一把长刀，赫然也是一流鬼器。

　　刘浪看着龙风啸竟然让他两个儿子出手，不禁暗自思躇了起来：呵呵，看来，今天这事不太好办呐。如果真伤了龙无痕跟龙如南，那就算是彻底跟九龙城结下梁子了，再想收降九龙城也不可能了。

　　可是，如果不给他们点儿颜色瞧瞧，九龙城恐怕也不会跟常西行撕破脸。

　　常西行似乎非常满意龙风啸的这种安排，哈哈狂笑一声：“好，龙城主，好很！”

　　连说两声好，常西行将哭丧棒稍微往下挪动了一分，离龙冥夜的下颚远了一些。

　　龙冥夜这才大口大口喘着气，却是再也不敢吭声了。

　　很快，龙无痕跟龙如南分别骑着两头凶兽走上前，来到刘浪面前。

　　龙无痕更是用短枪指着刘浪喝道：“小子，放你的坐骑出来吧，今天，看你龙爷怎么收拾了你！”

　　刘浪抬起头来，看了看那两头凶兽，不过是两头一阶凶兽，而且也不是鬼傀，完全是被驯化的凶兽。

　　看来，龙无痕跟龙如南虽然已是鬼帅级别，但却没有能力炼化出鬼傀，只能用驯化的凶兽为坐骑。

　　对付这俩人，根本没必要召唤出白虎。

　　可是，刘浪还是绝对速战速决，伸出一根手指头，轻蔑道：“好，一招之内，打倒你们！”

　　龙无痕跟龙如南一听，顿时一怔，旋即哈哈狂笑了起来：“哟，臭小子，好大的口气啊！”

　　“这段时间一直听说你刘浪多牛逼多牛逼，原来是吹出来的啊！”

　　“啧啧，一招打倒我们俩，你以为自己是神仙吗？”

　　龙无痕完全把刘浪的话当成了吹嘘。

　　龙风啸却是皱起了眉头，拳头攥的紧紧的。

　　他之所以直接派出龙无痕跟龙如南，其实就是在跟自己打一个赌。

　　如果刘浪真要是伤了或者杀了龙无痕或龙如南其中一人的话，那九龙城跟这个阴冥少子就彻底翻脸了，不会再有任何缓和的余地。

　　但是，如果刘浪能在不伤人的情况下赢了这俩人，就证明他有心要结交九龙城，这样九龙城不但可以找到台阶下，而且还能证明这个阴冥少主也很聪明。

　　当然，这是在拿自己儿子的性命赌博。

　　龙风啸执掌九龙城这么些年，知道今番无法再脚踏两只船了，必须做出抉择。

　　与其牺牲一个儿子让自己下决心，比整个九龙城全部沦陷要强上百倍。

　　所以，龙风啸咬牙做了这个决定。

　　看着龙无痕嚣张的样子，后面那些兵卒也一个个举起手里的兵器，高声呼喊了起来。

　　“九龙城必胜！”

　　“九龙城必胜！”

　　“九龙城必胜！”

　　喊声震震，宛如惊雷。

　　数千名兵卒的同时呐喊，颇有一种气吞山河的气势。

　　刘浪冷冷的看着这一切，却是啪的打了一个响。

　　“吼！”

　　随即，一声呼啸。

　　白虎骤然间窜出。

　　白虎一出，对着狮兽跟狼兽发出一声咆哮，那两头一阶凶兽立刻跟见了鬼一样，吓得蜷缩不敢上前。

　　那些正呐喊助威的兵卒们一看到此景，顿时目瞪口呆，纷纷闭上了嘴。

　　“吼！”

　　又是一声咆哮。

　　白虎只是往前跨了一步，狮兽跟狼兽立刻转过头，朝着红尘镇外窜去，根本连打都不敢打了。

　　这下，所有人都傻眼了。

　　我去，这是什么情况？

　　刚才叫嚣的不是很猛嘛，怎么这就走了？

　　龙无痕更蒙圈了，骑在狮兽背上大声喊道：“畜生，给我停下，给我停下！”

　　“畜生，妈的，还没开始打你跑什么啊！”

　　可是，吓破胆的狮兽跟狼兽哪里还会听龙无痕的喊叫，眨眼间就窜出了红尘镇，跑得没影没踪了。

　　全场顿时鸦雀无声。

　　这也太狗血了吧？

　　别说是一招了，人家都还没出招好不好？

　　刘浪耀武扬威的跨在白虎背上，看着狮兽跟狼兽逃窜的背影，却是哈哈大笑了起来：“喂，刚才是谁要挑战我的啊？”

　　“喂，别跑啊，行不行啊，怎么当起缩头乌龟了啊！？”

　　“赶紧回来啊，让老子跟你大打三百回合。”

　　很多兵卒听到刘浪嚣张的话，顿时吐血了，感觉自己的小心脏被狠狠的受伤了。

　　太丢人了吧？

　　难道九龙城就如此不堪一击吗？

　　还没打就跑，这说出去会被人家笑话死的啊！

　　可是，没有人发现，这件让九龙城蒙羞的事情，在九龙城城主眼中，却做是非常出彩。

　　更没有人发现，龙风啸嘴角甚至勾起一丝不易察觉的微笑。

　　“岂有此理，竟然欺我九龙城无人！”

　　龙风啸掩饰住自己内心的惊喜，忽然间大喝一声，翻身骑上青牛，怒声吼道：“所有九龙城兵卒听令，这个无知小儿竟然如此无礼，给我杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　那些兵卒听到龙风啸的话，立刻拿出兵器，犹如潮水一般朝着刘浪涌了过来。

　　刘浪看着这副情景，不禁暗自摇了摇头：“呵呵，果然是一将成名万骨枯啊，想用自己兵卒的性命成全自己吗？”

　　“好，今天我刘浪就让你们尝尝厉害！”

　　“白虎，收！”

　　“玄地龟，出！”

　　刘浪直接翻身跳下白虎，将仙人斩往半空一举，高声喝道：“给我杀！”

　　“轰！”

　　玄地龟突然间犹如一座小山一般出现，直接砸死了上百人，然后四脚往下一实，整个地面跟着剧烈的震颤了起来。

　　下一秒，那些蜂拥而止的兵卒纷纷发出惨叫，骨头碎裂之声犹如鞭炮一般响彻整个红尘镇。


第1871章 不老的阴阳锥

　　鬼哭狼嚎之声顿时响彻四野。

　　不但是龙风啸，就连常西行都吃了一惊，根本没想到刘浪竟然有如此霸气的鬼傀。

　　“好张狂的小儿！”

　　龙风啸大吼一声，双腿一夹，青牛哞的嘶吼一声，竟然颇有震山之势。

　　四蹄一摆，青牛往前一窜，锋利的牛角直接刺向刘浪。

　　刘浪大喝一声：“来得好！”

　　两脚一点，往上窜，凌空飞身骑到青牛背上。

　　青牛同样是四阶凶兽，如果跟白虎战在一起，也有一战之力。

　　此时被陌生人骑在背上，哪里会乐意？立刻跳了起来，想要将刘浪掀翻下去。

　　同样骑在青牛背上的龙风啸却是大吼一声，一掌朝着刘浪击来。

　　那一掌带着呼啸的狂风，竟然有一种泰山压顶之势。

　　饶是刘浪如今已晋升鬼王级别，可却也不敢硬接下这一掌。

　　立刻抽身，往旁边一闪，刘浪急声喝道：“龙虎诀！”

　　身体鬼魅般往上一窜，犹如一条突然腾空的巨龙一般，再次往下一俯冲，挥起一掌拍向龙风啸。

　　龙风啸似乎感受到了刘浪的掌风，却并没有躲闪，而是嘴角轻轻一勾，身体立刻犹如一根绷紧的琴弦一般。

　　“砰！”

　　一掌打在龙风啸的背上。

　　龙风啸的身体立刻犹如一只离弦的箭一般疾射而起。

　　只不过，龙风啸并没有冲上地面，而是直冲向常西行。

　　此时常西行的目光正落在那头巨大的玄地龟身上，眼中尽显贪婪之色，根本没有留意到龙风啸。

　　忽然感觉到背后传来一阵疾风，常西行猛然间回头一看，正看到龙风啸手中拿着一个黑乎乎的东西朝着自己冲了过来。

　　时间太短，常西行根本来不及反应。

　　“好个龙风啸！”

　　“砰！”

　　常西行怒喝一声，可刚刚说完，肩膀上已被重重的砸了一下。

　　下一刻，黑血飞溅，一个鸡蛋大小的血洞出现在常西行的肩膀上。

　　常西行拿哭丧棒的手微微一颤，离得龙冥夜更远了一些。

　　龙冥夜根本不明白发生了什么，可求生的本能还是让他反应了过来，立刻将脑袋一缩，就地一滚，直接滚出去老远。

　　常西行的身体被重击了一下，噔噔噔退了数步，一个踉跄好不容易稳住身形，双眼却犹如喷火一般。

　　“好个龙风啸，你这是要造反吗？”

　　此时，刘浪也已再次落在了青牛背上，手握仙人斩，看着龙风啸跟常西行，眼中闪过一丝恍然。

　　刚才那一击是龙风啸有意而为之。

　　这龙风啸决心跟韩元宗翻脸了。

　　“哈哈，好个龙风啸！”

　　刘浪大笑一声，从青牛背上跳下，啪的打了一个响指，收起玄地龟。

　　这一会儿工夫，红尘镇中死伤的兵卒已经大半，更多的人依旧还在痛苦的哀嚎着。

　　刘浪对这一切充耳不闻，不禁也暗暗敬佩龙风啸残忍的手段。

　　竟然不惜以自己九龙城的兵卒转移常西行的注意力，就为了这一击的偷袭。

　　刘浪快步来到龙风啸的身边，眯起双眼看着十步之外的常西行，故作不知的问龙风啸：“呵呵，龙城主，这是何意？”

　　龙风啸同样没有看刘浪，而是目光冷冷的盯着常西行，“我的名字叫龙风啸，我是九龙城的城主，本应该是条腾飞于九天之上的巨龙，却从未想过要做一条摇尾乞怜的狗！”

　　“这些日子的隐忍，我终于明白，就算我装得再像一条狗，却依旧是隐藏着尖牙利爪的狗，只待时机成熟，依旧会露出尖牙利爪伤人！”

　　“好一条隐忍的狗！”

　　刘浪哈哈大笑一声，指着常西行道：“龙城主，那今天不把这条韩元宗的狗咬死，你这条狗恐怕再也不会有安宁日子过了吧？”

　　龙风啸对刘浪叫自己为狗没有丝毫的反感，反而冷笑一声，慢慢伸出两只手来，那两只手竟然发出咔嚓咔嚓的声音，不一会儿，分别长出了两把锋利的圆形锥子。

　　两把锥子闪着冷森森的寒芒，只有不足十公分，其中一个上面还挂着散发腥臭气味的黑血。

　　龙风啸淡淡道：“为了修炼出这对阴阳锥，我连自己的双手都废了。呵呵，这么多年了，这对阴阳锥已经太久没用过了，今天看来，我的阴阳锥依旧还如当年那般锋利呐。”

　　刘浪瞟了那对阴阳锥一眼，不由得暗暗心惊。

　　那对看似普通的阴阳锥竟然仿佛是从龙风啸的胳膊里长出来的一般，而且赫然是一对超越一流的鬼器。

　　刘浪如今还无法辨别出灵器，但那对阴阳锥的感觉，极有可能已经是灵器了。

　　常西行一只手捂着肩膀上的伤口，满眼怒气的盯着龙风啸，大声吼道：“好个龙风啸，你竟然敢对我出手，你……你难道不怕韩皇将你宰了，把你们九龙城给踏平了吗？”

　　龙风啸哈哈一笑，摇头道：“怕！可是，如果把你杀了，等韩皇知道后，恐怕也得过去很长时间了。”

　　说着，转头看了刘浪一眼，淡淡道：“那时候，我们也已经有了充足的准备，足以应付韩元宗那老贼派来的阴兵了！”

　　“好个龙风啸！”

　　常西行千算万算，万万没想到会被龙风啸给算计了，不禁阴笑一声，“龙风啸，你以为伤了我，今天就能杀了我吗？”

　　“你算错账了，就算你跟这个小子联手，今天我也要让你们死在这里！”

　　说着，一把举起哭丧棒，重重的戳进了伤口处。

　　“啊……！”

　　常西行发出一道撕心裂肺的惨叫，那本来流着黑血的伤口竟然以肉眼可见的速度在快速愈合。

　　下一刻，常西行猛得将哭丧棒抽了出来，掐起一个指诀，大声喝道：“韩皇在上，我黑无常今番与死灵同体，誓要斩杀逆贼，永固阴冥江山！”

　　“死灵鸟，合！”

　　常西行扬起头来，两手同时张开，犹如一对翅膀一般。

　　肉眼可见之处，常西行那对胳膊处竟然环绕着滚滚的黑气，越聚越密，慢慢的仿佛一对黑色翅膀一般不断往外生长。

　　龙风啸见此，顿时面色一变，也顾不得再隐藏自己的修为，陡然间将自己身上的修为释放出来，惊声道：“这个常西行疯了，竟然想吸收死灵鸟的力量……”

　　刘浪偏头一看，却见龙风啸赫然是下品鬼王的级别。

　　“果然……”

　　刘浪转过头，再次看向常西行，不由得握起了拳头，慢慢呼唤着藏在头发里的那对噬金虫。


第1872章 死灵鸟的力量

　　自从在血吻沼泽吃了玄地龟背上那块诡异的石碑之后，一直到红尘镇这边，两只噬金虫一直是沉睡的状态。

　　看着常西行一副要拼命的样子，刘浪根本不敢再有半点儿大意，想试着召唤一下噬金虫，让他们关键时刻出来帮忙。

　　可是，叫了好长时间，噬金虫根本没有反应。

　　那边的常西行浑身却散发出一股浓郁的气势，后背上赫然形成了一对巨大的黑色翅膀。

　　而且，在常西行的头顶上，竟然有一只巨大的由黑气幻化而成的鸟头。

　　那只鸟的模样，赫然就是死灵鸟的模样。

　　常西行双眼透着红光，整个身体里散发出来的气势也在不断的飙升。

　　龙风啸面色铁青，不断低声念道：“果然，果然如此，他竟然将死灵鸟的力量强行加在自己身上了。”

　　“快看，鬼帅巅峰了。不，已经越过鬼帅级别进入下品鬼王级别了。”

　　周围阴风呼啸，以常西行为中心，竟然刮起了阵阵阴风。

　　那些离得近的兵卒直接被常西行刮起的阴风卷入其中，吞噬得一干二净。

　　阴风的漩涡范围越来越大，甚至连那头一阶凶兽豹兽都被阴风卷了进去。

　　天空中的鬼兽也不断的被卷入阴风之中。

　　“中品……中品鬼王级别了。”

　　龙风啸饶是见过大阵势，可从来没有见过这种晋级跟蹦极一般迅速的功法。

　　刘浪看在眼里，突然间醒悟了过来，大声喊道：“快，龙城主，让所有人全部撤出红尘镇，他在吸收鬼气。”

　　龙风啸闻言，立刻也反应了过来，高声吩咐道：“冥夜，快，带大军全部撤离，不得有误。”

　　龙冥夜此时虽然身体还非常虚弱，听到龙风啸的吩咐，立刻高声喊着，招呼九龙城的兵卒往红尘镇外跑去。

　　这种时候，这些兵卒在这里就是被常西行当成补充鬼气的能量源，不但会白白死掉，而且还会增加常西行的力量。

　　常西行的双眼越来越红，仿佛两团火一般越烧越旺，见那些兵卒要跑，顿时狂笑一声：“哈哈，今天，谁也别想轻易离开！”

　　“九龙城，你们竟然敢反叛韩皇，今天，我常西行就让你们知道韩皇的真正势力！”

　　“吼！”

　　嘴中发出一声怒吼，那阴风忽然间涨大，形成了无数个小型的阴风漩涡，飞速的朝着那些往外逃的兵卒席卷而去。

　　龙冥夜修为本来就跌到了鬼卒的级别，此时哪里能逃得过那阴风的吞噬？

　　一道小型的阴风漩涡一下子将龙冥夜卷入其中。

　　龙冥夜惊恐万分，大声叫道：“父亲，救我啊！”

　　“冥夜！”

　　龙风啸一看到龙冥夜竟然也被卷了起来，顿时大急，身影立刻化成一道虚影，飞身朝着常西行急窜而去，并将修为直接提到了巅峰的状态。

　　“阴阳双锥，破！”

　　龙风啸大吼一声，整个身体化为一道流光，两只手更是散发出滚滚的浓郁鬼气，仿佛两只无坚不摧的电钻一般，朝着常西行的身上杀去。

　　那种气势，甚至可以直接秒杀鬼帅级别的所有人。

　　刘浪看在眼里，不禁也暗暗心惊，惊叹不已：“这……应该就是龙风啸的真正实力了吧？”

　　在龙风啸冲出去的同时，那头近十米高的青牛也哞的一声叫，四蹄蹬地，身体跟龙风啸一般化成残影，两只尖角更是跟龙风啸手中那两只阴阳锥一般，朝着常西行刺去。

　　一个下品鬼王的全力一击，再加上一头四阶凶兽的全力一击，这种实力，就算是鬼王巅峰恐怕也无法承受。

　　刘浪深吸了一口气，立刻运起龙虎诀，将手往上一挥，低喝一声：“潜龙入海！”

　　“吼！”

　　一声龙吟从刘浪的手中窜出，滚滚的黑气化成一条巨大的飞龙，直冲那道卷住龙冥夜的阴风漩涡。

　　“砰！”

　　一声震雷般的巨响同时响了起来，龙风啸的两只堪比灵器的本命阴阳锥重重地撞在了常西行身边的阴风之上。

　　方圆数十里的地面立刻犹如地震了一般剧烈的震颤了起来。

　　常西行见龙风啸竟然如此不要命，猛然间一伸手。

　　轰！

　　一拳打在了龙风啸的脸上。

　　龙风啸的身体竟然被一只断了线的纸鸢一般瞬间倒飞而起。

　　与此同时，那头青牛也飞窜而止，却正好迎上了龙风啸被打飞的身体上。

　　青牛眼见不好，哞的低叫一声，偌大的身体往下一跪，龙风啸的身体险险的从青牛角上擦过。

　　可饶是如此，还是被青牛角刮起了一条深深的伤口。

　　刘浪看在眼里，身体立刻紧绷了起来，就连心脏也悬了起来，深吸了一口气，暗叹不已：“好强！”

　　一招竟然将身为鬼王级别的龙风啸给秒了。

　　而且，看那样子，似乎还尚未使出全力。

　　刘浪清楚的知道，刚才那一击，就算是自己也无法硬抗下来。

　　当务之急，救人要紧。

　　既然九龙城在这种时刻选择了跟自己站在一队，自然不能让龙冥夜死了。

　　刘浪也顾不得去看常西行，再次将手一握，同时调动龙虎诀跟鬼王诀，再次低喝一声：“潜龙入海！”

　　那头由鬼气所化的巨龙一口咬在了卷住龙冥夜的漩涡之上，然后猛然间一个神龙摆尾，呼啸一声，直接将那道阴风咬碎。

　　下一刻，龙冥夜重重的从阴风漩涡中跌落。

　　可就是这一会儿，龙冥夜仿佛消瘦了很多一般，只剩下皮包着骨头了。

　　“好厉害！”

　　刘浪根本不敢大意，高声喊道：“龙风啸，快带着龙冥夜离开这里，姓常的太强了！”

　　“轰！”

　　又是一拳。

　　那头青牛也被常西行击飞。

　　可是，青牛的皮肉却异常粗糙，在常西行这一击之下，只是发出一声嚎叫，跌在地上之后，竟然一翻身又爬了起来。

　　青牛似乎也意识到了危险，迅速靠近几乎不能动弹的龙冥夜，牛角上挑，将龙冥夜挑在了后背上。

　　然后，再次一转身，将龙风啸挑在了后背上，转身就要往红尘镇外逃窜而去。

　　常西行见此，却是狂笑一声：“哈哈，想逃？今天，让你们尝尝鬼王巅峰的厉害！”

　　“啾！”

　　一道啼鸣之声骤然响起，常西行的后背上那对巨大的黑色翅膀上下一振，整个人立刻凌空飞了起来。

　　四周无数的旋风像是受了什么东西吸收一般，纷纷急速聚拢到黑色翅膀之下。


第1873章 越级杀人

　　这一次，刘浪清楚的看到了常西行吸收鬼气的状态。

　　那些阴风漩涡之中夹杂着的兵卒竟然以肉眼可见的速度极速消瘦，然后眨眼之间就化成了一团鬼气，被那对翅膀吸收殆尽。

　　蓦然之间，刘浪抬起头来，心下却是急急一颤。

　　鬼王巅峰。

　　竟然真的是鬼王巅峰了！

　　这个常西行硬生生将自己的修为从鬼帅巅峰逼到了鬼王巅峰级别。

　　怪不得龙风啸连一招招架之力都没有呢，虽然仅仅差了两个级别，可鬼王巅峰跟下品鬼王却是千差万别。

　　“米粒之光，敢与皓月争辉？哈哈，今天，我黑无常不但要灭了刘浪小儿，而且还要灭了九龙城，向所有人宣布，跟我阴冥韩皇作对的下场……只有死！”

　　那对巨大的黑翅忽闪一下，常西行手中拿着哭丧棒，忽得朝着青牛背上的龙风啸击去。

　　“该死，这一下如果真打中了，龙风啸就真的有死无生了。”

　　“而且，万一龙风啸的鬼气也被常西行给吸收了，常西行极有可能会直接越过鬼王级别，进入阴帅的行列，到时候，就真的回天无力了！”

　　刘浪知道，今日逃已是不可能了，只有硬拼上一把。

　　好在晋升为鬼王级别之后，刘浪可以轻松的操控两条鬼傀。

　　不敢迟疑，立刻大喝一声，刘浪凌空往上一跳：“白虎，玄地龟！”

　　在窜起的同时，白虎也同时出现。

　　巨大的玄地鬼龟更是犹如巨大的飞盘一般，忽然间飞了起来，极速的撞向正在半空飞行的常西行。

　　刘浪更是骑在白虎背上，朝着龙风啸追去。

　　“哈哈，太慢太慢！”

　　常西行狂声笑着，黑翅再次一振，眨眼间已追上了青牛。

　　“糟糕！”

　　刘浪暗叫一声不好，知道根本追不上常西行。

　　眼见常西行将哭丧棒往下一探。

　　噗呲！

　　一声闷响。

　　犹如直接刺破了什么坚硬的钢铁一般，巨大的青牛哞的惨叫一声，重重跌倒在地。

　　刘浪定睛一眼，却见在关键时刻，青牛竟然挺身一跳，让哭丧棒刺在了自己的身上，这才让龙风啸躲过了一劫难。

　　可是，饶是如此，被哭丧棒所伤，哪里还有活命的机会？

　　青牛重重跌倒之后，犹如一座小山一般又往前滑行了数百米，留下一条长长的壕沟，这才停了下来。

　　停下之后，青牛只剩下哀嚎与抽搐。

　　龙风啸虽然没有死，但被常西行击飞之后受伤极重，此时看到青牛眼见活不了了，眼眸中闪过一丝悔色。

　　“难道，我的选择错了吗？”

　　这头青牛已经陪伴了龙风啸数百年，可如今竟然如此轻易的死在了常西行的手里，龙风啸哪里能不悲伤？

　　莫名之中，两眼朦胧，龙风啸挣扎着站了起来，愤怒的咆哮道：“常西行，今天老子跟你拼了！”

　　事已至此，已然没了退路。

　　龙风啸虽然有些后悔可能站错了队，可如今又有什么办法呢？

　　常西行轻蔑的看着龙风啸，狂笑道：“哈哈，跟我拼？龙风啸，你拿什么跟我拼？”

　　“用不着韩皇来踏平你们九龙城，今天，我常西行一个人就能将你们九龙城踏平！”

　　“哈哈，想跟我作对，去死吧！”

　　黑翅再次一展，常西行再次挥舞着哭丧棒，就要去打龙风啸。

　　可是，正在此时，玄地龟已经飞旋而止。

　　轰！

　　一声巨响。

　　巨大的玄地龟重重的撞在了常西行的身上。

　　虽然玄地龟不过是三阶凶兽，而且战斗力也相对很弱，但是，那坚硬堪比灵器的外壳，却是极为致命的一大杀器。

　　这里普通的凶兽很难对常西行造成伤害了，但玄地龟这一撞，却仿佛天空中的流星一般，直接将没有防备的常西行撞出去，重重砸在了红尘镇外的石柱之上。

　　那还没有被刘浪砍断的好几根石柱像是纸糊的一般，根本没有任何阻挡，全部被撞得粉碎。

　　可是，常西行却依旧没有停下来的意思，又重重的摔出去数百米远后才停了下来。

　　下一刻，刘浪刚想骑着白虎冲过去，可常西行却猛得一振，再次呼啸一声，又飞了起来。

　　“好个狡猾的小儿，你以为这样就能伤得了我吗？”

　　常西行拍了拍身上的灰尘，再次往回一窜，眨眼间冲到了刘浪的面前。

　　这一次，常西行将目光对准了刘浪，牙齿咬得嘎巴乱响。

　　“小子，你竟然敢搞偷袭，今天，我就让你尝尝绝对实力之间的差距！”

　　将哭丧棒一收，常西行双翅也跟着一抖，竟然收了起来，然后往前一冲，一只手陡然间出现在刘浪面前。

　　刘浪根本没来得及反应，却一把被常西行掐住脖子。

　　太快了。

　　饶是刘浪如今已晋升到了鬼王级别，还是没有看清常西行的动作。

　　常西行脸上尽是得意之色，一拳砸在了白虎的脑袋上。

　　白虎惨叫一声，重重趴倒在地上。

　　常西行根本没有停下来的意思，死死的掐着刘浪的脖子，挥起另一只手，对准刘浪的脑袋就砸了下去。

　　“这就是绝对的实力差距！”

　　常西行挥出拳头的同时，大吼一声，嘴角勾起一丝阴森森的笑意。

　　砰！

　　可是，常西行那一拳根本没有砸到刘浪的脸上，而是被刘浪的一只手抓住。

　　刘浪另一只手一把抓住常西行掐住自己的手，嘴角更是慢慢掀起一丝奸计得逞的微笑，用力一掰，直接将常西行的手掰离了自己的脖子。

　　常西行瞳孔猛得一缩，有些不能置信。

　　“你……你竟然……”

　　刘浪两只手死死地抓着常西行的两只手，犹如两把钢钳一般，常西行一时间根本无法挣脱。

　　刘浪淡淡道：“你所依仗的死灵鸟最为强悍的就是速度，我承认，这一点儿我根本无法比得上你。可是，你竟然自己作死收起了最大的依仗，还想跟我比实力之间的绝对差距？”

　　“你难道不知道，我可以越级斩杀吗？”

　　身上的阴阳二气猛然间快速流转了起来，刘浪下品鬼王体内散发出来的气势竟然丝毫不亚于鬼王巅峰。

　　“轰！”

　　一拳挥出，重重砸在了常西行的脸上。


第1874章 死灵鸟离体

　　这一拳，直接把常西行打得七浑八素，晕头转向。

　　本来正痛苦的趴在青牛身上，准备跟常西行拼命的龙风啸顿时愣住了。

　　其它人不知道常西行如今的实力，他却是清楚的知道呐。

　　一个鬼王巅峰的存在，就算是再弱，跟下品鬼王也依旧是天壤之别。

　　刘浪仅仅是下品鬼王，怎么会能跟常西行有一较之力？

　　虽然是看似普通的一拳，刘浪却蕴含了体内阴阳二气的巅峰之力，足以将普通鬼王级别的人一拳秒杀。

　　可是，常西行体内还有死灵鸟存在，这一拳只打得有些蒙圈，可很快就反应了过来。

　　“好小子，你竟然……”

　　“砰！”

　　又是一拳，刘浪用力将常西行扔在地上，一只手拽住他的衣领，另一只手带着阵阵呼啸的疾风，一拳拳重重砸在常西行的脸上。

　　常西行只有招架之功，根本没有还手之力。

　　眨眼之间，几百拳下去，原本张狂无比的常西行却已变得奄奄一息了。

　　“臭小子，你……你明明只是下品鬼王，怎……怎么可能……”

　　砰！

　　一脚踹在常西行的胸口，刘浪上前抓住常西行腰间的哭丧棒，就欲强行夺出来。

　　可是，正在此时，异变陡升。

　　本来眼睛都睁不开的常西行蓦然间睁开眼睛，一把抓住哭丧棒，用力朝着刘浪捅了过来。

　　不远处的龙风啸将这一切都看在眼里，本来以为常西行必死无疑，可此时突然看到异变，顿时大惊失色，失声叫道：“不好，常西行体内的死灵鸟之力彻底被激发出来了，少主小心呐！”

　　“嗯？”

　　刘浪一愣，立刻感觉到一股逼人的气势朝着自己扑来。

　　可是，刘浪哪里会让常西行得逞？

　　眼见哭丧棒就要捅向自己的胸口，一伸手抓住哭丧棒。

　　刚想往外拽，刘浪忽然感觉自己的手心像是被什么东西啃噬一般难受。

　　“不好！”

　　连忙放开手，刘浪犹如被电击了一般直接跳了起来，刷的一下抽出仙人斩。

　　可就是在这一瞬间，常西行也直挺挺的立了起来，犹如诈尸一般，嘴角嘿嘿阴笑两声，似乎变得阴柔无比。

　　“没想到，竟然真的没想到啊，我还是太小瞧于你了。”

　　“好，就算你再厉害，那就看看你能否挡得住哭丧棒的威力了！”

　　“臭小子，难道你不知道，只要死灵鸟在我的体内，我就是不死之身吗？”

　　常西行怒吼一声，扬起哭丧棒，再次朝着刘浪击来。

　　刘浪顿时大惊，不敢迟疑，不退反进，往前一击，高声喝道：“龙虎诀！”

　　“吼！”

　　一道龙呤虎啸之声骤然响起，那把仙人斩仿佛瞬间化成了一条巨龙一般，朝着常西行冲去。

　　常西行此时已经恼羞成怒，根本不相信在昆仑界有什么兵器可以敌得上自己的哭丧棒，甚至连死灵鸟的翅膀都没有打开，直接提至鬼王巅峰的状态。

　　“无常索命！”

　　轰！

　　那看似平常的哭丧棒竟然发出一道犹如震雷般的声响，一道黑色电弧猛然间窜了出来，冲着刘浪的仙人斩而去。

　　刘浪不敢大意，将仙人斩一摆，大喝一声：“龙虎相守！”

　　“吼！”

　　又是一声巨响，那仙人斩周围环绕的龙首猛得撞击向那道黑色电弧。

　　霎时间，所有靠近街边的房屋犹如被雷击了一般，纷纷倒塌。

　　可是，电弧却丝毫不减。

　　本来气势汹汹的龙首似乎支撑不住，颜色变淡，仿佛在逐渐湮灭。

　　常西行见此，张狂地笑道：“哈哈，想跟我斗，你还太嫩点儿了！”

　　“轰！”

　　可是，常西行话音刚落，本来就要消失的龙首突然间又再次凝固了起来，竟然幻化成一头猛虎的模样，獠牙朝着电弧就是一口。

　　噗呲！

　　像是泄气了一般，那道电弧顿时消失不见。

　　“我说过，龙虎相守，谁跟你说只有龙没有虎了？”

　　刘浪得势，哪里还会再给常西行任何机会，将仙人斩往上高高一举，大喝一声：“鬼王十重山，火麒麟，出！”

　　轰！

　　一刀劈下去，整个地面跟着剧烈的震颤了起来，那把仙人斩骤然放大，犹如一头巨大的火麒麟一般，一张嘴，滚滚红光朝着常西行喷去。

　　常西行根本不相信有人能破了他的哭丧棒，心神还完全处于震撼的状态。

　　可此时，突然看到一条可将自己吞噬的火蛇直扑而来，哪里还有勇气再去接？

　　“死灵鸟！”

　　常西行大吼一声，一对巨大的黑色翅膀瞬间冒出，转身就要逃窜。

　　可是，火麒麟的力量是何等的巨大？

　　常西行的速度恰恰的慢了半拍，直接被火蛇一口吐掉一半身躯。

　　下一刻，火蛇之中发出一声惨叫。

　　那对黑色的翅膀似乎也感觉到了危险，竟然忽得一拍，从常西行体内窜出，直冲天际而去。

　　“什么？死灵鸟离体了？”

　　刘浪大惊。

　　他本来以为抓住常西行就能抓住死灵鸟，可此时看来，这死灵鸟根本不是普通的鬼傀那么简单，似乎不但有自己的意识，而且在感受到宿主有生命危险的时候，还会自己逃窜。

　　龙风啸早就惊得张大了嘴巴。

　　在龙风啸的心里，能打倒常西行已是不易，可之前毕竟常西行托大，还没有使出灵器级别的哭丧棒。

　　可是，刚才常西行竟然借助死灵鸟的力量再次反击，差点儿就要冲破鬼王级别，使出哭丧棒之后，那力量已经直逼阴帅级别。

　　龙风啸清楚的知道，那一击要是打在自己身上，恐怕一百次也会死了。

　　他根本不相信刘浪能接下这一击。

　　万万没想到的是，刘浪不但接下了这一击，而且还将常西行再次重创，更逼出了常西行体内的死灵鸟。

　　死灵鸟振翅一飞，朝着远处窜去。

　　刘浪略一迟疑，猛然间也醒悟了过来，深吸一口气，大声喊道：“龙风啸，帮我抓住常西行，我要去把死灵鸟抓回来。”

　　这死灵鸟绝对是个好东西啊，怎么能让它轻易逃掉？

　　可是，一听到刘浪要去抓死灵鸟，龙风啸是彻底蒙了，也顾不得身上的伤势，大声阻止道：“少主，千万不要再管死灵鸟啦，这死灵鸟根本不是我们能对付得了的啊！”


第1875章 去追死灵鸟

　　刘浪哪里会听，立刻将白虎唤到自己面前，飞身上虎，收起玄地龟，朝着死灵鸟逃离的方向追去。

　　龙风啸见此，不禁捶胸顿足，连连大声呼喊：“少主呐，死灵鸟脱体而出，定然已将常西行体内的鬼气抽尽，此时恐怕已达五阶甚至更高的级别了啊。”

　　“天呀，少主，放任它去吧，万万不可再追呐！”

　　常西行借助死灵鸟之体吸收了数千人的鬼气，已然蹦到鬼王巅峰的状态。

　　这种方法本就属于釜底抽薪之计。

　　常西行如果此战能胜，回头可以慢慢炼化鬼气，再次将死灵鸟一点点释放出来，不但可以提高修为，而且还能加强与死灵鸟之间的契合程度。

　　可是，一旦被重创，死灵鸟就会脱体而出，在飞出的同时，也会带走宿主体内所有的鬼气。

　　也就是说，常西行被火麒麟的火光吞噬的同时，死灵鸟就感觉到了危险，知道这具身体根本无法容纳自己。

　　所以，死灵鸟脱体而出，将常西行体内的鬼气全部带走。

　　原本死灵鸟就是三阶凶兽了，直接吸收掉鬼王巅峰的鬼气，连蹦两级甚至三级都有可能。

　　一头超越五阶的凶兽本就是凤毛麟角，更何况死灵鸟是阴冥之地的异种，本身修为就会超越等级的划分。

　　刘浪就算是阴帅，也不可能对付得了死灵鸟啊？

　　看着刘浪根本不听自己的，已然骑着白虎呼啸而去，龙风啸急得一屁股坐倒在地，心中却是懊恼无比。

　　“天呀，这不是去送死吗？”

　　“无知小儿，真是无知小儿呐！”

　　龙风啸此时根本也没有其它办法了，知道刘浪必死无疑，如今又彻底跟常西行决裂，就预示着自己跟韩元宗也彻底掰了。

　　根本顾不得奄奄一息的青牛，龙风啸只感觉自己的脑袋一片空白，摇摇晃晃的走到常西行面前。

　　常西行的双腿已然被灼烧殆尽，身上的修为也丁点不剩，但却偏偏没死，侥幸留下了一条性命。

　　不过，常西行因为接连的重创，早已支撑不住，已经晕死了过去。

　　哭丧棒还攥在常西行的手里，但却再次失去了光泽，看起来跟一条黑不溜秋的普通小木棒没有什么区别。

　　龙风啸颤巍巍的将哭丧棒拿了起来，揣进了腰间，高声喊道：“来人，快来人呐。”

　　整整喊了大半天，终于有人慌慌张张的跑了过来。

　　一看到现场的一片狼藉，那些人顿时目瞪口呆。

　　那些人正是之前好不容易逃出红尘镇，躲过死灵鸟的那些兵卒。

　　此时见红尘镇没了动静，便又再次潜了回来，正听到龙风啸的呼喊声。

　　龙风啸有气无力的指着已经晕死过去的常西行道：“快，把他给我锁进地牢，没有我的允许，任何人不得与他接触。”

　　然后又指着青牛跟昏死过去的龙冥夜道：“把青牛跟冥夜给我抬回去，抬到泰和殿。”

　　“父亲！”

　　“父亲！”

　　正吩咐着，远处又传来了龙无痕跟龙如南的声音。

　　这俩货被刘浪的白虎吓跑了之后，这才好不容易稳住座下的凶兽，折返回来，没想到竟然碰到如此情景。

　　看着已经完全面目全非的红尘镇，龙无痕跟龙如南彻底蒙了，一脸错愕的盯着龙风啸，颤声问道：“父亲，这……这究竟是怎么一回事？”

　　“怎么一回事？”

　　龙风啸冷笑一声，心中竟然莫名有些悲凉。

　　本来脚踏两只船的小日子过得倒还悠哉，可没想到，一日之间却失去了两大支柱。

　　如果刘浪不去追死灵鸟的话，那联合刘浪的势力巩固九龙城，就算是韩元宗真派兵来，也不至于一败涂地。

　　可刘浪却完全不知死活的去追死灵鸟，如今整个九龙城只能自己来守。

　　再一看自己的两个儿子，看起来跟刘浪也差不多大，但差距却根本不是一点儿半点儿。

　　长长叹了一口气，龙风啸幽幽道：“无痕，如南，什么都不要说，赶紧回去，整顿九龙城所有兵卒，我们必须做好万全的准备啊！”

　　“准备？”

　　龙无痕疑惑不已，可看到只有半截身子的常西行之后，立刻反应了过来，连忙四下打量着，想要寻找刘浪的下落。

　　可是，看了半天，根本没有找到刘浪的影子。

　　龙无痕顿时长长出了一口气，“我就说那小子不行，哼，肯定是被打得连渣渣都没剩下了吧？”

　　在龙无痕的眼里，刘浪根本不可能是常西行的对手。

　　不过，能将常西行打成这样，定然是自己父亲的功劳。

　　结果，龙无痕这话一出，龙风啸立刻破口就骂：“无知小儿，你是不是我龙风啸的长子？你给老子看清楚，老子差点儿死在了常西行的手里，现在能活下来，还是阴冥少主救了我！”

　　如果不是身体还很虚弱，龙风啸直接就跳起来打龙无痕了。

　　龙无痕一听，立刻张大了嘴巴：“父……父亲，您……您不要动怒。您说什么？是那个小子救了您？”

　　“那……那……”

　　龙无痕以为自己看错了，又急匆匆的扫了起来，想看看刘浪究竟藏在了哪里。

　　结果，龙风啸看到龙无痕那傻乎乎的样子，不由得叹了一口气，摇头道：“哎，如果我能有刘浪那样一个儿子，这辈子就值了！”

　　摆了摆手，有气无力道：“别看了，阴冥少主去追死灵鸟去了。”

　　“什么？”

　　龙无痕与龙如南瞪大了眼睛，仿佛听到了什么天方夜谭一般。

　　死灵鸟犹如禁忌一般，唯恐躲之而不及，竟然有人主动去追？

　　“不可能，不可能，那个小子不可能有这种本事的。”

　　龙无痕一心想要将刘浪打败，踩在自己脚下耀武扬威，此时听到刘浪不但打败了常西行，还敢去追死灵鸟，本来就不够强大的心灵立刻被打击溃了。

　　连连摇着头，龙无痕似乎有些无法接受这个现实，一口心血没上来，眼皮一翻，直接从狮兽背上栽了下来。

　　这一下，可慌了龙如南了。

　　龙如南是如今九龙城唯一一个还健全的龙姓人，连忙翻身从凶兽背上跳了下来，一把扶住龙无痕，一边摇晃着一边急急地喊道：“大哥，你没事吧？”

　　龙风啸看了龙无痕一眼，又是摇头，又是叹气：“死不了的……”

　　那眼神中，却是对自己这个儿子失望至极。


第1876章 岩居部巨蝠

　　龙风啸自认为这一场赌局败了个彻底，垂头丧气的打扫着红尘镇的战场。

　　可是，等来到原本颜白奴住的地方的时候，却发现十一星宿竟然全部晕死在院落当中。

　　那十一星宿一个个面色铁青，虽然没有死，但却仅仅只剩下一口气了。

　　忽然想起之前刘浪要十一星宿去护送的人，龙风啸顿时面色大变，冲进房间之后，却没有发现任何一个人。

　　“怎么回事？周围全是我九龙城的兵卒，难道他们逃走了？”

　　再次回到院中，来到拓跋烈的身边，低头仔细检查了一下，龙风啸立刻目瞪口呆，感觉仿佛有一双无形的手扼住了自己的脖子。

　　“这……这手法，竟然跟棺宗太像，难道，是棺宗所为吗？”

　　龙风啸连忙吩咐兵卒将拓跋烈等人抬起来，埋进泥土之中。

　　棺宗手法诡异，基本上被棺宗毒雾所伤之人并不会立刻死去，但也很难有机会活下来。

　　龙风啸之前虽然接触过棺宗，但棺宗中厉害的高手已经隐世多年，再次出现，竟然会引起昆仑界的轩然大波。

　　龙风啸的九龙城元气大伤，虽然拓跋烈等人背叛自己跟了刘浪，但此时也没有其它办法。

　　如果拓跋烈等人能再活过来的话，龙风啸自然会不计前嫌。

　　可是，能不能活下来，也只能全靠他们自己。

　　将人体埋入土中就是抑制毒素继续蔓延的一种方法，如果能撑过七天依旧还不死的活，活下来的几率就非常大，否则的话，恐怕就是回天乏术了。

　　……

　　花开两叶，各表一枝。

　　却说死灵鸟离开常西行的身体之后，一路往北飞，一直飞了数千里，却依旧没有停下来的意思。

　　刘浪虽然骑着白虎，但少了不翻山越岭，足足追了十天十夜，终于还是丢了死灵鸟的踪影。

　　不由得心中一阵沮丧，暗暗叹息道：“哎，如果能将这死灵鸟收为鬼傀的话，那该多好啊。可如今竟然被它跑了，真是可惜，可惜呐！”

　　刘浪说着，骑在白虎背上，四下打量了起来。

　　跑了这么远的距离，刘浪也不知道追到了哪里。

　　周围荒草枯树碎石堆积，只有中间有一条可容纳一人通过的小路。

　　四下看去，这里仿佛是一座山岭。

　　山岭坡度极为陡峭，足有六七十度，仿佛被天然的雨水冲积而成。

　　刘浪此时就骑着白虎站在山岭下的小路上，抬头看着足有千米高的山岭，皱了皱眉头，拍了拍白虎的脑袋道：“罢了，走，爬到那个坡顶看看，如果再没有死灵鸟的下落，我们只好回去再做其它打算了。”

　　白虎闻言，发足往坡岭上奔去。

　　千余米高的高度，虽然乱石枯树嘈杂，可在白虎面前，却如履平地。

　　几个呼吸之后，白虎窜到了山岭之上。

　　刘浪往下一看，顿时被眼前的景致给惊呆了。

　　“天呀，这昆仑界竟然也有如此圣美的景致？”

　　这坡岭竟然像是一个张开的巨大贝壳一般，刚才刘浪所待的地方正是贝壳的外面，此时站在贝壳的边缘往远处看去，下面赫然有一片极其广阔的空间，正是跟贝壳的里面那般。

　　而远处目光所及之处，一个巨大的湖泊。

　　那湖足有十几个足球场那般大，湖水放着蓝光，上面有无数宛如蒲公英般的东西漂动，看起来都快美得让人窒息了。

　　刘浪自从来到昆仑界，见过最为漂亮的地方当属血吻沼泽中央的那些嘴唇花了，可没想到，今天无意中竟然看到了如此奇景。

　　刘浪骑着白虎站在坡岭的最高处往下看去，千余米的高度，这要是跳下去，肯定得摔得够呛。

　　可是，这片坡岭一望无际，从其它地方绕下去也不知得走多长时间。

　　想了想，刘浪索性将白虎收了起来，用鬼气凝结出一对翅膀，准备滑翔下去，去看看远处那片漂亮的蓝湖。

　　既然抓不到死灵鸟，而常西行被也自己废了，暂时红尘镇那边也没什么危险了，也不在乎这点时间了。

　　刘浪这么想着，凝结出鬼气翅膀之后，正准备跳下去，突然听到坡岭下面传来了说话声。

　　“部首，听说了吗？陷空湖那边传来消息，昨晚似乎有一只巨大的黑鸟凶兽侵入，杀了陷空部那边很多人呢。”

　　另一个声音道：“对，我也听说了，似乎就连一些饲养的凶兽都被那只黑鸟给一口吞掉了呢。”

　　“那我们要不要过去看看？”

　　另一声音沉默了一会，低声道：“凌风，我们岩居部虽然跟陷空部只相隔七十里，但郡守曾严令我们不得踏入对方的领地，我们这样过去难免会落下陷空部的口实啊？”

　　那个被叫做凌风的人也沉默了片刻，小声道：“可是，部首，那是黑鸟啊，我们岩居部本就是替郡守训练飞禽兽的，如果能抓住那只黑鸟，在郡守面前肯定也是大功一件呢？”

　　被称作部首的人闻言，似乎也被说动了，嘱咐道：“好，既然如此，那我们就悄悄过去，尽量避免跟陷空部的人接触，如果能一举抓获那只黑鸟最好，否则的话，我们就尽快回来。”

　　“嗯，部首，听你的。”

　　紧接着，就听到有啾啾的鸟叫之声。

　　刘浪也辨别出来了，那说话的声音正是从自己脚底下传来的。

　　正惊异不定时，忽然一阵风声响起，刘浪抬头一看，自己的脚底下窜出一个五六米的巨大黑影。

　　那个黑影在飞起的同时，猛然间一个盘旋，就听到有人大声喊道：“部首，这里有人！”

　　“呼！”

　　又是一道风声，一个更为巨大的黑影也从下面飞了出来，也跟着一盘旋，回头盯着刘浪。

　　刘浪这下终于看清了那两个黑影的模样，顿时瞪大了眼睛，不由得倒吸了一口凉气。

　　这两个巨大的黑影，模样跟阳间的蝙蝠差不多，只不过，却比蝙蝠大上太多了，而且那头大的黑影身长十余米，竟然是头二阶凶兽。

　　两只巨蝠的背上，此时正端坐着两个人。

　　根据刘浪的判断，那两个人应该就是刚才说话之人。

　　那头稍微小点儿巨蝠虽然级别稍微低点儿，可也是七阶鬼兽。

　　“天呀，这里竟然有这种巨蝠？”

　　刘浪一时间瞠目结舌，眼中尽显贪婪之色。


第1877章 飞蝠箭

　　那俩骑着巨蝠之人眼中尽是敌意，可一时看不透刘浪的修为，并没有贸然出手。

　　刘浪眼中根本没有那两个人，而是盯着那头二阶凶兽巨蝠，脑海中不由得盘算了起来。

　　啧啧，二阶凶兽啊，这种飞禽凶兽可比走兽凶兽要珍贵多了。

　　这里究竟是什么地方，竟然有这等好东西，如果能将那只巨蝠收服，给花生当坐骑，肯定爽歪歪啊。

　　之前刘浪就答应要给花生找一个飞禽兽当坐骑，一直以来没有碰到合适的。

　　而且，这种巨蝠也花生也是同类，一个是飞天鼠，一个是钻地鼠，简直是绝配啊。

　　刘浪这么想着，忍不住咽了一口唾沫，一抬头，正看到那俩人愤怒的目光。

　　其中一人看着刘浪，忽然间从后背上摸出一把弓箭，搭箭上弦，指着刘浪喝道：“你是何人，为何在我们岩居部偷听，究竟有何居心？”

　　那弓箭闪着寒光，刘浪眯起眼睛看了一眼，竟然是件三流鬼器。

　　嘿嘿一笑，刘浪连忙拱手施礼道：“哦，不好意思，我路过这里，根本不知道什么岩居部，不好意思哈。”

　　刘浪打着哈哈，根本没有去看箭，完全没将那弓箭的威胁放在心上，目光再次落在了那头二阶凶兽身上。

　　坐在二阶凶兽背上的那人似乎也觉察到了刘浪的不善，眉头一紧，沉声喝道：“你最好老实交待，否则别怪我们不客气了。”

　　“不客气？”

　　刘浪一愣，随即哈哈一笑，指着二阶凶兽道：“哦，不用客气，我就想问一下，你这头凶兽送不送人呐？”

　　“什么？”

　　二人一听，立刻瞳孔一缩，似乎不明白刘浪这话的意思。

　　见二人不吭声，刘浪又补充道：“二位朋友，是这样的，你们这凶兽看起来骑着挺霸气的，如果送人的话，能不能送给我啊？”

　　“大胆！”

　　那个持弓箭之人勃然大怒，高声喊道：“部首，看来，此人定然是风灵郡派来打探消息的！你看他背后竟然用鬼气凝结出一对翅膀，定然非凡俗之辈，我们宁可错杀一千，也不能放过一人呐！”

　　被叫做部首的人微微皱眉，冷声道：“小子，我们这个地方极其隐蔽，你怎么找到这里的？”

　　“找？”

　　刘浪搔了搔脑袋，嘿嘿一笑道：“我说过了，我只是路过嘛。”

　　似乎还有些不耐烦：“喂，你们到底送不送人啊？给句痛快话。”

　　那俩人一听，顿时面面相觑。

　　持弓箭之人再也忍不住了，怒声喝道：“部首，这小贼太过放肆，让他尝尝这飞蝠箭的厉害！”

　　说着，直接将弓拉满，铮的一声响，疾射而出。

　　三流鬼器跟普通的兵器可完全不是一个档次，那破风之声带着凌厉的杀气疾飞而止。

　　无论是速度还是力度，恐怕这一箭下去，就连普通的鬼帅都难以逃脱。

　　可是，刘浪又岂是鬼帅可以相提并论的？

　　看着箭羽疾飞而止，刘浪微微一笑，抬起头来，嗖的一声，一把将箭羽抓住。

　　“我草！”

　　可是，抓住的同时，刘浪竟然还受不住那箭的巨大冲力，往后急急的退了两步，忍不住低骂一声。

　　那俩人顿时傻眼了。

　　“什么？一把将箭给抓住了，这……这怎么可能？”

　　“部首，这……这小子是怎么做到的？”

　　拿箭之人只感觉喉头有些发涩，见猛人，却哪里见过能徒手抓箭的猛人？

　　刘浪嘿嘿一笑，拿起箭看了一眼，又摇了摇头，两只手分别拿着箭头跟箭尾，用力一掰。

　　咔嚓一声脆响。

　　拿箭之人瞳孔猛得跟着一缩，跟见了怪物一样。

　　掰……掰断了？

　　这箭可是用专门的精铁打造的，同样属于三流鬼器，杀伤力极强，用一支少一支，可被眼前这个不起眼的小子说掰断就掰断了？

　　顿时，二人由惊骇变成了彻底的愤怒。

　　坐在二阶凶兽之上的那人暴喝一声，怒道：“凌风，快，这小子定然是风灵郡派来的，给我射下来，不能让他跑了！”

　　凌风得了命令，立刻从身后又抓出三支箭，全部搭在弓上。

　　刚想往外射，凌风又迟疑了：“部首，万一被他再抓住了呢？”

　　部首一愣，伸手道：“我来。”

　　往身后一抓，也抓出了一把弓箭，搭箭上弓，赫然是二流鬼器，比刚才的那一箭更加厉害。

　　刘浪见此，不禁撇了撇嘴，不悦道：“喂，你们也太没礼貌了吗？二话不说就要射我，奶奶的，以为老子好欺负是吧？”

　　刘浪也不傻，站在这里被人当成活靶子不成？

　　虽然对那二流鬼器的箭也不害怕，但万一不小心被射中了，那岂不是丢人丢大发了吗？

　　而且，刚才听二人说起那片蓝湖里似乎有一只黑鸟，刘浪猜测极有可能就是死灵鸟。

　　既然有这种事，当然不能轻易放过。

　　刘浪见那个部首将弓拉满，对着自己铮的一下又射了过来，大喝一声：“走你！”

　　身后的鬼气翅膀猛然间一动，往上一跳，一把抓住那根箭羽，紧接着往下一个俯冲，直接朝着下面冲去。

　　这里虽然有千米之高，但从刘浪的角度很难看清下面的情景。

　　这一跳下去，双翅一振，犹如滑翔一般，宛如贝壳般的坡岭下面的情景立刻映入了刘浪的眼帘。

　　不看不知道，这一看，刘浪再次被震撼住了。

　　我去，怪不得叫岩居部呢，原来这坡岭下面，还有这么多玄机呐。

　　下面跟一个张开的巨大贝壳一般，竟然是一个往里凹陷的广阔峭壁，而峭壁之上却层层叠叠盖着近百层的房屋。

　　那些房屋犹如长在峭壁上一般，每一层甚至都有巨蝠飞动。

　　不过，随着刘浪的下滑，刘浪也发现了一个问题。

　　越往下走，那些房屋就会小上一些，而且，巨蝠的个头也会小一点儿。

　　一直落到了下面，那些蝙蝠竟然跟阳间的差不多大了，也就巴掌大小。

　　看着刘浪滑翔而下，那些峭壁上的房屋中立刻有人发出声声惊呼。

　　骑在巨蝠背上的部首跟凌风大脑有些空白，没想到眼前这个家伙竟然真能用鬼气凝结出来的翅膀飞行。

　　“快，抓住他！”

　　等反应过来之后，部首立刻大声喊着。

　　一时间，数十只巨蝠从峭壁上飞出。

　　霎时间，天空被一片黑蝠覆盖，那情景却是极为壮观。


第1878章 陷空部（一）

　　刘浪双脚刚刚落地，就感觉天空中乌压压一片黑，扭头一看，顿时乐了：“我靠，好多的巨蝠啊！”

　　这么多的巨蝠，小的只是一阶鬼兽，大的足有九阶鬼兽，甚至偶尔还会出现凶兽，密密麻麻一片，直扑刘浪而来。

　　而且，那凹陷的峭壁之中，放眼望去，那些建立在峭壁之上的房屋仿佛蜂巢一般，竟然不下千余座。

　　“啧啧，真壮观。”

　　刘浪见那些巨蝠要袭击自己，啪的打了一个响指，白虎立刻出现。

　　刘浪嘿嘿一笑，翻身跳到白虎背上，冲着高空喊了一声：“拜拜了您呐，回头我再来叨扰啊！”

　　跑得了和尚跑不了庙。

　　刘浪看着这么多的巨蝠，根本不舍得杀啊。

　　这些全是自己的财富，回头再带着花生来把最顶阶的巨蝠给收降为坐骑，那才爽呢。

　　当务之急，先是去找那只死灵鸟要紧。

　　“白虎，走啦！”

　　“嗷！”

　　白虎咆哮一声，巨大的白影飞快的朝着那片蓝湖跑去。

　　那些巨蝠虽然是飞的，可凶兽太少，哪里能追得上身为四阶凶兽的白虎？

　　眨眼之间，白虎已经远远的将那些巨蝠甩在了身后。

　　之前谈话的那两个人看着刘浪远去，顿时气急败坏。

　　凌天更是鼓着眼睛，咬牙切齿地叫道：“部首，他……他朝着陷空部跑去了，怎么办？”

　　“还能怎么办，追！”

　　部首也怒了。

　　这要是让刘浪从自己的眼皮子底下逃了，自己这岩居部肯定会名誉扫地，还会被其它暗中训练的部族嘲笑。

　　也顾不得其它，部首驾着巨蝠直冲白虎追去，手上更是搭着弓，远远的瞄着刘浪。

　　刘浪手里还拿着一把二流鬼器箭羽，急跑之下耳边传来呼呼的风声，可注意力并没有从背后的追兵那里放开。

　　二阶巨蝠的速度倒是比普通的鬼兽要快多了，甚至比白虎都要快不少。

　　很快，部首骑着那头二阶巨蝠离白虎越来越近。

　　眼见只有几百米的距离，部首猛得弓弦一绷。

　　“铮！”

　　一声闷响，箭羽再次疾射而出，直冲刘浪的后背飞来。

　　刘浪耳朵一动，意识瞬间散开，很自然的将箭羽的走势掌握在心间。

　　“呵呵，既然如此，那可别怪我不客气了！”

　　刘浪冷笑一声，将手中拿的那根箭往回一掷，那速度与力道竟然丝毫不比从弓弦上飞出的箭弱。

　　紧接着，刘浪抽出仙人斩，看似虚空一晃。

　　铮！

　　又是一道金属撞击的声音，那本来疾射而止的箭羽竟然直接转了一个方向，原路飞了回去。

　　半空中的部首刚刚射出一箭，忽然又看到一支箭飞了回来，立刻面色大变，急忙招呼巨蝠，大声喊道：“快，躲开！”

　　“嗖！”

　　那巨蝠一侧身，刚刚躲开一箭，可下一刻，又一只箭毫无征兆的飞窜而来，噗的一声，直接扎进了巨蝠的左翅上。

　　巨蝠惨叫一声，使劲扑棱了两下，急急的朝着地面坠去。

　　“停下，停下呐！”

　　部首彻底慌了神了。

　　自从成为了岩居部的部首之后，哪里曾吃过这种亏？

　　不过，毕竟那巨蝠是二阶凶兽，这支箭虽然穿进了翅膀之中，但并不至于致命。

　　仅仅几秒钟，巨蝠就稳住了身形，滑翔一般落在了地面上。

　　部首再次抬头看时，连白虎的影子都不见了。

　　部首气得牙关咬得嘎巴乱响，看着刘浪远去的方向，气急败坏地咆哮道：“好小子，你等着，如果让我知道你是谁，我凌破军一定要将你碎尸万段，喂食我的千山蝠！”

　　……

　　刘浪骑着白虎，自然知道那头二阶巨蝠被自己打伤了。

　　嘴里哼着小曲，悠哉悠哉的靠近了蓝湖五里远的地方。

　　刘浪从白虎背上跳了下来，将白虎收了起来，继续朝着蓝湖走了过去。

　　之前刘浪从那两个人的谈话中已经了解到，这个蓝湖似乎是一个叫陷空部的部族在饲养训练鬼兽，那自然也会有所防御。

　　不过，这个地方极其偏僻，恐怕就算是找也不容易。

　　所以，刘浪根本没打算躲避，而是悄悄将自己体内的鬼气压制了下去，让自己从外表看起来不过是中品鬼吏的级别。

　　然后，一路游山玩水般朝着蓝湖走去。

　　骑在巨蝠上那俩人说蓝湖出现一只黑鸟，而且还伤了不少人。

　　刘浪猜测极有可能就是死灵鸟，可却搞不明白为何死灵鸟会落在这种地方。

　　悠哉悠哉的往前走了约莫二里路，前面竟然出现了一堵足有十几米高的围墙。

　　刘浪撇了撇嘴，正想直接翻过去，突然感受到围墙的另一侧有人朝着自己走了过来。

　　“终于有人了。”

　　刘浪忙收拾了一下心情，故作茫然的抬起头来，看着高高的围墙嘀咕道：“咦，这是什么地方，怎么弄得跟城墙似的啊？”

　　“呼啦！”

　　话音刚落，围墙的上面冒出两个人头。

　　那两个人同样拿着弓箭，指着刘浪喝道：“什么人，鬼鬼祟祟来这里干什么？”

　　刘浪一看到俩人，立刻举起手来，夸张道：“别……别冲动，我只是四处游历的修士而已，无意中走到了这里，千万不要冲动啊！”

　　那俩人相互对视了一眼，似乎也看出刘浪身上的修为很低。

　　其中一人不屑道：“切，只是一个鬼吏，要不直接射死算了。”

　　另一个人道：“这不太好吧，万一他是哪个门派的人，死了之后被自己门派的人知道了，再找到这里怎么办？”

　　“对呀，那我们就再问问。”

　　又一个声音高声问道：“喂，你说自己是修士，哪里来的？”

　　刚才两人的话虽然声音很轻，可凭刘浪如今的修为，还是听得清清楚楚。

　　听到问话，刘浪嘴角勾起一丝冷笑，连忙答道：“哦，我是六合派出来历练的。”

　　“六合派？”

　　那两个人似乎没有听说过六合派，又嘀咕了一会，再次问道：“什么六合派，赶紧滚开，否则老子直接射死你。”

　　“别别别，你千万别射死我，我手里有百里听。只要我死了，我一捏碎百里听，我们门派的人立刻就会知道我的存在，他们肯定会来替我报仇的！”

　　刘浪一只手握得紧紧的，高声喊着。

　　那俩人一听，立刻相互对视了一眼：“靠，我们这个地方本来就是隐蔽的，幸亏没有轻易放箭，否则的话被外界发现我们可就惨了。”

　　“对，先把他抓进来再说。”

　　俩人一商量，直接从墙头上纵身一跃，跳了下来。


第1879章 陷空部（二）

　　刘浪故意说自己有百里听在手里，就是要让那两个人不敢轻易动手。

　　从二人的对话中，刘浪已肯定了这里是个隐蔽所在，像是一个秘密基地一般，根本不能被外人发现。

　　见两个人从墙头上跳下来，刘浪连忙往后退了两步，故作害怕道：“你……你们干什么？”

　　边说着，刘浪也在二人身上扫了一眼。

　　俩人的修为都不高，仅仅是下品鬼将。

　　但是，相对于刘浪现在展现出来的修为，却是高了不止一筹。

　　二人皮笑肉不笑的走到刘浪面前，迅速扣住刘浪的两只手，嘿嘿阴笑一声道：“小兄弟，不用害怕，走，我们带你进去。”

　　两人似乎害怕刘浪捏百里听，扣住手后，迅速将手扒开，见没有什么百里听，立刻又在刘浪身上搜寻了起来。

　　果不其然，搜了一会儿，倒真是搜出了一颗比花生米稍微大点儿的小球。

　　俩人拿着小球在刘浪面前晃了晃，笑眯眯地问道：“小兄弟，这就是你说的百里听？”

　　这颗的确是百里听，而且是当初朱涯给刘浪的。

　　只是，来到昆仑界后，这百里听也没有什么作用了，刘浪便一直带在身上当作留念。

　　木讷的点了点头，刘浪颤声道：“你……你们要干嘛？我……我只是无意中来到这里的，你……你们……”

　　“嘿嘿，我们这里是千山郡的陷空部，千山郡郡守驯化鬼兽的秘密基地，怎么可能被外人知道？”

　　其中一人对着另一个人使了个眼色，另一个人一把将刘浪腰间的仙人斩抢了过来，把玩了两下，漫不经心地问道：“小兄弟，你身上除了这枚百里听之外，再也没有什么能通知其它人的东西了吧？”

　　刘浪惊恐道：“你……你们究竟要干什么？”

　　“你……你们放我走，我……我什么都不会对别人说的，放心好了！”

　　“放心？”

　　俩人见刘浪的确没有什么其它本事了，不由得对视了一眼。

　　其中一人忽得抽出仙人斩，朝着刘浪的腹部就捅了过来。

　　刘浪此时哪里还不明白？

　　猛得将自己的意识一动，鬼气瞬间控制住仙人斩。

　　那个鬼将眼见就要杀了刘浪，突然感觉手里的仙人斩竟然转过头来，还没等反应过来，突然间噗呲一声响，直接抹了自己的脖子。

　　另一个抓着刘浪的鬼将见此，顿时瞪大了眼睛，颤声叫道：“老六，你……你干什么？老子让你杀他，你……”

　　忽然之间，那把仙人斩竟然挣脱老六的手，铮的一声响，直接悬空指着抓住刘浪的那个鬼将的脖子。

　　那鬼将顿时瞳孔一缩，双腿吓得犹如筛糠一般：“这……这是怎么回事？御……御器吗？”

　　刘浪轻笑一声，一把将手从那鬼将手里挣脱出，正想弯腰将百里听从老六的手里拿回来。

　　可是，等扒开老六的手里，却发现那个老六刚才竟然太过激动，把百里听给捏碎了。

　　“我草，这可是猪牙给我的最后一枚百里听了。”

　　刘浪忍不住使劲踢了身死的老六一脚，一把抓住仙人斩的刀柄，瞬间架在了那鬼将的脖子上，怒声问道：“小子，刚才你是不是想杀了我？”

　　那鬼将彻底吓傻了，连连摇头摆手：“不不不，大哥，您……您肯定搞错了，我……我刚才是想邀请您进去看看呢。”

　　“看看？”

　　刘浪阴笑一声：“哦，里面有什么好东西？”

　　“里……里面没什么……”

　　那鬼将吓得一哆嗦，立刻又改了口。

　　刘浪见他不想说，嘿嘿一笑，仙人斩一抖，直接扣在了那鬼将的脖子上，虽然只擦破了一点儿皮，却把那鬼将吓得三魂去了两魂。

　　“不不不，不要杀我，里……里面真没什么，只是圈养了一些水生鬼兽跟凶兽，是……是郡守让我们养的。”

　　“哦？”

　　刘浪笑了笑。

　　之前就听说这里是千山郡，早已不是风灵郡的地界了。

　　此时听这鬼将这么一说，刘浪目光闪烁了两下，将仙人斩稍微远离了鬼将的脖子，又问道：“你们郡守养这东西干什么？”

　　“这……”

　　那鬼将咽了一口唾沫，却结结巴巴不想开口。

　　刘浪见此，再次将仙人斩往下一压，登时吓得那鬼将屁滚尿流，连声说道：“郡守大人的想法我们这些小卒子怎么知道？我……我只是听传言说郡守似乎想动风灵郡了。对对对，我们千山郡早就看风灵郡不顺眼了。”

　　鬼将连连点头着，生怕刘浪那刀压得太深，割破了自己的喉咙。

　　刘浪闻言，不由得暗自思躇了起来：“千山郡要对风灵郡动手？嘿嘿，有点儿意思。”

　　自从坐稳了六合城城主的位置之后，刘浪倒也曾对整个昆仑界的势力稍微了解了一点儿。

　　抛开三途河以北，以及靠近三途河的那片莽荒之地外，与风灵郡相齐名的还有三个郡，分别为千山郡，金禅郡和朱塔郡。

　　四郡之中虽然平时互不往来，可暗中却少不了摩擦冲突。

　　这四郡每个郡的跨度足有数万里，地域之广袤远非想象。

　　而且，据刘浪所知，那般若寺就是在金禅郡中。

　　据说金禅郡郡守也是一个礼佛之人，经常会去般若寺朝拜，带发修行。

　　不过，刘浪目前根本不在乎这些，更不在乎千山郡跟风灵郡之间有什么恩怨，他关心的只是这里有没有那只死灵鸟。

　　略一沉吟之后，刘浪又问道：“你们这里是不是来了一只巨型黑鸟？”

　　“黑鸟？”

　　那鬼将一怔，颤巍巍道：“你……你怎么知道的？”

　　“说！”

　　刘浪再次将仙人斩一压，吓得那鬼将连声急急道：“是是是，昨晚的时候的确来了一只黑鸟，好像是四五阶凶兽的样子，连吃了我们数十人跟几头鬼兽之后，被我们困在了兽网之中。可……可因为那只黑鸟太过凶悍，根本没有人敢靠近，我们正准备汇报郡守呢。”

　　“果然如此。”

　　刘浪闻言大喜不已，抓住那鬼将的肩膀，轻轻一运罗刹诀，霎时间将鬼将体内的鬼气吸掉，只给他留了一丝保命的鬼气。

　　那鬼将立刻跟焉了一般，身体一歪，根本支撑不住，扑通一声晕死了过去。

　　刘浪淡淡的看了他一眼，自言自语道：“老子饶你一命，让睡上三天三夜，也算是对你告诉我这些消息的报答了。”

　　抬起头来，纵身一跃，轻松地翻过那十几米高的围墙，进到了围墙之内。


第1880章 死囚荒漠（一）

　　距离陷空部三百里外，有一处一望无际的荒漠。

　　荒漠中黄沙遍野，没有任何炽热之感，而是透着刺入骨髓的冰冷。

　　“啊嚏！”

　　一个衣着褴褛的落魄道士，猛得打了一个喷嚏，揉了揉鼻子，自言自语道：“那个红纱女子待的是什么地方啊？出来之后为什么那些骸骨堆都不见了，反而变成了这没头没尾的荒漠了？”

　　这个人不是别人，正是被红纱女子放出来的朱涯。

　　朱涯被放出来之后，本来想问一下那俩大汉这是什么地方，可一转头，那个藏在骸骨堆中的洞口竟然不见了。

　　开始时朱涯还以为自己眼花了，可使劲搓了搓眼睛之后，才确定对方可能布置了高明的阵法，根本无法再看见了。

　　没有办法，朱涯只好摇头叹气，漫无目的朝前走。

　　可是，走了整整数日之后，朱涯终于悲催的发现，周围尽是一片荒漠，不但看不到尽头，而且连个鸟人都看不到，更别提辨别方向了。

　　好在这里的荒漠并不热，加上朱涯如今修为也不低，虽然有些疲惫，但也不至于死在荒漠之中。

　　但是，时间一长，那荒漠的黄沙中散发出来的阴森气息还是开始侵噬着朱涯的身体。

　　朱涯本就是修习道术之人，与这阴森森的气息正好相互克制，如果阴气少点儿还可以，可一旦超过一定的量，就算是修为再高也开始难以抵制了。

　　打了喷嚏之后，朱涯抱了抱肩膀，又嘀咕道：“已经好多年没有感冒了，难道自己堂堂茅山掌门还会死在这荒漠之中吗？”

　　正迟疑间，朱涯猛得感觉到自己贴身的布袋里传来一阵轻微的颤抖。

　　连忙拿起一看，朱涯瞳孔猛得一缩，似乎有些不能相信自己的眼睛。

　　那里正躺着一枚百里听，只是，此时百里听已经破碎，而且碎末自动排列成了一个箭头的模样。

　　“奇怪，竟然有人捏碎了百里听召唤我？”

　　朱涯一时有些脑袋发蒙，“难道阳间茅山弟子有人向我求救吗？”

　　想到这种情况，朱涯又使劲摇了摇头，仔细一看箭头的长短，顿时激动了起来。

　　“不对，这百里听我只给过刘浪，而且百里听所显示的方向是东南三百里外，难道刘浪那小子在那里？”

　　一想到这种可能，朱涯的心莫名急跳了起来，也顾不得身上的疲乏，连忙收好布袋，发足朝着东南方向跑去。

　　可是，黄沙遍野，深一脚浅一脚根本快不起来。

　　用了十余分钟，也不过才跑了十余里路，朱涯却已经感觉有些气喘吁吁了。

　　“该死，这里阴气森森，真不是人待的地方。”

　　可是，一想到刘浪极有可能就在不远处等着自己，朱涯身上没来由的力气充沛，正想先稍作休息再继续前行，却忽然看到不远处有一队人正朝着自己这边赶来。

　　“嗯，有人？”

　　走了这些日子，一个人都没看到，怎么会突然看到有人了呢？

　　对于昆仑界的了解，朱涯几乎为零，所以，除了自己认识的人外，他根本不敢相信任何其它人。

　　但是，那个方向正是自己要去找刘浪的方向，朱涯咬了咬牙，还是加快了速度，继续往前走着。

　　又过了十余分钟，朱涯也看清了那帮人的模样。

　　那帮人有三个，竟然全部穿着道家的长衫，只是颜色略有不同而已。

　　每个人腰间都配着一把宝剑，一边交头接耳一边鬼鬼祟祟左右张望。

　　突然，其中一个看到了朱涯，立刻高声喊道：“快看，那里有人。”

　　其余两人顺着那人的手指方向，也看到了朱涯，纷纷拔出剑来，朝着朱涯直冲了过来。

　　几分钟之后，那三人来到朱涯近前，将朱涯围在中间，用剑指着朱涯喝道：“你是何人？为何在这死囚荒漠中？”

　　朱涯看着三人的打扮，心中本就多了几分好感，可见他们又拿剑指着自己，不禁皱了皱眉头，但还是彬彬有礼道：“在下茅山朱涯，不知三位道友……”

　　“茅山？”

　　还没等朱涯说完，其中一个脸上有块疤的家伙忽然间喝道：“你说什么，你是来自哪里的茅山？”

　　朱涯直了直身子，面不改色道：“自然是阳间的茅山，难道昆仑界还有茅山不成？”

　　那三人一听，顿时面面相觑。

　　其中一人长得倒还算白净，目光虽然落在朱涯身上，但余光却也看着另外两个人，听到朱涯这话，脸上闪过一丝古怪的神色。

　　疤脸闻言，不禁嘿嘿一笑，上下打量了朱涯两眼，“哟，不容易啊，原来是来自茅山的道友啊！”

　　说着，将手一拱：“在下朱友真，来自万界山，失敬失敬。”

　　另外两人也是将手一拱，自我介绍道：“我叫冯国常，也是来自万界山。”

　　那个还算白净的人也往后退了一步道：“我叫滕家铭。”

　　三人虽然各报了姓名，但并没有放松警惕，而是依旧盯着朱涯。

　　冯国常跟滕家铭都没有说话，那朱友真却是阴笑一声：“这位道友，既然也是来自道家门派，我们万界山如今正是缺人之际，走吧，跟我们一起回万界山吧！”

　　朱涯一听，立刻摇头道：“三位道友，我不知道什么是万界山，如果没有别的事情，那贫道就先行告辞了。”

　　说着，朱涯转身就要走。

　　可是，朱友真却忽然间宝剑往上一挑，瞬间抵住朱涯的胸口，阴声笑道：“道友，既然在这里碰到了，怎么，你以为还能这般轻松的离开吗？嘿嘿，今天你不跟我们走，也得跟我们走了。”

　　朱涯面色一寒：“你们什么意思？”

　　“什么意思？”

　　朱友真冷笑道：“我们万界山奉命来这里办事，可这件事非常隐秘，不得为外人所知。没想到，竟然被你碰到了，那只有一条路喽，要么让我们杀了你，要么跟我们一起回万界山。”

　　冯国常也是将宝剑往上一举，抵在朱涯的胸口：“对，跟我们回去，否则我们就杀了你！”

　　滕家铭却有些看不下去了，不由得出言相劝道：“朱师兄冯师弟，既然大家都是道家传人，而且看这位朱道友也并非恶人，人家如果……”

　　“闭嘴！”

　　朱友真猛得暴喝一声，怒道：“滕家铭，这次如果不是师尊有命，你以为我们会跟你一起出来吗？哼，这里没有你说话的份！”


第1881章 死囚荒漠（二）

　　滕家铭被一阵训斥，张了张嘴，终于还是有些无奈，只得叹气劝说道：“朱道友，如果您没有什么事，就跟我们一起回万界山吧。”

　　朱涯本来以为这些都是道士，跟自己有些关系，也不想弄得太僵，没想到对方完全不讲理，还要强行将自己带去那个什么鬼万界山。

　　如今刘浪极有可能就在不远处，朱涯怎么可能会跟他们走？

　　朱涯怒道：“如果我不想跟你们走呢？”

　　朱友真嘿嘿一笑：“不想走是吧？呵呵……”

　　朱友真阴笑一声，将宝剑撤开，环顾了一圈周围的荒漠道：“小兄弟，你知道这里为什么叫死囚荒漠吗？呵呵，这里可是三不管的地界，很多人把囚犯直接丢在这里，让其自生不灭。而且，将一个人打伤扔在这里，那个人如果不知道路线，根本走不出这片死囚荒漠，只会一点点被阴气吞噬，最后在痛苦中死去。”

　　朱涯冷哼一声：“怎么，难道你还想动手？”

　　“哈哈，哈哈，动手？”

　　朱友真眯起眼睛看了朱涯一眼，啧啧叹道：“小子，我看你对昆仑界并不熟悉吧？也许你在那狗屁茅山或许也算是有些本事，可是，来到昆仑界你连狗屁都不如！”

　　朱涯一听朱友真竟然敢骂茅山，顿时火冒三丈，猛得将身体一抖，往旁边轻轻一侧，躲开冯国常的宝剑，挥起一掌朝着朱友真击去，大声喝道：“不准侮辱我茅山！”

　　朱涯这一招贯穿了极为高深的茅山法术，在阳间几乎是无敌的存在。

　　可是，在昆仑界这里，朱涯这一招显然用处不大。

　　朱友真反应极快，眼见朱涯的掌风已近，却是不躲不闪，猛得挥起一掌，迎面击了过去。

　　砰！

　　两掌相对，朱涯犹如被一股力狠狠的撞了一下般，身体根本支撑不住，噔噔噔连退数步，一个趔趄跌倒在地。

　　刚想拿出宝剑，朱友真却是身影一闪，舞出一道剑花，直逼朱涯的眉心刺来。

　　朱涯见此，顿时面色大变。

　　滕家铭也焦急万分，眼见朱友真就要杀了朱涯，立刻抽出宝剑，高呼一声：“朱师兄，手下留情呐！”

　　铮！

　　往前一扑，直接将朱友真的宝剑打到了一边。

　　朱友真顿时大怒，剑花一舞，朝着滕家铭就劈来，怒声叫道：“滕家铭，你吃了熊心豹子胆了，竟然敢出手伤我？今天，我朱友真就算是把你宰了，回去师尊也说不得我半句不是！”

　　说着，宝剑舞动，步步紧逼滕家铭，招招杀机。

　　滕家铭面色涨红，可只有招架之力，没有还手之功，边打边退，“师兄，请息怒，我们万界山不是接纳一切道门中人吗？千万不要冲动啊，如果被师尊知道了，他老人家肯定会不高兴的！”

　　“请住手，我一定劝说朱道友跟我们一起回去，求你别打了！”

　　“铮！”

　　又是撞了一剑。

　　朱友真眼中寒光闪烁。

　　冯国常似乎也感觉如果真出人命不太好，连忙上前劝道：“朱师兄，这次师尊派滕师兄跟我们一起，万一真出什么意外，恐怕我们都脱不了干系，反正再过几个月就是万界山的比武大会了，就算是有什么恩怨，到时候一并解决了就是。”

　　朱友真闻言，目光又闪烁了两下，将宝剑往回一收，冷哼道：“好，滕家铭，如果这个小子再敢出言不逊，别怪我不客气！”

　　铮！

　　将宝剑入鞘，朱友真走到了一边，抱着膀子冷冷地看着朱涯，一副你再敢说半个不字，老子就宰了你的样子。

　　朱涯此时哪里还没看明白？

　　这三人虽然同是来自万界山，但显然并不齐心，而且内部矛盾不小。

　　这个叫滕家铭的倒是有些善心，一心要帮自己，不过，另外两个人就难说了。

　　朱涯这段时间身体力虚，又加上阴气冲心，本来的修为只能发挥出三成左右，别说是跟人家打了，恐怕连一招都敌不过？

　　而且，朱友真几人的实力，恐怕就算是自己能使出十成的修为，也不一定打得过。

　　朱涯清楚的明白，这个朱友真根本不讲理，恐怕不会放自己走的。

　　不由得心中一阵焦急，一时间也不知如何是好。

　　滕家铭见朱友真收了宝剑，也蹙着眉头走到朱涯面前，将他拉起来，抱歉道：“朱道友，这片荒漠地处偏僻，我们也只是来打探消息的。可是，如果一旦被人知道我们万界山的人涉足这片死囚荒漠，恐怕会被别人大作文章，甚至危机万界山的安危，所以朱师兄的顾忌也是情有可原的。”

　　见滕家铭说话还算客气，朱涯的语气不由得缓和了不少：“我不会跟别人说见到你们的。”

　　滕家铭见朱涯还没理解自己的意思，摇了摇头道：“朱道友，没有那么简单的，你还是跟我们一起回万界山吧，那里有不少师兄弟都是来自茅山，我们可以一起对抗昆仑界其它势力的。”

　　朱涯犹豫道：“可是，我还要找我的朋友。”

　　滕家铭苦口婆心地苦笑道：“朱道友，还是跟我们回万界山吧，否则……”

　　朱涯看着滕家铭的眼神，也知道了他的意思。

　　如果不回万界山，只有死路一条。

　　朱涯知道，自己如今根本对付不了那个朱友真，朝着百里听传来信号的方向深深看了一眼，只得点头道：“好吧。”

　　如果死了，这辈子再也不可能见到刘浪了。

　　虽然不知道万界山是什么地方，但至少还会活下去。

　　罢了，等慢慢了解昆仑界的情况之后，再去找刘浪吧。

　　“啾！”

　　突然，正当朱涯点头答应的时候，天空中传来一道尖锐的啼鸣声。

　　一听到这个声音，滕家铭登时面色大变，低喝一声：“不好，岩居部的千山蝠在巡逻，快点钻进沙土之中。”

　　说着，身体立刻就地一滚，手脚利索的将黄沙埋在了自己的身上。

　　朱友真跟冯国常也是面色一变，立刻滚入黄沙之中。

　　朱涯根本不知道是什么情况，正迟疑间，脚下却被滕家铭用力一拉，噗呲一声跌倒，也坠入了黄沙之中。


第1882章 死囚荒漠（三）

　　黄沙漫漫，直接盖住了朱涯几人。

　　可是，因为时间太过仓促，朱涯几人身上只是覆盖了薄薄的一层沙。

　　朱涯仰面朝天，能清楚的看到那只巨大的黑鸟不断的在上空盘旋。

　　开始时朱涯并没有放在心上，可是，等那黑鸟离得稍微近了些时，朱涯的瞳孔猛得一缩，心中震撼无比。

　　那竟然是一只比鹅还要大的蝙蝠！

　　滕家铭将手指放在嘴唇边，对朱涯做了一个噤声的手势，示意朱涯不要说话。

　　朱涯此时怔怔的盯着那只巨大的蝙蝠，见巨蝠在半空中盘桓了一会儿又离去之后，还久久没有回过味来，心中仿佛有无数个念头在冲击着：“巨型蝙蝠，这昆仑界竟如此怪异，怎会有如此巨大的蝙蝠？”

　　……

　　陷空部。

　　刘浪翻过高墙之后，抬头朝着远处一看，再次惊呆了。

　　美！

　　简直太美了！

　　远看跟近看对视觉的冲击是完全不一样的。

　　目光所及之处，正是那片巨大的蓝色湖泊。

　　刘浪之前看到的那些漂浮在湖泊之上的白色花絮，此时也变得清楚了很多，竟然是一个个比篮球还要大的棉花团般的东西。

　　那些白色东西外面看起来很白，可现在近些来看，刘浪却发现里面似乎有一个黑乎乎的东西，而这些白色的东西就包裹在外面，似乎是为了悬浮在水面上。

　　入眼之处，除了一片巨大的蓝湖之外，还有无数的房屋坐落在湖边。

　　那些房屋非常零散，但看起来却异常坚固，不时有人来回走动。

　　刘浪看着那蓝到让人不可思议的湖泊，终于还是收敛了一下心神，左右看了看，发现在左侧不远处有一片不大不小的树林。

　　那片树林竟然不比昆仑界大部分地方的枯树一般，反倒是长着一些红色的果子，看起来极其诱人。

　　刘浪知道此时不是贸然进去的时候，略一迟疑，见并没有人注意到自己，还是快步钻进了树林里，找了一处隐蔽的地方悄悄潜伏了起来，然后通过树缝偷偷往外观瞧。

　　蓝湖之大远超想象，而这片围墙却将整片蓝湖全部围在了中间，而且四周每隔一段距离都有两个人爬在梯子上放哨。

　　只不过，那些放哨之人看起来比较懒散，可能是平时根本没有人来，他们也感觉到有些索然无味了。

　　刘浪躲在树林里偷偷往外看去，只看了一会儿，忽然感觉蓝湖里有一阵疯狂的鬼气在波动，顿时神经紧绷。

　　“吼！”

　　说时迟那时快，一道巨大的浪花直接溅起十余米高，然后，一头如牛般巨大的鱼兽尾巴一摆，直接从湖中窜了出来，一口咬住其中一个白球，吞下去之后，再次扎进了蓝湖之中。

　　紧接着，接二连三有鱼兽从蓝湖中窜出来，不断的吞咬着那些白球。

　　时间不大，也就是几分钟之后，那些漂浮在湖面上密密麻麻的白球竟然少了一大半。

　　然后，湖面再次平静了下来。

　　刘浪咽了一口唾沫，不禁有些瞠目结舌：“我去，难道这些白球是鱼兽的食物吗？外面那团跟棉花般的东西是什么鬼，难道给鱼兽做的棉花糖不成？”

　　刘浪胡乱猜测着。

　　不一会儿，就听有人大声喊道：“快，补充兽核。”

　　很快，从那些湖边的房子里出来了十几个人，而且每个人怀里都抱着一个篮球般黑乎乎的东西。

　　那些人来到湖边之后，在地上滚了两下，本来黑乎乎的球状物外面竟然包了一层棉花般的东西。

　　然后，那些人用力将白球扔到了湖面上，那些球打了几个盘旋，果然诡异的漂在了湖面上。

　　花了半个多小时，那些人一个接着一个，又将蓝湖上原本空出来白球的地方补齐了。

　　刘浪见此情景，不禁愈发感觉怪异无比。

　　“奇怪，刚才那个人说是兽核，难道那些篮球般黑乎乎的东西就是兽核吗？靠，那也太大了吗？”

　　那些人把湖面又布置的差不多后，就听有人又喊了一嗓子：“喂，常老六跟马屁精去哪儿了？”

　　有人答应道：“哦，他们去围墙那边警戒去了。”

　　“警戒？切，是偷懒吧？这个地方哪里会有什么人来？赶紧把他们给我叫回来，我要派他们回趟千山郡，将这里的情况给郡守汇报一下。”

　　“好嘞。”

　　有人答应着，转身朝着围墙那边跑了过去。

　　刘浪闻言，顿时大惊不已。

　　靠，那个常老六跟马屁精不会就是被我干倒的那俩人吧？

　　如果被发现，不就暴露了吗？

　　正思索着该如何是好的时候，那个跑向围墙的人忽然间惊呼了起来：“部首，部首大人，不好啦！”

　　刘浪一听，顿时暗骂糟糕。

　　紧接着，就听那人继续喊道：“是……是岩居部的人，他们来了！”

　　呼啦一下，本来准备进屋的那些人又全部退出来，抬头朝着半空中看去。

　　刘浪也抬头从树缝中往外看去。

　　这一看，刘浪又惊出一身冷汗。

　　半空中一只巨大的黑蝠，而那只黑蝠，赫然就是岩居部那个叫凌天的人骑的。

　　只见凌天坐在黑蝠背上，大声喊道：“陷空部的人听着，有一个小贼从我们岩石部逃到了你们这里。”

　　一听到凌天的喊叫，那些顿时议论了起来。

　　“什么？有人跑了过来？”

　　“怎么可能，不会是岩居部的人在忽悠我们吧？”

　　“就是，这岩居部跟我们陷空部虽然离得很近，可根本就不和，那凌破军不会是故意要引起我们的恐慌吧？”

　　凌天在半空盘旋了一会儿，又喊道：“陷空部的人听着，我们部首说跟你们冰释前嫌，一定要抓住那个小贼，不要有任何质疑。”

　　话音刚落，那个跑到围墙处的人也喊了起来：“不好啦不好啦，常老六跟马屁精死了，被人杀死在围墙之外啦。”

　　这一声喊，立刻引起了一场轩然大波。

　　只听一个粗犷的声音高声喊道：“所有陷空部的兵卒听令，全线戒备。”

　　然后又对着半空中的凌天喊道：“凌天小子，你回去告诉凌破军，老子祝全的地盘上不用他插手，就算是有贼，老子自己也能解决。”

　　有人又高声道：“凌天小子，赶紧滚吧，不然我们直接把你射下来啦！”


第1883章 黑鸟是宠物

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　话音刚落，三支羽箭直接从地上窜起来，擦过凌天骑着的巨蝠飞了过去。

　　那凌天登时吓得出了一身冷汗，转头骑着巨蝠朝外逃窜而去，边跑还大声喊道：“我们部首是好意，你们不知好歹！”

　　下面一片哄堂大笑。

　　“滚吧！”

　　“哈哈，岩居部能有什么好心！”

　　“就是，一个小贼而已，我们陷空部能够轻松解决！”

　　一顿嘲讽之后，凌天哪里还敢多待，骑着巨蝠远远遁去。

　　凌天刚走，那道粗犷的声音再次响了起来：“所有陷空部的人听令，带上武器，给我找！”

　　呼啦呼啦！

　　本来平静的湖边立刻热闹了起来。

　　围绕在湖边那些房屋之中纷纷钻出人来，不过修为大都不高，最厉害的也不过是鬼将级别。

　　可是，那些人每个人手里都拿着一把鱼叉类的东西，竟然是全部是三流鬼器。

　　不过几分钟时间，密密麻麻竟然出来了几百人，围绕着蓝湖搜索了起来。

　　刘浪见此，攥了攥拳头，暗骂道：“奶奶的，哥不过是想安安静静的找死灵鸟而已，竟然动如此大的阵势，不是逼着老子杀人吗？”

　　紧紧皱眉头，刘浪直了直身子，将意识也快速散开。

　　可是，当意识探进头顶上那些红色果子的时候，刘浪立刻呆住了。

　　那些红色的果子跟西瓜差不多大，外面的皮足有一厘米厚，里面竟然长着一团团犹如棉花般的东西。

　　那些棉花般的东西，就跟漂浮在湖面上的那些东西差不多。

　　正思索着这个陷空部用这些东西干什么的时候，不远处传来了说话的声音。

　　“哎，没想到常老六竟然死了，不过，那个马屁精似乎还有口气呢。”

　　“就是，谁他娘的敢来我们这里杀人，找死的节奏。”

　　“不过部首也下令了，大家还是小心一点儿，这个小贼别是其它郡派来打探消息的。”

　　说话的有三个人，一边说着话朝着树林这边搜了过来。

　　刘浪知道躲无可躲，正准备杀人，却突然听到一声尖叫：“快看，红味果林里有人！”

　　那三个说话之人，其中一个麻脸兵卒眼尖，猛然间指着刘浪所待的方向喊了起来。

　　这一喊，立刻吸引了其它人，眨眼之间竟然聚拢了数十人。

　　那数十人将红味果林围得密密麻麻，全部举着鱼叉大声呵斥道：“出来！”

　　“快点出来，否则的话，别怪我们放箭不客气了啊！”

　　“赶紧的！”

　　有人拿着弓箭，对着刘浪的方向。

　　刘浪本来想悄悄躲一阵好去找死灵鸟就算了，却没想到还是没发现了。

　　可是，大体一扫外面那些人，刘浪不由得叹了一口气：“哎，这些人，还不够老子塞牙缝的，连普通的兵卒都比不上，不会是千山郡后勤养殖的吧？”

　　既然如此，自然没有什么好担心的。

　　刘浪连忙举起手来，故作害怕的大声喊道：“别……别放箭，我出来，我出来还不行嘛！”

　　说着，真的慢慢从红味果林中走了出来。

　　刘浪之前已经压制住了体内的鬼气，此时看起来不过是中品鬼吏的级别。

　　待刘浪走出树林，众人一看他的修为，本来的警惕之色立刻放松了下来。

　　甚至有人开始嘲弄了起来：“我去，只是一个鬼吏级别的小子啊，竟然敢来我们陷空部，啧啧，还真是够胆大的。”

　　“行了，赶紧押给部首，让部首大人审问一下吧。”

　　有两人上前，就要去抓刘浪。

　　刘浪连忙喊道：“喂喂喂，不要抓我，我没有什么恶意的，我只是来抓我的宠物而已。”

　　“宠物？什么宠物？”

　　那些人一听，立刻面露狐疑之色。

　　对于刘浪的修为，陷空部的人根本没放在心上，也完全没将刘浪当成是种威胁。

　　可是，一听到刘浪说来找什么宠物，所有人倒是吃了一惊。

　　刘浪也咧嘴笑了笑，忽悠道：“嘿嘿，各位大哥，我不是故意来到的这里的。我们老爷有一只大鸟，浑身漆黑，不小心跑了。我一直追了好长时间，今天才发现那个大鸟就在附近，所以才找到这里来了。”

　　刘浪胡乱扯了起来。

　　那些人闻言，顿时面面相觑。

　　有人忍不住问道：“什么？大鸟，你说的那个大鸟是不是头凶兽？”

　　刘浪顿时满脸喜色地点头道：“对对对，就是凶兽，是我们老爷好不容易养大的呢，今天突然跑了，老爷大发雷霆，说我要是找不回去，就打断我的腿呢。”

　　那些人闻言脸色纷纷大变。

　　“抓起来，快点，赶紧抓起来让部首处理。”

　　上前两人不容分说，直接拿绳子将刘浪捆了起来。

　　刘浪连挣扎都没挣扎，只是故作惊恐的大叫道：“喂，你们抓我干什么啊？我们家老爷可是六合派的掌门，一身修为可通天地，你们要是敢抓我，我们老爷一个手指头就能把你们捏死！”

　　“哼，什么狗屁六合派，老子没听说过！”

　　“对，你再嚣张，信不信我们现在就把你宰了！”

　　那些人一听死灵鸟竟然是刘浪家养的宠物，顿时个个惊恐不已。

　　那只黑鸟可是五阶凶兽呢，竟然还是宠物，这还得了？

　　这件事根本不是咱们这些小卒子能处理的，赶紧交给部首处理好了。

　　一帮人倒也没有怀疑，推推桑桑将刘浪带到了湖边一间石屋面前。

　　那间石屋并不大，盖得跟一个炮楼似的，只不过比炮楼稍微矮上一些而已。

　　刘浪悄悄散开意识，想要看看那石屋究竟有多厚，可刚碰到石屋，却突然感觉有一股意识也传了出来，直撞在自己的意识上。

　　刘浪大惊，连忙收了意识。

　　奇怪，来到昆仑界这么长时间了，从来没见过有人能将自己的意识散开，难道这里还有一个高手不成？

　　刘浪此时可不想暴露自己，一边喊着，一边小心翼翼的观察着周围。

　　不过，那个意识的主人似乎根本没有留意到刘浪，这让刘浪倒是心安了不少。

　　很快，大多数兵卒已经散去，只有两个人押着刘浪，还有一个兵卒从刘浪腰间抢下仙人斩，一并三人押着刘浪进了石屋之中。


第1884章 魂力

　　一进石屋，刘浪就恍惚真的钻进了炮楼一般。

　　里面四面架设着类似连弩一般的东西，总共有四台。

　　整幢房子分为两层，第一层有四个人分别守在连弩的旁边，而在中间的地方，赫然摆放着密密麻麻数不清的弩箭。

　　“我去，这些人这是要干嘛？”

　　刘浪心中暗自诽谤。

　　身后一人使劲推了刘浪的肩膀一下，呵斥道：“赶紧的，上去。”

　　刘浪又被推着上了二楼。

　　二楼的空间倒是稍微大点儿，但依旧有四台连弩跟数不清的弩箭，只不过中间只坐着一个人。

　　那个人不过是个上品鬼将而已，可却留着光溜溜的脑袋，在头顶上还有六个戒疤，看起来跟和尚似的。

　　刘浪进来的时候，那个上品鬼将还闭着眼睛，连动都没有动。

　　三个抓住刘浪的人上来之后，立刻恭恭敬敬道：“部首，人抓住了。”

　　那部首这才睁开眼睛，看了刘浪一眼，摆了摆手，示意其它人先退下去。

　　那三人立刻答应着，再次折返下去，那个拿仙人斩的人更是将仙人斩放在了部首的身边。

　　部首瞄了仙人斩一眼，本来并没有任何异动，可目光在仙人斩上停留了几秒之后，陡然间闪过一丝异色。

　　待其余的人都退下去之后，部首才将目光落在刘浪的身上，声音如洪钟般响了起来：“阿弥陀佛，贫僧俗名祝全，敢问小兄弟尊姓大名？”

　　刘浪心知这里地处偏僻，又不是风灵郡境内，这个祝全肯定不知道自己的名字，倒是毫不掩饰道：“哦，我叫刘浪，你最好放开我，否则的话，我们老爷来了，直接将你们这些人全杀了！”

　　“全杀了？”

　　祝全嘿嘿笑了一声，单手立佛道：“不知刘浪小兄弟来自何处？竟然有如此大的胆子，敢把我们这里的人全杀了？”

　　刘浪梗着脖子，挣扎了两下，可怎奈绳索太硬，挣了两下反而勒得更紧了。

　　不由得涨红色道：“老子来自六合派，你孤陋寡闻肯定没有听过，不过，我们老爷非常厉害，你最好放了我。我只是来找老爷养的宠物的，没想跟你们结仇。”

　　“宠物？”

　　祝全浓眉下的大眼微微一眯：“你说的可是那只死灵鸟？”

　　“什么死灵鸟，它叫小四，本来关在笼子里的，前些天被我不小心放了出来。老爷说了，如果我不抓回去，就打断我的腿，我知道小四就在这里，你们最好赶紧放了，让我带回去，否则别怪我不客气。”

　　刘浪胡搅蛮缠着，决心要将死灵鸟弄成自己的第四种宠物，便随口胡绉了一个小四的名字，可劲忽悠着，倒是把祝全忽悠的一愣一愣的。

　　祝全倒是真没听说过六合派，更没见过死灵鸟，可是听到刘浪说那死灵鸟竟然是宠物，心中还是吃了一惊。

　　无论如何，能养一只五阶凶兽当宠物的门派，绝对不是小门派。

　　整个昆仑界中隐世的势力本就不在少数，他祝全也是来自隐世大派般若寺中。

　　般若寺中的和尚一个个修为都非常牛逼，他祝全以前在般若寺不过是个扫地的小沙弥，可终究耐不住寂寞，便偷偷跑了出来，没想到来到了千山郡竟然并被郡守赏识，当起了这里的部首。

　　当然，祝全的修为并不高，仅仅是上品鬼将而已，可是，魂力却是极为强悍，意识散开之后可以将三十米之内的情形了然于心。

　　就凭这种昆仑界鲜有人拥有的魂力，祝全就算原地不同，也能与鬼帅级别的人相抗衡。

　　而且，凭着这种魂力，可以达到御物的水平，所以单人操控周围那四台连弩更是绰绰有余。

　　之前刘浪感应到的那丝意识，正是由祝全所散发出来的。

　　刘浪如今也同样可以将意识散开，而且已达一百多米远。

　　但是，他根本不知道这是什么道理，自然不会联想到这是所谓魂力的原因。

　　祝全盯着刘浪，仔细辨别着刘浪话里的意思，看着刘浪脸不红心不跳，不禁也迟疑了起来。

　　那黑鸟太过霸道，如果放走了着实太过可惜。可是，如果不放走了，万一得罪了这个什么六合派，似乎也不太好。

　　想来想去，祝全哈哈一笑：“好个刘浪，你说你是来抓你们家的宠物，可没有任何证据。呵呵，那只黑鸟可足有五阶凶兽的水平，你一个小小的中品鬼吏，怎么可能降服得了？”

　　刘浪闻言，目光一闪，知道祝全已信了几分，仰头不屑道：“哼，我们老爷自然给了我降服之法，这点儿就不用你操心了。赶紧将我放了，把小四还给我，不然的话我可不客气了。”

　　“不客气？”

　　祝全微笑地盯着刘浪，“施主，你一直说你们老爷厉害，那你一个中品鬼吏肯定也手段非常喽？敢不敢让我试试，证明一下？”

　　刘浪一听乐了，这个祝全秃驴还真有意思，不跟昆仑界其它人似的，看到就打打杀杀，竟然还想跟我赌斗一番？

　　根本就没有半点儿犹豫，刘浪将脖子一梗：“哈哈，你想怎么证明？”

　　祝全道：“这个很简单，你既然说你能控制一头五阶凶兽，我不为难你，只要你能控制一头五阶鬼兽，我就相信你，放你去降服那只黑鸟。”

　　“切，五阶鬼兽，老秃驴，你也太小瞧我们六合派了吧？我们老爷用五阶凶兽当宠物，那我就算是再不济，降服一阶凶兽也没有问题。”

　　“一阶凶兽？”

　　祝全双眸一亮：“哈哈，好大的口气，那就一阶凶兽，如果你无法降服的话，别怪我心狠手辣，不信你的雌黄之口，将你喂养贫僧的那些乖鱼儿。”

　　祝全说着，将手一挥，一道磅礴之力陡然冲向刘浪。

　　刘浪感受到那股磅礴之力虽然浑厚，但却没有杀伐之意，倒是没有躲闪。

　　果然，那股力量竟然只是轻轻擦过刘浪的衣角，犹如一双手一般将绑住刘浪的绳索解开之后，便消失殆尽了。

　　刘浪看着祝全的手段，顿时吃了一惊。

　　举手投足之间，竟然有这种手段？

　　刘浪自认为自己在不动用鬼气的情况下，根本不可能做到隔空解绳的地步。

　　“难道，这就是刚才那股念力？”

　　刘浪隐隐像是触碰到了什么般，不由得莫名有些激动，上前一把抢过仙人斩，高声道：“哪里有一阶凶兽？”


第1885章 晋级的白尾鱼

　　刘浪此时对祝全非常感兴趣，甚至不想轻易出手伤人。

　　祝全似乎也对刘浪说的六合派非常感兴趣，看着刘浪抢回仙人斩后，倒是没有阻止，高喊一声：“来人。”

　　立刻上来两人，恭恭敬敬地问道：“部首，有什么吩咐？”

　　“抬我下去，去一阶鱼兽区。”

　　那俩人看了刘浪一眼，见他绳子解开了，虽然眼中闪过一丝疑惑，但也没有多问，而是分别走到祝全的左右两边，连人带座椅一并抬了起来。

　　刘浪刚才根本没有留意，此时见俩人竟然抬着祝全，目光不由得扫向祝全的双腿。

　　这一看，刘浪吃了一惊，这个祝全竟然双腿尽失。

　　祝全似乎也注意到了刘浪的眼神，赫赫一笑道：“怎么，很奇怪吗？当初我驯养了一头三阶鱼兽，本以为我已经能控制住它了，可没想到，关键时刻它竟然咬了我一口，把我的双腿咬去吃了。”

　　祝全说得云淡风清，倒是颇有一种看淡一切的感觉。

　　刘浪皱了皱眉头，忍不住问道：“大师，您来自哪里？”

　　祝全哈哈一笑，双手合十道：“贫僧曾经在般若寺待过一段时间，不过如今哪里还有脸再提般若寺的名号？”

　　边说着，那两个人已抬着祝全朝着楼下走去。

　　本来在一楼的那四个人见祝全下来，立刻恭敬的朝着祝全施礼，声声部首叫着。

　　看着这等模样，刘浪心中也是愈发好奇，看来祝全虽然没有双腿，便威信倒是不低呢。

　　不过，听到般若寺的名字，刘浪反而有些吃惊，本来的敌意也淡了几分。

　　对于佛门之地，刘浪就算再蛮横，也还是带着几分敬意的。

　　整个昆仑界杀戮非常之重，而那种禅寺之中也许才会得到片刻安宁。

　　而且，白起似乎也跟般若寺有着某种联系，所以，这般若寺终究是得去一趟的。

　　刘浪这一次本来只是来找死灵鸟的，对于什么千山郡还是风灵郡之间的恩怨根本不关心。

　　脑海中边思索着，刘浪跟着祝全出了石屋，沿着湖边往前走了十几分钟，停了下来。

　　刘浪发现，这片湖从外面看起来湛蓝一片，可是，却被划分成了十余块区域，而且每个区域上面漂浮的白球也小不同。

　　刘浪来的这片区域差不多有半个足球场那么大，上面漂浮着数十个白球，在边沿的地方还有一个类似水渠一般的长廊。

　　长廊有两米左右宽，十余米长，上面铺着很多棉花般的东西。

　　看着这些白色的东西，刘浪立刻回想起之前那些人拿着黑球在上面滚过的情形。

　　难道这就是外面浮着的那层白东西？

　　刘浪忍不住好奇，不由得问道：“祝大师，这些白色的东西是什么？”

　　祝全被放在了水渠的旁边，听到刘浪问起，呵呵一笑道：“这些名叫红味草。”

　　说着，伸手指着身后道：“喏，就是那些红味果中的东西，剥开红味果，里面就会散发出一种只有兽类才能闻到的异香，这种异香可以大大的增加兽类的食欲。”

　　刘浪闻言，回头看了一眼，那里靠近围墙的地方，同样有一片红味果林。

　　刘浪见此，不禁惊奇的瞪大了眼睛，完全没想到昆仑界竟然还有如此奇怪的果草。

　　再次将目光看向蓝湖之上，刘浪发现漂浮在蓝湖上的白球看起来比其它地方的似乎还要大上两圈。

　　正想再发问，祝全却一摆手，咳嗽了两声道：“让弓弩手准备好，万一出什么意外，直接将鱼兽射杀。”

　　抬着祝全那俩人立刻答应，回头冲着不远处的一幢房子点了点头。

　　那里同样是类似炮楼般的构造，里面有硬弩伸了出来，正对着湖面上。

　　刘浪感觉怪异无比，可也知道此时显然不是什么都可以问的时候。

　　祝全之所以对自己以礼相待，就是因为忌惮那虚构出来的拿着五阶凶兽当宠物的老爷，如果真的无法降服一阶凶兽，恐怕就算祝全是般若寺的和尚，也会直接翻脸，将自己拿来喂鱼了。

　　不过，刘浪此时倒也不担心无法降服一阶凶兽，不但是因为自己修为高强，而更是因为那噬金虫有反应了。

　　就在红味果林那边的时候，本来已经陷入沉睡中的噬金虫似乎隐隐有醒来的迹象，而且刘浪感觉，噬金虫似乎还在发生着某种变化。

　　刘浪怕暴露自己并不敢轻易将意识散开，可却能清楚地感受到，那噬金虫再用不了几分钟，应该就会彻底跟自己再次建立联系了。

　　有噬金虫在，降服一头一阶凶兽那还不跟玩似的吗？

　　刘浪这么想着，扭头一看祝全，却见祝全已经抬起手来，两只手掐成一个古怪的手诀，轻轻一扣，喝了一声：“开！”

　　水中猛得激荡了起来，阵阵轰鸣声也跟着响了起来。

　　很多兵卒也围了过来，纷纷议论不止。

　　“部首这是要干什么，为什么把一阶凶兽白尾鱼给放出来了？”

　　另一个人道：“你不知道吗？部首要试探一下这个小子讲的话是不是真的呢。”

　　“啊，这怎么试？”

　　“我怎么知道，不过好像是看能不能控制那只白尾鱼呢。”

　　“控制白尾鱼？切，你搞笑的吧？像部首这种可以通过魂力控制鱼兽的人在我们千山郡都是凤毛麟角，他一个中品鬼吏修为的小子有什么本事能搞定一头白尾鱼？”

　　“是啊，我们还是小心一点儿，说不定那小子一会儿就被白尾鱼给吃了。”

　　“对啊，这条白尾鱼可都快晋升二阶凶兽了呢，凶悍无比，怎么可能会被轻易控制住？”

　　正说着，湖里面哗啦哗啦的声音越来越响，湖面震荡的也越来越厉害。

　　刘浪死死地盯着湖面，不由得也有些紧张。

　　“白尾鱼，这是什么鬼？”

　　“砰！”

　　一道巨大的浪花犹如被水雷炸开一般，直接冲天而起，紧接着，一条十余米长的鱼影冲天而起。

　　那鱼影速度极快，而且一冲出来就散发出强烈的鬼气，将围观的人都惊得连连后退。

　　人群中更是有人惊呼一声：“不好，这条白尾鱼似乎已经晋级二阶凶兽了呢。”

　　祝全看到鱼影后，也是面色一变，似乎没料到这才几天没有看，白尾鱼竟然已经晋级了。


第1886章 斩杀白尾鱼

　　这些兵卒之间的感情并不是很深，常老六的死对他们的影响也不大。

　　而且，自从看到刘浪只有中品鬼吏的修为后，这些兵卒已经将刘浪当成一个死人了。

　　可是，此时一看到那条白尾鱼已经晋级之后，所有人都傻眼了，个个惊慌不已。

　　“部……部首，怎么办？”

　　“部首，要不要跑啊？快让弓弩队出击吧，万一白尾鱼冲上岸来，我们就完啦！”

　　“是啊是啊，毕竟是二阶凶兽呢。”

　　平时他们都将尚未被驯化的鱼兽关在水中的铁笼之中，可今天根本没料到这条白尾鱼竟然偷偷晋级了。

　　祝全脸皮也跟着抽搐了两下，使劲拍了一把脑袋，正想挥手让弓弩队放箭，却一把被刘浪给拦住了。

　　刘浪道：“祝大师，怎么了？”

　　祝全一愣，忙道：“小兄弟，二阶凶兽跟一阶凶兽可完全不是一个概念，之前我就因为太过大意失去了两条腿，今天我不想再拿我们陷空部的人的性命当赌注。”

　　“哦？可在我眼中，全是一样的啊！”

　　刘浪无所谓的笑了笑，忽然间双脚一点，直冲着飞天而起的白尾鱼跳去。

　　对于这种水里生活的鱼兽，刘浪倒是了解很少，可是，就算是再猛，也仅仅只是二阶凶兽而已，根本翻不起多大的浪来。

　　更何况，两只噬金虫马就要醒过来了，刘浪自然也不会惧怕。

　　一看到刘浪不但不害怕，竟然还朝着白尾鱼冲了过来，人群中顿时发出一声惊呼。

　　“靠，这小子这是想自己寻死路吧？那可是二阶凶兽啊，如果一不小心，就会是夺命的存在啊！”

　　“快往后撤吧，等白尾鱼吃掉那小子后，肯定会冲上岸来的。”

　　“对啊对啊，二阶凶兽可以在岸上活动呢。”

　　仿佛被提醒了一般，本来还看热闹的兵卒立刻一涌而散，潮水般往回退出。

　　祝全倒是相对要冷静很多，见刘浪不退反击，竟然冲向白尾鱼，本来举起来的手慢慢放了下来，眸中闪过两道精光，高声吩咐道：“弓弩队准备，没有我的命令，不准击杀白尾鱼！”

　　白尾鱼足有十余米长，三四米宽，嘴里生着尖牙，甚至连两条鱼鳍也变得厚重无比，跟陆生猛兽那般仿佛铁蹄一般。

　　最为显眼的是，白尾鱼的尾巴几乎占据了整个身体的三分之一，根本不似普通的鱼兽那般，反倒像是一把锋利的尖刀，只要碰到，恐怕修为稍微低点，就会直接被切成两半。

　　正因如此，这白尾鱼的尾巴绝对是一件杀器，而且如果被稍加炼化的话，还可以炼制出三流以上的鬼器。

　　在白尾鱼冲出水面的同时，刘浪已将这一切看在了眼里。

　　不过，既然赌了，自然没有推脱的道理。

　　而且，听说祝全是般若寺的和尚之后，刘浪反而有了相交之心，有意展示一下自己的本事，好打听一下般若寺的情况。

　　刘浪在跳起的同时，白尾鱼显然也感受到了刘浪的存在，猛然间一转头，尾巴一甩，那锋利堪比鬼器的尾巴带着凌厉的水气直扫向刘浪。

　　所有人看到这副情景，顿时个个惊呼不已。

　　“完了完了，那小子指定是白尾鱼的美食了。”

　　“靠，速度好快，那白尾鱼的尾巴比一阶时变大了好多啊，而且似乎更加锋利了呐！”

　　“部首大人，部首大人，快回来啊！”

　　现场很快就陷入一片混乱之中。

　　甚至那些兵卒只顾着往后退，根本没有人留意到祝全还在湖岸边。

　　此时看到祝全还在，很多兵卒纷纷紧张不已，跃跃欲试要将祝全给抢回来。

　　“破！”

　　说时迟那时快，白尾鱼那锋利的尾巴夹杂着水气直扫向刘浪。

　　刘浪虚空低喝一声，手掌变刀，竟然不躲不闪，直接迎向那条白尾鱼。

　　霎时间，很多人看到这副情景，立刻目瞪口呆。

　　这是寻死，绝对是寻死。

　　用肉掌跟那锋利的尾巴相抗衡，这不是自己找死吗？

　　可是，下一刻，水花溅落，白尾鱼尾巴一甩，双鳍一动，竟然犹如一对翅膀一般朝着岸边冲了过来。

　　这一下，所有人都慌了神了。

　　“弓弩队，快放箭，快放箭呐！”

　　“部首大人，别犹豫了，快下令吧！”

　　砰！

　　白尾鱼重重的跌在了岸边，两只鱼鳍又是一抖，就欲往前冲。

　　可是，这一冲之下，白尾鱼的尾巴像是被什么东西给抓住了一般，偌大的身躯竟然动弹不得。

　　在众人那惊恐又疑惑的目光中，一个身影忽然间从白尾鱼的尾巴后面跳了出来，大喝一声：“畜生，休走！”

　　刺啦！

　　仿佛释放出一股巨大的神力，那巨大锋利的尾巴直接被撕开了一条口子。

　　白尾鱼疼得发出一声尖叫，好似是海豚的啼鸣那般刺耳非常。

　　在场的所有人除了祝全之外，纷纷痛苦地捂上了耳朵，甚至有人支撑不住，耳朵里都涌出了鲜血。

　　更有人直接栽倒在地，浑身抽搐了两下，口吐白沫，眼见活不成了。

　　刘浪也有些吃惊，听到白尾鱼这声尖叫，仿佛神魂都被刺激了一般。

　　可是，也仅仅是被刺痛而已，根本没有更多的反应。

　　刘浪不禁勃然大怒，本来还想将噬金虫唤出来降服这条白尾鱼，此时却改变了主意。

　　“妈的，该死的畜生，竟然还有些手段嘛！”

　　猛得用力一扯，直接将其中一半尾鳍硬生生的撕了下来。

　　白尾鱼尖叫更盛。

　　刘浪根本不管，直接跳到了白尾鱼的背上，抽出仙人斩，对准鱼肚重重刺了下去，然后用力一划，刺啦啦一声响，硬生生从后背上将白尾鱼剖开了。

　　要知道，修炼成二阶凶兽的白尾鱼不但很强，而且皮肉也已变得堪比鬼器，哪里有那么容易被兵器所伤。

　　可是，看着刘浪如此轻易将白尾鱼划了个穿肠透之后，那些还稍微有些意识的兵卒心中的震惊远远超出了想象。

　　一个中品鬼吏，竟然生生将二阶凶兽给破了个通透？

　　可是，刘浪根本没有停下来的意思，一直将白尾鱼的后背划到底后，更是手起刀落，直接用仙人斩将白尾鱼的尾鳍给割了下来，然后往空中一抛，高声喊道：“吃吧。”

　　众目睽睽之下，那本来飞向半空中的尾鳍陡然间一闪，却是不见了踪影，甚至连滴血都没有留下。


第1887章 本无杀人意

　　“死了？”

　　“一头堂堂二阶凶兽，就这么死了？”

　　看着尾鳍消失，再看着那一动不动的白尾鱼，所有人都还没有从震撼中缓过劲来。

　　啪！

　　刘浪打了一个响指，耳边嗡嗡响了三声，有三个噬金虫再次回到头顶上。

　　就在刚才，刘浪已感觉出噬金虫醒过来了，可是，却不是感觉到有两个，而是三个。

　　这让刘浪大为好奇，怎么会突然蹦出了三个噬金虫呢？

　　不过，除了小东小西之外，那只最新的噬金虫似乎在向刘浪传达饿的信息。

　　刘浪连想都没想，直接把白尾鱼的尾鳍给扔了出去。

　　结果，就出现了刚才那诡异的一幕，白尾鱼的尾鳍诡异的消失了。

　　湖浪慢慢平息了下来。

　　刘浪拍了拍手，踢了白尾鱼的尸体一下，快速跳到白尾鱼的脑袋处，用仙人斩划拉了两下，扒拉出一枚比拳头还要大上一圈的兽核，然后嘿嘿一笑，再次往空中一抛。

　　同样的诡异的一幕又出现了，在那枚兽核飞到十余米高的地方时，又诡异的消失了。

　　刘浪清晰的感觉得出，那最新一只噬金虫将兽核给吞了，而且是一口吞下去的那种。

　　不过，周围浪花与水气交织，噬金虫又太小，根本没有人看到噬金虫的影子。

　　吞掉了那枚兽核之后，那只新的噬金虫似乎终于安稳了一点儿，老老实实的趴在了刘浪的头发里。

　　刘浪此时心情紧张又激动，不知道为啥小东小西睡一觉就多出一只噬金虫，又不能当着陷空部兵卒的面去看，只能强忍下冲动，笑眯眯的走到祝全面前，拱手施礼，抱歉道：“祝大师，真是抱歉啊，本来说是驯服来着，结果一时没忍住，给杀了。”

　　祝全怔怔的盯着刘浪，目光不时扫在那把仙人斩上，猛然间低喝一声，意识陡然间犹如闪电一般刺向刘浪。

　　刘浪没有反应，心神忽得一颤，只感觉自己的身体不受自己的控制了。

　　可是，吸收了五魄之力的刘浪神魂之力是何等的强大？

　　不过短暂的一瞬之后，刘浪陡然间反应了过来，心神往外一荡。

　　“哇！”

　　本来端坐在椅子上的祝全突然吐了一口鲜血，一脸震惊的盯着刘浪，声音也跟着颤抖了起来：“你……你究竟是何人？为何有如此强大的魂力？”

　　“魂力？”

　　刘浪歪着脑袋，笑嘻嘻道：“祝大师，我不懂你说的是什么，我只是正常防卫而已啊。”

　　“好个正常防卫！”

　　祝全突然将手一挥，大声喝道：“给我把他拿下！”

　　呼啦一下！

　　那些本来战战兢兢还处于震惊中的兵卒也瞬间反应了过来，纷纷拿起鱼叉朝着刘浪围拢了过来。

　　无数台弓弩更是直接对准了刘浪。

　　刘浪见此，依旧面不改色，根本没有看那些兵卒跟弓弩，而是故作惊讶的问祝全：“祝大师，这是何意？”

　　“哼，何意？”

　　祝全擦了一把嘴角的鲜血，拂袖一甩，恼怒道：“好个刘浪小儿，信口雌黄之术果然厉害，就连我都差点儿被你骗了。”

　　“骗了？”

　　刘浪疑惑道：“祝大师，这话又从何说起？”

　　祝全一指白尾鱼的尸体，怒声喝道：“黄口小儿，刚才你那招式何止鬼吏之人能使出来的？哼哼，而且，一个小小的鬼吏岂会有那种超越一流的兵器？”

　　指着仙人斩，祝全脸上再也不见了那慈悲和尚的模样，竟然闪过一丝贪婪之色。

　　“黄口小儿，你那把兵器恐怕不简单吧？”

　　“呵呵，在看到它第一眼的时候，我就感觉莫名的心跳，现在竟然轻而易举的撕破了二阶白尾鱼的皮肉，恐怕不仅仅是把鬼器吧？”

　　刘浪闻言，不由得皱了皱眉头：“原来你早就看出来了？”

　　祝全摇了摇头：“那倒没有，之前我还有所相信，虽然看出你那把兵器不简单，可要根本没有多想，如果你家老爷真的圈养着一头五阶凶兽的话，送一把厉害的兵器给你自然不是什么稀奇事。”

　　“可是……”

　　祝全面露忌惮之色：“你魂力竟然如此之强，甚至堪比我般若寺的师父，这种修为，怎么可能是中品鬼吏？”

　　“所以，你说的一定是假的。说吧，你究竟是什么人，来这里有何企图？”

　　刘浪咀嚼着祝全话里的意思，依旧疑惑道：“魂力？祝大师，什么是魂力？”

　　“哼，黄口小儿，这种时候了竟然还信口雌黄，故作无知？”

　　祝全恼羞成怒，猛得一拍椅子，高声喝道：“给我拿下，不论死活！”

　　那椅子随着祝全的掌心落下，竟然直接凌空飞了起来，眨眼间退到了十余米之外。

　　那些兵卒与弓弩手也反应了过来，立刻答应着，高声喊道：“是，部首！”

　　几百个兵卒执着鱼叉朝着刘浪便刺。

　　刘浪今番本来没有想杀人的意思，可看着祝全已动了杀心，知道不给他们点儿颜色看看，他们是不会轻易罢手的。

　　不由得怒吼一声：“好，休怪我手下无情了！”

　　仙人斩猛得一挥，鬼王诀之力陡然间攀升。

　　刷！

　　只是看似轻轻的一斩，寒光绘成一道刀影，划成一条弧线，直接砍在了那些兵卒的身上。

　　下一刻，几百兵卒全部被斩为了两半，竟然无一生还。

　　一招！

　　仅仅是一招！

　　祝全满眼惊恐。

　　那些弓弩手更是骇然无比。

　　祝全知道刘浪厉害，可却万万没想到竟然厉害到了这种程度。

　　这几百名兵卒就算实力再弱，可也不有少鬼将在其中。

　　竟然就这么容易被一刀拦腰斩成了两半？

　　“嘶……”

　　祝全倒吸了一口凉气，震惊彻底变成了愤怒，大吼道：“弓弩手，全部给我射，今天必须杀了这个黄口小儿！”

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　箭羽声撕破空气，带着凌厉的杀气铺天盖地的朝着刘浪射来。

　　刘浪抬头一看，好家伙，漫天漫地密密麻麻根本数不清的羽箭几乎在一瞬间全部发了出来，而且是从四面八方射来的。

　　刘浪见此，微微摇头，轻叹一声：“我无伤人意，岂知你有害我心呐！”

　　“啪！”

　　打了一响指。

　　下一刻，轰的一声巨响，一座小山般巨大的身影陡然出现在刘浪的头顶上。


第1888章 佛心与魔心（一）

　　“哎，老子不跟你们一般见识，你们还真把自己当成一棵菜了啊！”

　　刘浪说完，悠哉悠哉的找了一块石头，背对着祝全，欣赏着那片巨大的蓝湖。

　　而在刘浪的头顶上，玄地龟硕大的身躯仿佛坚硬的铜墙铁壁一般，将刘浪牢牢的罩在其中。

　　那些漫天的三流羽箭噼里啪啦下雨般撞在龟壳之上，然后，毫无悬念的折断，溅开。

　　本来势在必得的祝全见此情景，两只眼睛早已瞪得宛若铜铃，像是看到了什么可怕的事情一般。

　　直到第三波羽箭全部被折断之后，祝全终于反应了过来，大声喊道：“住手，全部给我住手啊！”

　　本来淡定无比的祝全再也无法淡定了。

　　那小山般的玄地龟竟然是三阶凶兽，而且，还是三阶巅峰的存在，对付这些三流鬼器就跟玩似的。

　　听到羽箭飞落的声音小了些，刘浪缓缓转过头，抬起头来看了看巨大的龟体，也不由得吐了吐舌头。

　　我去，足有十余米宽，就跟一座百余平的移动房车一般，无论刮风下雨，直接把玄地龟召唤出来，什么都不用怕了。

　　玄地龟四肢撑地，在刘浪的眼中宛如四根巨大的柱子一般，看起来倒是极为震撼。

　　刘浪欣赏了一番玄地龟，又将目光落在祝全的身上，这才发现，巨龟的尾巴恰好正对着祝全，甚至于离祝全只有两米多远。

　　“嘿嘿，我说老玄啊，你冒出来的位置还真是奇葩，难道不怕那秃驴爆你的菊吗？”

　　刘浪笑嘻嘻的说着，却是完全没将祝全这帮人放在眼里。

　　玄地龟似乎不满意被刘浪称为老玄，晃了晃巨大的身躯，比人的胳膊还要粗的尾巴一抖，发出一股臭屁般的气味。

　　霎时间，祝全本来涨白的脸变成了猪肝色。

　　祝全双手一拍，又往后退了数米，怒气冲冲地叫骂道：“好个信口雌黄的小儿，竟然还压制自己的修为，连三阶凶兽这等鬼傀都有，你至少是鬼帅级别！”

　　祝全虽然嘴里咒骂着，可心里却已隐隐起了一丝胆怯。

　　这只玄地龟明显不是那么好对付的，一下弄不好，自己整个陷空部恐怕得全部遭殃。

　　刘浪哈哈一笑，站起来，抠着鼻子啐了一口道：“老秃驴，老子本想以礼相待，你竟然跟老子玩硬的？”

　　“呵呵，老子这辈子最不怕的就是硬的，怎么着，还有什么花招？没有花招的话赶紧把那只黑鸟给老子送出来，否则的话，老子今天直接踏平你这陷空部，回头还要去般若寺告你一状！”

　　祝全闻言，气得浑身颤抖了起来，指着刘浪咆哮道：“黄口小儿，你别以为自己逞得了一时威风，就能一直逞下去！哼，你凭什么去般若寺告状？老子从来没有诋毁过般若寺，也没做丧尽天良之事，你……你休得胡言！”

　　一提起般若寺，祝全像是被踩了尾巴一般，变得异常激动。

　　刘浪本来只是想刺激他一下，没想到他反应这么激烈，不由得心中了然。

　　看来，这个祝全虽然离开了般若寺，但心中还一直挂念不已。

　　这些年虽然当一个狗屁部首享尽了荣华富贵，可这种生活却与般若寺的青灯古佛格格不入。

　　所以，抛开当初祝全逃离般若寺这件事，这些年他所做是的一切都是违背曾经般若寺戒律的。

　　刘浪冷笑一声，继续胡扯道：“呵呵，一个堂堂的和尚，不吃斋念佛，不行慈悲之事，竟然助纣为虐！”

　　猛得将眼一瞪，指着祝全喝道：“你敢说在这里养这些鱼兽不是为了杀戮？”

　　又指着那些被自己一刀杀死的兵卒，“如果没有你的命令，这些人会死于非命吗？”

　　“哈哈，我是黄口小儿，那你一个出家人做出这等事情，又怎么向你的佛祖交待？”

　　刘浪一通争辩，登时把祝全驳得哑口无言。

　　看着那些已经冰冷的尸体，祝全仿若五雷轰顶一般，大声怒吼道：“好个牙尖嘴利的小儿，郡守有恩于我，如果我不报恩，又与那路边的冷石有何不同？”

　　“可是，你为了报恩，就拿如此多的人命来换？”

　　刘浪冷笑不止：“而且，你知道一旦这些鱼兽投入到战争中，又会有多少人因你而死于非命吗？”

　　“不！”

　　祝全大吼着，指着刘浪叫道：“不是！我只负责驯养这些鱼兽，至于郡守用来做什么，根本与我无关！”

　　“哈哈，好个与你无关，你扪心自问，真的与你无关吗？”

　　祝全顿时哑然，双眼无神，喃喃自语不断：“真的与我无关吗？”

　　“不，你胡说八道！我做这一切只是为了报恩，与杀戮无关！”

　　祝全猛的怒目圆睁，浑身散发出一股若有若无的气息。

　　那些躲藏在石屋中的弓弩手见刘浪跟祝全一番辨别，不由得个个面面相觑，一时间也有些发愣了。

　　他们没想到刘浪手段如此厉害，就连一张嘴也这般难缠。

　　在他们的心中，祝全可是般若寺的大师，平时根本没有什么东西能让他的情绪如此波动。

　　离祝全近的那个弓弩手似乎也感受到了祝全身上散发出来的异常，猛得清醒了过来，“不好，部首似乎想要将那些圈养的鱼兽全部释放出来了。”

　　“什么？”

　　这一声喊，其余的弓弩手纷纷一怔，目光全部落在了祝全的身上。

　　祝全此时周围的气息越聚越浓，已经慢慢有滚滚黑气涌动。

　　不过是几个呼吸之后，那黑气宛若实质，竟然好似大手一般，包裹着祝全一点点将他提了起来，慢慢脱离了座下的椅子，一直飘到了二米多高的距离。

　　“不好啦，快逃啊，不好啦！部首真的要把那些鱼兽全放出来啦！”

　　周围的弓弩手终于也反应了过来。

　　这里每隔两百多米就有一个类似炮楼般的石屋，里面都有四个以上的弓弩手。

　　整个蓝湖面积广阔，除了刚才被刘浪杀死的那些人，其余的弓弩手也不下五百人，此时纷纷留意到了祝全的异样，开始惊慌失措的叫了起来。

　　蓝湖的水面开始翻滚，犹如煮沸了一般不断的往外冒着泡。

　　刘浪也感觉到了祝全身上散发出一股无法用言语来形容的气势，忍不住心头一动，将意识探了过去，想看看祝全究竟是如何运用他口中所谓的魂力的。

　　可是，刚刚触碰到祝全三米开外，刘浪的意识立刻像是被一堵厚厚的墙给挡住了一般。

　　“好强的气势！”

　　刘浪眉头一皱，大惊不已。


第1889章 佛心与魔心（二）

　　巨浪滚滚，水中铁链断裂的声音此起彼伏，犹如玻璃破碎一般，咔嚓咔嚓作响，接连响了足足四五分钟。

　　然后，湖面上波浪越来越高，那些悬浮在湖面上的白球也不断地深入水底，几乎是眨眼间就没了踪影。

　　那些弓弩手跟还活着的兵卒惊呼不断，甚至有弓弩手早就忍受不住巨大的压力，开始朝着湖面上射箭了。

　　祝全双眼瞪得滚圆，声音犹如洪钟般骤然响起，哈哈狂笑一声，怒道：“黄口小儿，我在般若寺虽然只是个扫地的小沙弥，可我却一心向善，到头来我得到了什么？”

　　“我一无所得，就连修为也是师兄弟中最弱的。”

　　“可是，自从我来到千山郡后，郡守待我恩重如山，让我享尽荣华，锦衣玉食随我取之！”

　　“哈哈，想要用般若寺来搅乱我心，蛊惑于我，黄口小儿，今日你算错帐了！”

　　“你很厉害吗？好，我倒要看看，你能否对付得了这陷空湖八百鬼兽！”

　　“起！”

　　大吼一声。

　　水面立刻像是被鱼雷炸开一般，那本来就已经翻滚的湖面立刻窜出数不清的鱼兽。

　　甚至很多鱼兽的鱼鳍竟然跟翅膀般大小，脱离水面之后，直接凌空飞了起来，直逼刘浪而来。

　　那密密麻麻的鱼兽有大有小，虽然大部分都是鬼兽，但凶兽的数量却达到了二三十。

　　看到这种阵容，刘浪心中还是震颤了一下。

　　当然，刘浪一眼望去，那些凶兽最厉害的也不过是三阶而已，在自己面前依旧不堪一击，甚至根本连噬金虫都不用出。

　　刘浪所惊叹的是祝全的魂力。

　　“魂力竟然如此诡异，这些鱼兽明显是被祝全一念操控的啊！”

　　这种本事，就算是如今的刘浪也无法办到，一念之中操控数百头鱼兽，根本是无法想象的。

　　虽然这些鱼兽可能被驯服了，但刘浪也能明显的感觉出，这种驯服跟普通的驯服之法完全不一样，更跟白骨城那种驯兽之法不一样，而是一种类似鬼傀的那种操控，与意念相联通。

　　那些低阶的鬼兽听到祝全的召唤，直接从水中鱼跃而出，也不管岸边有没有水，扑棱着直扑刘浪而来。

　　而高阶的鱼兽能脱离水面，更是眨眼间就到了刘浪的近前。

　　那些弓弩手显然也没见过这种场面，羽箭虽然疾射而出，但却如隔靴搔痒一般，根本起不到多少作用。

　　鱼兽太多了，力量太大了，就算那些羽箭都是三流鬼器，可也只能射伤最外层的一片。

　　里面一层的鱼兽很多早就冲上了岸边，用硕大的身躯撞击着那些石屋。

　　一头鱼兽的力量是渺小的，可是，数头鱼兽撞击着石屋，几乎不费吹灰之力就将石屋撞塌了。

　　从一个石屋塌陷开始，更多的石屋犹如塔罗牌一般不断地塌陷了下来。

　　那些弓弩手个个吓破了胆子，哪里还敢再有半分迟疑，早就四散逃窜，鱼贯般朝着围墙外爬去。

　　祝全整个人身上的长衫犹如被风吹起一般，高高的飘扬，周围黑气滚滚，甚至他那双眼睛都透着血红，仿佛饿极了的野狼一般，除了狞声狂笑之外，哪里还有半点儿怜悯之意？

　　对于那些死在鱼兽尖牙利爪下的兵卒，祝全仿若完全没有看见一般，整个人彻底陷入了癫狂的状态：“哈哈，谁敢与我敌，谁敢与我敌！”

　　“我是般若寺第一高僧，谁能斗得过我？”

　　“来啊，黄口小儿，你不是狂吗？你有三阶凶兽又能如何，斗得过我八百鱼兽吗？”

　　刘浪看着冲来飞来的鱼兽，不由得轻轻叹了一口气，“罢了，今天，就大开杀戒吧！”

　　猛然间抽出仙人斩，高喝一声：“你既然一念成魔，我刘浪今天就除你心魔，让你知道天外有天，人外有人的道理！”

　　“区区八百鱼兽，何足挂齿！”

　　手诀一掐，厉喝一声：“白虎！”

　　“吼！”

　　一道震颤山岳之声骤然响起。

　　那白虎身躯一抖，王者之气陡然而出，根本没有任何虚妄的招式，看着那冲上岸正在翻滚的鱼兽就扑了过来，一爪就拍死一个，一口咬死一个，毫不拖沓。

　　玄地龟更是转过身，山岳般庞大的身躯往前一跳，投入陷空湖中。

　　瞬间，玄地龟犹如龙归大海一般，在湖中飞速的窜来窜去，碰到那些未来得及窜出来的鱼兽，直接用它坚利的龟壳割成两半。

　　更有鱼兽甚至还试图攻击玄地龟，却被它一口咬掉了脑袋，直接连兽核都囫囵吞了下去。

　　霎时间，无论是湖岸还是湖里，整个围墙之内嘶吼之声不绝于耳。

　　可是，那情形却完全是一边倒，根本没有任何悬念的单方面屠杀。

　　陆地上，白虎为王，与那水生鱼兽根本不是一个级别。

　　那些鱼兽虽然有能力窜上岸边，可战斗力早已大打折扣，再碰上白虎，完全是被屠戮被白虎撕咬的份。

　　而水里，玄地龟就是无敌的霸主，更不是那些鱼兽所能抗衡一二的。

　　倒是有两头高阶凶兽挥舞着巨大的鱼鳍，好似翅膀一般飞旋半空，冲着刘浪逼了过来。

　　两头鱼兽一头三阶，一头两阶，个头竟然跟鲸鱼般足有几十米长，压过来之后不但带着浓烈的腥臭气味，还散发着强烈的凶悍气息。

　　可是，刘浪却是巍然不动，仰天指着那头三阶凶兽喝道：“小鱼儿，今天，老子让你尝尝仙人斩的厉害！”

　　根本没将那个头稍微小一点儿的二阶鱼兽放在眼里。

　　“吼！”

　　三阶鱼兽似乎被人挑衅之后极为恼怒，在半空中发出一声怒吼，猛得一张嘴，无数水柱直接冲向刘浪。

　　那水柱的威力在冲出来的同时，化成一柄柄水箭，威力丝毫不弱于鬼器。

　　“哈哈，来得好！”

　　刘浪狂笑一声，回头撇了祝全一眼，猛得往上一窜，直扑向那些水箭。

　　顿时，远处很多还没来得及跑出围墙的兵卒看到这副情景，早已惊得忘记了逃窜。

　　“那……那个人，究竟是什么人？”

　　“他竟然有两头凶兽，而且竟然想硬接剑齿鲸的水箭？”

　　“对啊，那剑齿鲸的水箭连我们的三流鬼器都能打断呐，那么多水箭同时发出，恐怕具有毁天灭地之势吧？”


第1890章 佛心与魔心（三）

　　那些兵卒本来已经认为刘浪已将浑身解数使到了极点了，可此时看来，却发现刘浪之前使的招数不过是凤毛麟角。

　　甚至，有一些兵卒开始认为刘浪并没有说假话了。

　　那只五阶黑鸟可能真是刘浪老爷家的宠物。

　　既然如此，那这六合派究竟又是何等彪悍的存在？竟然拿高阶凶兽当宠物，那等势力为何从来没有听说过？

　　在所有人的注视之下，刘浪冲天而起，微微一笑，暴喝一声：“亢龙有悔！”

　　骤然之间，刘浪的头顶上传出一声龙呤，紧接着，幻化出一头巨龙。

　　那巨龙宛若实质一般，在碰上那些水箭的同时，陡然间将龙尾一摆，脑袋冲下，宛如不愿再争，大有悔过之意。

　　下一刻，那些水箭噼里啪啦打在了巨龙的鳞甲之上，道道崩裂开来，再次化成水花，溅落四方。

　　不过是几秒之后，水箭全部化成水花，再了没有半分杀伤之力。

　　可是，那低头的巨龙却忽然间又发出一声龙呤，龙尾一摆，只听铮的一声响。

　　“噗呲！”

　　紧接着，闷响之声划破空气，传到了围墙之内所有人的耳朵里。

　　这种声音，犹如穿破鳞甲，刺入鳞甲之下皮肉中的声音。

　　全场，仿佛在一瞬间安静了下来。

　　本来高高悬空的祝全猛得脸色煞白，扑通一下从高空重重跌落而下，吐了一口鲜血，脸色难看至极。

　　“怎……怎么可能？”

　　“不可能，三阶剑齿鲸不可能败的，绝对不可能！”

　　“那小子凭什么，凭什么有那般实力！”

　　水雾散尽，众目睽睽之下，所有人都看清了剑齿鲸身下究竟发生了什么。

　　那个叫刘浪的黄口小儿，一只手抓着一条鱼鳍，另一只手握着一把短刀，而那把短刀一大半全部插进了剑齿鲸的腹部，而且被剖开了一条三米多长的口子。

　　剑齿鲸体内的肚肠散发着腥臭的气味滚落而出。

　　所有人都呆住了。

　　如果说之前杀死那条二阶白尾鱼的话是侥幸，可在这种情况下伤到一头三阶巅峰的剑齿鲸，已经完完全全的超出了认知。

　　要知道，就算白尾鱼晋升二阶，战斗力防御能力根本不能与剑齿鲸相提并论。

　　白尾鱼与剑齿鲸之间的差别大如鸿沟，甚至那剑齿鲸的皮肉就连一流鬼器都无法轻易伤到分毫。

　　但是，偏偏这么一头凶悍无比的剑齿鲸却被开肠破肚了。

　　剑齿鲸嘶吼一声，并没有死去，似乎也意示到了害怕，扭头就要逃窜，根本也顾不得自己的肚肠耷拉在身下。

　　旁边那头二阶鱼兽看到剑齿鲸的模样，早就吓得不敢上前了，转头也要逃窜。

　　“想跑？”

　　刘浪发出一声冷笑。

　　都到这个份上了，这可是大补之物，怎么可能让你们如此轻易的逃跑呢？

　　“老玄，还等什么！”

　　刘浪大喝一声，直接抽出仙人斩，往下一跳，急跑两步来到了祝全的身边，然后眯眼往半空中观瞧。

　　祝全已是面无血色，犹如乞丐一般趴伏在地上，也艰难的抬起头来，朝着半空中看去。

　　湛蓝的湖水此时被染成了红黑色，腥臭气味完全将围墙之内覆盖住。

　　所有的鱼兽在祝全落地的同时，也感觉到了惊恐的杀机，逃的逃窜的窜，更是没有了一战之力。

　　它们本以为进入水中就能活得一条性命，可是，进入水中之后，却有更为恐怖的噩梦在等着它们。

　　水面再次翻滚了两下，还没等那头二阶鱼兽跟三阶剑齿鲸冲回湖中，湖面猛得又窜出一个巨大的身影。

　　那个身影犹如火箭一般从水中窜出，瞬息之间一口咬在了剑齿鲸的头部，然后毫无阻拦的撕破了剑齿鲸脑袋上的硬壳，将兽核一口吞了下去。

　　与此同时，那头二阶鱼兽也再次落到水面。

　　可是，玄地龟的身影却灵活异常，几乎在吞掉剑齿鲸兽核的同时，庞大的身躯已经落回了水面，四肢犹如四条钢爪一般，一下子抓住了那头二阶鱼兽，骑在了它的背上。

　　然后，毫无任何悬念之下，吃掉二阶鱼兽的兽核。

　　刘浪明显的感觉到两颗兽核入肚之后，玄地龟的身体开始燥热，有种将要膨胀的感觉。

　　看着白虎犹如战胜的将军一般踱步走了回来，刘浪咧嘴一笑，招呼道：“好了，白虎，你先回来。”

　　然后又冲着湖中的玄地龟点了点头：“去吧。”

　　玄地龟低叫一声，一个扎猛钻进了湖中，偌大的身躯随着湖面动荡了两下，也消失不见了。

　　看着本来漂亮的蓝湖尸横遍野，刘浪忍不住摇了摇头，蹲下，坐在了祝全的身边，跟老朋友聊天那般说道：“祝大师，你说，这种结局，真是的你想要的吗？”

　　祝全双眼无神，怔怔地盯着那一片的狼藉，久久没有吭声。

　　那些本来要逃窜的兵卒看到这副情景，连呼吸都快忘记了，看向刘浪的眼神中满是敬畏。

　　“这个人，是那传说中的神佛吗？”

　　有人心中不禁发出这种疑问。

　　“可是，神佛真的会造如此杀孽吗？”

　　没有人知道答案。

　　刘浪更不会管什么答案，而是盯着祝全，嘴角勾起了犹如邻家大男孩一般的笑容来。

　　八百鱼兽，死伤大半，反而那些级别低的逃到了水底，躲过了被撕碎的下场，躲过了一劫。

　　祝全怔怔的发着愣，看着那些兵卒跟鱼兽的尸体，过了十几分钟，终于机械的转过头来，同样双眼无神的盯着刘浪，本来口诵佛号的嘴唇轻轻一动，木讷道：“难道，你就如此想证明自己的实力吗？”

　　刘浪不恼不怒，依旧面带笑容，摇头道：“祝大师，我不想证明什么，我只是来找死灵鸟的，而你，却想证明自己是佛非魔。”

　　“什么？”

　　祝全闻言，瞳孔猛得一缩，似乎完全没听到死灵鸟三个字，而是一把抓住刘浪，颤声叫道：“你说什么？”

　　“你……你说得没错，我……我是佛非魔，是佛非魔，我怎么可能成魔？”

　　“哈哈，不可能的，我魂力之强天赋非常，远比我的师兄们都有天赋，可……可师父偏偏不愿教我。”

　　“不！黄口小儿，你说的不是真的，我……我不可能输的，不可能的！”

　　祝全大吼大叫着，却似癫狂了一般。

　　刘浪见此，不禁又是摇头叹息道：“看来，你的师父不教你是对的，心中魔根生，何处去成佛呐？”


第1891章 果然是死灵鸟

　　祝全犹如疯了一般，两只手撑地，嘴里嘀嘀咕咕不知念叨些什么，一会儿嘻嘻哈哈的大笑，一会儿又坐在岸边沉思，围绕着蓝湖不断的转来转去。

　　看着祝全的模样，刘浪不由得叹了一口气，“哎，看来，这个祝全执念太重啊！”

　　也不管祝全如何，刘浪转过头，朝着还在围墙处惊魂未定的那些兵卒招了招手。

　　那些兵卒猛得打了一个激灵，跟见了鬼一样往回缩。

　　刘浪顿时笑了：“拜托，我又不会吃了你们，我只是问你们一个问题而已。”

　　脚跟轻点，往前一窜，百来米的距离眨眼间就到了。

　　那个离刘浪稍微近些的兵卒一看到刘浪来到自己面前，顿时举起手来，连声叫道：“不要杀我，不要杀我，不要杀我啊！”

　　刘浪颇有些无语，抓住那个兵卒的手，拉了下来，笑道：“不用害怕，告诉我那只黑鸟在哪里就可以了。”

　　“黑鸟？”

　　那兵卒一愣，疑惑的看着刘浪，颤声问道：“那……那黑鸟真是你们家老爷的宠物？”

　　“呵呵，当然，难道我骗你不成？”

　　刘浪将胸脯一挺，拍着胸脯保证道：“不但是那只黑鸟是我们老爷的宠物，就连你们看到的白虎跟巨龟也是老爷给我的呢，怎么，有意见？”

　　那兵卒一听，连连摇头：“没……没没没，没有意思。”

　　使劲咽了口唾沫，那些兵卒见刘浪不如刚才那般凶神恶煞的模样，一个个也大起胆子来，凑到近前，七嘴八舌的问了起来：“前辈，您好厉害啊！”

　　“就是就是，六合派在哪里？我怎么从来没有听过啊？”

　　“我们能不能去六合派当个小吏啊，真的，我不需要高阶的鬼兽，能给我个七阶八阶的就行了。”

　　一帮人腆着脸，极尽讨好之能势，宛如刘浪是明星一般。

　　刘浪很享受这种吹捧，乐滋滋道：“行了行了，你们的事情我可做不了主，得回去问问老爷再说。”

　　“对了，赶紧先告诉我小四在哪里，如果回去晚了，老爷肯定会罚我的呢。”

　　这些人不知道刘浪是风灵郡的人，也没跟风灵郡打过交道，更没听说过刘浪，自然对刘浪也没什么怀疑。

　　而且，刚才如果不是刘浪出手，他们全得葬身于那些鱼兽腹中。

　　所以，这些人见刘浪如此平易近人、没有那种居高临下的姿态，自然也亲近了几分。

　　那个被刘浪抓着的兵卒一只眼睛有点儿斜，看人就跟鄙视一般，听到刘浪问起，又歪着嘴道：“前……前辈，那黑鸟被部首用特制的鱼网困住了，我们带您去好了。”

　　“好！”

　　刘浪满口答应着，使劲拍了斜眼一下。

　　斜眼一愣神，很快又满是骄傲的一挺胸，仿佛获得了多大的荣耀一般，本来弓着的腰不自觉的也挺直了几分，嘴巴一咧，笑得更欢了，仿佛在说：“哈哈，牛逼的前辈爷爷拍我了，我肯定可以去六合派了，再也不用在这里养这些鱼兽了。”

　　这一会儿工夫，那些活着的兵卒大多数人心思已经飞走了，都眼巴巴的想被刘浪带着去六合派。

　　如今的陷空部名存实亡，回头郡守知道了，这些人肯定也难逃一劫，与其坐以待毙，不如加入那个高深莫测的六合派。

　　斜眼满脸堆笑，一边讨好着，一边带着刘浪往湖左侧跑去。

　　绕了大半个湖之后，斜眼指着一片相对要大上很多的红味果树林道：“前……前辈，就在那里。”

　　刘浪抬起头来，朝着斜眼手指的方向看去。

　　那片红味果树林不但比其它的树林要大上好几倍，而且四面都张着大网，顶部更是罩着一张比树林还要大的网，那张网从头顶上将整片红味果树林全部罩在了其中。

　　只不过，此时红味果树林已经折断了不少的树干，中间空出一块半个篮球场般大的地方。

　　而在那片空地上，一个巨大的黑鸟更不停地抬头低头，吸食着红味果。

　　刘浪只看了一眼，就确定那只巨大的黑鸟正是常西行的那只死灵鸟。

　　此时死灵鸟没有半分慌张的模样，似乎非常喜欢红味果，吃得津津有味，甚至就连周围慢慢聚集了很多人都没有注意到。

　　刘浪看到死灵鸟，心中莫名激动，不由得握紧了拳头，正想上前，却一把被斜眼拉住：“前辈，那……那黑鸟好厉害呢，好像是五阶凶兽，前辈你小心点啊！”

　　刘浪看了斜眼一眼，点头笑道：“呵呵，没事。”

　　看着斜眼竟然提醒自己小心，刘浪却是心里一暖。

　　不过，转念一想，刘浪也有些了然了。

　　自己的实力对他们的震撼太强，而他们肯定把六合派当成了超越昆仑界的存在了。

　　既然如此，哪里有不尊敬的道理？

　　看着那些尾随而来的几百兵卒都眼巴巴的盯着自己，刘浪颇有些无奈之感。

　　这些人不像是久经沙场的兵卒，也不像杀伐果断之人，倒更像是一些淳朴的农夫。

　　看来，在这里养殖鱼兽已将这些人的心性也磨得差不多了，完全与昆仑界强者为尊的感觉不一样。

　　“罢了，看这些人的模样，昆仑界倒也不全是穷凶极恶之辈，很多人应该还是渴望过安静生活的。”

　　冲着那些人点了点头，刘浪高声问道：“你们都想去六合派？”

　　那些人一听有机会，立刻忙不迭的纷纷点头称是。

　　“前辈，你能带我们去吗？”

　　“前辈，我们真的可以吗？”

　　刘浪叹了一口气：“如果你们真想去，就去莽荒之地那里，那里有一个鹰虎城，不受任何郡管辖。”

　　那些兵卒立刻眼前一亮，惊喜道：“前辈，那就是六合派的所在吗？”

　　刘浪摇头笑道：“当然不是，那里只是六合派的一个据点而已，如果你们想过安稳的日子，可以去试试。”

　　刘浪清楚的知道，相对于六合城来说，莽荒之地的鹰虎城相对要稳定一些。

　　毕竟那里城池坚固，而且在荒野的腹心之地，周围不但很少有人能到达，而且还有鬼兽环绕。

　　当然，刘浪也相信，那鹰虎城被饶九妹改造过后，肯定会焕然一新，成为自己最大的助力。


第1892章 噬金虫小胖

　　那些兵卒听到有地方可去，一个个兴奋无比，更是有人起哄道：“前辈，快去抓那五阶凶兽吧。”

　　“对，让我们大家伙儿开开眼界！”

　　“哈哈，太爽了，想想我们有一天也可以拿凶兽做宠物，那种感觉简直跟做梦一般。”

　　这些人议论着，纷纷自觉的往后退了十余步，给刘浪让开了位置。

　　刘浪搔了搔脑袋，目光落在了死灵鸟的身上。

　　那死灵鸟吃得很香甜，甚至吃了不少红味果后，还打了两个饱嗝。

　　看来，这红味果真是一种罕见的好东西啊，不但能够吸引鱼兽，就连赫赫有名的死灵鸟都被吸引了过来。

　　背对着那些兵卒，刘浪悄悄将意识散开，发现没有人留意到自己的举动之后，轻轻呼唤了两声，然后张开手，将手放在自己的胸前。

　　自从噬金虫醒过来之后，刘浪一直想看看那只新的噬金虫究竟是怎么一回事。

　　嘴角轻轻一动，刘浪听到耳朵响起了三声轻微的振翅之声。

　　然后，下一刻，三个指甲盖大小的噬金虫落在了刘浪的手心。

　　其中两个刘浪认识，正是小东小西，这俩小东西个头比之前足足大了一圈。

　　只是，对那个新的噬金虫，刘浪却有些奇怪。

　　新的噬金虫个头也跟小东小西差不多，可明显要胖上不少，犹如一个圆球一般，甚至连脑袋几乎都看不到了，只剩下鼓得涨涨的肚子。

　　一看到这个噬金虫，刘浪的脑袋中莫名蹦出一个词来：吃货。

　　对，绝对就是吃货。

　　那噬金虫跟小东小西的风格完全不同，不但脑小肚大，连翅膀也细不可见。

　　刘浪甚至都奇怪，这么小的翅膀，竟然能撑起那么肥胖的身躯。

　　除此之外，刘浪还发现了这只新的噬金虫的颜色似乎也跟小东小西不一样。

　　小东小西浑身黑色，可是，这只新的噬金虫身上竟然有一个白点。

　　“奇怪，这么个吃货，我怎么感觉比小东小西还要强呢？”

　　刘浪古怪的嘀咕了一句。

　　那些兵卒看到刘浪只是站着不动，不禁疑惑地问道：“前辈，怎么还不动手啊？”

　　刘浪摆了摆手：“你们再远点儿，这小四一会儿太狂躁了，别伤着你们。”

　　呼啦！

　　那些兵卒倒是真听话，全部又退出了百余米，甚至很多直接找掩体躲在了后面，生怕真被狂躁的死灵鸟给伤到了。

　　刘浪没有回头，听到身后的声音后不禁微微一笑，低头又看了看那只新的噬金虫，幽幽道：“罢了，看你这模样，以后就叫小胖吧，也不知道小东小西怎么把你造出来的，你跟我倒也是心有灵犀。”

　　刘浪虽然不敢肯定，但却也隐约猜得出，这个小胖似乎是小东小西进化的产物。

　　既然进化，那肯定得更厉害喽。

　　所以，刘浪决定看看小胖的实力。

　　将手一扬，让小东小西先藏起来，刘浪煞有介事道：“小胖，看到没，那只巨大的黑鸟，给我降服了它！”

　　小胖骨碌在刘浪的手心里打了一个滚，吃吃叫了两声，小翅膀一抖，凌空飞了起来。

　　可是，听到刘浪的话，小胖似乎有些不大情愿，不断地绕着刘浪的脑袋转，像是在发表自己的不满。

　　刘浪见此，顿时不乐意了：“咋了，让你去办点儿事你还不愿意？”

　　“哼，我看你是不敢去吧？”

　　没想到，小胖仿佛听懂了一般，嗡的叫了一声，立刻朝着红味果林那边冲了过去。

　　可是，刚刚到罩住红味果林的大网外，小胖却停了下来，两只肉眼难见的翅膀一收，直接扒在了网线上。

　　刘浪大为惊奇，怒道：“咋，怂了？”

　　那些兵卒看着刘浪自言自语的样子，不禁面面相觑，心中疑惑不已。

　　这个前辈这是在干什么？难道他在跟那只黑鸟说话吗？

　　不是吧？

　　跟兽类圣话，那得懂兽语啊！

　　我去，这六合派真牛逼，怪不得如此厉害呢，原来懂兽语啊！

　　刘浪自然不知道不知不觉中，他的形象又在那些兵卒的眼中高大了几分。

　　看着小胖扒在网线上不动，刘浪恼羞成怒，往前急冲两步，直接来到了大网外面，伸手就要去抓小胖。

　　可是，因为这一步跨得太猛，身上更是带起了阵阵鬼气。

　　被罩在网中的死灵鸟终于也有了反应，猛得抬起头来，朝着刘浪这边看来。

　　那些兵卒一看死灵鸟抬起头来，立刻惊呼了起来：“哇，黑鸟有反应了。”

　　“啧啧，一会儿看前辈怎么收降黑鸟吧！”

　　“对对对，降服一头五阶凶兽的过程肯定很刺激，想想就激动啊！”

　　刘浪眉头一皱，见死灵鸟目光不善，似乎认出了自己是之前打伤常西行的那个人。

　　“啾！”

　　死灵鸟将脖子一伸，忽得张开嘴冲着刘浪大叫了一声。

　　这一叫，一阵带着狂虐气息的阴风刮出，仿佛有万千冤魂同时呐喊一般，倒是让刘浪心神一震。

　　顿时，那些兵卒又是一阵惊呼。

　　“好厉害的五阶凶兽，这一张嘴就感觉到压迫感了呢。”

　　刘浪颇为无语，心中暗自诽谤道：这些人这是在看电影吗？还不时发两句感言。

　　“哎……”

　　长长叹了一口气，刘浪伸手又要去抓噬金虫小胖。

　　可正在此时，异变陡升，本来还算安静的死灵鸟以为刘浪要对付自己，猛得尖叫一声，一对翅膀忽得张开，霎时间，滚滚鬼气蜂拥而出。

　　鬼哭狼嚎之声更是响彻整片蓝湖。

　　那些本来还在看热闹的兵卒顿时面色大变。

　　他们只知道五阶凶兽厉害，可是哪成想竟然厉害到了这种程度，还没有真正的发威，就已经让所有人宛若末日降临一般。

　　刘浪也吃了一惊。

　　之前的时候看到被死灵鸟附身的常西行，刘浪以为这种实力已经够强的了。

　　可是，此时一看，之前的死灵鸟与现在的死灵鸟完全不是一个档次的。

　　刘浪隐隐有些小激动了。

　　就是刚才那一声叫的气势，刘浪心知，这死灵鸟的确比之前更生猛了。

　　“呼！”

　　一阵狂风从死灵鸟的翅膀下挥出，直接冲向那些红味果树和罩在外面的大网之上。

　　然后，那些红味果树毫无悬念的被连根拔起，连带着网也被瞬间撕破。

　　“嘶……”

　　看到此情此景的兵卒们纷纷倒吸了一口凉气，合着之前黑鸟根本没尽全力啊，这大网在黑鸟面前竟然如此不堪一击？


第1893章 被吃货吃了！

　　这种红味果内含异香，对昆仑界所有的兽类都有吸引力，是极其难得的饲养鬼兽的东西。

　　而且，果树枝干坚硬，入土极深，就算是九阶鬼兽也很难将其连根拔起。

　　那张特制的大网名叫锁灵网，网线全部是炼制一流鬼器的材料，平时一旦被锁在大网之中的兽类，根本无法逃脱而出。

　　可是，如此坚硬的果树和如此强悍的锁灵网，竟然抵不过死灵鸟的振翅一挥，可见死灵鸟有多么强悍。

　　听到那些兵卒发出的吸气声，刘浪也是面色一变，立刻抽出仙人斩，大喝一声：“白虎！”

　　那噬金虫小胖耍脾气，万一不听使唤，还自己不得亲自动手啊？

　　刘浪将白虎刚刚召唤出来，死灵鸟已猛得往前一窜，庞大如泰山压顶的气势陡然扑面而来。

　　“我去，小胖，你行不行啊！”

　　刘浪嘴里喊着，举起仙人斩，翻身往白虎背上一跨，就欲反击。

　　可是，刚刚冲出来气势汹汹的死灵鸟忽然间又趴在了地上，就连翅膀跟脑袋也耷拉在了地上，一副惊恐无比的模样。

　　刘浪见此，顿时目瞪口呆。

　　那些兵卒个个惊骇无比。

　　这是搞得哪一出？

　　刘浪意念一动，忽然间发现噬金虫小胖正趴在死灵鸟的脑袋上，连身体百分之一都不到的小嘴流着唾液，那模样却是垂涎三尺。

　　刘浪心中震惊无比，立刻又翻身下虎，快步冲到死灵鸟的面前，急道：“小胖，你要干什么？”

　　就在刘浪的意识联系到噬金虫小胖时，刘浪突然有种不祥的感觉。

　　这个小胖，太能吃，而且似乎对死灵鸟也有一种吞之而后快的感觉。

　　那只本来凶悍不可一世的死灵鸟此时浑身竟然战战兢兢哆嗦了起来，显然是极其害怕。

　　刘浪彻底呆住了。

　　根本不动一招一势，那噬金虫小胖竟然将死灵鸟给降服了？

　　就算是昆仑界十大凶兽顶尖的存在，也不至于如此吧？

　　刘浪忍不住咽了一口唾沫，一口咬破自己的手指，正想看能否也将死灵鸟收为鬼傀，突然听到身后传来了尖叫之声。

　　“不好啦，岩居部的人来啦！”

　　“千山郡的人似乎也来啦！”

　　“快跑啊！”

　　那些本来还在看热闹的兵卒大声喊着，慌慌张张的四处逃窜。

　　刘浪扭头一看，见刚才那些还好好的兵卒中很多人已经中箭身死，而更多的人连滚带爬的到处逃窜。

　　半空中，数百只巨大的黑蝠正蜂拥而止，那些巨蝠的背上都分别骑着一个人，正对着地上那些兵卒射箭。

　　而且，那些巨蝠之中，还掺杂着一些鱼鹰兽。

　　刘浪眉头一皱，心中暗道：“这岩居部的人怎么来了？”

　　刘浪此时可没打算收拾岩居部，只想着等下次带花生来收服一只巨蝠凶兽，好给花生当坐骑。

　　可是，看着那些岩居部的人痛下杀手，根本没有留有半丝余地，本来想就此算了的刘浪还是隐隐起了一丝怒气。

　　从陷空部的兵卒开始逃跑不过是十几秒钟，那些兵卒已经死伤大半。

　　而且，那些巨蝠似乎还在源源不断的涌来。

　　“该死！”

　　这种事侯来打扰自己收服死灵鸟，这岩居部还真是该死！

　　刘浪怒极，正想回身尽快先收服了死灵鸟，脑海中却猛得一阵心悸：“不好！”

　　连忙大叫一声：“小胖，不行！”

　　话音刚落，那死灵鸟似乎也感应到了什么，尖叫一声，振翅就欲逃跑。

　　可是，小胖根本没有放过它的意思，小嘴一张，犹如无坚不摧的利器一般，直接在死灵鸟的头顶上啃了一个小口子。

　　霎时间，小胖的吃货本性展露无疑，偌大一只死灵鸟，在小胖那疯狂的啃噬之下，眨眼间消失不见。

　　甚至，几个呼吸之后，空气只还残留着一尾死灵鸟的羽毛，以及死灵鸟惊恐尖叫的余音。

　　刘浪彻底呆住了。

　　“我去，你……你行不行啊？这可是死灵鸟啊，这可是老子要打算收服的死灵鸟啊，你这吃货竟然在老子面前给吃了！”

　　一头堂堂五阶凶兽，竟然就在自己的眼皮子底下消失了。

　　刘浪感觉肉疼，疼得很厉害。

　　他突然发现，这个噬金虫小胖太难缠。

　　“赶紧给老子滚过来！”

　　刘浪怒吼一声。

　　噬金虫小胖当真收起翅膀，骨碌一下化成一个小球，当真滚到了刘浪的手心。

　　刘浪见此，顿时有种哭笑不得的感觉。

　　低头一看，刘浪发现，噬金虫小胖的身上竟然又冒出一个白点，而且比之前那个还稍微大上一点儿。

　　“罢了罢了，下次再也不让你办事了！”

　　刘浪无比懊恼，可看着小胖那可怜兮兮的模样，还是无奈地摇了摇头。

　　自己千辛万苦来追死灵鸟，到头来竟然一无所得。

　　这个噬金虫……

　　“哎！”

　　刘浪此时也没法跟噬金虫计较那么多，而且看着它背上的两个白点，仿佛有种夺人心魄的感觉。

　　喊杀与逃跑声渐渐平息了下来。

　　刘浪这个揪心呐。

　　猛得回过头来，看着乌云遮日般的巨蝠，不由得怒火中烧。

　　“我草你大爷的，如果不是刚才你们让老子分神，老子怎么会让那吃货得了便宜！”

　　刘浪此时哪里还管这帮巨蝠是来干什么，直接抽出仙人斩，骑在白虎之上，仰头指着那些巨蝠，高声怒骂道：“有本事一个个给老子下来，今天，不平了你们岩居部，老子就不姓刘！”

　　无一例外，整个陷空部的兵卒此时全部死于非命。

　　而祝全也躺在不远处，身上犹如刺猬一般被扎了上百根羽箭。

　　看着祝全那满是不甘的眼神，刘浪莫名心中一阵怜悯。

　　堂堂一个般若寺的和尚，因为心中执念太盛，竟然以这种方向走向了生命的终点。

　　没有一个人还活着，那些之前吆喝着要去加入六合城的人全部死了。

　　大大小小无数的巨蝠也慢慢落在了不远处，将刘浪团团包围在其中。

　　在巨蝠的中间，缓缓飞出一只七八米长的大鸟。

　　那大鸟大嘴如锥，体壮如牛，甚至生着！四个爪子，浑身散发着一股暴虐的气息，赫然一头四阶凶兽。

　　大鸟的背上，正端坐着一个身穿华服之人，那人胸前的衣服上也绣着一只巨鸟，跟座下的巨鸟一般无二。


第1894章 小人凌破军

　　华服之人已是鬼帅巅峰级别，腰间别着一把弯刀，坐在四爪鸟的背上，脸上一直挂着阴森森的笑意，不冷不热的盯着刘浪，一副高深莫测的模样，犹如能将刘浪看透一般。

　　在华服之人身后，正是凌破军跟凌天，只不过凌破军之前的那只二阶巨蝠凶兽不见了，而是一只比之前那只小了一圈一阶的巨蝠凶兽。

　　看起来原来那只二阶巨蝠凶兽受伤了并没有出来。

　　凌破军看到刘浪竟然毫发无损，两只眼珠子都快要气得凸出来了，咬牙切齿的指着刘浪呵斥道：“付统领，就是这个小子伤了我的千山蝠，如今竟然妖言惑众想要蛊惑陷空部，如果我们再来晚一时半刻，这小子恐怕已经带着陷空部的人逃走了呢。”

　　华服之人抬起手来，示意凌破军不要多嘴，而是嘴角挂着阴笑，盯着刘浪问道：“小子，那头五阶凶兽呢。”

　　“五阶凶兽？什么五阶凶兽？”

　　刘浪闻言，立刻明白了这帮人来的用意。

　　什么狗屁叛乱，什么狗屁蛊惑，看来他们来的目的是为了死灵鸟啊。

　　不过，如今死灵鸟已成为了噬金虫小胖的点心，刘浪又怎么会承认，不由得装傻充愣了起来。

　　华服之人皱了皱眉头，抬起手来指了指自己身后的数百只巨蝠，不紧不慢道：“小子，你最好放老实点儿。今天就算你插翅也难飞了，最好乖乖的投降，然后交待那只死灵鸟的下落，否则的话，本统领恐怕有一万种方法会让你生不如死。”

　　“哈哈，好个死不如死！”

　　刘浪双眸一闪，见华服之人竟然知道死灵鸟，倒也不想再隐瞒什么，挑衅道：“你既然知道死灵鸟，又何需再来问我？”

　　陡然间将眼一瞪，怒道：“你放走了老子的宠物，今天老子管你是什么狗屁统领，非取了你的命不可！”

　　双腿一夹，白虎呼啸一声，往前就窜。

　　华服之人见刘浪怨气如此之重，不禁哈哈一笑：“好狂妄小子！”

　　“好，今天我倒要看看，你究竟有什么本事能动我一根毫毛！”

　　将手一挥，身后立刻飞出十余只巨蝠，朝着刘浪就扑了过来。

　　刘浪满肚子的怨气，哪里还会管你那么多。

　　虽然知道这个华服之人来自千山郡，而且似乎还是牛逼的存在。

　　可是，那又能如何？

　　刘浪今天就是要大开杀戒，方解心头之恨！

　　根本没有动用噬金虫的想法，刘浪见十余只巨蝠飞来，将手中的仙人斩凌空一挥，怒喝一声：“鬼王十重山！”

　　仙人斩周围立刻化出滚滚的鬼气，那些鬼气瞬间凝结成一把巨型黑剑，轰的一响声，直接将那十余只巨蝠一斩为二。

　　“妈的，用这些小杂碎来跟老子玩，有意思吗？”

　　刘浪嚣张地指着华服之人，高声喝道：“你是哪里的狗辈，竟然如此丧心病狂将陷空部的人全部杀死？”

　　那华服之人见刘浪一招就将十余只巨蝠全部杀死，双眼不禁一眯，脸色也寒了下来：“哼，陷空部意图谋反，如果不是凌部首通知郡守，我们一直还被蒙在鼓里，将这些人斩杀何来丧心病狂之说？”

　　那凌破军闻言，嘴角更是露出得意之色：“就是，你一个小贼肯定是风灵郡派来的奸细，想要将陷空部的人跟训练的鱼兽都带走，哈哈，今天，我看你往哪里走！”

　　刘浪闻言，立刻明白了。

　　欲加之罪，何患无辞啊！

　　眼中满是悲悯的看了一眼早已死透的祝全，刘浪无奈地摇了摇头，叹气道：“唉，祝全啊祝全，你以为别人对你恩重如山，你一生执念自以为是，最终却落得这如此下场。”

　　“真是好笑啊，你在般若寺已是叛寺之徒，如今身死，却也如此名声，真是可悲可叹，可悲可叹呐！”

　　刘浪真的为祝全感觉可惜。

　　他如此修为，如果真的用在正途之上，甚至帮助自己的话，足可以训练一支强大的鬼兽大军。

　　可是，结果却偏偏如此不尽如人意。

　　不过，刘浪也明白了，这个凌破军看起来正义凛然，不过也是一个鸡鸣狗盗的小人。

　　之前凌破军就想偷偷来降服死灵鸟，好向郡守邀功，没想到却被刘浪给撞破了，还伤了二阶千山蝠。

　　在凌破军的心里，这简直就是奇耻大辱。

　　而后来，凌破军一面派凌天来抓所谓的小贼，但另一方面已经派人去了千山军告密，说陷空部不但勾结风灵郡的人，而且还想私自窝藏五阶凶兽，想据为己有。

　　一只五阶凶兽，那可是千军万马的实力呐。

　　当时凌破军虽然不知道那只黑鸟就是死灵鸟，可千山郡的郡守一听凌破军的描述，一下就猜出那就是死灵鸟。

　　死灵鸟，这种只有阴冥之地十八层地狱中才能孕育出的存在，如今竟然来到了昆仑界，这绝对是一笔天赐的财富啊，就算是十个陷空部也抵不上一只死灵鸟。

　　所以，千山郡的郡守根本就没有辨别这其中的真伪，直接派人来到了陷空部，并严令格杀勿论，一个不留。

　　结果，除了刘浪之外，整个陷空部就真的一个不留了。

　　刘浪猜出了这其中的端倪，心中的杀气已经膨胀到了爆炸的地步。

　　看着刘浪那充满杀气的眼神，凌破军却是嘲讽不止：“哈哈，小子，你以为自己把死灵鸟藏起来就万事大吉了吗？你太高估自己的实力了。”

　　“哼，这里有八百千山蝠，虽然级别不如你的白虎高，但每只千山蝠发出一声鸣叫，就能将你的魂魄肝胆尽数震碎。”

　　“啧啧，再者说来，你恐怕根本不知道我们这位付统领的本事吧？”

　　“好，今天我就让你死也死个明白！”

　　凌破军故意提高了嗓音，带着歌功颂德的语气高声喊道：“我们的付统领已是半只脚踏入鬼王级别的存在，一手飞鸟刀法在鬼帅级别已是无敌的存在，再加上座下四爪鸟，更是高高凌驾于千山郡飞鸟军十大统领前列。”

　　凌破军指着付统领的衣服，趾高气扬道：“小子，瞪大你的眼睛看清楚，这可是飞鸟服，光是这件衣服就是二流鬼器，刀剑不入呐！”


第1895章 百蝠齐鸣

　　凌破军马屁拍得砰砰响，那付统领倒也听得摇头晃脑似乎极为受用。

　　在他们的眼中，刘浪只不过是中品鬼吏，不知道哪里弄来了一只四阶凶兽的白虎在这里装腔作势耀武扬威，简直的作得一手好死。

　　凌破军一边赞扬着付统领，还不时点头哈腰，那模样却是像极了哈巴狗。

　　刘浪厌恶的看了他一眼，轻轻摇了头，悲悯道：“呵呵，鬼帅级别无敌，身上的飞鸟服刀枪不入吗？”

　　“好，那今天我倒要看一下！”

　　骤然间一拍白虎，那白虎呼啸一声，猛得往前一窜。

　　眨眼之间，白虎已经到了那只四爪鸟近前，一口咬在四爪鸟的脑袋上。

　　然后，刘浪直接从白虎背上凌空窜起，手中仙人斩往前一送。

　　噗呲一声闷响。

　　仙人斩瞬间插进了付统领的胸口，将付统领的身体连同飞鸟服穿了个通透。

　　凌破军还唾沫横飞的高谈阔论，似乎不将付统领吹上天去誓罢休。

　　忽然见看到白虎影动，凌破军还没喊出“小心”两个字，猛地感觉自己的脸上一阵微热。

　　抬起手来抹了一把，一片血红。

　　“鲜……鲜血？”

　　凌破军瞳孔猛得一缩，扭头一看，却见那只四阶凶兽四爪鸟已经没了脑袋，身体正无力的趴伏在地上，早就死的不能再死了。

　　而那个被吹得轻飘飘的付统领眼中尽是难以置信与不甘之色，两只眼睛更是瞪得宛若铜铃，一只手抓着刘浪的手，嘴角抽动，声音颤抖不已：“怎……怎么可能……”

　　“哼，哪里有什么不可能？”

　　付统领连衣服都是二流鬼器，而且还刀枪不入。

　　身负鬼帅巅峰的修为，胯下四爪鸟，来到陷空部还没来得及出手，竟然全部死掉了。

　　怎么可能？

　　哪里有什么不可能！

　　这简直就是赤裸裸的嘲讽。

　　刘浪眼中闪过一丝轻蔑，陡然间将体内的鬼气全部散开，霎时间弥漫在全场。

　　“哈哈，老子是六合派刘浪，今天，就要让你什么狗屁千山郡知道，老子不好惹！”

　　狂笑一声，一把将仙人斩抽出来，用力一旋，凌空将付统领的脑袋给切了下来。

　　付统领的眼中还挂着骇然与不甘，脑袋飞起的同时，砰的一声砸在了旁边凌天的身上。

　　这一下，把凌天砸得一歪，从巨蝠背上滚落而下。

　　凌破天更是大惊失色，尖声叫道：“快！快！百蝠齐鸣，百蝠齐鸣啊！”

　　凌破天是真的慌了。

　　他完全没料到刘浪竟然隐藏了自己的实力，竟然是个鬼王级别的高手。

　　鬼王呐，哪里是自己这等修为的人可以对抗的？

　　凌破天虽然厉害，可不过是鬼将巅峰而已。

　　他根本抵不过刘浪的一根手指头。

　　而且，刘浪完全不按套路出牌，刚刚明明还在吹嘘着自己这队人多么厉害威武，你至少让我把牛皮吹完再动手啊？

　　可哪儿成想，刚吹了一半，自己最大的依仗竟然被你一招给秒了，而且连四阶凶兽都掉了脑袋。

　　这仗怎么打？

　　这功哪里还邀得了？

　　凌破天此时只想保命，保命要紧呐！

　　凌破天慌张的一喊，那些本来落地的巨蝠再次纷纷飞了出来，翅膀也极速的摆动了起来。

　　由开始的一只巨蝠摆动起翅膀，空气中传过一丝轻微的声音，如蚊蝇般细不可闻。

　　可是，很快，更多的巨蝠以一种诡异的速度摆动着翅膀，那细小的声音开始变得愈发尖细，甚至犹如一个将要钻进灵魂深处的电钻一般，发出吃力的呐喊声。

　　刘浪本来就不善高空作战，见这帮人竟然自己寻死，不但落地还在自己面前装逼，哪里能不痛下杀手！

　　之前刘浪根本没将凌破天说的百蝠齐鸣放在心上，正想冲入巨蝠群中，将那些巨蝠斩杀，只留着凌破天，让他亲眼看着自己的岩居部毁灭殆尽。

　　可是，越来越多的巨蝠飞了起来，声音犹如一道极具杀伤力的声波一般越聚越实。

　　刘浪开始感觉头痛，开始有些心神不宁。

　　“该死，这百蝠齐鸣究竟是何招数？”

　　刘浪面色一变，不但托大，立刻往回一窜，骑到了白虎背上，将手一招，大喝一声：“仙人斩，出！”

　　那仙人斩立刻凌空飞起，被鬼气托着，斩向半空中的巨蝠。

　　可是，刚刚释放出鬼气，刘浪突然感觉自己的精神似乎有些无法集中，而且心魂深处仿佛被无数根针不断的扎着一般。

　　这种感觉，跟祝全所说的魂力非常相似。

　　“难道，这就是所谓的灵魂攻击？”

　　刘浪心神一震，知道不能轻易再分散精神，立刻收回仙人斩，正想放出噬金虫快速结束战斗，可突然间又改变了主意。

　　这魂力之术异常诡异，刘浪之前闻所未闻，可见识过了祝全的手段之后，心中却一直想弄明白这所谓的魂力究竟是什么东西。

　　此时感觉自己的灵魂深处被刺痛之后，刘浪莫名想博上一把。

　　修炼一途本就是逆水行舟，不进则退。

　　目前来看，自己的修为已在昆仑界难逢敌手，可是，对魂力却完全是一窍不通。

　　韩元宗实力之强深不可测，连一个小小的常西行不但有死灵鸟，而且还有哭丧棒，谁知道韩元宗手下还会有什么高手跟超越鬼器跟凶兽的存在？

　　所以，必须拼力试一试。

　　想定此节，刘浪立刻抓住白虎，往回一窜，让白虎保护着自己，自己盘膝坐地，收敛心神。

　　百蝠齐鸣，直击灵魂，可轻易击杀鬼帅甚至鬼王级别的存在。

　　当然，这得是在对方毫无防备，甚至不知道百蝠齐鸣的前提之下。

　　凌破军见刘浪不但退了，还坐在地上，面露痛苦之色，终于心下一缓，再次哈哈大笑了起来：“小子，就算你再强又能如何？这百蝠齐鸣几乎达到了三重魂力的地步，就连祝全那秃驴都顶不过几个呼吸。”

　　“哈哈，我等一会儿要看你亲手将自己斩杀，抹掉自己脖子，那感觉真的很爽，很爽呐！”

　　“对，到时候，我会提着你的人头，拿到郡守面前邀功，也混个飞鸟服穿穿。”

　　“哈哈，哈哈，百蝠齐鸣，百蝠齐鸣呐！”

　　凌破军大笑着，仿佛已看到刘浪痛苦不堪，身不由已自杀的模样了。


第1896章 魂域

　　刘浪感受着那百蝠齐鸣之声，立刻全神贯注将心神投入其中，抵抗那刺痛灵魂的声音。

　　空灵！

　　刘浪仿佛感觉自己陷入了无限的空灵之中一般。

　　整个世界开始慢慢变化，变得没有天，变得没有地，变得除了自己之外，什么都没有。

　　刘浪感觉自己仿佛灵魂出窍了一般，在一片虚无的空间之中。

　　忽然之间，刘浪发现自己的面前出现了一个人。

　　那个人虚空而立，背后负于身后，面目狰狞，一脸的凶相。

　　刘浪一怔，立刻警惕了起来，低声喝道：“谁？”

　　那个人嘴角一勾，那张狰狞的脸显得愈发恐怖：“呵呵，你看看我是谁？”

　　刘浪不明所以，定睛仔细一看，忽然间发现面前这个人的样貌有些熟悉，可又一时间想不通透。

　　那个人哈哈大笑一声：“好个无知的刘浪，难道，你连自己都不认识了吗？”

　　“自己？”

　　刘浪大惊，再次一看，立刻面色大变：“你……你是谁，你怎么跟我长得一样？”

　　刘浪探手一抓，想要抓起仙人斩，可是，在握紧的同时，却发现自己的手中空空如也，什么也没有。

　　低头一看，刘浪发现，不但自己的仙人斩不见了，甚至就连身上的衣服也不见了，浑身赤裸，脚踏虚空。

　　霎时间，刘浪心中的恐慌到了前所未有的地步。

　　对面那个人冷笑一声，兀自摇头叹道：“无知，真是无知之辈，我怎么会是你？”

　　“呵呵，这里是你的魂域，你竟然连自己的魂域都不知道，真是无知的可笑啊！”

　　“魂域？”

　　刘浪眉头一紧：“什么是魂域？”

　　“哈哈，果然是无知之辈，连什么是魂域都不知道。”

　　对面之人忽然间往前一窜，身体踏着虚空只是一步就到了刘浪的面前。

　　那个人站在刘浪一步之外，指着自己的脑袋叫道：“小子，我是你邪恶的一面，你懂吗？见你如此无知，我根本就不想活在这个世界上，我感觉自己应该死！所以，你应该杀了自己，现在就动手，你可知道？”

　　说着，对方将眼一瞪，一脸凶神恶煞之样，往前一扑，两只手死死的掐住了刘浪的脖子。

　　刘浪惊骇无比，连忙抱住对方，大口大口喘着气，急促地叫道：“我凭什么要死！你……你绝对不可能是我，不可能，今天，你休想杀我！”

　　双手一翻，力气往上一挺，直接将对方压在身下，然后猛得挥起拳头，重重的打在了对方的身上。

　　对方恼怒不已，高声咆哮道：“好，打得好，你把我打死了，你自己也活不成了！”

　　“哈哈，你的人性中本就是有善有恶，这里是你的魂域，你回头看看，你的魂域触目可及，你不可能对付得了那百蝠齐鸣的，不可能的！”

　　刘浪闻言，扭头一看，果然发现周围的空灵之处没有天没有地，只有不过方圆百余米的距离。

　　正当刘浪疑惑间，对方似乎得到了机会，猛得将身体一翻，再次将刘浪压在身下，举起拳头也朝着刘浪打了下来。

　　一拳一拳，刘浪感觉到了疼，甚至感觉到了自己的身体在抽搐，一切都是真实的，那内心的恐惧也是真实的。

　　刘浪心有甚至有一个念头，自己真的会被眼前这个长得跟自己一模一样的人给打死。

　　可是，如果自己把对方给打死了，自己也会死。

　　莫名之间，刘浪忽然有一种荒谬的想法。

　　魂域？

　　不对，这片所谓的魂域为何跟自己意识感知的范围一般大小？

　　刘浪仿佛猛然间意识到了什么。

　　难道自己那意识散播的范围就是魂域不成？

　　砰砰砰！

　　一拳接着一拳。

　　刘浪不想还击，可却又不得不还击。

　　再次抱住对方的腰，再滚，再将对方压在身下，再出拳，再打。

　　如此往复之下，刘浪忽然感觉，自己跟对方力气相同，想法相同，甚至出拳的招式也相同。

　　“这……这究竟是怎么一回事？”

　　对方又将刘浪压在了身上，喘着粗气怒声叫骂道：“小子，你如此之弱，你根本不配活下去，你更不配是我，只有我才能主宰着我自己，凭什么被你主宰！”

　　对方边骂着，再次挥拳，出击。

　　刘浪翻身，一把将对方按住，掐住对方的脖子，高声问道：“如果你把我杀死了，你自己会死？如果我把你杀死了，我自己也会死？”

　　对方一怔，旋即大笑道：“哈哈，不，你将我杀死了，你会死，而我将你杀死了，我会主宰这片魂域！”

　　说罢，再欲翻身将刘浪压在身下。

　　刘浪隐隐觉得有什么不对。

　　“不对，这里是我的地盘！”

　　刘浪怒吼一声，使出全身的力气一拳打在了对方的脑袋上。

　　霎时间，鲜血飞溅，那每一滴鲜血没有下坠，反而瞬间幻化成一只只巨大的黑蝠，尖叫着朝着周围四散飞去。

　　可是，这片空间只有方圆百余米而已，那些鲜血所化的黑蝠很快就冲到了空间的边缘地带，不断的撞击着边缘。

　　那空间的边缘犹如橡胶一般，在无数只黑蝠的撞击之下开始膨胀，往外膨胀。

　　刘浪见此情景，猛得瞪大了眼睛，仿佛在瞬间醒悟了过来一般。

　　果然，魂域定然就是自己魂力的范围。

　　刚才那个自己，根本不是自己，而是那百蝠齐鸣幻化成的自己，想要占据自己的魂域，控制自己的心神。

　　“好，很好！”

　　刘浪大笑一声，陡然间盘膝而坐，闭目定神。

　　在闭上眼睛的一刹那，刘浪突然感觉，在自己这片魂域之中，自己能清晰的捕捉到每一丝气息，每一只想要冲破魂域的巨蝠的模样，甚至巨蝠身上的细毛发都能清晰看到。

　　“原来，这就是魂力？”

　　“哈哈，果然好神奇，以心魂之力控制他人。”

　　“破！”

　　大喝一声。

　　魂域虚空中骤然爆发出无数的利箭，在一瞬间全部击中了那些巨蝠的要害。

　　下一刻，巨蝠与利箭同时消失，而本来只有方圆百余米的魂域也仿佛变大了一些。

　　“魂力，魂域……”

　　刘浪猛得睁开眼睛，“好个百蝠齐鸣！”

　　眼前，豁然是那漫天的巨蝠。

　　只不过那些巨蝠像是受到了什么刺激一般，尖叫嘶鸣着疯狂的往外逃窜。


第1897章 魂域、御器

　　“什么狗屁百蝠齐鸣，不过是故弄玄虚而已！”

　　刘浪大喝一声，将手一挥，手中的仙人斩低颤一声，飞速斩向那些逃窜的巨蝠。

　　刷刷刷！

　　数道破空之声响起，仙人斩直接将数十只巨蝠一分为二。

　　可是，那些巨蝠逃得太快，离得再远一些，仙人斩似乎已经不受自己控制了。

　　御器，难道这就是御器不成？

　　就在刚才刘浪将仙人斩挥出的同时，根本没有动用半丝鬼气，只是凭着一时之念操控着仙人斩。

　　默默细数了一下，意识感知已到三百米，三百米之内，任何风吹草动皆在自己的意念之中。

　　而且，三百米之内，自己可以在不用鬼气的情况下任意操控着仙人斩。

　　刘浪虽然不知道之前为何不能，可如今却真真正正的感觉到了这种力量。

　　刘浪没想到，那百蝠齐鸣竟然真的打开了自己的魂域。

　　本来从巨蝠背上滚落而下的凌天此时再次爬到了巨蝠的背上，正怔怔的盯着刘浪，以为他真会被百蝠齐鸣给杀了。

　　可是，见那些巨蝠突然间掉头逃窜，凌天心下再次一冷。

　　看着凌空飞起的仙人斩，凌天更是脊背发凉，对着凌破天慌乱地喊道：“部首，快逃啊，这小子的魂力比百蝠齐鸣还要强呐！”

　　抓住巨蝠，转身振翅高飞而起。

　　凌破天一愣，也没想到刘浪竟然这么快的时间就破了自己引以为傲的百蝠齐鸣，回头一看，见所有的巨蝠都已逃窜离去，顿时怒极：“回来，都给老子回来！”

　　哪里还有人回来？

　　见识了刘浪一招秒掉十只几巨蝠，又破了百蝠齐鸣之后，所有人包括巨蝠都吓破了胆子，心中只有一个念头，那就是逃跑。

　　甚至跟着付统领来的那几头鱼鹰兽也在混乱之中逃遁而去。

　　在他们的心里，已深深地印上了六合派刘浪的名字。

　　一时间，凌破军身后变得空荡荡的，而他自己脸上的狂笑跟惊恐同时聚集到一起，形成了一副诡异无比的表情。

　　“你……你究竟是怎么做到的？”

　　凌破军感觉自己的喉头干涩，发出的声音都带着沙哑。

　　刘浪微微一笑，意念一动，仙人斩嗡的一声往前一飞，直接虚空架在了凌破军的脖子上。

　　凌破军登时瞳孔一缩，冷汗直冒，颤声问道：“你……你想干什么？”

　　刘浪笑道：“呵呵，其实我应该多谢你帮我了解了一些关于魂力的东西，可是，如今我有很多事情还不明白，恐怕还得劳烦你告诉我一下。”

　　“你……你想知道什么？”

　　凌破军咽了一口唾沫，却又不敢不答。

　　刘浪道：“很简单，我需要你给我解释一下魂力，还有……魂域。”

　　“什么？”

　　凌破军尖叫一声：“你……你有魂域？”

　　刘浪摇头，心念一动，仙人斩刷的往上一翻，刺啦一声，直接将凌破军的一个耳朵斩了下来。

　　“呵呵，我刚才的问题你似乎没听清楚，现在，没有了一只耳朵，应该清楚很多了吧？”

　　凌破军惨叫一声，一只手捂着耳朵，惊恐的大声解释道：“对于魂力我也不是很了解，只……只是以前的时候听祝全讲过。”

　　凌破军两只眼睛都快要呲出来了，死死的盯着刘浪，大声叫道：“我只知道魂力是一种精神力，而昆仑界中似乎只有般若寺的高僧才有。至于魂域，是魂力修炼到了一定地步才会出现。没有足够强的魂力，魂域是根本不可能有的。”

　　刘浪闻言，皱眉骂道：“妈的，你竟然跟老子说了一通屁话！你不知道魂力是什么，那百蝠齐鸣是怎么一回事？”

　　凌破军顿时哭丧起脸来，带着哀求之色道：“这千山蝠本就有这种本事，能够产生一种影响魂力的东西，我……我也不知道是怎么一回事啊。前辈，我……我错了，我真的错了，这一次是我凌破军有眼无珠，不该招惹于你，还求你放过我吧。”

　　“放过？”

　　刘浪嘴角勾起了一丝冷笑，闭上眼睛，深深吸了一口气。

　　脑海中，立刻浮现出凌破军身上的每个动作。

　　凌破军脸上惊恐无比，可手上却慢慢攥起了弓箭。

　　似乎看到刘浪闭上眼睛，凌破军嘴角勾起一丝诡笑，快速将弓箭往上一挺，嗖的一声射了出来。

　　刘浪叹道：“哎，有魂域的感觉真的很爽啊！”

　　根本没有睁开眼睛，而是一伸手，直接抓住那只飞来的箭，然后意念一动，仙人斩往前一旋。

　　刷！

　　锋利的仙人斩轻松地割掉了凌破天的脑袋。

　　然后，仙人斩再次往下一旋，就连凌破军座下的巨蝠也直接斩首。

　　“仙人斩，回来吧。”

　　扔掉羽箭，抬起手来，一把抓住飞旋而回的仙人斩。

　　刘浪睁开眼睛，看着一片狼藉的陷空部，不禁暗暗摇头叹息：“又是一场好杀戮呐！”

　　整个陷空部逃得逃死的死，除了刘浪之外，再也没有半个活人。

　　看着凌破军那满是惊恐与难以置信的眼神，刘浪笑了：“看来，大千世界果真是无奇不有，我自以为鬼气才是昆仑界修的正途，可此时才发现，这世界上竟然还有修炼魂力的存在。”

　　“般若寺？呵呵，难道这般若寺所习是为大乘之法，一念间即可杀人不成？”

　　刘浪感受到魂力带来的好处，心中却愈发想要去般若寺走一遭了。

　　虽然他自己并不明白自己的魂力究竟来自何处，又如何修炼出来的魂域。

　　不过，这一切都不重要。

　　想知道的终有一天会知道。

　　只是，刘浪并没意识到，自己这翻天覆地的举动，却犹如一根导火索一般，彻底激起了千山郡与风灵郡之间的斗争。

　　看向被微风拂起阵阵水波的蓝湖，刘浪嘴角不禁露出一丝难得的笑意，嘀咕道：“老玄，老子都宰了这么多人了，你晋个破级还需要那么长时间，到底丢不丢人呐！”

　　玄地龟沉入湖地已有几小时了，可这么长时间过去却偏偏没有半点儿动静。

　　只不过，刘浪的意识却能清楚感觉到玄地龟在一点点变强，比之前更加强大。


第1898章 猪牙发狠了

　　死囚荒漠。

　　四个人影正急速在一条看不见的小路上行走。

　　领头的那人目光闪烁，不停的四下打量着，鬼鬼祟祟，仿佛做贼一般。

　　跟在后面那人脸上虽然有一道刀疤，但却一身正气，虽然面露警惕之色，但却昂首挺胸，颇有侠者之大义的气概。

　　最后面两人同样警惕不已。

　　这四人不是别人，正是来自万界山的朱友真三人跟朱涯。

　　朱涯自知不是朱友真的对手之后，便也老老实实地跟在朱友真的身后，想要看看万界山究竟是什么存在。

　　可是，走了大半天后，天空中突然飞来了好几只鸟兽，而且朝着岩居部的方向飞去。

　　四人以为又有人巡逻，连忙再次躲进了黄沙之中。

　　他们刚刚钻进黄沙之中，那几只鸟兽没有半点儿停留，却很快就飞了过去。

　　几人面面相觑，一时间不知如何是好。

　　等了一会儿，发出没有鸟兽的踪迹了，几人再次爬出沙中，继续往死囚荒漠外赶去。

　　可是，只走了几个小时，身后又铺天盖地的巨蝠蜂拥而至，足有数百只之多。

　　朱友真当时就吓得出了一身冷汗，自知不可能打得过，再次钻进了黄沙之中。

　　如此反复，整整折腾了三次，不但是朱友真，就连朱涯也疑惑连连。

　　看着朱友真爬出黄沙之后，一句话也不说，只知道在前面疾步快行，滕家铭却忍不住问道：“朱师兄，今天究竟是怎么一回事？为何有这么多鸟兽来来回回啊？”

　　朱友真脚下不停，语气中带着颤音道：“我……我怎么知道，赶紧离开这里，肯定是岩居部那边发生大事了。妈的，老子可不在这里担惊受怕的了，万一被千山蝠发现了，就算是十条命也得送在这里。”

　　冯国常也疑惑不已：“朱师兄，我们这次来不就是奉师尊之命查探岩居部跟陷空部的吗？如果真发生了什么大事，肯定也是我们离开之后发生的，难道我们不再回去看看吗？”

　　朱友真止住脚步，回头狠狠地瞪了冯国常一眼，怒骂道：“闭嘴！要去看你去，我们此番来这里的任务已经完成了，再多说一句话，小心回去我告诉师父！”

　　冯国常跟朱友真都是一个师父，平日里冯国常就是朱友真的跟班。

　　朱友真能言善辩，而且修为也高，很受他们的师父喜欢。

　　所以，在朱友真面前，冯国常根本不敢多说一句违逆之言。

　　此时见朱友真发怒了，冯国常连忙缩了缩脑袋，老老实实的闭上了嘴，不再敢多说一句话。

　　滕家铭见此，心中虽然诸多疑惑与不满，可还是没有多说。

　　对滕家铭来说，自己的师父跟朱友真二人的师父暗地里互相不和睦，从而导致如今的万界山形成了以他们的师父为首的两派人。

　　只不过，因为万界山还有一个师尊主持着大局，倒也勉强能维持住彼此之间的平衡。

　　可是，滕家铭非常清楚，如果有一天师尊不在了，整个万界山恐怕会爆发出一场惨烈的斗争。

　　正因如此，才有了这次滕家铭跟朱友真一起出任务。

　　在执行任务的过程中，滕家铭尽量小心翼翼，就是不想再有冲突的激化，而一切也以朱友真说的话为准。

　　见朱友真一心只想尽快离开死囚荒漠，滕家铭知道说什么都没用，也只是叹了一口气，没有插话。

　　朱涯自然将这一切都看在眼里，眉头轻皱，小声嘀咕道：“我感觉，你们最好还是回去看看。”

　　“什么？”

　　朱友真见冯国常闭上了嘴，正准备再加快点速度往外赶，突然听到朱涯说话，立刻一转身抓住朱涯的衣服，怒声呵斥道：“小子，你刚才的话再给老子说一遍！”

　　朱涯面不改色，瞟了朱友真的手一眼，继续说道：“据我观察，我们第一次看到的那只单独的巨蝠，应该是去外面叫援兵的，而后来来的那几只鸟兽，就是援兵。再后来，从那几百只巨蝠逃窜的狼狈模样来看，应该就是你们说的岩居部被人给攻击了。他们如此逃走，用不了多长时间，更多的援兵应该还会回来。”

　　朱涯分析的井井有条，听得滕家铭也是轻轻点头赞许。

　　朱友真闻言，更是恼羞成怒，一拳打在朱涯的脸上，指着朱涯的鼻子骂道：“草，你以为老子看不出来吗？谁知道他们援兵什么时候会回来？如果碰到我们怎么办？妈的，我看你是不死心，想去找你的什么狗屁朋友吧？”

　　“哼，你不会以为你那狗屁朋友会将岩居部给灭了吧？”

　　“妈的，你再多说一句废话，老子立马就宰了你，让你多嘴！”

　　朝着朱涯啐了一口，朱友真根本不想再跟朱涯废话，转身就要继续逃走。

　　走走停停这大半天的时候，朱涯身上的力气也恢复的差不多了。

　　虽然他不敢保证能对付得了朱友真，但见他那胆小如鼠的模样，心中已是厌恶了几分。

　　此时又见他不断的咒骂刘浪为狗屁朋友，朱涯顿时火气上来了，一个鲤鱼打挺站了起来。

　　“我草你大爷，你别以为老子好欺负！”

　　猛得一个饿虎扑食，一把扑到了朱友真的身上，一只胳膊抓住朱友真的头发，另一只胳膊用力勒住他的脖子，怒声骂道：“你打我骂我可以，可是，刘浪是我最好的朋友，你敢羞辱他，老子就跟你玩命！”

　　“好，你修为高，可是，老子不怕，今天老子倒是要看看，我堂堂茅山掌门到底能不能把你给弄死！”

　　两只手犹如铁箍一般死死地焊在朱友真的脖子上。

　　朱友真此时早就被那来来去去的千山蝠给吓破胆了，只想着逃命，根本没有防备。

　　而且，他根本不相信朱涯敢有胆量对付自己。

　　此时猛得被朱涯控制住，朱友真竟然一时间难以逃脱，浑身的力气完全使不出来，就算是再高深的修为也无法施展。

　　朱涯正面跟朱友真打肯定不是对手，可是，茅山道法传承了数百年，制敌之术哪里是那么容易被人破解的？

　　一时间，朱涯发了狠，死死地勒住朱友真，而朱友真竟然也挣脱不得。


第1899章 去而复返千山蝠

　　朱涯突然发难，眼见就要将朱友真给勒死了，冯国常跟滕家铭也顿时慌了神了。

　　朱友真要是真死了，他们怎么回去交代？

　　刷！

　　刷！

　　冯国常跟滕家铭同时抽出宝剑，指着朱涯，就欲上前。

　　朱涯却将身体一转，面对着冯国常跟滕家铭，高声喝道：“你们上前一步试试，看你们的剑快还是老子的手快！”

　　二人吓得立刻止住脚步。

　　冯国常更是面色发白，指着朱涯威胁道：“小子，你最好快点放开朱师兄，否则的话让你吃不了兜着走！”

　　滕家铭也面露难色，低声劝说道：“朱兄弟，你放开朱师兄，有话好好说，没必要非闹出人命。”

　　在滕家铭的心里，其实有心要将朱涯收进万界山。

　　一方面朱涯也是来自茅山，而自己来到昆仑界之前也来自茅山。

　　如果算起来，朱涯还得叫滕家铭一声师尊。

　　可是，如今滕家铭却不想攀这门亲，因为一旦将彼此的关系道破，恐怕会很容易引起朱友真的敌意，更是会找借口杀了朱涯。

　　本来想着等回到万界山后，滕家铭再专门找个机会告诉朱涯，以解思乡之情，可此时见朱涯突然发难，滕家铭不禁面露忧色。

　　朱涯哪里会听他们的话，嘴角勾起一丝冷笑：“哼，万界山有什么了不起吗？老子不在乎，老子来到昆仑界就是为了找我最好的朋友，今天谁敢阻挡我，我就杀谁！”

　　此时朱涯跟疯了一样，手上的力道越来越大，勒得朱友真面色涨红。

　　朱友真双腿开始不断地蹬着黄沙，两只手掰着朱涯的胳膊，想将朱涯的手掰开。

　　可是，因为太过恐慌，朱友真的手上根本使不出半点儿力气，越是挣扎，感觉自己的呼吸也越困难。

　　如果换作别人，此时只要稍微静下心来，恐怕就能找到克制朱涯的方法。

　　但朱友真心里的恐惧让自己忘掉了一切，不断的挣扎着，嘴里开始含糊地求饶了起来：“放……放开我，求……求求你了。”

　　“快放开朱师兄！”

　　冯国章真的吓坏了，又往前冲了一步：“你……你放开朱师兄，我们放你离开，不会再带你去万界山了。”

　　滕家铭一听，也连连点头：“对对对，我们放你离开，快点放开朱师兄。”

　　朱涯根本不为所动，不屑道：“切，我放开他？如果你们食言怎么办？”

　　“今天，老子就要杀了他，方解心头之恨！”

　　说着，手上再次用力。

　　朱友真张着大嘴，眼睛外凸，不断挣扎着想喊却喊不出声来。

　　冯国章跟滕家铭也急了，见朱涯真的要动杀手，正想冒险冲上前将朱涯制服。

　　正在此时，远处突然传来一声啼鸣。

　　然后，一根羽箭嗖的一下疾射而至。

　　铮！

　　一道急速震颤的声音响了起来，一只羽箭不偏不宜正好插在了朱友真的胸口。

　　下一刻，远处啼鸣之声更盛。

　　朱涯等人抬头一看，顿时面色大变。

　　“那……那些千山蝠怎么又飞回来了？”

　　冯国常也登时吓得面如土色，刚想往沙里钻去，却一把被滕家铭抓住：“冯师弟，他们发现我们了，快跑吧！”

　　“啊？”

　　冯国常一呆，看了朱友真跟朱涯一眼，哆嗦道：“可……可是朱师兄怎么办？”

　　朱友真此时虽然中箭，但还不至于身死，不断挣扎着，显然脖子上传来的窒息感与胸前的刺痛感让他痛苦不已。

　　朱涯没想到那些巨蝠会去而复还，看到朱友真中箭之后，也终于反应了过来，顾不得再去勒死朱友真，一把将他扔了，夺过他的宝剑，转身朝着岩居部的方向跑去。

　　很快，数百只巨蝠再次飞了回来，密密麻麻的羽箭仿佛铺天盖地的蝗虫一般飞了过来。

　　朱涯只打掉一根，却发现那羽箭的力度跟质量根本不是阳间能比的，知道这羽箭诡异无比，根本不敢大意，连忙急跳两步，运开步罡之法，急速游走了起来，险险地躲闪着那些羽箭。

　　这步罡之术为茅山玄妙高深之法，虽然攻击力不算强，但速度却可以加快很多，犹如神行百变一般，只要有足够的力气，逃跑是绝对没有问题的。

　　快速躲开了数十支羽箭之后，朱涯突然发现，半空中的羽箭竟然停了下来，狐疑之中抬头一看，却见有两只巨蝠正朝着自己扑了过来。

　　“不好！”

　　朱涯心神一震，再次运起步罡之术，想要快速逃窜。

　　可是，那两只巨蝠的速度太快，还没等朱涯跑出两步，却低鸣一声，直接飞窜往下，犹如老鹰抓小鸡一般，瞬间将朱涯抓了过来。

　　“带回千山郡。”

　　只听有人喊了一声。

　　朱涯抬头一看，这才发现在巨蝠的背上竟然还分别坐着一个人。

　　朱涯想要挣扎，可是，两只胳膊被抓得死死的，甚至连宝剑都无法挥动。

　　远处，滕家铭跟冯国常的声音也跟着响了起来。

　　“放开我们，快点放开我们！”

　　“我们只是路过这里，不要抓我们回去。”

　　“快放开我们呐！”

　　喊叫根本没有用。

　　朱涯挣扎了一会儿，知道挣脱不掉，只得放弃，定睛朝着滕家铭跟冯国常看去，这才发现二人也全部中了箭。

　　滕家铭的大腿上中了一箭，而冯国常的胳膊上也中了一箭。

　　甚至有一只巨蝠连昏死过去的朱友真也抓了起来，跟拎着猎物一般，再次汇入到巨蝠群中朝着荒漠外面飞去。

　　朱涯意识还算清醒，隐隐听到相邻的两只巨蝠背上之人在议论。

　　“幸亏我们回来一趟，不然让这四个小贼给逃了呢。”

　　“就是，这一次我们岩居部损失如此惨重，肯定跟这四个小贼关系匪浅，到时候回去可以跟郡守交待了。”

　　“不错，如果我们狼狈逃窜回去，被郡守知道了，不但付统领死了，就连凌部首也死了，恐怕我们也免不了受处罚呢。”

　　“嗯，抓住这四个小贼，至少我们可以有交待了。”

　　“再说了，凌部首死了不怕，不是还有他的义弟凌天吗？只要有凌天在，我们完全可以把责任都推给那小子。”

　　两人边说边笑，似乎已完全从刘浪带给他们的惊恐中走了出来。

　　此时他们不但没有想着报复，反而想着如何推卸责任了。


第1900章 黑色的鱼叉

　　朱涯听到他们的对话，却是心惊胆战，暗暗摇头。

　　这却是才出狼穴，又入虎口。

　　看着离自己要去的地方越来越远，朱涯却是心念俱暗，不由得放声大喊：“刘浪，你小子在哪里逍遥快活，老子来找你了！”

　　“妈的，发什么疯，到了千山郡有你疯的时候！”

　　骑在巨蝠背上之人听到朱涯的喊声，也跟着大骂了起来。

　　与此同时，刘浪正蹲在陷空湖边上，静静地看着湖面发呆。

　　突然间仿佛听到了有人在叫自己，刘浪耳朵一动，站了起来，狐疑的四下打量着。

　　“咦，奇怪，刚才是不是有人叫我呢？”

　　掏了掏耳朵，扭头到处看了看。

　　周围哪里还有半个活人，全部死得死逃得逃，甚至意识所及之处，更是没有任何人还活着。

　　“难道出现幻听了，还是魂域出现问题了？”

　　刘浪古怪无比，兀自摇了摇头，又蹲下来，盯着陷空湖嘀咕了起来：“这里为什么叫陷空湖啊？奇怪，如此湛蓝的一片湖泊，为什么不叫蓝色妖姬呢。”

　　“嘿嘿，对，叫蓝色妖姬肯定多好听，回头得通知一下九妹，让她派一部分来这片蓝湖上盖屋建房，也弄个基地玩玩。”

　　“嗯，再弄幢别墅，绝对是绝佳的临湖景点呢。”

　　“对了，再收门票，你们谁来参观就要钱，老子也可以在昆仑界当个大老板了，让晓琪也来，还有清织，全来，老子直接建一个度假村吧。”

　　一拍脑门：“还养什么鬼兽啊，哈哈，老子左拥右抱就当这个度假村的老板，天天吃香的喝辣的，然后但凡来这里女人都得老子穿比基尼，否则不让进。”

　　“哈哈，哈哈，男人全滚，老子这里不对男人开放！”

　　刘浪想着想着，不由得把自己给笑抽了。

　　面对蓝湖如此美景，刘浪倒是在白日做梦，莫名成了YY之王呢。

　　脑海中正胡思乱想着，刘浪忽得站了起来，收起了那淫荡的笑容，擦了一把嘴角的口水，紧紧地盯着湖面：“奶奶的，老玄，你这家伙终于晋级了啊，还真是老乌龟呢，够墨迹的。”

　　嘴上这么说着，刘浪却一脸热切的盯着湖面。

　　过不多时，湖面开始翻滚，不断的有鱼兽从湖中窜出来，惊慌失措的四处逃窜。

　　那些鱼兽大都是之前逃到湖底的，此时又仿佛受了什么刺激一般，甚至连湖底都待不住了。

　　湖面翻滚的越来越疯狂，甚至像是大海中翻滚的浪花一般，一浪高过一浪。

　　刘浪就站在岸边，见一道巨浪忽然朝着自己扑了过来，不禁大声骂道：“老玄，你要是敢让一滴水沾在老子身上，看老子怎么收拾你！”

　　说来也是奇怪，那巨浪仿佛听懂了一般，在离刘浪三米远的地方突然停了下来，然后哗啦一声全部坠落而下，再次投入蓝湖之中。

　　巨浪落下的同时，一座足有二十多米长的小山从水里慢慢冒了出来。

　　刘浪笑了，“哈哈，老玄，你又长个头了啊！真是太牛逼了，赶紧冒出来让老子瞧瞧！”

　　轰！

　　水下仿佛鱼雷轰鸣一般，发出一道闷响，紧接着，那小山般的玄地龟也终于露出头来。

　　身长足足比之前长了近一倍，那个头也变大了很多，甚至背上原本被那块石碑留下的痕迹也消失不见了。

　　“我去，猛啊！”

　　刘浪一看，玄地龟果然已经晋升到四阶了，而且看那样子，似乎对水的控制能力也变得异常强大了。

　　刘浪大喜，指着湖面叫道：“老玄，再给老子弄个浪花瞅瞅！”

　　无风而动，湖面骤然间起了一道巨浪，猛得朝着刘浪扑了过来。

　　哗！

　　刘浪这一次根本没有反应，瞬间被湖水灌了个通透。

　　“我草，老玄，老子让你弄个浪花玩玩，没让你给我洗澡呐！”

　　刘浪摸了一把脸上的水，不禁怒极，瞪着眼睛呲牙咧嘴，就要发彪。

　　可是，玄地龟往前一游，忽然间将脑袋探到了刘浪的面前，发出低低一声吼。

　　刘浪一怔，这才发现玄地龟的嘴里竟然叼着一个东西。

　　“咦，这是什么？”

　　刘浪还没来得及发飙，却被玄地龟嘴里的东西给吸引住了。

　　那个东西像是一根鱼叉，可里面却透着浓郁的鬼气，感觉起来已远远超过一流鬼器的范畴，绝非普通的鬼器所能相提并论的。

　　刘浪狐疑，皱着眉头一把将那根鱼叉拿了过来，指着玄地龟笑骂道：“老玄，你这家伙真是贱，哼，怪不得说千年的王八万年的龟呢，别看你不会说话，你也是个老龟精。”

　　刘浪看着玄地龟晋级，心中欢喜，再也没把他当成畜生，而是当成自己的朋友般，心里高兴的同时难免也叨叨两句。

　　玄地龟也像是听懂了刘浪的话一般，张开大嘴一笑，立刻散发出一股血腥的气味。

　　“靠，老玄，赶紧闭上你的臭嘴，你吃了那么多鱼兽，能不能先刷刷牙啊！”

　　刘浪连忙捂着自己的鼻子，夸张地叫道。

　　玄地龟立刻闭上了嘴，将脑袋往前凑了凑，用湿滑的脑袋蹭了刘浪两下，似乎极为享受这种感觉。

　　刘浪颇为无语，只得佯怒道：“行了行了，都一大把年纪了，还学小姑娘撒娇，你到底害不害臊啊！”

　　边说着，一只手抚摸着玄地龟巨大的脑袋，另一只手拿着鱼叉仔细端详了起来。

　　鱼叉不足二米长，通体暗黑色，入手之处却极为沉重，有一种沉甸甸的感觉。

　　“奇怪，这是什么东西？怎么感觉跟我的仙人斩都有的一拼呢？”

　　刘浪嘀咕着，不由得也拿出仙人斩，准备用仙人斩试试，看能不能将鱼叉给斩断。

　　可是，转念一想，刘浪还是放弃了：“妈的，万一再把这玩意给弄断了，那岂不是太可惜了？还是先琢磨琢磨是什么东西吧。”

　　刘浪这么想着，连忙将鱼叉放下，一只脚踩着鱼叉的一头，一只手拿着鱼叉的尾部，另一只手举着仙人斩，轻轻在鱼叉的尾部侧划了一下。

　　“刺啦！”

　　一道尖锐的声音骤然响了起来，刺得刘浪耳朵一痛。

　　低头一看，刘浪顿时大喜不已：“靠，果然，这玩意根本不是黑色的，而是金黄色的。”


第1901章 陷空叉

　　刘浪感觉这把鱼叉肯定不一般，就猜测这么黑不溜秋的肯定不是它的本色，结果轻轻一刮，真的刮出了一道划痕，露出了里面金黄色的内质。

　　刘浪见自己猜对了，立刻用仙人斩小心翼翼的刮了起来。

　　为了防止仙人斩将鱼叉给刮坏了，刘浪不敢太快，足足刮了大半个小时，才将通体黝黑的鱼叉外面的黑色全部刮掉。

　　然后，整条鱼叉显出亮灿灿的金黄色，放着金光，异常漂亮。

　　“金色的三股叉？”

　　刘浪收起仙人斩，把玩了两下金叉，左看右看却看不出个所以然来，索性从旁边找了一把三流鬼器的长刀，轻轻用金叉撞了一下。

　　铮！

　　毫无悬念，那把三流长刀就像是脆纸一般，甚至刚碰到叉尖，直接就断成了两截。

　　“哈哈，果然是个好东西！”

　　刘浪大喜，举着金叉问玄地龟：“老玄，这东西你在湖底弄来的？”

　　玄地龟点了点头，呜呜低叫了两声，又扭头冲着蓝湖，似乎在告诉刘浪下去看看。

　　刘浪本来跟玄地龟的意识就相通，自然明白它的意思：“你说什么，下面还有好东西？”

　　刘浪吃了一惊。

　　这陷空部在这里养鱼兽也不是一天两天了，如果真有什么好东西为何一直没有发现？

　　可是，刘浪还是相信玄地龟，大笑一声，收起金叉，高声道：“好，来都来了，哪里有不下去的道理？”

　　说罢，往上一跨，直接坐在了玄地龟的脖子上。

　　玄地龟晃了晃脑袋，再次折身，很快就钻进了蓝湖下面。

　　让刘浪感觉奇怪的是，这片蓝湖不仅表面透着蓝色，甚至就连湖水里也是一片湛蓝，看起来犹如进入了一个蓝色的梦幻王国一般。

　　而且，湖底比想象中还要宽大，甚至更深。

　　就算是玄地龟，也足足往下潜了数百米之后，却依旧没有看到湖底。

　　刘浪不禁古怪无比，拍了拍玄地龟的脑袋，用意识询问道：“这个湖究竟有多深？”

　　玄地龟晃了晃脑袋回应着，似乎在说，快了快了。

　　又往下潜了数百米，湖底的光线依旧非常明亮，视线也并没有任何的阻挡，跟湖面上也差不多。

　　足足往下潜了近二千米，刘浪终于看到了湖底。

　　整个下潜的过程中，很多潜藏在湖底的鱼兽见到玄地龟，早已吓得退避三舍。

　　看到湖底之后，玄地龟也减缓了速度，慢慢停靠下来，然后伸出前爪，朝着右侧指去。

　　刘浪顺着玄地龟前爪指的方向看去，见那里有一个半米来高的洞口。

　　洞口里面依旧放着蓝光，而且看起来比整个陷空湖的蓝光要更盛。

　　刘浪大奇，用意识问道：“你就是在这里找到的这把金叉？”

　　玄地龟指了指洞口，仿佛在说，就是在洞口处发现的。

　　跟玄地龟的脑袋比了一下，刘浪也明白为何玄地龟要带自己下来了。

　　那个洞口太小，玄地龟根本钻不进去，能把脑袋伸进去就已经很不错了，更别提整个偌大的身躯了。

　　刘浪点了点头，上前拍了拍玄地龟的脑袋，示意它在外面等着，然后自己则抓起仙人斩跟金叉，弓起腰来朝着水洞中走了进去。

　　水洞往下延伸，里面光线透亮，又足足往下走了数百米之后，整个空间立刻大了起来，而且四周还出现了很多错综复杂的石洞，延伸到各个方向。

　　“嗯？”

　　刘浪站在水洞底，左右看了看，足足有七八个洞口从周围蔓延开来。

　　可是，那里只有一个洞口里放着蓝光，其余的洞口则昏暗无比。

　　将意识散开，刘浪发现，各个延伸的洞口中大部分已超过了三百米，而那个放着蓝光的洞中可能还更长。

　　刘浪不禁皱眉站在洞口处思索了起来。

　　这里面肯定有什么宝贝，可是，宝贝基本上都跟危险是并存的。

　　但话又说回来了，陷空部在这里这么长时间没有发现的东西，难道真的是好东西吗？

　　不由得犹豫了起来，左手也将金叉也抽了出来。

　　那金叉除了通体金黄之外，并没有什么其它特别的地方。

　　可是，这次对着洞中散发出来的蓝光又仔细一看，在靠近三股叉的地方竟然似乎隐隐有刻字。

　　“这里竟然有字？”

　　刘浪连忙将金叉再稍微转了一下方向，让金叉每个方向都对着洞里放出来的蓝光。

　　可是，其它地方都没有，只有金叉的偏上部分有三个字：陷空叉。

　　“这个金叉就叫陷空叉？”

　　刘浪愈发感觉古怪无比。

　　刘浪此时完全忍不住好奇了，心下一横，暗道：“怕什么，不入虎穴焉得虎子，里面就算是有什么凶险的东西，老子大不了逃就是了，还怕它不成！”

　　这么想着，刘浪一手执仙人斩，一手拿陷空叉，再次猫腰，用陷空叉在前面拨弄着往里走。

　　地面比想象的还是平整，像是被人修葺过一般。

　　一只走了五六百米，不但没有任何危险发生，甚至那蓝光反而越来越亮。

　　“奇怪，难道这片蓝湖中的蓝光全部是里面发出来的？天呀，这片蓝湖如此之大，那里面如果真有放光的东西的话，绝对是稀释珍宝呐。”

　　刘浪咽了一口唾沫，不由得加快了速度。

　　再往前走了两三百米，刘浪刚想散开意识去探测一下，突然魂域中像是被什么东西给刺痛了一般，吓得刘浪立刻收起自己的魂力，伸手抹了一把额头：“妈的，看来里面有东西能克制魂力的探测呢。”

　　不敢再用魂力去探测里面，刘浪再次小心了起来，慢慢弓腰往里走。

　　这一次，只往前走了几十米远，眼前的视线豁然开朗，出现了一个仿佛延北的窑洞那般的大石洞。

　　石洞足有百来平米，而且被隔成了好几间，可是，从外面可以清楚的看到里面有石床石椅石凳。

　　“这里似乎有什么人住过啊？”

　　刘浪站在洞口，目光快速的扫了两眼，很快就落在最靠里的那张石床之上。

　　其余的地方都是普通简单的格局，并没有异常之处，可是，石床上却躺着一个人形的物体，而那璀璨的蓝光正是从人形物体的身下散发出来的。


第1902章 破碎的玉佩

　　刘浪看着那个人形的物体，不敢贸然前去，而是先用鬼气幻化出一条黑狗。

　　那黑狗往前一窜，跑进了石洞之中。

　　鬼气所化的黑狗先在整个石洞中转了一圈，并没有发现任何异常跟危险，最后才走进里面那间石洞。

　　可是，黑狗刚来到石床前，那道蓝光忽然间光芒大放，犹如实质般射出一道光，直接射中了黑狗。

　　黑狗甚至连叫都没叫出一声，直接化为了乌有。

　　“我去。”

　　刘浪清楚的感受到了黑狗是被一股庞大的力量给瞬间抹杀掉了，顿时出了一身冷汗。

　　“靠，那具尸体果然有古怪。”

　　既然那蓝光那么厉害，刘浪根本不敢轻易靠前。

　　又确认了一下其它地方没有危险之后，刘浪先是缓步走进了石洞之中，然后凑得离石床近了一些，踮着脚朝着石床处看去。

　　虽然距离近了，角度也比之前站在石洞口要强上很多，可是，刘浪依旧无法看到那放出蓝光的究竟是什么东西。

　　“奇怪，那蓝光似乎是从那个人形物体的身子底下发出来的，这究竟是什么东西啊？”

　　目光慢慢从人物特体的身上往上移。

　　人形物体通体黝黑，像是已经尸化了一般，手脚健全，衣服却已经破烂不堪，看起来倒是个人。

　　可是，当刘浪将视线移到人形物体的头上时，刘浪顿时吃了一惊：“老鼠？”

　　“鼠头人身，这……这不会是个老鼠精吧？”

　　刘浪莫名其妙想起初次见到老鼠精花生时候的情景。

　　那时的花生也只能幻化出半截身子为人形，可是，两只脚却依旧是老鼠的爪子，看起来诡异无比。

　　可是，此时突然在这昆仑界发现一个半人半鼠的尸体，刘浪的吃惊度绝对不比当初第一次见到花生时小。

　　昆仑界是一种游离于阳间跟阴间的存在，甚至可以说是被阳间跟阴间都抛弃了的存在。

　　这里不但物种混杂，而且人鬼不分，更没有阳间的繁华，也没有阴间的等级分明，在这里除了弱肉强食之外，似乎根本没有其它的词语可以形容。

　　但有一点儿，自从刘浪来到昆仑界后，却一直没有见到所谓的妖族，没有见过半人半妖的兽类，更没有见过任何一只能化形成人的妖兽。

　　在这里的鬼兽凶兽虽然彪悍无比，但却不通人言，无法化形成人。

　　而且，当初胡三太奶被一个门主派去了阳间，如今刘浪也同样没有发现昆仑界中究竟有何门派是以阳间来的妖精为根本的。

　　看着那个半人半鼠的尸体，刘浪心思百转，不由得握紧了陷空叉。

　　如果没有猜错的话，这陷空叉应该就是那具半人半鼠尸体的兵器。

　　如果这把陷空叉也会被那蓝光阻挡的话，那刘浪今天绝计不敢冒此险了。

　　心下如此想着，刘浪攥起陷空叉，对准了那具尸体的腹部，低喝一声：“去！”

　　“嗖！”直接将陷空叉抛了出去。

　　不过是五六米远的距离，陷空叉毫无悬念的直接刺破了尸体的胸口。

　　蓝光没有任何阻拦。

　　有用？

　　刘浪见此，大喜过望，正想上前，却突然听到一道清脆的瓷器破碎的声音。

　　下一刻，蓝光仿佛瞬间暗淡了很多一般，整个石洞也开始剧烈摇晃了起来。

　　“靠，怎么回事？”

　　刘浪大惊失色，也顾不得多想，一个箭步窜上前，径直来到了尸体的旁边。

　　与此同时，蓝光骤然间消失，整个石洞中变得漆黑一般，而剧烈的震动越来越强烈，甚至石洞顶上开始往下掉落碎石，脚底下开始慢慢往下塌陷，犹如强地震一般。

　　“该死，难道这陷空叉这么厉害？”

　　刘浪一把将陷空叉拔了出来，将尸体的身体往外一翻，终于发现在尸体的下面有一块碎掉的蓝色玉佩。

　　只不过，此时的蓝色玉佩已经断为了两半，显然是被刘浪刚才那一叉给叉碎了。

　　“看来，就是这块东西放出的蓝光了。”

　　刘浪又摸索了两下，再也没有在尸体的身体下面发现任何其它的东西，连忙收起两块破碎的玉佩，将陷空叉跟仙人斩全部别在腰上，又将尸体放回原样，朝着尸拜了三拜，低声念叨道：“前辈，打扰你休息了，对不住了。”

　　“我也不是冒昧打扰的，只是这里如果还养着鱼兽的话，的确太有损您的安宁了。”

　　“嗯，这里马上就要塌了，您也终于可以安安静静的睡在这里，不会再有人打扰了。”

　　刘浪说得冠冕堂皇，叨叨了两句，急速往外窜去。

　　可是，塌陷的速度远比想象中要快。

　　幸亏蓝光消失的同时，刘浪发现自己的魂力也可以用了。

　　立刻展开魂域，犹如一双眼睛在前开路，快速的往回逃窜。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　声声巨响开始在湖底下翻滚了起来。

　　刘浪刚刚出了石洞，那原本的石洞不但塌陷了，甚至连掉落而下的石头也快速的往下陷去，仿佛在石洞的下面依旧还有一片空间一般。

　　刘浪哪里还敢回头去看？

　　见前面的石洞不断地掉落，而且有很多大石已经堵塞着出路，刘浪只得抽仙人斩，开山碎石。

　　可是，这个水洞中甬道太长，此时又有一股往下的吸引力，刘浪虽然速度很快，但周围的通道全部挤压向自己。

　　刘浪只往回走了一半的路程，前面全部被堵死了，就连用仙人斩也根本来不及打开通道。

　　更让刘浪心寒的是，空间越来越小，无论进还是退都是死路一条。

　　“该死，难道老天今天要把老子收了吗？”

　　“前辈，我不贪心，我也不想死在这里，我这可是为了您好啊！”

　　刘浪嘴里嘀嘀咕咕，心中却是焦急万分。

　　从目前的情况来看，那块玉佩肯定是这一切的关键。

　　玉佩碎了，整个石洞也开始破碎，定然是那个半人半妖的尸体临死前不知使了什么诡异的术法，将玉佩跟石洞联系在了一起，就是为了防止有人来偷盗。

　　刘浪眼见空间越来越小，疯狂的用仙人斩劈砍着挤向自己的碎石，浑身上下的汗水已完全跟湖水浸泡在了一起。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，刘浪突然感觉自己的身体开始下陷，就连原本踩在脚下的石头都开始快速的往下掉落。


第1903章 化险为夷

　　刘浪突然发现，自己在这一刻竟然那般渺小，那猛烈的湖水的冲力不断的往下灌着自己。

　　而且，仿佛四面八方的石头都开始朝着自己堆积。

　　逃已无处可逃，只能用仙人斩勉强的劈砍着砸向自己的石头。

　　“难道……”

　　心念一转，刘浪正以为自己也会跟那个半人半鼠的尸体埋在一起的时候，头顶上忽然传来了轰隆轰隆的声音。

　　本来疯狂砸向自己的碎石像是突然间被一只无形的大手拉扯着一般，开始往四周炸开。

　　不一会儿，那些湖水也被分开两边。

　　然后，一个巨大的脑袋忽得伸了出来。

　　“老玄？”

　　刘浪大喜，一把抱住玄地龟的脑袋。

　　玄地龟返身一转，犹如一只离弦的箭一般快速冲了出来。

　　这一次，不过数息之间，几千米的距离竟然很快就冲了出去，然后，玄地龟直接冲出水面，重重的砸在了陷空湖的边上。

　　等在湖边上的白虎看到刘浪跟玄地龟出来，嗷嗷狂啸着，显得兴奋无比。

　　身后的水声犹如瀑布一般击撞而下，也越来越远。

　　刘浪擦了把额头的汗水，拍了拍玄地龟的脑袋，翻身跳下，站在岸边上往下一看，顿时倒吸了一口凉气。

　　足有好几个足球场那般大的蓝湖水此时竟然黑乎乎一片，而且，地下仿佛有一个空洞一般，那些湖水疯狂的往下浇灌。

　　足足灌了数十分钟，那些湖水完全消失不见，形成了一个巨大的坑洞。

　　坑洞下面碎石穿孔，极其凌乱嘈杂。

　　放眼望去，那原本的陷空湖仿佛变成了一个偌大的天坑一般。

　　一些还没来得及逃走的鱼兽很多都被碎石砸中，只有挣扎的份，更多的鱼兽却在碎石之上打滚，眼见就要活不成了。

　　刘浪劫后余生，看着那巨大的坑洞久久不能平静。

　　“这究竟是什么地方？为什么会有一只半人半鼠的东西？”

　　怔怔地盯着坑洞，周围的雾气慢慢笼罩而至，昆仑界的黑夜也慢慢降临了下来。

　　刘浪从怀里摸出那破碎的玉佩，放在手心仔细观察了起来。

　　之前因为太过匆忙，根本没来得及看清玉佩的模样，此时借着朦胧的光线，刘浪看清玉佩凑在一起之后竟然仿佛是一对翅膀模样。

　　只是怪异的是，那对翅膀倒不像是大多数鸟的翅膀一般，而仿佛蝙蝠的翅膀。

　　玉佩跟手掌般大小，此时只是呈现出半透明的翠绿色，断裂之处清晰可见，如果光从外表看起来，根本没有任何特异之处。

　　可是，能将如此大的一片湖都照得透蓝无比的东西，绝计不是凡俗之物。

　　难道……这东西碎了就没有用了吗？

　　如果真是碎了就将玉佩翅膀破坏掉的话，那的确太可惜了。

　　不行，不试试看看怎么知道？

　　刘浪明白，如果真非凡品之物的话，就算碎了，其中蕴含的力量也绝对不小。

　　这么想着，刘浪便将魂力散开，想要探进去看看玉佩里面究竟有什么东西。

　　可是，刚刚触碰到玉佩的外表，刘浪立刻像是被一堵厚厚的墙给堵住了一般，竟然根本探测不进去。

　　“果然还有威力！”

　　刘浪见此，不禁没有任何沮丧，反而大喜不已。

　　之前这玉佩可以自发的保护那个半人半鼠的尸体，可被击碎之后却暗淡了很多，显然是那具尸体原本留在玉佩上的残识被那根陷空叉给抹掉了。

　　“对，如果这是超越鬼器的东西的话，可能需要滴血相认。”

　　刘浪当初收服仙人斩的时候，就要滴血相认，才能将自己的意识与无邪鞭结合在一起。

　　无论是那根陷空叉，还是这块碎掉的玉佩，明显跟自己的仙人斩有的一拼。

　　连忙一口咬破自己的手指，将一滴血滴在其中一半玉佩之上。

　　鲜血并没有渗入，那玉佩仿佛跟普通的玉佩没有什么两样，一点儿变化都没有。

　　“没用？”

　　刘浪心中不禁有些失望，连忙又拿过陷空叉，将一滴血滴在了陷空叉上。

　　依旧没有任何反应。

　　“靠！难道我冒着生命危险弄来的东西根本不是灵器？”

　　刘浪本来的兴奋立刻像是被一盆水给浇灭了一般。

　　举起玉佩就要将它摔个粉碎。

　　可是，正在此时，刘浪忽然间想起了那具半人半鼠尸体的模样。

　　一拍脑门：“对了，我怎么忽略了这一点儿呢。如果这两样东西真是什么灵器的话，说不定也会有自发的认主行为，那具尸体明显是个老鼠精，那会不会只有老鼠一族的血才有用呢？”

　　一想到这里，刘浪连忙小心翼翼地收起陷空叉跟玉佩，准备等见到花生的时候让花生试试。

　　如果花生再不行的话，那就只能把陷空叉当成一件比较锋利的鬼器来用了。

　　至于玉佩，也只能当废物扔掉了。

　　看着天色渐暗，刘浪爬到了围墙之上，看向岩居部的方向。

　　那里因为距离太远，又处在黑暗之中，根本看不清模样。

　　“既然来了，这一番折腾不轻，明天，再去岩居部走一趟吧。敢来找老子的麻烦，老子让你再也没有麻烦可找！”

　　回身躺在围墙之上，刘浪收起玄地龟跟白虎，将三只噬金虫召唤了出来，看着那黑漆漆一片的天空，喃喃道：“哎，好久没有看到星空了。”

　　看着三只在头顶上盘旋的噬金虫，刘浪莫名感觉一阵心累，挤出一丝微笑地问道：“小东小西，这个小胖不会是你们的孩子吧？呵呵，这家伙太能吃了，连死灵鸟都一口吃掉了，你们知道老子有多心痛吗？”

　　“你们肯定不知道，回头有机会老子非得收拾一下这个吃货……”

　　“嗯，找一头九阶凶兽让它吃，看不撑死这个小吃货……”

　　说着说着，刘浪慢慢闭上了眼睛，仿佛陷入了一个很长的梦中一般。

　　那个梦中，有湛蓝的天，有翠绿的树，有广袤的沙滩与比基尼美女。

　　哦，不对，那些比基尼美女竟然全是自己熟悉又纠结的女人们。

　　韩晓琪，饶九妹，欧阳清织，还有何诗雅……

　　睡梦中，刘浪嘴角轻轻吟着一抹惬意无比的笑。

　　那笑，是来到昆仑界这么久从来没有过的笑，恬静淡雅，没有纷争与杀戮，只有满满的幸福与满足……


第1904章 千山郡

　　千山郡。

　　整个郡城建立在连绵的大山之中，甚至每一座山都上都盖着不同样式的房屋。

　　在这片大山中最高的一处山峰之上，一座巍峨耸立的大殿，好似那天工夺物般的造化，仿佛与山体浑然一体般，不但霸气十足，甚至远远看去，却是雄壮威武，竟然有种想要膜拜的冲动。

　　夜幕之中，这座大殿穿梭在黑暗之中，周围无数的阴火闪动，将整个大殿照得透亮无比。

　　这座大殿名叫千山殿，预示着昆仑界千山之巅，万山之宗，是为大气磅礴。

　　可是，今天，对千山殿来说，却注定是不能入眠的夜。

　　广阔的大殿之中，密密麻麻的趴伏着数百只巨蝠。

　　那些巨蝠大的足有七八米长，小的也有一两米长，趴伏在大殿之中竟然丝毫不显拥挤。

　　而在大殿之上，一个虎背熊腰的壮汉正怒目圆瞪，火红的头发犹如就要燃烧而起一般，两只手更是紧紧捏着自己座下的石椅。

　　“咔嚓！”

　　因为用力过猛，那个壮汉竟然直接将石椅的一角捏得粉碎。

　　这一声响，吓得殿下跪着的那些人都噤若寒蝉，哆嗦不止。

　　“哈哈，好，真好啊！陷空部覆灭了，什么也没得到，反而死了一个鬼帅巅峰的统帅！”

　　“好个岩居部，你们以为自己逃到我千山郡就没事了吗？”

　　“来人，今天，我火元公就是要看看，你们岩居部究竟有多么无能！”

　　说着，将手一挥，大声喝道：“来人，将这些千山蝠全部给我杀了，取出兽核喂养凶兽，把这些人全部给我斩首示众！”

　　这一声喊，本来跪在下面的那一干人纷纷吓得面色大变，哀求不止：“郡守大人饶命啊！”

　　“郡守大人，我们岩居部并没有覆灭啊，请给我们一个改过自新的机会吧！”

　　“对对对，郡守大人，虽然凌破军部首身死，但还是凌天在，他知道驯养千山蝠的方法。”

　　“郡守大人，我们还抓到了逆贼的同党，求郡守大人不要冲动呐！”

　　殿下百余之众嚎啕不止，声音嘈杂纷乱。

　　那些巨蝠似乎也受了自己主人的影响，纷纷躁动不安，但似乎也感觉到了危险的气息，只是趴伏在地上，根本不敢抬起头来。

　　在火元公的旁边站着一个仙风道骨的老者。

　　那老者道士打扮，前胸后背的道袍上都刺着一个阴阳八卦。

　　道士须发全白，手挽一个拂尘，双眼微眯，注视着殿下逃回来的那些人，却是轻咳一声，对着千山郡郡守火元公施礼道：“郡守休恼，如今事已至此，断然不是动怒的时候。”

　　火元公扭头看了老者一眼，本来的怒容也缓和了很多，“一叶道长，这是何意？”

　　一叶道人微微一笑，解释道：“郡守，他们岩居部虽然失利，但并非是他们本事不济，而是错估了对方的实力。”

　　顿了顿，一叶道长继续道：“当务之急是查清出那个人的来历，还有那只死灵鸟究竟藏在了哪里。”

　　火元公闻言，不由得直了直身子，默默点了点头，将手一挥，呵斥道：“所有人全部给我滚出去，岩居部的凌天留下，还有，当时跟着付统领一并去的三个副将也留下！”

　　岩居部的那些人闻言，一个个如蒙大赦，纷纷磕头施礼，大谢不止。

　　在很多人的心里，却是悄悄记住了一叶道长的名字，心中对一叶道长更是感激不已。

　　很快，那些巨蝠跟岩居部的人大都已退了下去，只剩下四人。

　　其中一人正是凌天。

　　凌天此时还战战兢兢地趴在地上，浑身颤抖不已，而他的旁边，那只千山蝠也老老实实地趴在地上，一动也不敢动。

　　火元公站了起来，脚尖一点，直接从百余米外的殿上高座踏空一步，来到了凌天面前。

　　那速度与身手，赫然已达到了中品鬼王的级别。

　　一旦步入鬼王级别，却是与鬼帅的修为千差万别，好似天地之高远，不可同日而语。

　　火元公来到凌天面前，刚刚散发出体内的鬼气，威势已将凌天压得透不过气来，身上冷汗直冒，几乎透不过气来。

　　趴在凌天身后的三个副将也是惊恐不已，根本不敢有半句多言。

　　那个一叶道人微微一笑，也是虚空一点，眨眼间来到了火元公的身后。

　　不过，一叶道长举手投足间却尽显亲和的气息，竟然连身上的修为都看不出半点儿来。

　　火元公低下头，盯着凌天，沉声问道：“你叫凌天？”

　　凌天连忙点头：“禀……禀郡守，属下正是凌天，岩居部凌破军的义弟。”

　　火元公点了点头：“那是什么人？叫什么名字？究竟有什么本事？为何连付统领也会身死，而且连岩居部的百蝠齐鸣都无法奈他何？”

　　凌天不敢不答，慌乱地解释道：“禀告郡守，那人自称来自六合派，名叫刘浪，身边带着一头四阶凶兽白虎。可……可他还说自己有一个老爷，而那死灵鸟就是他老爷养的宠物。”

　　“宠物？”

　　火元公眉头一皱，并没多言，而是扭头看向旁边的一叶道人。

　　一叶道长连忙恭敬道：“哦，郡守，据我所知，六合派似乎是风灵郡辖下的一个门派，坐落在以前的天荒不老城。而后来天荒不老城被一个叫刘浪的小辈攻陷之后，就改名为六合城。”

　　火元公闻言，蓦然将眼一瞪：“那照你这么说，这件事跟风灵郡那个该死的女人脱不了关系喽？”

　　一叶道长捋了一把胡须，呵呵一笑：“郡守，您自来与风灵郡不和，这件事恐怕极有可能就是薄如梦一手操控的呢。”

　　“该死！”

　　火元公闻言，猛得握紧了拳头，暗骂道：“真是狡诈无比的女人，老子特意将岩居部跟陷空部放在了死囚荒漠那种鸟不拉屎的地方，竟然还是被这个女人给觉察了。”

　　猛得转过头来，盯着凌天：“那只死灵鸟呢？”

　　凌天惊恐的抬起头来，颤声答道：“禀郡守，在……在我们到陷空部的时候，就没有见到那只死灵鸟了。”

　　“啪！”

　　火元公猛得挥起一巴掌，直接将凌天抽飞，怒声呵斥道：“废物，全部都是废物！”

　　指着那三个噤若寒蝉的副将呵斥道：“你们三个，自己的统领死了竟然还敢逃回来，你们可知罪？”


第1905章 狡诈的一叶道人

　　那三个副将闻言，立刻重重磕头求饶大叫道：“郡守，当……当时那个小子一招就将统领给杀了，我……我们根本不敢多待啊！”

　　“是啊郡守，我们要回来禀告郡守，望郡守速速定夺！”

　　“对对对，郡守，请给我们一个将功补过的机会呐！”

　　三个边喊着，额头都磕出血来。

　　火元公冷哼一声，忽然将手一张，其中一个副将立刻身体僵硬，犹如被一股大力吸住一般，呼啦一下飞了起来，直接被火元公抓在了手里。

　　火元公抓住那个副将的脖子，用力一捏。

　　咔嚓！

　　一声脆响。

　　那个副将甚至还没来得及挣扎一下，脑袋一歪已经死了。

　　另外两个副将全部吓得瞪大了眼睛，连大气都不敢喘一口。

　　火元公扔掉副将的尸体，沉声训斥道：“哼，下次办事不利，就是这个下场，你们二人的性命暂且先记下了。”

　　那俩人一听，立刻大喜，连连磕头拜谢，可身上已出了一身的冷汗。

　　一叶道人却是微微点头，微笑着说道：“郡守如今饶你们一命，自然是要让你们去办一件事。如果这件事办成了，郡守会考虑饶你们一命，可是……”

　　一叶道人话说到一半，那俩副将立刻点头如小鸡啄米一般，连连称是：“道长放心，郡守放心，我们二人一定赴汤蹈火在所不辞，如果再败了，甘愿受郡守责罚。”

　　“哼！”

　　火元公拂袖一摔，却是转过头，不再看那俩副将。

　　一叶道人上前一步，拉起凌天，像是长辈一般温和地说道：“凌天呐，既然你义兄已死，那今后岩居部还得依靠你呢。”

　　凌天受宠若惊，顾不得擦嘴角的鲜血，连忙弯腰拱手道：“道长有何差遣，凌天赴汤蹈火在所不辞。”

　　一叶道人摆了摆手，呵呵笑道：“那倒不至于，只是，如今已经过去了好几个时辰了，那个小子就算是天大的胆子肯定也不会再留在陷空部了。”

　　话锋一转：“可是，既然他自报家门，那这件事跟风灵郡脱不了干系，所以，我要你做的事情也很简单。”

　　凌天此时哪里有不答应的道理，连连点头道：“请道长尽管吩咐，凌天定然万死不辞！”

　　“呵呵。”

　　一叶道长指了指那两个跪伏在地上的副将说道：“其实也没你说的那么需要万死，郡守的意思很明显，这件事既然是风灵郡所为，那我们自然要去风灵郡讨个说法。”

　　顿了顿又道：“这样，你们岩居部休整两天，然后你带着他们两个副将跟岩居部所有人一起，去风灵郡找他们的郡守要人。如果他们交出那个小子倒罢，如果不交出来，也不要跟他们争执，只得记好风灵郡城的各大防守要害，回来禀告郡守即可。”

　　说完，一叶道长又拍了拍凌天的肩膀，微笑道：“凌天啊，有没有问题？”

　　凌天哪里会敢说有问题，立刻拱手道：“是，凌天一定要会让风灵郡交出那个小子的。”

　　“呵呵，好，很好！”

　　边说着，一叶道长摆了摆手。

　　凌天连忙拱手，转身退出了大殿。

　　那俩副将也仿佛在生死边缘走了一遭般，立刻施礼转头走了出去。

　　很快，大殿之中只剩下千山郡郡守火元公跟一叶道人。

　　火元公一直背着手，此时见所有人都离开之后，肩膀轻轻放松了下来，长长出了一口气，面带忧色道：“道长，你让凌天带着岩居部去风灵郡去要人，可行吗？如果他们被那个女人留下了，或者说怕回来会被处死而选择留在风灵郡，那我们不是无计可施吗？”

　　一叶道人哈哈一笑，恭敬道：“郡守您多虑了，一来我不相信凌天真有胆量会背叛郡守。二来，退一万步说，如果他们真的敢不回来，那我们岂不是有了进攻风灵郡的理由了吗？”

　　一叶道人边说着，眼中闪过一丝狡黠之色。

　　火元公闻言，顿时恍然大悟，一拍脑门，哈哈大笑道：“好好好，一叶道长，您这可是一箭双雕啊！如果薄如梦那个女人真会把刘浪给交出来的话，她肯定会大失民心，到时候，我们再提兵攻打风灵郡，那更是易如反掌呐！”

　　一叶道人轻轻颌首，笑道：“郡守真是聪明，竟然一语中的！”

　　“哈哈，哈哈……”

　　火元公一改之前的狂暴，仰天大笑了起来，仿佛自己真的聪明无比一般。

　　“道长，抓的那四个人怎么处理呢？”

　　一叶道人一摆手：“郡守，等凌天走后，我们慢慢再提审就是了！”

　　“好，就听道长的！”

　　火元公满口应下。

　　可是，就在那么一瞬间，一叶道人双眸中却闪过一丝不易察觉的阴毒。

　　……

　　陷空部。

　　天光放亮，刘浪伸了一个懒腰，看着依旧灰蒙蒙的天空，擦了一把嘴角的口水，咧嘴轻笑一声，自言自语道：“好久没有睡得这般舒服了，真是做了一个好长的梦呐！”

　　翻身跳下围墙，刘浪将手一挥，那白虎也翻墙跳下。

　　刘浪骑到白虎背上，狂笑一声：“从今天开始，老子不但要为了杀掉韩元宗夺回阴山而奋斗，还要为了实现那个美人环绕的美梦而奋斗！”

　　“哈哈，谁敢挡着老子，老子就让他知道厉害！”

　　双腿一夹，刘浪大吼一声：“白虎，走，去岩居部看看，老子顺便一把火将岩居部给烧了！”

　　白虎疾驰，在空旷的荒野之上飞奔而起，不过十余分钟就来到了岩居部的断崖之下。

　　抬头望去，岩居部几乎没有什么人，只有最下面几层有一些小型的千山蝠来回爬动着。

　　刘浪见此，不由得叹了一口气：“看来，那帮家伙也是吓破胆子了，好，既然你们不在，那就给你们留个念想！”

　　说着，将手中的仙人斩抽了出来，魂力探测其中，低喝一声：“火麒麟，弄点儿火出来玩玩啊！”

　　魂域感知之下，仙人斩中仿佛是一个独立的空间，而这个空间中有一只巨大的火麒麟在沉睡。

　　听到刘浪的喊声，火麒麟猛得睁开眼睛，呼啸一声，直接飞窜而起，一张嘴，喷出一团大火，直扑那峭壁之上如蜂窝般密密麻麻的房屋。

　　那些房屋干燥无比，又怎么能承受得住火麒麟吐出来的大火？

　　霎时间，火光冲天，将那些房屋都笼罩在其中。

　　尖锐嘶鸣之声更是不绝于耳。

　　当火光冲到了半腰之上时，最顶部的一间房屋之中忽然发出一声啼鸣，一个巨大的黑影冲天而起。


第1906章 抓获千山蝠

　　刘浪闻听，抬头一看，见是一只十余米长的巨蝠冲了出来。

　　可是，那只巨蝠往上冲了一段，却又猛得往下坠去，显然是受了伤。

　　刘浪看在眼里，顿时大喜不已，那不正是之前被自己用羽箭伤到的那只二阶凶兽千山蝠吗？

　　“哈哈，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呢。”

　　刘浪啪的打了一个响指，高声喝道：“小东小西，把那只千山蝠给老子押过来。”

　　两只噬金虫嗡的一声飞了出去，直接朝着犹如喝醉了酒晃晃悠悠逃窜的千山蝠冲了过去。

　　现在刘浪可是不敢轻易动用那只新的噬金虫了，一招不慎，没让小胖那家伙帮自己抓住凶兽，倒是让它一口给吞了。

　　火光冲天，那些低阶的鬼兽尖叫连连，慌乱的四处乱飞。

　　可是，大部分鬼兽千山蝠根本没来得及逃窜，却瞬间被大火吞没，永远消逝于昆仑界之中。

　　不一会儿，半空中再次传来了啼鸣之声，只是，这一次的鸣叫带着一丝战栗与恐慌。

　　刘浪抬起头来，见那只本来已经逃走的二阶千山蝠一个踉跄之下，重重跌落而下，栽倒在自己的面前。

　　那两只噬金虫仿佛凯旋的将军一般，围着千山蝠不断的飞来飞去，似乎在警告千山蝠老实点儿，要是敢随便动，就要了它的命。

　　可怜千山蝠不过是头二阶凶兽，虽然个头比噬金虫大了无数倍，但却根本不是噬金虫的一合之敌，哪里敢有半分造次？

　　千山蝠两只翅膀撑着地，偌大的身躯直接趴伏在地上，战战兢兢地颤抖着，发出声声哀鸣，好似在祈求哀悼一般。

　　刘浪见此，开颜笑道：“哈哈，好样的，小东小西，给我押着这只千山蝠，咱们该打道回府了！”

　　“吱吱！”

　　两只噬金虫叫了两声，立刻飞到了千山蝠的头顶上。

　　那千山蝠的翅膀之前就被羽箭给穿透了，上面还缠着一块绷带，可刚才太过急于逃走，又牵动着之前的伤口，此时连绷带都扯碎了，伤口变得比之前更大了。

　　对于一头凶兽来说，这点儿伤势恢复两天就没事了，没必要专门治疗。

　　刘浪看了一眼，本来也想让千山蝠就这么着算了。

　　可是，在两只噬金虫的淫威之下，千山蝠挣扎了两下竟然愣是没爬起来。

　　刘浪不由得摇了摇头，叹气道：“好吧，老子看在你即将成为花生坐骑的份上，今天就暂且帮你治治伤。”

　　有噬金虫在，刘浪自然不担心千山蝠会逃走。

　　蹲下，将两只手抓住千山蝠的翅膀，然后缓缓运起阴阳二气。

　　二气飞快的窜进了千山蝠的翅膀之上，然后不断的在伤口处来回流转。

　　那本来崩碎的伤口以肉眼可见的速度快速愈合，不到几分钟，伤口就完全恢复了正常。

　　拍了拍手，刘浪咧嘴一笑：“嘿嘿，既然你都好了，正好可以先驼着我了。”

　　收起白虎跟仙人斩，刘浪翻身跳到了千山蝠的背上，顺手一把将缠在千山蝠伤口处的绷带扔掉。

　　“好了，赶紧走吧。”

　　那千山蝠哪里敢有半句违逆？与体型完全不相配的小眼睛滴溜溜转了两圈，稍微活动了一下翅膀，似乎感觉不到疼痛了，猛得振翅往上一窜，直接冲天而起。

　　霎时间，风声骤响。

　　刘浪没想到千山蝠的速度竟然这么快，一愣神间，不由得大吃一惊：“好猛！”

　　千山蝠的速度根本不是普通的陆地野兽能比的，这速度用快如闪电来形容丝毫不为过。

　　一直飞到了数百米的高空，刘浪附身下看，看着那片狼藉的陷空部，不由得又是一阵感慨。

　　之前刘浪因为急追死灵鸟，一路骑着白虎狂奔，根本没有留意到自己究竟来到了什么地方。

　　此时从高空中看来，才发现周围方圆近千里的地方全部是黄沙遍野。

　　这岩居部跟陷空部却是在荒漠腹心之中，极其隐蔽的所在，如果不仔细查看，根本不知道在荒漠之中竟然还有这种存在。

　　稍微辨别的了一下方向，刘浪拍了拍千山蝠的脑袋，高声喊道：“走啦！”

　　千山蝠振翅往前一冲，眨眼间已窜出了数千米的距离。

　　……

　　岩居部的火光几乎到了遮天蔽日的地步，红光与烟尘滚滚而起，就算是数百里之外的地方都能一眼看见。

　　就在刘浪骑着千山蝠离开荒漠的时候，在东北方向有一队人正在荒漠中缓步慢行。

　　那一队有七个人，全部衣衫褴褛，手上跟脚上都带着镣铐，头发乱糟糟的，猛眼一看，就是一队乞丐。

　　这队人一边无精打采的走着，眼神中更是透着无尽的绝望。

　　领头的一个人缺了一只耳朵，脸上还挂着好几道疤痕，砸吧了一下嘴，又长长叹了一口气，显得无奈至极，一屁股坐倒在地。

　　跟在他后面的另外六个人见此，略一犹豫，也坐在了地上。

　　紧跟在领头之人身后的那人咽了一口唾沫，眼巴巴的盯着领头之人，带着巴结的语气问道：“老大，这里果然是死囚荒漠啊，我们都走俩月了，连尽头都没有看到，难道我们真的要死在这里了吗？”

　　独耳扭头看了那人一眼，闷声道：“尤二，你想从我这里听到什么？让我安慰你吗？哼，老子都是将死之人，安慰你有个屁用！”

　　“呸！”

　　对着地上的黄沙吐了一口唾沫，独耳骂骂咧咧地叫道：“老子虽然没有什么修为，可也是堂堂的摸金校尉，盗墓中郎将，竟然会在死这鸟不拉屎的地方！”

　　“狗日的千山郡，狗日的一叶道人，如果老子能活着走出死囚荒漠，定然挖破你的千山殿，毁了你的七绝山。”

　　独耳眼中满是恨意，看了一眼望不到尽头的荒漠，却突然又心生悲凉，莫名感伤，仰天哈哈狂笑了起来：“草他大爷的，老子现在说这些又有什么用？老子这辈子难道真要将这身皮囊扔在这片荒漠之中，再也没有机会了吗？”

　　其余几人闻言，不禁个个动容，低头叹气道：“哎，老大，谁知道那个地下大墓竟然会通到七绝山下啊。如果不是我们大意，又怎么会被千山郡的郡守抓住呢？”

　　尤二也不觉暗暗垂泪，眯着眼睛，擦拭着眼泪。

　　忽然之间，尤二双眸一亮，瞳孔跟着一缩，惊声叫道：“烟！老大，快看，那里有烟。”


第1907章 被尊为大仙

　　几人朝着尤二手指的方向看去，顿时大喜不已。

　　那里烟尘滚滚，赫然正是岩居部的所在。

　　尤二双眼放光，仿佛一瞬间又有了力气，大声叫道：“老大，有烟就会有人，有人说不定我们就有救了呢，快走快走！”

　　其余的人也纷纷站了起来。

　　独耳更是目光闪烁了两下，欣喜无比，可相对要镇定很多：“尤二，瞧你那出息样儿！”

　　嘴上说着，独耳却仿佛看到了生机一般，正想招呼人往前冲，却突然又止住了脚步。

　　尤二见独耳不动，不由得奇怪道：“老大，咋了？”

　　独耳依旧没有吭声，目光却死死地盯着前方不远处。

　　尤二的视线正好被独耳挡住了，悄悄往旁边一移，往前一瞅，顿时吓得三魂去了两魂，肝胆俱裂，甚至连话都不敢再说一声，双腿更是抖如筛糠，如果不是后面有人扶着，恐怕直接就会摔倒在地了。

　　其余的几人都是吓得面色大变，心中暗暗叹息：完了，完了，这下真的完了。

　　数百米远的地方，有十余头通体乌黑的荒漠狼正虎视眈眈地盯着这边。

　　那十余头狼虽然大部分只是二阶三阶的鬼兽，可在独耳几人的眼里，却是神兽一般，一口就能将自己撕成碎片。

　　独耳本来的欣喜也在瞬间被浇灭，捶胸顿足又是一阵感慨：“苦啊，苍天大地啊，我们在这死囚荒漠里足足行了月余没有碰到如此恶兽，如今眼见有望能活下去，却得到如此下场？”

　　“哎，罢了罢了，还不如直接死在这片荒漠中来得实在，如今竟然要活活被这些恶畜给咬死了。”

　　七人吓得面如土色，别说是逃走了，就连动都不敢动。

　　那十余头荒漠狼显然发出现了七人，其中一头狼长啸一声，十余头荒漠狼眨眼间就扑到了七人的面前，将七人团团围在中间。

　　七人饶是见识不少，可此时心知逃无可逃，纷纷吓得扑通扑通跪倒在地，连最后一丝挣扎的勇气都没有了。

　　那十余条狼眼中放着红光，尽是贪婪的炽热之色，嗷嗷狂啸着。

　　其中一条个头稍大的荒漠狼猛得发出一声狼啸，往前就是一扑。

　　其余的荒漠狼见此，纷纷咆哮着朝着七人冲了过去。

　　“啊……！”

　　独耳直接吓得闭上了眼睛，用手中的铁链勒住了自己的脖子，大声叫道：“宁可死了，也不能受这恶狼撕咬之罪！”

　　说罢就要将自己给勒死。

　　可是，那些荒漠狼的速度之快远超想象，很快就有两人被扑倒在地，撕扯与野狼的低呜声混杂在一起。

　　那两人根本没来得及喊叫，直接被咬断了脖子。

　　凶悍！

　　这些荒漠狼根本不给对方任何机会，更没有任何花俏的动作，直接一击致命。

　　绝望！

　　独耳等人心中满是深深的绝望。

　　可是，正在此时，半空中突然传来了一声啼鸣。

　　紧接着，一道如震山岳的虎啸之声传来。

　　尤二紧紧抱着独耳，独耳已经把自己勒得了个半死，其余几人大都已经被荒漠狼给咬死了。

　　独耳二人突然听到虎啸之声，猛得睁开眼睛，一看到眼前巨大的白虎，顿时倒吸了一口凉气。

　　这还在狼口，却又出现猛虎，难道今天不是成为狼腹之食，反而要成为这头猛虎之食吗？

　　看着其余的人纷纷身死，而那些荒漠狼正贪婪的撕咬着他们的躯体，那场面却是极其恐怖瘆人。

　　独耳二人看在眼里，心中仿佛被乱刀不断的刺着一般，无论是视觉的冲击还是对内心的冲击，都在一瞬间达到了前所未有的惊悚地步。

　　死亡，这就是死亡的滋味。

　　白虎出现的同时，那些荒漠狼似乎也感觉到了危险，纷纷放下口中食，回头朝着白虎冲了过去。

　　可是，在白虎面前，这些荒漠狼却犹如小鸡崽一般不堪一击。

　　白虎只是咆哮一声，将虎爪横扫一下，立刻就将三只荒漠狼拦腰斩断。

　　其余的荒漠狼见此，立刻意识到了不妙，也顾不得再进食，转身就欲逃窜。

　　白虎却完全没有放掉这些荒漠狼的意思，又是一声咆哮，往前一窜，一口撕掉那条领头的荒漠狼，然后又一巴掌拍死了四五头，尾巴一摔又抽死了二头。

　　不过几秒钟的时候，那十余头荒漠狼完全死的不能再死了，肢体四分五裂，那情景更是惨绝人寰。

　　独耳跟尤二看在眼里，早已惊得目瞪口呆，看着白虎，仿佛连心跳都忘了。

　　这白虎，好猛！

　　他们根本不知道用什么言语来形容自己的心情。

　　在他们看起来可一口将他们咬死的荒漠狼，在这头白虎面前，竟然如此弱小？

　　二人怔怔地盯着白虎。

　　白虎咆哮一声，却是没有上前，而是抬起头来看了看半空。

　　半空中，一只巨大的蝙蝠盘桓了两下，猛得往下一窜，直接从巨蝠背上跳下一人来。

　　那人腰间别着一把短刀，长衫披挂，在独耳跟尤二眼中，仿佛天神下凡一般。

　　二人忍不住咽了一口唾沫，一瞬间辨别不出眼前看到的究竟是真还是幻了。

　　刘浪见二人呆呆的样子，却是轻笑一声：“二位？”

　　刘浪就站在独耳跟尤二面前五六步远，一眼就看出二人几乎是普通人，虽然身上有些修为，但也仅仅是鬼卒的水平。

　　看着他们身上带着镣铐，刘浪便猜测这二人可能是哪个小地方的罪犯，从监牢里逃出来的。

　　不过，见他们被荒漠狼围攻，刘浪又有些于心不忍，便将白虎召唤了出来。

　　独耳跟尤二闻言，立刻恍然，终于也反应了过来，立刻拜服在地，磕头大叫了起来：“仙长饶命！啊，不，多谢仙长救命大恩！”

　　“多谢仙长救命大恩！”

　　二人只顾磕头，根本不敢有丝毫怠慢。

　　他们心里此根本没底儿啊，人家竟然拥有一头超级白虎，杀死那些荒漠狼就跟玩似的，这要是想杀自己二人，那简直比捏死个蚂蚁都简单呢。

　　而且，在这种大仙级别的人眼中，自己也就算是蝼蚁般藐小，人家出手救自己，谁知道又有何企图啊？


第1908章 摸金门

　　可是，刘浪根本没有杀他们的意思，只是一时仁慈而已。

　　见他们诚惶诚恐的样子，刘浪不由得微微摇头，缓缓抽出仙人斩。

　　独耳跟尤二见刘浪竟然抽出刀来，立刻吓得面色大变，刚刚以为劫后余生，结果此时还得死。

　　“仙长饶命！”

　　“仙长饶命，仙长饶命呐！”

　　二人跪地连连，求饶不止。

　　刘浪皱了皱眉头，也懒得跟他们解释，将仙人斩往前一挥。

　　刷刷两下，直接将二人身上的锁链斩断。

　　二人正磕头求饶，突然见刘浪竟然斩断了他们的铁链，立刻目瞪口呆，一时间不知眼前这位大仙究竟有何意图。

　　刘浪见他们终于闭上了嘴，摇头叹息道：“你们害什么怕，我只是想救你们而已。”

　　扭头看了一眼被撕得血肉模糊的那五个人，刘浪又道：“只是我来得晚了一点儿，没能救得了他们。”

　　独耳跟尤二二人闻言，立刻惊喜万分。

　　真是救自己的啊？

　　天呀，这心情就跟过山车似的。

　　独耳跟尤二相互对视了一眼，连忙站起身来，垂手站在刘浪面前，犹如两个奴才似的，满脸堆笑道：“大仙，您……您救我们的命，我们无以为报，不……不知大仙需要我们做什么，我们赴汤蹈火，在所不辞。”

　　俩人边说着，一个劲的点头。

　　刘浪收起仙人斩，摆了摆手：“你们是何人？为何在这里？”

　　二人一听，立刻哭丧起脸来：“大仙，我们是摸金校尉，被千山郡流放在这里的，如果没有大仙出手，我们肯定就死在这里了。”

　　说着说着，二人又要跪倒下拜。

　　刘浪一听二人竟然是盗墓贼，顿时乐了：“啥？这昆仑界也有墓可以盗？”

　　尤二立刻拍着胸脯道：“大仙，您有所不知，这昆仑界可有很多遗迹呢，那岂止是有墓可盗啊，而是大有可盗呢。我们摸金门虽然修为不高，可真要找到什么大墓，恐怕就连鬼帅级别的高手都不一定比我们有经验。”

　　尤二一说起盗墓，立刻将腰杆挺直了很多。

　　独耳见此，抬手抽了尤二一巴掌，低声怒斥道：“尤二，你小子找死啊，怎么跟大仙说话的！”

　　尤二被抽了一下，脑袋一缩，立刻也意识到了自己的失态，连连拱手施礼：“大仙恕罪，大仙恕罪。”

　　刘浪倒是无所谓，可是，听到对方把自己说得这么牛逼，不由得也来了兴趣：“哦，那你们应该有自己的门派吧？”

　　尤二被打了一巴掌，不敢再接话。

　　独耳却是连连点头：“对对对，我们就叫摸金门，门内一百零八人，可是，因为修为太低，我们的勾当在昆仑界又被人鄙夷为鸡肋，渐渐没落，很多师兄弟都死于非命。而且，自从十年之前我们的师父失踪，我们摸金门如今也只剩下我们七人了。”

　　说着，神色黯然，却是摇头叹息道：“现在，恐怕只剩下我们二人了。”

　　那模样，却是伤感无比。

　　刘浪见此，知道跟他们也没有什么好说的了，便道：“好吧，那我知道了。这片荒漠看起来很大，如今你们铁链已解，我相信凭你们二人的本事，走出这片荒漠应该没有问题。好了，我先走了。”

　　说着，转身就要离开。

　　独耳跟尤二见刘浪说走就走，顿时大急：“大仙，难道您没有需要我们帮忙的吗？”

　　尤二也连连点头：“对对对，大仙虽然本领高强，可既然救我们兄弟二人一命，就是我们二人的再生父母，如此再造之恩，还望大仙成全呐！”

　　说着，又扑通跪倒在地：“求大仙让我们帮个忙，不然我们二人这辈子肯定会于心不安的呐。”

　　说着说着，独耳跟尤二又是一把鼻涕一把泪，倒是声泪俱下。

　　刘浪看在眼里，顿时有种哭笑不得的感觉。

　　可是，见二人说得真诚，刘浪却来了兴趣，又转回身问道：“那你们都会做什么啊？”

　　独耳闻言，立刻喜道：“很多的，只要是地下的，无论是什么地方，我们都能去。如果有东西也能拿出来，如果有什么疑惑也可以为大仙解开。”

　　说完，又一脸期待的盯着刘浪。

　　刘浪不由得想起了在离白骨城不远处的那个古怪的地下大殿。

　　当初在那座大殿之中，仿佛有一种诡异的力量，甚至就连自己都无法跟白起建立联系。

　　看着独耳二人执着的样子，刘浪心想，反正这两个人想报恩，就算无法找出那个地下大殿究竟是什么地方，自己也不会有什么损失。

　　如果万一他们真有那种本事的话，正好省得自己再去跑一趟。

　　想到这里，刘浪便道：“既然如此，那我也不跟你们矫情了。”

　　上前将二人一把拉起，刘浪又道：“这样吧，既然你们是摸金门的，那我之前正好在莽荒之地的一片山脉之中发现了一个古怪的地下大殿。当时因为有事，我并没有探究那大殿究竟是什么所在，如今你们既然要帮我，那就去帮我看看，那大殿究竟是何人留下的，有什么用处吧？”

　　二人大喜，满口答应道：“仙长，没问题。”

　　随后，刘浪又将那地下大殿的具体地址告诉了他们，并警告他们那里鬼兽横行，万万小心。

　　最后，刘浪又跟他们说，如果真能发现那个大殿的秘密，就去鹰虎城找那里的城主，将一并事项告诉那城主即可。

　　独耳二人哪里会有不同意的道理，一脸的欢喜：“大仙，您就放心好了！有我们在，这昆仑界就没有破不了的地下谜团。”

　　尤二搓着手，腆着脸嘿嘿笑道：“大仙，可否劳烦您能告诉一下我们姓名啊？”

　　“刘浪！”

　　刘浪倒是没有隐瞒，就算这俩人有什么背景，可修为太低，就算有任何想伤害自己的想法，却根本入不了自己的法眼。

　　说完，刘浪便不再迟疑，回身跳到千山蝠背上，然后打了一个响指，收起白虎。

　　看着刘浪真如仙人一般扬长而去，站在地上的独耳跟尤二二人眼中却尽是羡慕之色。

　　“啧啧，真仙呐。”

　　“哎，尤二，你说咱兄弟俩啥时候也能有这种本事啊？”

　　尤二撇了撇嘴：“老大，咱师父也不过是上品鬼将的修为，像大仙这种修为，恐怕至少鬼帅级别了呢。”

　　独耳有些神往，看着千山蝠远去的影子，喃喃道：“鬼帅啊，我的天呀，那得多猛呐，就算我们修炼一千年也不可能吧？”


第1909章 我相信少主

　　骑着千山蝠，刘浪的速度比之前要快了很多。

　　只用了半天时间就看到被摧毁的红尘镇。

　　红尘镇一片萧瑟，虽然街上的尸体已经被打扫干净，可被摧毁的房屋建筑却依旧保留着之前那种惨烈的痕迹，仿佛在诉说着那段难忘的往事。

　　很多慕名而来的客人看着这残垣断壁的红尘镇，一时间不禁有些发愣，在红尘镇外徘徊不前，竟然不知该如何是好了。

　　刘浪没有经过红尘镇的大门，从高空俯瞰而下，见红尘镇虽然破败，倒是还有一些兵卒在来回巡逻。

　　不用问，那些兵卒指定是九龙城的人。

　　刘浪此时只想尽快回去看看韩晓琪跟花生她们，骑着千山蝠落在了之前颜白奴住的院中。

　　可是，刚刚落定，刘浪心中蓦然有种不祥的感觉。

　　在院中之中零零散散的有大大小小十一个坑洞，而那些坑洞显然是最近才被挖出来的。

　　而且之前在房子外面那个小型的阵法也不见了。

　　刘浪提着心快步冲进了屋子里，大声喊道：“晓琪，美丽，花生，东施，你们在哪里？”

　　慌乱的四下寻找着，不但没有找到韩晓琪跟花生他们的影子，就连那还活着的十一星宿也不见了踪影。

　　“不可能啊，不可能啊！”

　　“当时的情景那么复杂，他们根本不可能逃得出去红尘镇的啊。”

　　“而且，就算是逃出了红尘镇，他们也会回来等我的啊！”

　　刘浪脸色瞬间变得苍白，心中的不安愈发强烈。

　　再次来到院中，看着那一个个挖出来的坑洞发着呆。

　　“究竟……发生了什么事情？”

　　刘浪一脸的木讷，猛得想起了九龙城，不由得双眸一瞪：“好啊，这件事肯定跟龙风啸脱不了干系！”

　　这里最后留下的人只有九龙城的龙风啸一干人，如果真有什么事情，他们肯定知道。

　　也顾不得多想，刘浪翻身跳到千山蝠的背上，同时让噬金虫躲藏起来，大喝一声：“去九龙城！”

　　千山蝠在两只噬金虫的淫威之下已变得老实了很多，虽然还没有正儿巴经被刘浪驯服，但却也只有唯命是从的份。

　　听到刘浪的话，千山蝠根本不敢有半点儿迟疑，振翅一飞，直接窜了起来，直奔九龙城而去。

　　此时红尘镇外的大街上正有巡逻的兵卒，忽然看到有一只巨蝠飞天而起，顿时惊奇不已，可抬头看时，那巨蝠却已经远去。

　　几个巡逻的兵卒不由得奇怪不已。

　　“咦，刚才那是凶兽吗？”

　　“好像是啊，可是，它什么时候进来的，我们怎么没有发现？”

　　“那……要不要去报告城主呢？”

　　几个兵卒对视了一眼，随即又同时摇了摇头，叹息道：“哎，罢了罢了，如今城主已愁得半个月闭门不出了，这种事情还是不要打扰他的好。”

　　其余的兵卒也是轻轻点了点头，脸上莫名挂着忧色：“是啊，如今我们九龙城彻底与阴冥之地的韩皇断绝了关系，已是命在旦夕了，说不定什么时候就会全城被破，生命凋零。”

　　几个兵卒说起来，不由得又是一阵长吁短叹。

　　……

　　九龙城。

　　城主卧室之中，龙风啸坐在桌边，两眼无神，呆呆的发着愣。

　　在龙风啸的身边，龙家三子垂手站在一旁，战战兢兢不敢言语。

　　在龙风啸背后的床上，一个壮汉双眼紧闭，脸色苍白，一动也不动，根本不知道是生是死。

　　龙冥夜偷眼看了看龙风啸，不禁鼓起胆子悄声问道：“父亲，拓跋将军虽然没有生命危险了，可自从土里出来之后，却一直这副模样，难道您就一直让他躺在这里吗？”

　　龙风啸抬起头来看了龙冥夜一眼，一副有气无力的样子，答非所问道：“冥夜，你跟刘浪接触的最多，你感觉他会在死灵鸟的面前活下来吗？”

　　龙冥夜闻言，猛得挺直了腰板，眼中闪过无比坚毅的神色，十分肯定道：“父亲，我相信，少主肯定可以活着回来的。”

　　“肯定？”

　　龙风啸不禁轻哼一声，哭笑道：“呵呵，你怎么能那般肯定呐？那死灵鸟定然已跨入五阶凶兽的行列，对付普通的六阶甚至七阶凶兽都有可能，那刘浪就算是天大的本事，又怎么可能对付得了那只死灵鸟？”

　　龙无痕也是将嘴一撇，眼中尽是不屑之色：“老二，你还是省省吧。我看你是被那小子吓怕了吧？哼哼，不就是把你的修为给废了吗？你竟然如此替他说话，如今我们根本没法指望那个小子了，还是赶紧想想办法怎么应付阴冥韩皇的怒火吧。”

　　一提起阴冥韩元宗，龙风啸本来就有些发白的脸又白了几分，长叹一口气，“如今常西行双腿已废，虽然偷得一条性命，可一旦被韩皇知道，我们九龙城肯定难逃一劫啊。”

　　龙冥夜却有些不服气，瞪着龙无痕怒道：“大哥，你没有见识过少主的厉害，少在这里说风凉话！哼，我相信少主不但会活着回来，而且还会带着死灵鸟回来的！”

　　龙无痕满脸的不信：“切，他要是真有本事回来，老子就在他面前磕三个响头……”

　　“警戒！快点警戒！”

　　“不好啦，有凶兽，天空中有凶兽！”

　　“护卫！快点保护城主！”

　　龙无痕话还没说完，外面突然响起了嘈杂吵闹的声音。

　　龙风啸闻言，嗖的一声站了起来，脸色刷的一下难看至极：“什么？难道韩皇那边这么快就来人了？”

　　龙家三子也是面色一变。

　　龙无痕跟龙如南也是纷纷拿出自己的兵器，沉声喝道：“父亲，我们先去跟他们谈判，如果实在不行再说。”

　　龙冥夜却是满脸的兴奋，一把推开挡在自己面前的龙无痕，激动道：“不是阴冥的人，肯定是少主回来了，肯定是的！”

　　也不管龙风啸几人满脸的不信，龙冥夜直接朝着外面奔了出去。

　　刚刚推开门，一道巨大的黑蝠骤然从半空中飞落，砰砰两声翅膀震颤的声音之后，直接落在了院中。

　　那些兵卒一个个如临大敌，却又根本不敢上前。

　　刘浪从千山蝠背上直接跳下，狂声喊道：“龙风啸，你给老子滚出来！”

　　脚下踏风，一个箭步就窜到了房门口。


第1910章 磅礴之势

　　龙冥夜正打开门，一看到刘浪从千山蝠背上跳下来，顿时惊喜万分。

　　还没来得及开口说话，龙冥夜见刘浪已到了近前，就欲下拜。

　　刘浪此时根本不想跟龙冥夜废话，一把拉住龙冥夜，沉声问道：“龙风啸呢，让他给老子滚出来！”

　　龙风啸几人正剑拔弩张，面露担忧之色，一听到刘浪的声音，顿时个个惊异不定。

　　龙风啸反应最快，知道是刘浪回来了，立刻绕开桌子，快步来到门口，扑通一下跪倒在地，高声喊道：“龙风啸拜见少主，有失远迎，还望少主恕罪。”

　　那模样却是恭敬至极。

　　龙无痕顿时愣住了，整个人呆若木鸡，一时间手里攥着兵器，竟然不知如何是好了。

　　老三龙如南也终于反应了过来，使劲捅了龙无痕一下，立刻收起兵器，也来到了门口跪拜在地。

　　刘浪见他们对自己如此恭敬，本来的怒气消散了几分，可依旧面带怒色，愠道：“龙风啸，我的那些人呢？”

　　“人？”

　　龙风啸一怔，缓缓抬起头来，看着刘浪那怒气冲冲的模样，立刻反应了过来：“哦，少主，您……您是说让拓跋将军他们保护的那些人？”

　　“对！”

　　刘浪大喝一声，不耐烦道：“快点说，他们去哪里了？”

　　龙风啸吞了吞口水，似乎有些难以启齿。

　　正在此时，龙无痕也从房间里窜了出来，双手握着两把短枪，指着刘浪呵斥道：“刘家小儿，你吼什么吼！你的人丢了管我们九龙城什么事！”

　　龙风啸见此，立刻低声训斥道：“无痕，跪下！”

　　龙无痕不但不下跪，而且挺着胸，一脸嚣张的盯着刘浪。

　　无论别人说刘浪有多厉害，可是，龙无痕自己没有亲自试过，根本不相信刘浪有别人说的那般恐怖。

　　上次在红尘镇，如果没有白虎的咆哮让他颜面大扫，龙无痕自信甚至都已经将刘浪打败了。

　　此时看到刘浪回来，龙无痕早就憋了一肚子的火了。

　　他完全没想到刘浪居然真的去追了死灵鸟又活生生地回来了。

　　在龙无痕的心里，刘浪这个小子肯定是没有追上死灵鸟，灰溜溜地回来的。

　　尤其是看到自己的父亲竟然跪在刘浪面前，而刘浪又是一副趾高气扬的模样，龙无痕更加想教训一下刘浪。

　　可是，能否教训得了，却又是另外一回事了。

　　刘浪闻听龙无痕的声音，缓缓抬起头来，目光冷冷地盯着他，双眼一眯，身上的气势陡然散发出来，鬼王级别的鬼气瞬间磅礴滔天，压向龙无痕。

　　龙无痕还没出手，突然感觉如此庞大的气势，立刻惊骇无比，瞪大了双眼，可依旧不示弱地吼道：“少在这里虚张声势，看枪！”

　　说罢，双枪陡然往上一挺，犹如两颗流星一般飞向刘浪。

　　刘浪冷哼一声，根本没有躲闪，却是一抬手，双手以迅雷之势一把抓住了两把短枪。

　　“无知之徒！”

　　手腕一抖，力灌枪身，再将往回一掷。

　　双枪带着风声，以一种铺天盖地的威势直逼龙无痕。

　　双枪走势凌厉，速度又快，饶是龙无痕使惯了双枪，却从来没有见过短枪竟然还能发挥出这种威力。

　　那么一瞬间，龙无痕仿佛被吓傻了一般，站在远地，根本不敢动弹。

　　龙风啸更是脸色大变。

　　别人看不出刘浪的招式，可是，他却看得清清楚楚。

　　那双枪的威力别说是龙无痕了，就算是他龙风啸也根本接不住。

　　知道救无可救，龙风啸咚的一下重重朝着刘浪磕了一个头，大声喊道：“少主饶命！”

　　话音刚落，双枪刷刷两声响，径直擦过了龙无痕的肩头，带起了两缕长发，铮铮两声响扎在了后面的墙壁上。

　　那么一瞬间，双枪竟然改变了方向？

　　龙无痕只感觉自己大脑一片空白。

　　龙风啸更是惊骇的转过头，看着龙无痕并没有受伤，瞳孔猛得一缩，眼中尽是难以置信的神色。

　　刚才，龙风啸可是亲眼看到那两把双枪朝着龙无痕的双眼扎去，这要是真的扎中了，绝对是九死无生。

　　可是，最后的关头，双枪却偏偏没有扎上。

　　龙风啸忽然感觉，自己这次赌对了，眼前这个少主的实力深不可测。

　　这才短短数日不见，眼前这个少主的修为竟然比在红尘镇时又高了许多，这种进步，堪称神速。

　　他们自然不知道，刘浪在掷出双枪的同时，也动用了魂力。

　　有魂力在，操控着双枪简直易如反掌。

　　刘浪自然没打算真的杀了龙无痕，虽然这个龙无痕看起来很讨厌，但是大局为重。

　　如今刘浪还要依靠龙风啸，又要拉拢九龙城，自然不会将事情真的做绝了。

　　龙无痕整个人已经彻底呆住了。

　　在双枪划过发丝的瞬间，他完全明白了，龙冥夜根本没有夸大刘浪的能力，甚至还低估了人家的能力。

　　龙无痕清楚的明白，自己与刘浪相比，人家是皓月之光，自己不过是萤火之微，这辈子也绝对不可能是人家的对手了，只有望尘莫及的份。

　　扑通！

　　见识了刘浪的实力，龙无痕终于心如死灰，彻底死了与刘浪一争高下的心，老老实实的跪倒地。

　　这个跪，是对强者的尊敬。

　　强者，值得尊敬。

　　刘浪看着龙无痕跪下，只是冷冷的一笑，脸上的表情没有半丝变化，继续道：“龙风啸，回答问题。”

　　龙风啸如梦初醒，立刻抬起头来，战战兢兢道：“少……少主，这件事我也不知道该如何跟您回答，您……您随我来看看。”

　　说着，颤巍巍站了起来，朝着内屋的床边走去。

　　刘浪虽然心中狐疑，可却不知道究竟发生了什么。

　　当务之急并不是真是要责罚龙风啸，而是要找出真相，找到韩晓琪他们究竟去了哪里。

　　没有吭声，只是微微点头，刘浪跟着龙风啸后面，一直来到了床边。

　　龙家三子此时诚惶诚恐，纷纷跟在刘浪的身后，却是一言不发。

　　可是，相对于龙无痕的颓废与龙如南的震惊，龙冥夜脸上却挂着淡淡的微笑，仿佛在说：看，我说过，少主会回来的，你们还不信！


第1911章 老子要踏平棺宗

　　刘浪跟着龙风啸来到了床前，一眼就看到了躺在床上昏迷不醒的拓跋烈。

　　刘浪见拓跋烈昏迷了，似乎隐隐猜出了什么，不禁皱了皱眉头，语气也缓和了很多，沉声问道：“龙城主，这是何意？”

　　龙风啸连忙解释道：“少主，我们之前就是在颜白奴的房子外面发现的拓跋将军，还有其余十星宿。当时他们身中剧毒，眼见已经活不了。可是，我发现这种剧毒似乎跟棺宗的剧毒非常像，所以才将他们全部埋在了土里。”

　　说到这里，龙风啸又是一脸的悲伤，摇头叹息道：“可是，其余十个鬼帅都没有挺过来，早已身死，只有拓跋将军还活着，但此时也是半死不活，不知道还能支撑多长时间。”

　　刘浪闻言，终于明白了为何那个院中会有那个多土坑了，原来是疗伤用的。

　　可是，听到棺宗俩字，刘浪还是吃了一惊：“你怎么知道这是棺宗所为？”

　　龙风啸叹气道：“少主，不瞒您说，以前我跟棺宗的高手接触过，知道他们的手段，所以才猜测是他们所为。”

　　边说着，龙风啸又将拓跋烈的手拿了出来，将手心朝上，“少主，您看。”

　　刘浪狐疑，低头看了一眼，见拓跋烈的手心竟然有一个黑漆漆的宛如长方形的东西，从那形状来看，倒的确像是一个棺材。

　　对于棺宗，刘浪并不陌生。

　　之前在跟仙虹相识的时候也碰到过棺宗，不过看那些棺宗人的修为根本不高。

　　后来得到噬金虫的时候，刘浪也碰到了棺宗，只是，相对于第一次碰到的那些人，在峡谷中碰到的那些人修为明显要高强了很多。

　　想起棺宗少主临死前的诅咒，刘浪眉头也越皱越紧，渐渐理清了其中的思路。

　　当时棺宗少主木易临死前曾说过，他的父亲会替他报仇，一定要让刘浪得到应有的报应。

　　现在想来，棺宗之人可能有什么传递信息的法门，而木易死时，棺宗的人也知道是谁杀了他。

　　“可恶！”

　　刘浪紧紧握着拳头，如今也基本可以肯定，肯定是棺宗的人抓走了韩晓琪她们。

　　既然如此，对方肯定是想拿韩晓琪他们为要挟，逼自己就范，好替木易报仇。

　　看着刘浪双眼充满着杀意，龙风啸不觉有些惊恐，颤声道：“少主，这件事还需从长计议，您……您千万不能冲动呐！”

　　“冲动？”

　　刘浪冷笑一声：“哼，我当然不会冲动，敢动我的人，老子让他后悔来到这个世界上。”

　　说着，根本不等龙风啸再劝，而是一摆手，不容置疑道：“你们先出去，我将拓跋将军救醒之后再说。”

　　龙风啸闻言，顿时吃了一惊：“少主，您有办法救拓跋将军？”

　　“怎么，有问题？”

　　龙风啸连连摆手，可却依旧有些不信道：“不是，少主，这拓跋将军所中之毒恐怕已深入骨髓心脉，而且对方手段可能是长老级别以上的存在，我们根本难以借助外力去帮忙解毒啊。”

　　“呵呵，龙城主，这就是不用你操心了。”

　　刘浪不愿多说，又摆了摆手吩咐道：“帮我点五千兵马，等我治好拓跋将军之后，我要去踏平棺宗！”

　　“什么？”

　　不但是龙风啸，就连龙家三子听闻刘浪这话，立刻长吸了一口气。

　　踏平棺宗？

　　开玩笑的吧？

　　众所周知，棺宗所在之地不但隐蔽，而且周围毒障地势等天险更是难以逾越。

　　别说是踏平棺宗，恐怕还没找到棺宗的所在，就会死于非命。

　　“少……少主。”

　　龙风啸还想劝说，可是，刘浪根本不想多听，瞥了龙风啸一眼，一字一句道：“龙城主，我再说一遍，你们先出去！有事，回头再说。”

　　那眼中，却是露出一丝不耐烦。

　　要知道，刘浪此时心中已布满了怒火，别说是一个小小的棺宗了，就是昆仑界的哪个郡守抓了韩晓琪她们，刘浪也绝对不会袖手旁观。

　　当然，刘浪还没有到了失去理智的时候。

　　既然棺宗的人抓走了韩晓琪他们，那对方的意图也已经非常明显了。

　　可是，明显又能如何？

　　你想让老子往陷阱里跳，那老子就跳一个给你看看，能不能抓住老子看你自己的本事。

　　如果你抓不住，那就让老子给你好看！

　　刘浪知道，如果不将棺宗连根拔起，他们已暗中盯着了自己，自己以后的日子肯定不好过，说不定什么时候身边的人就会遭暗算。

　　所以，无论如何，这一次必须要去一趟棺宗。

　　看着刘浪那不容置疑的眼神，龙风啸虽然嘴上没再说什么，但心里却已轻轻叹息了起来，暗暗惋惜：无论如何，还是太容易冲动呐。

　　五千兵卒对龙风啸来说不过是九牛一毛，可就算是把五千兵卒给了刘浪，难道就动得了人家棺宗分毫吗？

　　龙风啸很无奈，可又没有什么办法，只得施了一礼，跟三个儿子一起退了出去。

　　刚走出屋子，龙如南就问了起来：“父亲，我听说数十年前昆仑界好多郡数十万人都联手去剿灭过棺宗，最后都是无功而返，少主他难道真想用五千兵卒去找棺宗的麻烦吗？”

　　龙风啸看了自己这个平时话不多，但相对要沉稳很多的三儿子，不由得长长叹了一口气道：“如南，凭少主杀伐果断的性格，恐怕就算是千难万险他也会去的。只是，这一去谁知道会是什么结果呢？”

　　龙风啸这段时间已经愁得心力憔悴，本来以为刘浪回来了，自己九龙城就有希望保得住了，可没想到，这个少主根本就不是省油的灯，一波未平一波起，还想去找棺宗的麻烦。

　　“算了，还是看看少主是否真有办法救活拓跋将军吧。”

　　站在门口，龙风啸脸上的忧色更盛，背着手，看着院中那只千山蝠，不禁眸中精光一闪：“咦，这是什么凶兽？少主从哪里弄来的？”

　　龙冥夜众人这才注意到那只千山蝠，个个眼中都闪着惊异之色，似乎从来不知道在昆仑界竟然还有这种凶兽。


第1912章 七绝山

　　这种岩居部特有的千山蝠，不但其它地方没有，甚至几乎都没有人见过。

　　这种千山蝠是千山郡郡守火元公专门派人饲养的，虽然看起来体型庞大，而且级别也不低，但战斗力相对于野生的凶兽来说，却依旧还是差上一截。

　　打个比方来说，这只千山蝠已是二阶凶兽，可如果真对上一阶野生的鱼鹰兽，恐怕也只有逃命的份。

　　当然，这千山蝠虽然战斗力不强，但速度却在同阶之中罕有匹敌。

　　龙风啸几人看着千山蝠几乎将大半个院子都占了去，不禁个个狐疑不定，不知道刘浪哪里弄来的这么个东西。

　　甚至，在龙风啸的心里，也开始隐隐有些侧动。

　　“这个少主就喜欢创造奇迹，如果真能将拓跋烈给治好的话，说不定真有可能会平了棺宗呢。”

　　不但是龙风啸，甚至在整个昆仑界中，棺宗棺养的剧毒虫都很少有人能破解得了。

　　在棺宗的剧毒之下，能否活下来全靠运气。

　　所以，能有人凭本事化解这种剧毒，肯定会引起整个昆仑界的轰动。

　　龙风啸跟自己的三个儿子各怀心事，不时看看千山蝠，又不时朝着屋里张望，却是显得极其焦虑。

　　相对于龙风啸来说，屋里的刘浪反而沉静了很多。

　　在龙风啸等人离开之后，刘浪直接搬了一张凳子坐在床边，闭起眼睛用自己的魂力稍微感知了一下拓跋烈的伤势。

　　跟刘浪之前猜得差不多，拓跋烈果然中了毒，而且是那种类似于小蛊虫的毒。

　　之前在峡谷之中对付木易的时候，刘浪就知道棺宗所依仗的棺材里是一个类似蛊皿的东西，专门圈养一些毒虫，而且这种毒虫与阳间的也大不相同。

　　一旦被毒虫侵入，修为稍微差点儿恐怕就会直接命丧黄泉。

　　当然，如果修为高的人，或许可以将毒虫逼出来或者杀死在体内。

　　拓跋烈体内的毒虫几乎比蚂蚁还要小，而且通体呈现出紫金色，分布在拓跋烈体内的五脏六腑之中，甚至于脑袋里。

　　只是，那些毒虫还没有开始啃噬，而是不断的繁殖，而且繁殖的很快，几乎用不了几分钟就将体内巴掌大的地方填满。

　　看到那些毒虫，刘浪也感觉有些头皮发麻。

　　虽然这些毒虫还没下口，但光是密密麻麻地爬来爬去，一般人根本受不了，不死才怪呢。

　　仔细再观察了一下，刘浪终于也发现了问题所在。

　　在拓跋烈每个重要的器官外表，竟然覆盖着一层非常薄的黑气。

　　而正是那些黑气阻挡着毒虫，让毒虫下不了口。

　　刘浪见此，也终于明白了拓跋烈为何能支撑到现在了。

　　“不容易，这个拓跋烈竟然想起用体内的鬼气来阻挡着毒虫，而那些毒虫似乎也不傻，想用数量上的优势在冲破鬼气的阻挡，好彻底杀掉拓跋烈呐。”

　　轻轻摇了摇头，刘浪眼中闪过一丝阴戾，自言自语道：“棺宗，你们碰到了我，算是你们倒霉了，哼哼，今天老子就破了你的局！”

　　话音落下，刘浪直接召唤出小东小西两只噬金虫，沉声吩咐问道：“你们可有办法消灭那些毒虫？”

　　噬金虫可是十大凶兽之首，相当于昆仑界兽类巅峰的存在。

　　这些小毒虫虽然含有剧毒，但哪里会是噬金虫的对手？

　　小东小西仿佛听懂了刘浪的话，嗡嗡叫了两声，直接钻进了拓跋烈的鼻孔里。

　　然后，刘浪的意识探测之下，却发现小东小西钻进去之后，顺着拓跋烈的食管进入了他的胃中。

　　小东小西进去之后，根本没有其它的动作，而是在拓跋烈的胃里撒了一泡尿。

　　看到这里，刘浪有些蒙圈，不知道这两只噬金虫究竟在搞什么鬼。

　　刘浪还以为它们接下来会有什么其它的动作，可是，那两只噬金虫撒完尿后，竟然原路返回，落在了刘浪的肩膀上，啥也不干了。

　　刘浪还有些不能相信，叫道：“喂，这就结束了？”

　　“吱！”

　　小东叫了一声，似乎在抗议刘浪的不相信。

　　刘浪撇了撇嘴，也懒得跟它们计较，再次将魂力探测进拓跋烈的体内。

　　这一次，刘浪刚刚将魂力探到了拓跋烈的胃部，很快就看到了让他惊奇无比的事情。

　　本来还在不断复制的那些毒虫一个个竟然像是见到了什么可怕的东西一般，疯狂的四散逃走，似乎想尽快远离噬金虫撒尿的地方。

　　不过是数息之间，很多毒虫已经开始从拓跋烈的皮肤跟毛孔往外钻了。

　　一看到这副情景，刘浪又惊又奇。

　　见毒虫真的爬出来了，刘浪连忙急道：“喂，这些毒虫如果出来了，会害人的。”

　　小东小西振翅一飞，两个极小的身影立刻化成了无数道残影。

　　然后，让刘浪再次震惊无比的事情发生了。

　　那些密密麻麻爬出来的毒虫刚刚钻出拓跋烈的体内，下一刻却眨眼间就消失不见了。

　　上一秒拓跋烈的皮肤上还覆盖着毒虫，可瞬息之间就被噬金虫给吞食了。

　　刘浪算是彻底见识到了噬金虫的厉害了。

　　足足过了三四分钟，拓跋烈似乎恢复了一些意识，脸部开始扭曲，显然极其痛苦。

　　刘浪见此，不由得长长出了一口气，心下也宽慰了很多，知道那些毒虫被噬金虫给解了，不由得自言自语道：“受点儿苦无所谓，总比死了强呐。”

　　……

　　千山郡地牢。

　　地牢昏暗幽深，到处充斥着血腥的气味，而且不时还会发出一两声瘆人的惨叫。

　　普通人在这地牢里待上半天，指定精神会崩溃。

　　可是，这里大部分关得都不是普通人。

　　整个千山郡加上郡城在内，周围总共有七座山相连接，并成犄角之势，相互扶持对应。

　　在中间的一座巨峰下面大部分被挖了个空，不但机关林立，而且错综复杂，甚至还有一些看不见的暗室。

　　在这座山的最下面，更是专门挖出来一个极有广阔隐蔽的空间，全部用花岗石与镔铁重新铸造了一番，建成了一个牢不可破的地牢。

　　当然，其余六座山的下面也分别被挖出了很大的空间，只是相对于主峰的下面，却根本不值一提。

　　这七座山相并相连，合称为七绝山。

　　更是因为七绝山的原因，千山郡还有一个别名，七绝郡。


第1913章 软骨头硬骨头

　　千山郡主峰下面的地牢根据关押人的重要性跟修为高低不同，也分别关押在不同的层里。

　　在最上面一层，关押的就是些普通的凡人，越往下，关押之人的修为越高。

　　而像独耳跟尤二那种高不成低不就还占牢房地方的人，就直接扔到死囚荒漠任其生死了。

　　不过，这地牢倒是比十八层地狱要整整少了一半，只建了九层。

　　在第三层的地方，四个相邻的牢房里面分别被关押着四个犯人。

　　四个犯人其中一个躺在干草堆上，胸前缠着绷带，如虾般蜷缩着，浑身不停的瑟瑟发抖，两只眼睛也紧紧闭着，仿佛一睁眼就会看到什么可怕的东西一般。

　　而相对于这个人，其它三个牢房里关押的犯人倒是要镇静很多。

　　当然，这四个人正是被岩居部抓来的朱涯四人。

　　那个吓得半死蜷缩如虾之人，正是之前嚣张无比但却极其怕死的朱友真。

　　咣啷啷！

　　外面的铁门发出一声巨响。

　　朱涯三人猛得打了一个激灵，纷纷抬头去看。

　　只有朱友真依旧蜷缩着，甚至比之前蜷缩的更厉害了。

　　铁门很快就关上了，外面走进一个仙风道骨的老头。

　　这老头正是一叶道人。

　　一叶道人手拈拂尘，款步而行，摇摇晃晃地沿着走廊走了一圈，最后来到了朱涯的牢房门口。

　　抬起头来朝着被关押的朱涯看了一眼，一叶道人轻轻一招手，立刻有狱卒弓腰上前，将锁住牢房的钥匙打开。

　　一叶道人走进牢房之中，来到朱涯面前，盯着朱涯看了一会儿，又是摇头又是叹息道：“啧啧，竟然是同道中人，同道中人呐。”

　　朱涯目光一直盯着一叶道长，见他说得冠冕堂皇，却是冷笑一声：“呵呵，同道中人？”

　　一叶道人微微一笑：“当然，你难道不是道门中人？”

　　说着，将拂尘一摆，拱手对着朱涯施了一礼，朗声笑道：“贫道一叶道长，敢问道友怎么称呼？”

　　看着一叶道长竟然这般有礼貌，朱涯微微一怔，似乎没有反应过来。

　　但是，朱涯却依旧还保持着警惕之心，只是淡淡道：“在下朱涯。”

　　“朱涯？”

　　一叶道长点了点头：“那请问你跟搅动岩居部跟陷空部天翻地覆的那个人可有关系？”

　　朱涯眉头一皱，声音却是冷了几分：“不知道，我根本不知道什么岩居部跟陷空部。”

　　“不知道？”

　　一叶道人仰头哈哈一笑，猛得将拂尘一甩，那拂尘却瞬间伸出数道细丝，直接扎进了朱涯的肩头。

　　朱涯登时疼得额头冒汗，根本没想到一叶道人会突然出手。

　　可是，朱涯是何等人，什么痛苦的经历没有过？

　　皮肉虽然传来钻心的疼痛，朱涯却依旧咬着牙喝道：“不知道，我根本不知道什么岩居部跟陷空部！”

　　“哈哈，好硬的骨头呐！”

　　一叶道人不怒反笑，将手腕往上一抖，那拂尘上的白色细丝竟然一根根变得坚硬了起来，直接扎着朱涯慢慢将他挑了起来。

　　这一下，朱涯更是钻心的疼痛，几欲昏厥。

　　一叶道人见朱涯依旧死咬着不放，却是冷笑一声：“哼哼，看在你我同为道门的份上，贫道本来想饶你一命，可你嘴太硬，让贫道很不舒服。”

　　猛得将眼一瞪，一叶道人将手往前再次一探，那拂尘噗呲一下又深入了几分。

　　“啊……！”

　　朱涯这一下再也忍不住了，发出一声惨叫。

　　住在隔壁牢房的几人一听到朱涯的惨叫，纷纷惊恐无比。

　　朱友真更是一个鲤鱼打挺直接坐了起来，大声叫道：“不要，不要伤害我，你想知道什么，我全说，全说！”

　　朱涯已经疼得浑身全是冷汗了，见一叶道人那皮笑肉不笑的模样，只是咬牙切齿的叫骂道：“奸诈之徒，辱我道家门风，何敢妄称自己修道？可耻，可耻至极！”

　　朱涯眼中尽是凶光，完全是一副生不畏死的模样。

　　一叶道人呵呵冷笑一声，摇了摇头，叹息道：“不容易，骨头很硬，可是，我倒是特想知道，你究竟硬在哪里！”

　　刷！

　　一下子将拂尘抽了出来。

　　鲜血直接从朱涯的肩膀处飚射而出。

　　朱涯扑通一声跌倒在地，两只胳膊却犹如彻底断掉了一般，竟然除了疼痛之外，根本没有了半点儿感觉。

　　一叶道人完全没将朱涯的痛苦放在心上，却是对着外面吩咐道：“把刚才那个说话的小子给我拉过来。”

　　立刻有狱卒跑到隔壁的牢房将朱友真连拉带拽的拖了出来。

　　朱友真根本就是软骨头，听到朱涯的惨叫已经吓破了胆，此时被狱卒拖着，更是高声求饶不止：“饶命，饶命呐！我错了，我不该去打探岩居部跟陷空部！”

　　“饶命啊，求道长饶我一命，你说什么我都可以去干呐！”

　　朱友真边大声喊着，被两个狱卒架着直接扔进了朱涯的牢房之中。

　　一看到朱涯双臂尽是鲜血，朱友真彻底吓得魂飞天外，也顾不得身上受伤的疼痛，对着一叶道人就磕起头来，嘴里还不断念叨着：“道长饶命，道长想问什么我朱友真一定如实奉告。”

　　“对对对，我们只是去岩居部跟陷空部打探消息，根本不知道后来发生了什么事情，您问的那个人我们也从来没有见过。”

　　朱友真边磕着头，连珠炮般将自己知道的一切都说了，生怕一叶道人会对自己下毒手。

　　这可气坏了被关在隔壁的滕家铭跟冯国常。

　　尤其是冯国常，一直以来不但敬重朱友真，甚至对他唯命是从。

　　此时听到朱友真竟然跟狗一样求饶不断，还把自己的底都抖了出来，顿时气得破口就骂：“朱友真，闭嘴！师尊派我们出来的戒训难道你忘了吗？”

　　“闭嘴，再说一句，你就是千古罪人啦！”

　　一叶道人闻听此言，却是哈哈一笑，慢慢走到了朱友真的面前，一把扶住他的肩膀，笑眯眯地问道：“你叫朱友真？”

　　朱友真连忙点头：“是是是，奴才叫朱友真。”

　　“哦，那你来自哪里，打探消息做什么？”

　　朱友真根本连想都没想，直接回答道：“我来自万界山，我……我们本来想偷袭岩居部跟陷空部的……”

　　说完之后，眼巴巴盯着一叶道人，又谄媚道：“可……可千山郡虎狼之师，一……一个小小的万界山，又……又怎么可能是千山郡的对手呢？他……他们万界山简直就是找死！”


第1914章 第九层地牢

　　朱友真跪在一叶道人的面前，对冯国常的话充耳不闻，跟一条狗似的摇尾乞怜。

　　一叶道人听朱友真一口气说了这么多，却是哈哈一笑，一转身将朱友真拉了起来，笑眯眯地问道：“朱友真，那你是否愿意带着千山郡的人去万界山平息叛乱？”

　　一听到一叶道人这话，所有人都满脸的骇然。

　　朱涯虽然受伤极重，可道术非常，修炼多年已有罡气护体，强行止住了自己的穴道不再让鲜血流出，正歪坐在地上调息的时候听到一叶道人的话，蓦地抬起头来，两只眼睛也死死地盯着朱友真。

　　隔壁的滕家铭跟冯国常却是如临大敌，靠到牢房的门口，疯狂的晃动着铁门，大声咒骂痛喊不断。

　　“朱友真，你个叛徒，你……你不能如此丧心病狂！”

　　“朱友真，你想当狗，别拉上整个万界山，我们万界山哪里对不住你了！”

　　“快闭嘴，闭上嘴！”

　　滕家铭跟冯国常却是已陷入了癫狂之中，大喊大叫着，心中更是痛心疾首。

　　这一次本来只是探一探岩居部跟陷空部的情况，好伺机出动。

　　可是，任谁也没想到会被人抓到千山郡来。

　　别说万界山此时没有防备，就是有防备，被自己人领着绕过山外的阵法，很容易就能攻上万界山了。

　　滕家铭二人不断地喊着，试图阻止朱友真。

　　一叶道人却有些不耐烦了，对着外面喝道：“来人，把那俩人给我打晕，太聒噪了！”

　　立刻有兵卒冲进牢房之中，一阵拳打脚踢，伴随着哭天嚎地的声音，滕家铭跟冯国常本就有伤在身，被这一通打，很快就晕死了过去。

　　听着声音渐渐平息了下来，一叶道人非常满意地点了点头，“呵呵，这样才对嘛。”

　　边说着，又将目光落在朱友真的脸上。

　　朱友真面色铁青，脸上已是滚汗如雨。

　　如果是换作别的事情，朱友真连想都不会想，肯定会直接点头答应。

　　可是，领着千山郡的人去万界山，无疑于将整个万界山数千人的性命交到千山郡的手里，这不但是大逆不道，而且还会一辈子受人唾弃。

　　朱友真清楚地明白，如果一旦自己答应了，就算是能侥幸活下来，一辈子也只能弓着腰，再也直不起来了。

　　一叶道人似乎并没有多少耐性，见朱友真犹豫不定，不禁冷哼一声：“朱友真，我今天来没有打算空着手回去，呵呵，你可以不答应我，不过……”

　　说着，将手一抖，拂尘微微一颤，那无数根细丝却直愣愣的立了起来，犹如一根根狰狞的利箭一般正对着朱友真。

　　这要是往前轻轻一送，朱友真清楚地知道，自己的下场绝对不比朱涯强。

　　惊恐的往后退了一步，朱友真扑通一下又跪倒在地，大声喊道：“我答应，我答应。”

　　说完，使劲抹了一把额头的汗水，脑袋重重地撞在地上，低声抽泣了起来。

　　一叶道人见此，却是哈哈一笑：“好，很好呐！”

　　随即对外面的狱卒吩咐道：“来人，给朱友真安排一个好的房间，好生伺候着，先让他在我们千山郡待上一段时间，等回头我们去把万界山给弄来玩玩。”

　　万界山就在千山郡守的境内，平时虽然跟千山郡少有往来。

　　可是，万界山却从来不听从千山郡的差遣，更暗中对千山郡管辖的其它城池使绊子。

　　所在，在千山郡的眼中，万界山就是眼中钉肉中刺，早晚都要拔除的存在。

　　不过，这段时间千山郡郡守一直在思索着怎么对付风灵郡，根本就没顾得上万界山。

　　没想到，今天竟然会碰到这种送上门的好事。

　　有狱卒冲进牢房里，将朱友真拖了出去。

　　朱友真整个人跟虚脱了一般，犹如死狗一样一动也不动，任凭两个狱卒拖拽着，朝着那所谓的荣华富贵而去。

　　牢房里再次安静了下来，一叶道人来到朱涯的面前，又仿佛换了一张脸一般，笑眯眯的盯着朱涯，蹲在朱涯的面前宛如长辈一般道：“朱涯，哎，你说何必呢？其实，我能看得出来，你根本就不是万界山的人，要不以后就跟着我混吧？”

　　朱涯只是冷冷地盯着一叶道人，却是一言不发。

　　一叶道人扭头看了看外面，见没有人，又是嘿嘿阴笑一声：“小兄弟，我看得出来，你的骨头很硬，而我也很喜欢你的性格。这段时间你先好好想想，如果想跟我混的话，我以后保证你荣华富贵位高权重，在整个昆仑界一言九鼎。”

　　边说着，缓缓站起身来：“当然，我并不着急，如果你想通了，可以让狱卒来找我。呵呵，到时候，我会告诉你我真正的身份！”

　　哈哈大笑一声，转过身，扬长而去。

　　朱涯眉头紧缩，始终一言不发，见一叶道人走后，胸口猛得剧烈起伏了两下，哇的吐了一口鲜血。

　　“该死，这一叶道人手法如此诡异，似乎所用之法根本不是什么鬼气，也不是什么真气。”

　　朱涯心中暗骂一句，虽然不知道一叶道人究竟是何人，但根本就没打算跟这种人走在一起。

　　立刻盘膝而坐，怒力调息着身体，恢复着伤势。

　　……

　　一叶道人走出牢房大门之后，脸上的笑容也慢慢消失，变得异常凝重了起来。

　　见身后有两个狱卒跟着，一叶道人将手一挥：“你们看好这里，小心点儿不要让他们跑了。”

　　那俩狱卒立刻答应着，再次回到了牢房之中。

　　一叶道人见四下无人，这才快步走到了狭小幽暗的台阶处。

　　这里总共有九层地牢，每一层关押的犯人也不一样，而且每一层之间仅仅也只是一条小小的楼梯可以相通。

　　见没有人注意到自己之后，一叶道人身影一闪，快步钻进了监牢铁门外专门的楼梯之内，身影鬼魅般游走，那速度如幻影一般，根本看不清。

　　九层地牢越往下越阴暗潮湿，一叶道人没有停留，一直来到了最下面一层。

　　第九层地牢虽然宽敞一些，但牢房的数量却比上面几层少上很多，总共加起来不过有八个牢房。

　　这八个牢房之间都是独立的，彼此之间声透不进，外面更看不到彼此牢房内的情形。


第1915章 牛头阿傍

　　本来脸上挂着笑意跟笑面虎一般的一叶道人，一踏进这第九层地牢，神色立刻变得警惕了起来，而且整个人也弓起了腰，一副鬼鬼祟祟的模样。

　　第九层地牢没有守卫狱卒，但却设着高明的禁制阵法。

　　一叶道人轻车熟路，一进入第九层地牢后，手腕一抖，嘴中更是念念有词。

　　不一会儿，本来看起来空无一无的地面发出轰隆隆的响动，仿佛有什么门打开了一般。

　　直到声音结束，一叶道人才快步跨进牢房之中。

　　如果有人能仔细看的话，这四周不但有禁制，竟然还暗藏着很多的暗箭，恐怕一步走错就会被万箭穿心而死。

　　一叶道人走进牢房之后，根本没有半点儿停留，而是小跑着走到最里面的一间。

　　站在牢房的门口，一叶道人整理了一下衣衫，然后恭恭敬敬的对着牢房的门口施了一礼，低声道：“门主，一叶求见。”

　　短暂的沉默之后，里面传来了一个低沉的声音：“进来吧。”

　　一叶道人连忙答道：“是，门主。”

　　根本不敢有半点儿怠慢，一叶道人一边轻轻推开门，一边低着头，缓步走进牢房之中。

　　那间牢房，根本不像是其它的牢房那般，不但不显得凌乱，而且非常整齐，看起来经常有人打扫。

　　牢房本来就不大，布置也非常简单，四周无窗，光线昏暗无比，只有靠里的地方有一张石床。

　　此时石床上盘坐着一个虎背熊腰的大汉。

　　大汉背对着牢房的门口，在一叶道人进来之后连动都没有动，只是低低地问道：“一叶，你不知道我正在修炼吗？怎么突然来这里了？”

　　一叶道人连忙下跪，战战兢兢道：“门主，陷空部没了。”

　　“嗯？”

　　大汉闻言，不禁轻哼了一声，可依旧还没有转过头，又问道：“什么叫没了？”

　　一叶道人连忙答道：“之前在陷空部出现了一只死灵鸟，而岩居部的人想邀功便诬陷陷空部，结果将陷空部的人全杀了。”

　　一叶道人正想再多解释一些，可是，大汉却是一摆手，制止道：“我不想听这些，我只想知道，有他的消息吗？”

　　“这……”

　　一叶道人慌乱地低下头，根本不知如何回答。

　　大汉却是冷哼一声：“废物！没有他的消息，那你来我这里做什么？哼，当年我将他重伤，他定然已经死了，你不是告诉我他逃到了陷空部那片湖里吗？为何一点儿消息都没有？”

　　一叶道人见大汉发怒，不由得战战兢兢，“门主，虽然没有他的消息，可……可属下最近发现了万界山的异动，想禀告一下门主，是否去把万界山给拿下？”

　　“万界山？”

　　大汉似乎陷入了回忆之中，沉默了一会儿：“你是说那里全是来自阳间修真者的地方？而且，传说那万界山藏着一块阎浮兜率图？”

　　一叶道人连连点头：“对对对，门主英明，门主英明。”

　　一叶道人眼巴巴地看着大汉的背影，在等着大汉的回答。

　　大汉沉吟了片刻，声音又低沉地传了出来：“万界山，可以拿下。不过，当务之急我需要你亲自去陷空部那里走一趟，确认他的确没有死在那里。”

　　“是，属下遵命。”

　　一叶道人答应着，又是恭恭敬敬的施了一礼，转身离开了牢房。

　　在一叶道人离开之后，大汉却缓缓低下了头，从胸前的衣服里摸出一块破布。

　　低头盯着那块破布看了一会儿，大汉不禁眉头紧锁，自言自语道：“这阎浮兜率图跟尸族有关系，可是，数百年过去了，却是全然没有任何进展。”

　　目光深邃，那双眼中，莫名透着一股阴邪之气：“哼，当年我差点就将他斩杀，如果不是一时大意，如今那蓝玉血蝠翼跟金刚伏魔叉定然已落在我的手里了，我何至于藏在这阴暗的地方修炼。”

　　“阴冥皇族？哼哼，无论是刘姓的天下还是韩姓的天下，终有一天，我阿傍会杀回去的！区区一个阴山，不过是探囊取物而已。”

　　眼中闪过狰狞之色，那张脸竟然慢慢扭曲，不一会儿，赫然化成一个牛头的模样。

　　……

　　九龙城。

　　城主的卧室之中，嘶吼之声越来越大，像是杀猪一般。

　　站在门外的龙风啸几人听到声音，不禁个个面面相觑，惊奇不已。

　　那本来半死不活的拓跋烈竟然知道痛了？

　　喊声越来越大，足足喊了十几分钟，只听轰的一声巨响，整个地面跟着剧烈地晃动了两下。

　　“我草，床塌了！”

　　刘浪大喊一声。

　　龙风啸几人顿时一脸的黑线，可又不敢闯进去，只得在外面焦急地问道：“少主，拓跋将军没事了？他……他真的没事了？”

　　屋里，刘浪看着被压成无数块的破床，以及拓跋烈浑身像是被无数根针扎过的模样，不禁暗暗摇头：“拜托，我说拓跋将军，你好歹也是我御鬼军的统帅，这点儿疼难道都受不了吗？”

　　拓跋烈瞪着大眼睛，一脸的诚惶诚恐。

　　可是，目光却还带着几分涣散，过了好大一会儿才缓过劲来，扭头看着坐在一边微笑盯着自己的刘浪，顿时打了一个激灵，一翻身坐了起来。

　　扑通！

　　跪在刘浪的面前，咚咚咚连磕了三个响头，拓跋烈目光灼灼，又惊又喜地叫道：“少主，是……是您救了我？”

　　“然后呢？”

　　刘浪漫不经心的问道，也不扶他，而是转过身，背起手，留给了拓跋烈一个背影。

　　“难道你不想活过来？”

　　拓跋烈闻言一怔，连忙使劲摇了摇头：“不不不，少主，我不是这个意思。我……我只是没想到自己被棺宗伤了之后还能活过来。”

　　“哦？”

　　刘浪转过身来：“真是棺宗所为？”

　　拓跋烈重重点了点头：“少主，不但是棺宗所为，而且是个高手。对方虽然没露面，但我却看到了一口紫金棺材，传说这种紫金棺材是只有历代棺宗的宗主才能修炼出来，阴煞之气之强，根本不是我们兄弟能抵挡得了的。”

　　说罢，拓跋烈不觉又有些黯然神伤，似乎早就知道其余十星宿已经死了一般，又低下头，叹气道：“可惜了我的那些兄弟，刚刚决心追随少主干一番大事业，却……哎……”


第1916章 薄如梦的心思

　　刘浪动容，走了两步来到拓跋烈面前，一把将拓跋烈给拉起，拍了拍他的肩膀，宽慰道：“至少你还活着，虽然……”

　　边说着，刘浪上下打量了拓跋烈两眼。

　　之前看着那些毒虫从拓跋烈体内爬出来，刘浪已经感觉恶心瘆人不已了，可是，此时虽然那些毒虫都被噬金虫给吃净了，但皮肤上却留下了永远的疤痕。

　　无论是拓跋烈的身上还是脸上，到处都是密密麻麻的红点，整个人看起来诡异无比。

　　拓跋烈似乎也注意到了刘浪的目光，扭头对着床边的一张镜子看了一眼，先是一愣，随即哈哈大笑一声：“少主，怎么，你看我这样子很丑吗？”

　　刘浪直言不讳道：“不但很丑，简直是丑不可视。”

　　拓跋烈本以为刘浪会安慰一下自己，却没想到刘浪竟然如此打击自己，顿时一怔，张了张嘴，却是说不出半句话来。

　　刘浪见此，哈哈一笑，又拍了拍拓跋烈的肩膀：“哈哈，丑虽然丑，但却丑的有个性，我看你以后不用叫拓跋将军了，完全可以改名叫麻子将军。哦，对了，看你这样子，身上的毒虫虽然解了，但毒虫留下来的毒液却是渗入了你的五脏六腑，也算是你因祸得福，以后应该百毒难侵了。”

　　“真的？”

　　拓跋烈将眼一瞪，大喜不已。

　　刘浪微微一笑：“不过，既然你好了，那自然不能闲着，跟我一起，去踏平棺宗如何？”

　　拓跋烈闻言猛得张大了嘴巴，仿佛刘浪讲了一个天大的笑话一般，老半天才回过神来：“少主，您……您想去踏平棺宗？”

　　“当然。”

　　看着拓跋烈那满是不信的眼神，刘浪也懒得再去解释，而是对着外面喊了一嗓子：“龙城主，进来吧。”

　　龙风啸几人早就憋坏了，听到刘浪这话，立刻推门而入。

　　一看到拓跋烈活蹦乱跳地站在刘浪面前，个个惊异无比。

　　龙风啸更是身不由已的伸出了大拇指，赞叹道：“少主，您的本事，我服了。”

　　刘浪笑道：“龙城主，服不服我不在乎，走，先去帮你布置一下九龙城，防止韩元宗的人突然来袭。”

　　龙风啸一听刘浪竟然还记得自己九龙城的事，心中顿时划过一阵暖流，更是感觉自己这个选择没错了。

　　至此，龙风啸跟龙冥夜一样对刘浪深信不疑了，不但相信刘浪可以踏平棺宗，甚至夺回阴山也是指日可待的事情。

　　龙风啸连连点头，恭敬道：“是，少主，请去泰和殿商议。”

　　刘浪点了点头：“对了，还有那个没腿的常西行，你没杀了吧？”

　　龙风啸咧嘴一笑：“少主，等着您审呢。”

　　“好，一并给我带到泰和殿，老子要看看这个常西行究竟知道些什么。”

　　一行人浩浩荡荡直奔九龙城腹心大殿泰和殿而去。

　　……

　　风灵郡。

　　郡城宏伟壮丽，风格与千山郡完全不同。

　　在风灵郡大殿之上，一股威严的气势扑面而来。

　　今天，这风灵郡非常热闹，因为不但风灵郡郡守薄如梦回来了，甚至连千山郡都派了一队人来到了风灵郡。

　　郡城大殿之中，薄如梦一身雍容端庄的长衫，高坐于殿堂之上，俯视着堂下的一干人，眉目轻动，朱唇微启，声音如夜莺般脆亮无比，悦耳动听。

　　“来，说说吧，最近似乎发生了不少的事呢。”

　　一个白衣书生打扮的鬼帅立刻上前，拱手施礼道：“郡守，您终于回来了，那红尘镇在一个多月前被人给灭了，没有您的吩咐，我们根本没敢动手。”

　　“灭了？”

　　薄如梦脸上的表情没有丝毫变化：“呵呵，是谁灭的？”

　　“六合城城主刘浪。”

　　“好小子！”

　　薄如梦忽得大喝一声，气沉整个大殿，那声音将大殿之中所有人都是一惊。

　　书生更是狐疑的看了薄如梦一眼，心中暗道：“奇怪，这个郡守这次回来怎么这么怪啊？以前的时候怎么从来没有见过她反应这般激烈？”

　　很多人都偷眼打量着那貌美如花国色天香的薄如梦，心中暗自悱恻，纷纷惊异不已。

　　薄如梦也意识到自己失态了，轻咳两声，皱眉道：“哦？六合城城主刘浪？呵呵，这小子倒是挺能折腾的啊。”

　　书生连忙道：“对，而且据探子来报，龙风啸似乎也跟刘浪走得很近，还称那小子为什么阴冥少主。”

　　薄如梦不动声色，反问道：“断水刃，那照你的意思该当如何？”

　　白衣书生断水刃立刻道：“郡守，那红尘镇在我风灵郡境内，受我风灵郡庇护，而刘浪虽然为城主，竟然凭一已私欲将红尘镇抹杀，并与九龙城勾结，实为大逆不道，该当诛杀！”

　　薄如梦哈哈狂笑两声，摆手道：“好个该当诛杀！好啊，那我让你去杀他，你敢去吗？”

　　断水刃闻言，顿时缩了缩脑袋。

　　这白衣书生断水刃虽然修为高强，而且已达鬼帅巅峰，但跟红尘镇的七大护法长老相比而言，却依旧跟弱鸡一般。

　　连七大护法长老都死在了刘浪的手下，断水刃自知不可能杀得了刘浪。

　　见断水刃不再言语，薄如梦却是冷哼一声：“想我风灵郡势大力强，一百零八鬼帅更是世有罕敌，再加上几个鬼王级别的护郡统领，量他一个小小的城主也翻不起多大浪来。”

　　摆了摆手，薄如梦语重心长道：“当务之急，还是想想怎么应对千山郡吧。”

　　断水刃闻言，不由得低下了头，唯唯诺诺道：“是，郡守，我这就去叫千山郡的人来，我倒要看看，这千山郡守突然派人来究竟有何意图。”

　　对薄如梦来说，刘浪只是属于内忧，而千山郡才是外患。

　　相对于内忧来说，外患才至关重要，而且，自打知道了刘浪就是曾经的阴冥少主之后，薄如梦的内心也悄悄发生了变化。

　　不能助其平步青云，但至少可以为其披荆斩棘，让他知道世之凶险，路之艰难。

　　看着断水刃退出大殿，薄如梦眼中闪过一丝不易察觉的忧色，内心深处更是长长叹息一口气，喃声自语道：“韩元宗，刘浪，一人曾与我同床共枕，一人是我于心有愧，我究竟该如何是好？”


第1917章 矛头再指刘浪

　　很快，断水刃带着三个人从大殿之外走了进来。

　　那三个人一进大殿，顿时面色一变，似乎脚步有些不稳，稍微一踉跄才稳住身形。

　　跟在断水刃身后的是凌天，而在凌天的身后，却是差点死在火元公手底下的那两个副统帅。

　　三人没想到这大殿之中还有如此蛮横的力道，不由得握了握拳头。

　　可是，此时却是陷入了人家的地界，就连那些鬼兽坐骑都被拦在了外面，想要逃走显然是不可能的了。

　　凌天心中甚至已起了猜测。

　　难道自己的郡守是故意送自己来送死的吗？

　　凌天回头瞟了身后那两人一眼，见那两人眼中也闪过一丝异色，似乎跟凌天的相法如出一辙。

　　这次凌天可是谈判的代表，而且为了弥补凌破军犯下的过失，保住整个岩居部，必须要做出点儿样子来，否则的话就算回到千山郡依旧还得死。

　　强自镇定下来，凌天收敛心神，抵抗着大殿给自己的威压，跟在断水刃的身后来到大殿之内。

　　“跪下！”

　　断水刃猛得呵斥一声，那声音如洪钟般直接在大殿之上回荡，吓得凌天三人双腿一软，扑通一声跪倒在地。

　　看着凌天三人这怂蛋的模样，大殿之中风灵郡的人不由得哈哈大笑了起来。

　　薄如梦也是眉头轻轻一挑，摆了摆手，示意断水刃不要造次。

　　断水刃对着凌天三人哼了一声，没有再多说什么，转身退到了一边。

　　整个大殿站了足足二三十人，分列两边，修为最低的也是下品鬼帅。

　　这等阵容，放在任何一个城池之中，绝对可以独霸一方。

　　可是，在风灵郡，这只是一部分实力而已。

　　那些人满是敌意的盯着凌天三人，个个摩拳擦掌，似乎只要薄如梦一声令下，就会冲上前将三人彻底撕碎。

　　薄如梦倒是要相对沉稳一下，脸上挂着淡淡的笑意，眯眼问道：“你们来自千山郡？”

　　凌天心中惊恐，手脚已不停地哆嗦了起来，听到问话立刻点头答应道：“是……是的，郡守大人，我叫凌天，我……我是奉了我们郡守之命，来……来向您讨要一个人。”

　　“哈哈，来要人？真是笑话！”

　　“就是啊，妈的，千山郡那个火元公还真是喜欢开玩笑呐。”

　　“郡守，跟他们废话什么啊，直接宰了得了。”

　　那些风灵郡的人显然没有那么多的耐性，七嘴八舌地议论了起来，说的最多的一句说就是杀了凌天这帮人，一了百了。

　　薄如梦并没有制止他们的议论，只是轻咳了一声：“我们风灵郡可是礼仪之邦，呵呵，有什么话让凌天小兄弟先说完。”

　　那帮人立刻瞪眼皱眉指着凌天喝道：“小子，赶紧回答郡守，别他娘的磨磨叽叽跟个娘们似的。”

　　凌天哪里敢跟他们反驳，忙颤声道：“禀……禀郡守大人，我……我们郡守说了，只要郡守大人将六合城城主刘浪交出来，我……我们千山郡绝对不会找风灵郡麻烦的。”

　　“什么？”

　　一听到凌天提起六合城刘浪的名字，在场所有人都吃了一惊。

　　怎么又是那个小子？

　　很多人都狐疑不定，更是用一种征询的目光盯着凌天，似乎不明白为何连千山郡都知道刘浪的名字。

　　薄如梦也是眉头一皱，显然没料到凌天要讨要的竟然是刘浪。

　　不由得直了直身子，薄如梦正色道：“哦，你们火郡守可真是好大的胃口啊，竟然开口就问我要一个城主，怎么，难道这是想直接把我们风灵郡的六合城给要过去吗？”

　　说这话时，薄如梦刻意咬住了“我们”两个字，声音中已带了几丝愠气。

　　凌天闻言，身体猛得一哆嗦，大声喊道：“郡守息怒，只因那刘浪跑到我们千山郡不但灭杀了我们养的鱼兽，而且还杀了我们千山郡很多人，才让我们郡守大怒。可……可考虑到我们毕竟是两个相邻的郡，正所谓远亲不如近邻，我们郡守本着化干戈为玉帛的想法，只要交出六合城城主刘浪，郡守自然不会再追究。”

　　凌天一口气说出这么多，让跟在他后面的那两个人也是微微一怔。

　　他们根本没想到凌天还有如此尖牙利嘴的一面，纷纷点头附和道：“对对对，郡守大人，我们郡守就是这个意思，只要交出那个刘浪，我们郡守绝对不会再追究的。”

　　薄如梦闻言，却是冷哼一声，面带讥讽之色：“怎么着？难道火元公把当成傻子吗？”

　　根本不废话，将手一挥，大声喝道：“来人，把千山郡来的鬼兽全部给我关起来，这些人也全部关起来，我倒是要看看，他火元公想拿风灵郡如何！”

　　立刻有人上前，根本不听凌天三人辩驳，押着他们就拖出了大殿。

　　殿外，随着薄如梦的一声喊，立刻有兵卒上前，将那些千山蝠跟鱼鹰兽捆得捆锁得锁，全部关押了起来。

　　直到殿外的声音慢慢平息下来之后，薄如梦才轻叹一声，俯视着大殿下的一干人问道：“这件事，你们怎么看？”

　　一个黑脸大汉上前道：“郡守，这件事还不简单？哼，肯定是那千山郡想借机挑衅，打就是了，咱怕他还不成？”

　　其余人也是纷纷附和：“对，我们风灵郡可不是好欺负的，别说风灵郡这一座郡城了，再加上九城二十七山，我们的兵力可达百万之众，区区一个千山郡又有何惧？”

　　一帮人吆吆喝喝，却是喊打喊杀。

　　只是，这一次白衣书生断水刃却没有吭声，而是眉头紧皱，面色凝重，一脸沉思之色。

　　薄如梦自然也注意到了断水刃的举动，便开口问道：“断水刃，你有什么看法？”

　　断水刃闻言，立刻拱手施礼分析道：“郡守，这件事既然牵扯到了六合城城主，其实真伪我们先没有必要去辨别，只要下一道红羽令将他招来便罢。”

　　“招来？”薄如梦微微一笑：“为何？”

　　断水刃伸出了三根手指头：“郡守，原因有三，一来刘浪覆灭了红尘镇，这件事肯定得对风灵郡属下各城有个交待。二来，他刘浪天大的本事去招惹千山郡的人，这无非是想挑起我们两郡的矛盾。至于这第三嘛……”

　　说着，断水刃指了指外面那些千山蝠：“那些巨蝠在昆仑界非常稀少，似乎是千山郡专门培育出来的，至于这千山郡培育这种巨蝠，恐怕也是没安什么好心。”

　　薄如梦轻轻点头：“那照你的意思，是将刘浪交出去喽？”


第1918章 败军之将

　　断水刃听不出薄如梦话中的意思，倒也没有否认：“不错，郡守，其实这是一举两得的办法。交出去刘浪，不但可以给红尘镇一个交待，而且还能搅乱火元公的视听。”

　　顿了顿，断水刃又道：“退一万步说，我们可以以六合城为要挟，让刘浪借机去千山郡打探消息。”

　　很多人听到断水刃这有理有据的分析，不由得纷纷摇头赞同。

　　“对啊，这可是一箭双雕之计，可行可行。”

　　“郡守，断帅说的有理，不亏是书生呢。”

　　“哈哈，嗯，我看这么办很好。”

　　一帮人中有很大一部分人都感觉断水刃的提议很好。

　　薄如梦本来没想着这么快就跟刘浪见面，可是，接连发生了两件大事竟然全跟他有关，薄如梦不禁也有些迟疑了起来。

　　虽然对刘浪的身份已经打探清楚了，但是，薄如梦却从来还没有见过刘浪。

　　而且，薄如梦暗中还知道自己的女儿韩晓琪极有可能就跟刘浪在一起。

　　所以，在薄如梦的心中，要见刘浪却是极为忐忑的。

　　薄如梦根本没想到刘浪的进步如此之快，而且他根本不想隐瞒自己的身份，还如此兴师动众，不由得也犹豫了起来。

　　之前薄如梦偷偷将刘浪的消息散布到阴冥之地，就是为了给刘浪制造一些压力，让刘浪在压力中成长，能进步更快。

　　可是，如今看来，自己做的这一切都是画蛇添足。

　　“该来的终究会来，该见的终究会见，好吧……”

　　薄如梦在心中长长叹了一口气，将手一挥，一根犹如染了血般的红色羽毛瞬间从她的手心飞出，在半空中打了一个盘旋，轻飘飘落在了白衣书生断水刃面前。

　　断水刃心头一喜，立刻抬手接住那根红羽。

　　“诏令六合城城主刘浪，来风灵郡见我。”

　　薄如梦拂袖一甩，站起身来：“半月之内不见人，直接撤销六合城城主之职。”

　　……

　　九龙城泰和殿。

　　“阿嚏。”

　　正在跟龙风啸商量着如何布防九龙城的刘浪突然间打了一个喷嚏，不由得一脸的尴尬，揉了揉鼻子，骂骂咧咧地叫道：“他娘的，肯定是谁想老子了，竟然在念叨老子。”

　　龙风啸笑道：“少主，您真是说笑了。”

　　刘浪一本正经的看着龙风啸：“龙城主，怎么，难道就不准有美女想我吗？”

　　龙风啸连忙摆手：“不不不，少主，属下不是这个意思。只是，我们都是修行之人，哪里会相信这些东西啊。”

　　“可是我很相信呐。”

　　刘浪低下头，看着整个九龙城的地图，颇有一种指点江山的感觉，转移话题道：“龙城主，既然你决心要跟随于我，我自然也不会让你吃亏。你说自己有十万大军，你自己布防你的，回头我再差人给你送来五千鬼兽大军，让你防御，如何？”

　　龙风啸看着刘浪说得那般轻松，顿时一愣，“少……少主，您……您真会说笑。您不过是刚刚建立了六合城而已，那个地方有高阶的鬼兽都不容易，您怎么可能弄来五千鬼兽大军啊？”

　　“怎么，不相信？”

　　龙风啸没有直说，可他的眼睛还是明显在说，不相信。

　　刘浪无所谓地拍了拍龙风啸的肩膀：“算了，你爱信不信，反正多则俩月，少则一个月，你这里就会有五千鬼兽大军。当然，其实我这五千鬼兽大军也算是跟你换的五千兵卒，不让你吃亏而已。”

　　见刘浪说得煞有介事，龙风啸将眼一瞪：“少主，五千鬼兽跟五千兵卒可完全是两码事呢，如果训练好了，五千鬼兽大军甚至可以抵我的十万大军呐。”

　　“噢。”

　　刘浪点了点头：“反正消息我已经派人送出去了，该说的我也说了，剩下的就是你自己布防了。”

　　转过头看了身后站着的龙家三个儿子，刘浪笑道：“你们别不信，鬼兽大军老子真的有，回头你们就知道了，现在可以把地图收起来，咱们该跟常西行玩玩了。”

　　龙如南闻言忙道：“少主，常西行早就带到殿外了，就等您处理了。”

　　刘浪将手伸到龙风啸面前：“龙城主，拿来吧。”

　　龙风啸一愣：“拿……拿什么？”

　　“那根哭丧棒啊。”

　　“啊？”

　　龙风啸顿时一脸的不乐意。

　　他的坐骑青牛凶兽已经死了，好不容易从常西行手里捡回来了个哭丧棒，算是弥补了一下自己的损失，这刘浪竟然想要去，换作谁也不愿意啊。

　　刘浪见他迟疑的样子，宽慰道：“龙城主，我看你真心追随我的份上，我才不跟你客气的。放心，那哭丧棒阴气太盛，我也不太会用，只是用来敲打一下常西行，回头会还给你的。”

　　说着，又皱了皱眉头：“还有，那五千兵卒都给我准备好，一会儿我就要出发去棺宗。”

　　“这么快？”

　　龙风啸显然没有料到刘浪竟然如此雷厉风行，说走就要走。

　　刘浪没好气道：“废话，赶紧的，这次只要拓跋将军给我指路就行了，你们九龙城的人好好守城就行了。”

　　说着，大踏步走到了殿外。

　　在泰和殿左侧有一个边长十余平的小平台。

　　此时常西行正被五花大绑的绑在那里，头发散乱，看起来狼狈无比。

　　因为双腿已被斩断，常西行此时只能呈现出跪的姿势，犹如半截人一般。

　　刘浪快步走到常西行面前，一把抓住他的头发，让其仰头看着自己，冷声笑道：“常西行，还认得老子吗？”

　　常西行一脸的颓废，看到刘浪那趾高气扬的模样，却是猛得将眼一瞪，怒声骂道：“好小子，你果然有本事！哈哈，如今我常西行败军之将，要杀要剐随便你，来啊！有本事你就杀了我，杀了我啊！”

　　常西行面色狰狞，不断怒吼着，甚至咬牙切齿，那模样仿佛要将刘浪撕碎一般。

　　刘浪浑然不在意，呵呵一笑道：“常西行，你说你堂堂韩元宗座下的一员大将，如今这番模样，如果被韩元宗知道了，他会作何感想啊？”

　　“呸！”

　　常西行朝着刘浪吐了一口唾沫，依旧挺着脖子吼道：“来啊，杀我啊，有本事就来杀我啊！”

　　刘浪轻松躲开唾沫，回头看了一眼拿着哭丧棒急慌慌跑来的龙风啸，却是微微一笑：“常西行，不用着急。呵呵，死很容易，不容易的是想死死不了呢。”


第1919章 假冒的黑白无常

　　刘浪接过哭丧棒，在常西行面前晃了晃，微笑着问道：“常西行，这个东西你还认识吧？”

　　龙风啸不知道刘浪用哭丧棒干什么，常西行看到哭丧棒同样也狐疑不定。

　　看着刘浪拿着哭丧棒在自己面前晃，常西行双眼微眯，声音沉闷道：“哼，你想如何？”

　　刘浪拿着哭丧棒左右两只手摆弄了两下，不紧不慢道：“传说这哭丧棒自从有了阴间就存在了，其中汇集了万千魂灵，其力量比死灵鸟只强不弱，也是黑白无常最为厉害的本命法宝，对吧？”

　　常西行惊异不定，虽然盯着刘浪，但目光却已经开始闪烁。

　　刘浪继续说道：“死灵鸟厉害我们有目共睹，可是，我却老是感觉这哭丧棒并没有想象中的厉害，甚至给我一种赝品的感觉，你说是吧？”

　　刘浪边说着，忽然间将哭丧棒往前一捅，直接插在了常西行的肩头。

　　“啊……！”

　　常西行惨叫一声，脸上的表情立刻扭曲无比，额头上更是大汗淋淋，痛声咒骂了起来：“小子，你杀了我，有本事你就杀了我！”

　　刘浪嘴角同样挂着阴笑，冷哼一声：“想死？哼哼，哪里有那么容易！”

　　刷！

　　将哭丧棒往外一抽，再次朝着另外一个肩头捅了下去。

　　惨叫！

　　四周全部回荡着常西行的惨叫，声音凄厉，听得人毛骨悚然。

　　龙风啸就站在刘浪身后七八步之外，看着刘浪的举动，却是越来越迷惑。

　　终于，在捅了十余下后，常西行似乎坚持不住了，声音也变得虚弱无比，颤声叫道：“你……你想知道什么？我……我说，我全说。”

　　扑通！

　　根本支撑不住，一下子扑倒在地。

　　刘浪对着龙风啸招了招手。

　　龙风啸连忙上前，恭敬道：“少主，有何吩咐？”

　　“龙城主，关于哭丧棒，你可听闻过什么吗？”

　　龙风啸不解，但还是说道：“少主，我只知道这哭丧棒为阴冥一大杀器，共分为阴阳两根，分属黑白无常所有，是灵器中的精品，但具体的品阶却没人知道，恐怕已是超越三流灵器的存在。”

　　刘浪歪着脑袋看了龙风啸一眼：“还有吗？”

　　龙风啸摇了摇头：“少主，其他属下就不知道了？”

　　刘浪道：“很简单，据我所知，这哭丧棒虽然汇集了万千魂魄，但与黑白无常却是本命法宝，一旦被炼化，可随心操控，千里之内取人首级恐怕也是不在话下吧？”

　　龙风啸闻言，瞳孔猛得一缩：“这般厉害？”

　　刘浪轻笑一声，将哭丧棒扔给了龙风啸：“你再仔细看看，这哭丧棒究竟是否是真的。”

　　然后一把拎起常西行，抓住常西行的耳根，用力一扯。

　　刺啦！

　　众目睽睽之下，常西行那张脸立刻变了模样，跟之前完全不一样，而在刘浪的手中，赫然出现了一张人皮面具。

　　龙风啸见此，顿时吃了一惊：“这……这是怎么回事？”

　　刘浪微微点头，也愈发肯定自己心中的想法了，抓着常西行问道：“你还有什么话可说？”

　　“我……我……”

　　常西行打着哆嗦，盯着刘浪，慢慢低下了头，似乎根本不敢看刘浪。

　　刘浪笑道：“呵呵，你不说也没关系，我只是想知道，之前跟你在一起的常风婴，是不是真的白无常？”

　　常西行见已被刘浪看穿，又看刘浪那杀气腾腾的眼神，知道如果今天自己不肯交待的话，恐怕还得受他的折磨，只得无奈地坦白道：“你……你果然有些本事，不错，我……我不是真的常西行，我妹妹也不是白无常常凤婴。那根哭丧棒，也……也只是一个仿造的赝品而已。”

　　此话一出，在场所有人都是惊骇无比，纷纷张大了嘴巴。

　　龙风啸更是满脸的不信，低头仔细检查着手里的哭丧棒。

　　可是，看了半天，龙风啸却根本没有看出任何瑕疵。

　　常西行面如死灰，盯了龙凤啸一眼，幽幽道：“看不出来的，没有见过真正哭丧棒的人，根本不可能看出真伪的。”

　　刘浪嘴角划过一丝冷笑：“可是，我曾经见过哭丧棒，见过范无救他们兄弟二人使过哭丧棒，知道这哭丧棒的真正威力，远非你使的那般不堪。”

　　刘浪说着，将手一挥，喝道：“龙城主，那五千兵卒准备好了吗？我现在就出发，给我找一头鬼兽，驮着这个假冒的常西行，我要在去棺宗的路上慢慢拷问他。”

　　龙风啸脸上尽是惊骇，虽然不知道刘浪为何突然怀疑起了常西行跟哭丧棒，但还是点头答应着：“是，少主，我这就回去办。”

　　说着，转身就欲走。

　　刘浪又道：“对了，这哭丧棒虽然是赝品，但品阶也超过了鬼器的范畴，你看看能否炼化一下，应该可以当成自己的一大杀器的。”

　　龙风啸连连点头：“是是是，少主，我知道了。”

　　龙风啸满脸的狐疑，一时间竟然无法看透眼前这个少主了。

　　他自然不知道刘浪为何突然怀疑起常西行跟哭丧棒。

　　其实，刘浪在此之前也没怎么怀疑过，可是，在将拓跋烈救醒之后，刘浪的脑海中却突然像是被什么东西给刺激了一下般，想通了一些事情。

　　以前的时候，刘浪再怎么着说也是阴冥少子，虽然不谙世事，平日里游手好闲，但对阴冥之地的一些情况也是有所了解的。

　　阴冥皇族的强大远非想象，而且，培育出来的死灵鸟更是无比强大。

　　之前的时候，死灵鸟从常西行体内离体飞出，刘浪也并没有怀疑。

　　可是，大名鼎鼎的黑无常再菜，也不至于沦落到连自己的鬼傀都会背叛的地步。

　　联想到这段时间发生的种种，常氏兄妹只知道给九龙城施压，却很少自己出手，这更让刘浪怀疑。

　　仔细想来想去，刘浪终于想到了事情的关键。

　　哭丧棒是极品灵器，在黑白无常的手中是可以被隔空驾驭的。

　　可是，常西行在关键时刻，只知道吸纳死灵鸟的力量，却偏偏没有使出御器的手段。

　　可疑，太过可疑！

　　为了证明自己的猜测，刘浪使拿着哭丧棒来重创常西行。

　　如果哭丧棒真是常西行的本命灵器的话，就算是再锋利，也会有自主的护主行为。

　　可是，刘浪用哭丧棒重创常西行的时候，那哭丧棒不但没有护主，竟然还隐隐有种要夺取常西行魂魄的感觉。


第1920章 誓师杀棺宗

　　哭丧棒就算仿制的再真，也依旧是假的。

　　刘浪当初听闻过哭丧棒的大名，甚至猜测可能跟自己的仙人斩有的一拼。

　　看着常西行诚惶诚恐战战兢兢的模样，刘浪不禁长长叹了一口气，“你的戏演的很好呐！”

　　常西行惊恐万分，见自己的老底都被人揭穿了，连声说道：“大……大人，您……您放过我，只要您能放过我，您想知道什么，我……我全部跟您说。”

　　刘浪乐了：“怎么，你以为自己还有跟我讨价还价的本钱？”

　　缓缓伸出一只手，轻轻掐住常西行的肩膀。

　　霎时间，常西行刚刚麻木的痛觉再次蜂拥而止，疼得常西行再次惨叫了起来：“大……大人，我……我也是被逼的啊！”

　　“当初我们兄妹二人曾在无常二爷身边服侍过，只是因为后来被韩元宗蛊惑，在您大婚之计，无常二爷喝得酩酊大醉，我跟妹妹一起，悄悄将无常二位爷的哭丧棒偷走交给了常氏兄妹。”

　　“可……可没想到，那哭丧棒太过霸道，常氏兄妹炼化了好长时间依旧没有炼化成功，最后只得仿造了一对。”

　　常西行疼得呲牙咧嘴，甚至还没等刘浪再发问，却是一口气将自己知道的都说了。

　　结结巴巴说完之后，常西行眼巴巴地盯着刘浪，只祈求刘浪能饶自己一命。

　　可是，听完之后，刘浪脸上却是没有任何变化，仿佛水波不惊一般，只是淡淡道：“世间最可恨的人，是内奸！”

　　手上猛得用力，咔嚓一声，将常西行的肩膀捏得粉碎。

　　然后，将手一招，白虎呼啸一声，骤然间出现在刘浪的身边。

　　抓着常西行用力一扔，刘浪喝道：“撕了他！”

　　“吼！”

　　白虎大声咆哮着，没有半点儿迟疑，张开獠牙直接扑向常西行，眨眼之间，将常西行撕了个粉碎。

　　看到这副情景，很多九龙城的人都忍不住颤巍巍地后退了两步，只感觉自己脊背生寒，对刘浪升起了莫名的惧意。

　　刘浪呆呆地看着常西行被撕得血肉模糊的躯体，却是喃喃自语道：“当初，如果没有内鬼，我刘氏一脉哪儿能那么容易让韩元宗那老贼得手呐。”

　　至此，刘浪才终于明白，当初刘氏一脉虽然自称阴皇，居住在阴山之上，表面上更是统御着整个阴冥之地，可暗地里，却已是千疮百孔，暗潮涌动。

　　常西行告诉刘浪，其实，为了维系整个阴冥之地的正常秩序，韩元宗在将整个阴冥之地颠覆后，也曾试图劝说黑白无常投降于他。

　　可怎奈那黑白无常两兄弟重情重义，誓死不从。

　　没有办法，韩元宗只得将黑白无常关押在十八层地狱，然后诏令身边的鬼王以及阴帅，谁能炼化哭丧棒之人，就接替黑白无常的职位。

　　可是，足足过去了数百年，无一人可炼化出哭丧棒。

　　后来没有办法，韩元宗便仿造了两根哭丧棒，虽然仿造的哭丧棒只有原来哭丧棒真正威力的十之一二，但在外人眼中却根本辨别不出来。

　　当然，为了混淆视听，韩元宗还会经常派真正的常氏兄妹来昆仑界转悠，一方面给昆仑界的人施压，另一方面就是彰显自己的本事。

　　而这份差事却很自然的落在了常氏兄妹的身上。

　　只不过，最开始的时候那对兄妹的确叫常西行跟常凤婴，但近百年来，常氏兄妹不知道得到了什么造化，竟然找到了炼化哭丧棒的法门，所以一直处于闭关之中。

　　可是，韩元宗深知要维系阴冥皇族的安全，必须要保证昆仑界的稳定，而且时刻留意着潜在的危险。

　　所以，便挑选了两个熟识哭丧棒的一对兄妹假扮常氏兄妹，不时出现在昆仑界。

　　这对假扮常氏兄妹的兄妹，就是之前侍奉无常二爷，如今出现在刘浪等人面前的所谓黑白无常。

　　不过，刘浪虽然杀死了这个假扮的黑无常，却连他的姓名都不知道。

　　在刘浪的心里，这种背主之人，不值得别人记住姓名。

　　本来刘浪还想一路上再折磨一番这个假扮的常西行，可一气之下，还是没有忍住直接杀了。

　　“一个假扮的常西行就这般厉害，看来，这千年来，韩元宗的势力不减反升，不容小觑呐！”

　　长长叹了一口气，刘浪转过身，目光落在了大殿外广阔的空地上。

　　那里，此时密密麻麻地站着五千兵卒。

　　兵卒个个都是上品鬼吏，铠甲鲜明，手执长枪，英武不凡。

　　龙风啸带领着自己的三个儿子就站在那五千兵卒的前面，目光看向刘浪这边。

　　刘浪飞身骑到白虎背上，双腿一夹，白虎呼啸一声，往前一窜，数百米的距离一个跳跃窜了过去，来到了五千兵卒的面前。

　　居高临下的看着那英姿飒爽的兵卒们，刘浪抽出仙人斩，紧紧握起，高声喊道：“兄弟们，我是刘浪，相信大家也知道我是何人了！今天，我向龙城主要了你们，就是要你们去浴血，去奋战，却帮我踏平棺宗，帮我救回我的亲人！”

　　“不错，棺宗的人抓走了我的亲人，而且杀了九龙城十大鬼帅，这是血海深仇！”

　　一指站在不远处的拓跋烈：“他，拓跋将军虽然侥幸活了下来，可已变得面目全非！如果此仇不报，我不敢再妄称可还天下一个太平盛世！”

　　“如果连我的亲人都保护不了，我不敢自称自己有情有义！”

　　“所以，我需要你们不畏生死！如果你们不敢跟我刘浪一起，现在就可以站出来，我绝对不会阻拦！”

　　“当然，如果你们决定跟我一起，就要报着必死之心，踏平棺宗，救出我的亲人，报仇雪恨！”

　　静！

　　整个广场上一片的寂静。

　　谁也没想到刘浪一开口就是如此赤裸裸的话语。

　　谁都知道这一趟去棺宗凶多吉少，可没有人敢轻易去提一个死字。

　　可是，刘浪不但提了，而且还说得如此大义凛然。

　　全场所有人无不动容，甚至连心中还忐忑无比的兵卒也被刘浪的一席话给说得胸中怒火燃烧！

　　拓跋烈更是情绪激动，猛得握拳高高举过头顶，大喝一声：“誓死追随少主，报仇雪恨，救出亲人！”

　　“誓死追随少主！”

　　“报仇雪恨！”

　　“救出亲人！”

　　霎时间，一浪高过一浪，回荡在整个九龙城中。


第1921章 想做渔翁

　　说了一通豪言壮语，不但没有一个兵卒退缩，反而个个情绪激扬，发誓不将棺宗踏平誓不罢休。

　　该安排的安排好了，该做的也坐完了，刘浪跟拓跋烈带着五千兵卒浩浩荡荡直奔棺宗所在地黑水尸地而去。

　　要去黑水尸地，必须要经过黑沙谷，而那黑沙谷也正是刘浪得到噬金虫的地方。

　　日夜兼程之下，从九龙城来到黑沙谷，却足足走了一个多月。

　　就在刘浪赶到黑沙谷的时候，九龙城外却也来了密密麻麻的一群鬼兽。

　　那些鬼兽阶数高低不等，几乎将整个九龙城外都围得密密麻麻。

　　在兽群之中，除了寥寥数十个人外，却没有更多的人。

　　这种感觉，仿佛这数十个人是牧羊人一般，他们驱赶的这群不是鬼兽，而是一群性格温和的羔羊。

　　这数不清的鬼兽在靠近九龙城的时候，九龙城城主龙风啸也得到了消息，立刻如临大敌，急急地来到城头朝下观望。

　　这一看，龙风啸只感觉自己的脑袋有些眩晕，一时间搞不清状况。

　　正当龙凤啸狐疑不定时，兽群中走出一人，身穿紫色道袍，长发披肩，面披白色轻纱，跨下一头高大威猛的巨虎，整个人看起来威风凛凛，巾帼不让须眉。

　　此人走到兽群前，摘下面纱，仰头对着龙风啸喊道：“龙城主，我们是六合城城主刘浪派来的，在下饶九妹。”

　　一句话，站在城池上的所有兵卒，乃至龙风啸本人也立刻目瞪口呆。

　　足足半分多钟，龙风啸似乎还有些不相信自己的耳朵。

　　如今庞大的兽群，这根本是做梦都想不到的事情。

　　之前的时候，龙风啸还只当刘浪是在开玩笑，为了安慰自己的，可是，真正看到兽群的时候，龙风啸感觉自己几乎都忘记心跳了。

　　反应过来之后，龙风啸大喜不已，高声喊道：“开城门，快开城门！”

　　轰隆隆！

　　伴随着城门打开的声音，那五千鬼兽鱼贯般涌入了九龙城。

　　虽然是兽类，可每一头鬼兽却非常有秩序，不但没有骚乱，甚至还跟士兵一般整体地排着队，这再次让龙风啸刮目相看。

　　急慌慌跑下城楼，龙风啸激动地迎上饶九妹，心中千言万语却一时激地说不出话来。

　　饶九妹眼中挂着期盼，并没有跟龙风啸多废话，而是直言不讳地问道：“龙城主，刘浪他人呢？”

　　“少主？”

　　龙风啸一愣，连忙答道：“哦，他去棺宗了，怎么，难道他没告诉您？”

　　龙风啸不知道饶九妹跟刘浪的关系，自然也不敢随意猜测。

　　可是，看着饶九妹那流动的美目与焦急期盼的眼神，也猜测出了几分。

　　饶九妹闻言，脸上不禁闪过一丝失望之色，轻轻摇了摇头：“他只是让我带鬼兽来九龙城，并没有说他自己去了哪里了。”

　　看着饶九妹的失望，龙风啸连忙恭敬道：“哦，饶统领，相信少主很快就会回来的，还请饶统领进城休息。”

　　根本不敢有半点儿造次，恭恭敬敬迎接着饶九妹进了城。

　　这一次，五千鬼兽的到来，不但给了龙风啸追随刘浪的信心，而且让整个九龙城都沸腾了起来。

　　一时间，整个九龙城所有人都陷入了超前的兴奋之中，甚至隐隐还期待着韩元宗会派人来攻打了。

　　“怕他韩元宗干什么，老子还怕他不来呢！”

　　“哈哈，狗屁韩皇，在我们少主面前，那是渣渣！”

　　“对，敢来，让他们全部葬身昆仑界！”

　　九龙城沸腾了。

　　……

　　可是，相对于九龙城的沸腾，千山郡郡守却是一脸的怒气。

　　千山郡，七绝山最高峰。

　　火元公一掌将眼前的兵卒打飞，怒声喝道：“好哇，他薄如梦倒是够胆，竟然敢把我的人给扣留住了！”

　　“哈哈，好，很好呐！”

　　一叶道人见火元公发怒，却是拈须不语，一副高深莫测、胸有成竹的模样。

　　火元公见一叶道人不说话，不禁问道：“一叶道长，你有什么看法？”

　　一叶道人呵呵一笑：“郡守，其实关于风灵郡的事情我早就听说了。那薄如梦倒是颁布了什么红羽令，让刘浪小儿去风灵郡，可没想到，那刘浪根本就没搭理，似乎还去了棺宗，要去找棺宗的麻烦呢。”

　　“棺宗？”

　　火元公闻言，顿时吃了一惊：“这棺宗怎么又跟这个小子扯上关系了？”

　　一叶道人道：“郡守，据我所知，似乎是棺宗的人抓了他的朋友，所以，他才带着九龙城的兵扬言要踏平棺宗呢。”

　　“踏平棺宗？”

　　火元公哈哈大笑一声，仿佛听到了天大的笑话一般：“那棺宗所在被称为死亡之谷的黑水尸地，周围毒瘴密布，鬼兽凶兽不计其数，恐怕是还没进去就会死于非命，竟然还想踏平棺宗？”

　　一叶道人也是点头道：“郡守说得是，所以，这一次也是我们的机会呢。”

　　“机会？”

　　火元公眉头一皱，狐疑地盯着一叶道人：“怎么，你有什么想法？”

　　一叶道人捋着自己的胡须，摆出一副高深莫测的样子，“俗话说，鹬蚌相争，渔翁得利！既然那刘浪小儿要去找棺宗的麻烦，我们何不也去插一脚，待他们两败俱伤之时，也得点儿好处呢？”

　　火元公一听这话，本来眯着的双眼猛得一瞪，嘴角也慢慢上扬，仿佛听到了天大的喜讯一般：“鹬蚌相争，渔翁得利？”

　　一叶道人点头：“对，郡守，我们就可以做那渔翁不是？”

　　“哈哈，哈哈，好，一叶道长，高明，你太高明了！”

　　火元公朝着一叶道人伸出了大拇指，赞叹道：“一叶呐，这种法子也只有你能想得出来！哈哈，我们完全可以踏着刘浪那小儿的尸体顺路也拿下棺宗。这样的话，不但可以震慑一下风灵郡，而且还能……”

　　说着，火元公的双眼再次眯了起来，犹如已经得逞了一般。

　　一叶道人微微点头：“对，还能趁火打劫，听说棺宗的蛊虫棺之毒世之罕见，如果得到了那种毒虫，回头再拿下万界山和风灵郡还不是易如反掌？”


第1922章 分金定穴

　　就在一叶道人跟火元公在密谋的时候，千山郡七绝山下最外面的一座山脚，两个消瘦中带着疲惫的身影正仰头看着连绵不绝一眼望不到边的七绝山感叹连连。

　　两个人衣着破烂，脸上更是沧桑无比，看起来仿佛刚刚逃荒回来的一般。

　　其中一人面黄肌瘦，舔了舔嘴唇，低声问道：“老大，你真的决定了吗？”

　　被称作老大之人回头看了他一眼，重重点了点头：“废话，妈的，这千山郡把我们折腾的不成样子，差点儿死在了死囚荒漠之中，如果不是刘恩公救我们，我们哪里还有命回到这里？”

　　“哼，老子可是发过誓的，如果出得死囚荒漠，定然来找千山郡的麻烦。”

　　说话之人不是别人，正是历尽千辛万苦好不容易从死囚荒漠中逃出来的独耳。

　　跟在独耳身边的，是尤二。

　　死囚荒漠离千山郡足有数千里之遥，独耳跟尤二被刘浪救了之后，一路摸索着出了死囚荒漠，可并没有直接去莽荒之地，而是先决定来一趟千山郡，报当初千山郡流放之仇再去履行答应刘浪的事。

　　就这么着，独耳跟尤二站在七绝山最外面，看着那绵延不绝的群山，一时有些一筹莫展。

　　他们之前误打误撞虽然撞进了七绝山，可这次要真的凭自己的本事进入七绝山，却比想象中还要困难很多。

　　尤二紧锁着眉头，轻声问道：“老大，之前我们打进盗洞的地方肯定被千山郡的人给封起来了，如今再想找到合适的通道进去，似乎并不容易呢？”

　　独耳瞥了尤二一眼，沉声道：“尤二，你他娘别给老子涨他人志气，灭自己的威风！哼，我们可是摸金门仅剩下的两个人了，必须要给摸金门争脸！我们摸金门能否发扬广大，就看我们的了。”

　　一边说着，一边从怀里摸出一个罗盘，嘴里嘀咕道：“尤二，我们这次来的目的很简单，这七绝山下不是有很多层牢房吗？哼，咱先不跟千山郡的厉害角色对抗，专门去牢房，将里面的犯人放出来！老子还就不相信了，只要那些犯人出来，很多人肯定有大本事，能替咱们杀了千山郡郡守跟一叶道人那俩罪魁祸首，替咱们报仇！”

　　尤二闻言，不由得竖起了大拇指，拍马屁道：“老大，不怎么着说当年师父把摸金门的分山定穴之术全部教给您了呢，老大，您的脑子就是好使！”

　　“滚！”

　　独耳心里受用，脸上挂着得意之色，可依旧撇了撇嘴，踢了尤二一脚，低声骂道：“臭小子，少在这里说风凉话了，赶紧先找找看看，能否打通一个钻进七绝山的通道。”

　　边说着，目光盯着手里的罗盘，不断地扫量了起来。

　　这七绝山不但山高林密，而且外面根本无法看出山体之中的构造，山顶上虽然建着城池，但山体之中却也是机关重重，各种建筑错综复杂，宛如一座地下城一般。

　　如果一不小心撞到了巡逻人手里，别说是逃了，恐怕都不可能活着走出去。

　　所以，要想悄悄进入七绝山的牢房，必须要神不知鬼不觉绕开重要的关卡。

　　尤二抗着一把铁铲嘿嘿一笑，讨好道：“老大，这找门路的活儿我哪儿成啊？您说吧，我干活，咱兄弟俩虽然修为不行，但也来个蚂蚁撼大象，将七绝山搅他个天翻地覆！”

　　独耳闻言，却是瞄了尤二一眼，使劲拍了他的肩膀一下：“靠，尤二，行啊，你竟然还有这种觉悟了！哈哈，不错，不错啊！”

　　说完，将腰慢慢弯下，用手比划了一下，目光落在了不远处的山坡之上道：“尤二，根据山形来看，那里应该有一个山洞。”

　　先观察了一番周围，见没有人巡逻，独耳当先引路，悄声道：“赶紧的，师父曾经说过，这七绝山排列是北斗七星之术，虽然昆仑界没有什么北斗七星，但老祖宗的东西无论在哪里都一样。”

　　“七星相连，相互辉映，可在星与星之间都有一段的距离。放在这山上来看，就是山穴所在。”

　　边说着，独耳已经走出了十多米。

　　尤二连忙紧跟而上：“老大，你的意思是说山穴所在，会将山与山之间贯通，内有潜在的地形地貌甚至于沟渠？”

　　“对，所以，这山与山之间的洞穴，就是我们的突破点。”

　　独耳一说起与摸金相关的东西，神情立刻变得严肃无比，而且谈起地理，更是一本正经，完全没有那吊儿郎当的模样。

　　尤二急跑两步凑到独耳面前，边说着边巴结道：“老大，如果我们这一趟真能把千山郡内部打通，将那些犯人都放出来，我们就尽快去把恩公的事情办了，然后去万界山好不好？”

　　独耳一怔：“为什么？”

　　尤二嘿嘿一笑：“老大，据说那万界山收纳昆仑界的英雄豪杰，而那些人大都来自阳间，像我们这摸金门也是传承于阳间，肯定也跟万界山的宗旨相契合啊！”

　　独耳没有直接答应，而是说道：“这件事回头再说。”

　　不由得加快了速度。

　　不得不承认，独耳虽然修为不高，但在这地理风貌却的确比一般人要强，而且用肉眼一眼竟然还能看出七绝山哪里有布防，哪里比较薄弱。

　　一直爬到半腰之处，不但没有半个人阻拦，甚至连个人影都没有看到。

　　果然如独耳所说，他们来到了一处类似于山坳边的地方，而这个地方正是两座山之间的接壤点。

　　这接壤点不属于每座山，就跟城与城之间的交界处一样，属于三不管的地带。

　　很快，独耳凭着自己分金定穴的本事在乱石堆中找到了一个几乎看不到的山洞。

　　山洞并不大，甚至拨开碎石之后，只能容纳一个人弯腰通过。

　　独耳看到山洞，脸上终于露出了满意的笑容，轻轻点了点头。

　　尤二却是佩服无比，又伸出大拇指赞叹道：“老大，行啊你，竟然真有山洞呐。”

　　独耳蹲下摸了摸洞口的泥土，低声道：“这里气息湿润，应该就是最关键的地下水走势之地，我们只要顺着这里挖进去，不但可以轻而易举避开各座山的防御，而且还能破开地牢。”

　　尤二闻言也来了精神，挽了挽袖子：“老大，省下的事您就瞧好吧，重活交给我了！”

　　说罢，甩开膀子钻进了山洞之中，开始挖了起来。


第1923章 黑沙谷口

　　摸金门干得不仅是挖坟掘墓的活儿，对地理风水的研究可远比普通人也要强上很多。

　　甚至有些高手从外面就能看到山体内的构造，这种本事没有见过根本不会相信。

　　独耳虽然修为不高，可对于这种挖通山体的勾当，却是连很多鬼帅修为的人都比不上。

　　而就在独耳朵跟尤二准备大干一场的时候，被关押在千山郡地牢里的朱涯经过一段时间的修炼，竟然悄悄窜到了鬼将巅峰期了。

　　之前一直无法适应阴气状况下的修炼，可没想到被一叶道人的拂尘伤了之后，竟然因祸得福，调息伤势的同时，也学会了从阴气中提炼转化真气，借以提高修为了。

　　只不过，被关押在地牢中一月有余，一叶道人跟火元公却再也没有来看过，仿佛将朱涯几人给忘了一般。

　　滕家铭跟冯国常更是长吁短叹：“哎，也不知道这种日子什么时候是个头，难道朱友真那个叛徒已经带着千山郡的人去攻打万界山了吗？”

　　滕家铭一脸的忧色，整个人也消瘦憔悴了几分。

　　冯国常更是心有不甘：“滕师兄，说句真心话，以前的时候我根本看不您，我的眼中一直以朱友真为楷模，可如今看来，我真是瞎了眼啊！”

　　“呵呵，冯师弟，我们都是万界山的人，本是同根生。师尊让我们出来的意图也非常明显，我们却老是互相猜忌，暗斗不止，何苦啊！”

　　“是啊，如果万界山真没了，虽然我们无心当叛徒，可却也是间接的推手呐！”

　　一直没有吭声的朱涯却是突然站起身来，沉声道：“二位，可否听我一言？”

　　滕家铭跟冯国常这段时间跟朱涯相处之下，也已经了解了朱涯的为人，心中更是敬佩无比。

　　只是，滕家铭却并没有将自己同为茅山宗门的事情告诉朱涯，但心中却也欣喜无比，知道茅山后辈中出了朱涯这种人，自然也是宽慰不少。

　　本来三人之间的芥蒂如今已然完全消失。

　　滕家铭跟冯国常听到一直沉默不语的朱涯突然说话，不由得异口同声道：“朱兄弟，还望赐教。”

　　朱涯站在地牢的铁门口，目光深邃，看着面前的铁门，低声说道：“有时候，没有消息就是好消息。可是，我们不能如此被动地等在这里，必须要想办法出去才行。如果千山郡还没有行动，我们必须要尽快逃出去，赶在千山郡动手之前回到万界山，好做好准备。”

　　顿了顿，朱涯又道：“退一万步说，如果万界山真的遭遇了攻击，我们也有责任去帮上一把，就算是身死，也总比坐以待毙的强！”

　　朱涯声音虽轻，但说的话却掷地有声，听得滕家铭跟冯国常连连点头。

　　滕家铭眼中闪过一丝犹豫：“可是，朱兄弟，这地牢比想象中还要坚固，我们怎么能冲得出去？”

　　朱涯问道：“你们可信我？”

　　滕家铭跟冯国常闻言，猛得挺了挺身子，同时答道：“信。”

　　“好，既然如此，那你们就得照我说的做，我保证三天之内我们就可以逃出地牢。”

　　“三天？”

　　滕家铭跟冯国常狐疑不定：“朱兄弟，有把握吗？”

　　朱涯没有吭声，而是回到牢房里，面对着墙壁坐下。

　　整个牢房里一下子陷入了沉静，那气氛静得诡异无比。

　　好在这里加上之前朱友真待的那间，总共四间牢房跟其他牢房是相互隔离的，三人说话其它人倒是听不见，倒也方便三人筹谋。

　　看着朱涯不说话了，滕家铭跟冯国常不禁面面相觑。

　　过了好大一会儿，滕家铭终于忍不住问道：“朱兄弟，有什么主意你就说，我们不会有任何质疑的。”

　　朱涯的声音淡淡地飘了出来：“等，时机未到。”

　　赫然一副高深莫测的模样。

　　……

　　黑沙谷。

　　谷口之处，密密麻麻站着五千兵卒，正是刘浪所领的九龙城军。

　　刘浪这一次并没有贸然进入黑沙谷。

　　万一再碰到了噬金虫，这五千兵卒连渣渣都剩不下。

　　与拓跋烈站在谷口，刘浪目光深邃，看向深谷之中，仿佛一眼就能将整个黑沙谷看透一般。

　　拓跋烈骑着一头跟刘浪的白虎差不多高大的二阶凶兽黑熊，也顺着刘浪目光的方向看去，面带凝重地问道：“少主，这黑沙谷长有八百里，传说有可吞万物的黑沙，就算我们五千兵卒全速前进，也得少不了两天两夜，万一碰到黑沙的话，就全完啦。”

　　刘浪看了拓跋烈一眼，面无表情地问道：“那如果我们去棺宗，还有其它路可以走吗？”

　　拓跋烈摇了摇头：“除此一条路外，别无他路。”

　　“那还是啊，所以，我想先去打探一下，你领五千兵卒在这里等着。”

　　“啊？”

　　拓跋烈闻言，立刻摇头道：“不行，少主，那太危险了，如果您进去万一有什么好歹，那怎么能行？要去打探的话，那也得我去啊！”

　　刘浪眼中尽是不容置疑之色，“拓跋烈，这件事没你想的那么可怕，那所谓的黑沙我比你了解的要更多。当然，我让你在这里并非是闲着，而是要你在黑沙谷口布防。”

　　“布防？”

　　拓跋烈吃了一惊，有些奇怪的看着刘浪：“少主，在这里布什么防啊？”

　　刘浪笑道：“你还记得前段时间我们在路上收到的红羽令吗？”

　　拓跋烈不解，茫然地点了点头：“对，风灵郡郡守想要您去郡城见她，可您否决了，这有什么问题吗？”

　　“当然有问题。”

　　刘浪转过头，再次看向峡谷之中，分析道：“风灵郡的规矩很清楚，红羽令一出，任何人必须奉命。我当着送信之人的面将红羽令撕碎，就意味着不将风灵郡放在眼里，那郡守岂会善罢甘休？”

　　拓跋烈依旧还有些想不明白：“可这跟在这峡谷布防又有什么关系？”

　　刘浪笑道：“呵呵，这件事不难理解，我们如此大张旗鼓要去踏平棺宗，别说是整个风灵郡都知道了，恐怕连棺宗跟其它郡都会知道。所以，情况远比想象中要复杂多了。”


第1924章 难缠的小胖

　　刘浪问龙风啸要了五千兵卒，其实不仅仅是对付棺宗用的。

　　这一次，刘浪已经决定跟整个昆仑界摊牌了。

　　之前在半路上接到风灵郡的红羽令，刘浪就已经知道，可能当初在千山郡的所作所为已经暴露了。

　　正因如此，不但是风灵郡，恐怕就连千山郡都注意到自己了。

　　越是这样，刘浪也明白，自己这一趟的凶险不仅仅在棺宗，而更有可能在风灵郡跟千山郡。

　　所以，刘浪这一次不但是在救人报复，而且还是在试探。

　　如果有人趁火打劫来对付自己的话，那自然就是自己绝对的敌人，否则的话，就可以是合作伙伴。

　　千山郡跟风灵郡对自己的态度如今都还不明朗，而从当初风灵郡承认自己为六合城城主之时，刘浪心中就有所怀疑。

　　就算自己连挫八城联军，但面对风灵郡依旧还很弱小。

　　可是，风灵郡偏偏承认了自己六合城的存在。

　　由此，刘浪开始怀疑风灵郡的态度，究竟是敌是友。

　　这一次，自然也是最好的试探机会。

　　不论是千山郡还是风灵郡，只要谁敢来趁火打劫，回去之后就是自己将要对付的目标。

　　将自己的想法大概跟拓跋烈说完之后，拓跋烈立刻挺直了腰板，“少主，是末将目光短浅了，您有什么吩咐尽管说！”

　　刘浪微微一笑道：“其实很简单，这黑沙谷两侧山峰虽然高，但也并非高不可攀。刚才我已经想清楚了，两侧山峰上分别布防两千兵卒，以弓弩为主，居高临下。留一千兵卒在黑沙谷中诱敌，而其余二千兵卒暂时先撤离黑沙谷口，找个稍微隐蔽的地方隐藏起来，一旦遇到危险，也好以最快的速度支援。”

　　拓跋烈闻言，心中不由得敬佩了几分。

　　这种布局，不但可以迷惑对方，而且还可以避免黑沙带来的潜在危险，甚至如果真有人敢趁火打劫的活，直接堵在黑沙谷外，前后夹击来个关门打狗！

　　拓跋烈目光灼灼：“少主，我现在就去安排。”

　　刘浪拍了拍拓跋烈的肩膀：“我去去就回，多则三天，少则一天时间，这期间没有允许，不得轻举妄动。如果来人不跟我们冲动的话，放他们进黑沙谷。”

　　“是。”

　　拓跋烈答应着，可脸上依旧还担心无比：“少主，那……那您自己进黑沙谷，没问题吗？”

　　“呵呵，放心好了。”

　　双腿一夹，胯下白虎呼啸一声，直接窜了出去。

　　看着白虎眨眼间拐进峡谷之中，拓跋烈眼中的敬佩更盛，大手一挥：“所有人听令，两千弓弩手给我攀岩到峡谷两侧，准备布防！”

　　五千兵卒云随风动，随着拓跋烈话音落下，立刻也活动了起来。

　　……

　　刘浪骑着白虎很快就冲进了黑沙谷中。

　　这一次，刘浪不仅要找找那些噬金虫，甚至还想能否将他们一并给收了。

　　这黑沙谷绵延八百里，两侧全是悬崖峭壁，当初走过一次的时候，除了发现一些山洞以外，刘浪根本就没发现哪里可以藏匿那些噬金虫。

　　所以，刘浪借着打探的名义，看能否找到噬金虫的藏匿之所。

　　虽然面对那数以万计的噬金虫，刘浪根本没有半点儿招架之力，可是，身边有三只噬金虫保护，刘浪却有信心能不被它们吞噬。

　　毕竟有同类，就算不能收服那些噬金虫，刘浪感觉全身而退应该没有问题。

　　而且，如果万一能收服那些噬金虫，这可比万千鬼兽大军还要猛多了，别说是区区几个郡了，一统昆仑界绝对是唾手可得之事啊。

　　骑着白虎一直跑了一百多里，刘浪便放缓了脚步，从白虎背上跳了下来，并且放出了三只噬金虫，开始仔细感应了起来。

　　那只新的噬金虫小胖似乎被憋坏了，一出来之后就四处乱窜，横冲直撞，好似被关了好久的猴子一般上蹿下跳。

　　刘浪见此，不禁眉头一皱，低声呵斥了一句：“小胖！”

　　噬金虫小胖似乎听懂了一般，立刻嗡的一声飞到了刘浪的身边，在刘浪的面前盘旋了起来。

　　刘浪已经好长时间没有仔细观察过这只噬金虫了，此时看来，原本肥胖的身体似乎变得瘦了一些，看起来倒是顺眼了很多，而且苗条了不少。

　　甚至那个头上，似乎也大了一圈。

　　小东小西两只噬金虫加起来，此时个头差不多跟小胖一般大了。

　　刘浪眉头轻皱，低声问道：“小胖，你把那死灵鸟体内的鬼气全部吸收了？”

　　这噬金虫小胖憋了这么久，似乎也老实了很多，嗡嗡叫着，落在了刘浪的肩头，一骨碌滚到了刘浪的脖子根，伸出脑袋蹭了蹭刘浪的脖子，仿佛撒娇一般。

　　刘浪顿时打了一个激灵，完全没想到噬金虫小胖竟然会来这么一出：“我去，你撒个屁娇啊，难道你还是母的不成？”

　　就在噬金虫碰到自己脖子的同时，刘浪甚至都感觉一股心魂被什么东西窥视的感觉，仿佛小胖稍微一个念头，就能将自己的身体连同魂魄都吞得一干二净。

　　这种感觉太恐怖了。

　　“小胖比之前更厉害了？”

　　刘浪猛得一拍脖子，一把将噬金虫抓在手里，摊开手阴着脸道：“小胖，突然这般模样，你究竟想干什么？”

　　噬金虫小胖趴在刘浪的手心，抬着比黄豆粒还要小的脑袋眼巴巴地盯着刘浪，那张嘴微微凸起，轻轻一张一合，然后，一道声音毫无征兆地传了出来：“小……胖。”

　　“小胖！”

　　声音虽然含糊无比，可是，刘浪还是一下就听到清了说的正是这两个字。

　　猛得浑身一颤，刘浪惊骇的瞪大了眼睛，跟看怪物一般看着噬金虫小胖，张着嘴，使扣了扣耳朵，整个人也跟着哆嗦了起来，激动道：“你竟然会说话？你……你再一遍我听听？”

　　另外两只噬金虫这时也落在了小胖的身边，一左一右的站着，同时仰头朝着刘浪看来。

　　刘浪死死地盯着小胖，见它不吭声了，再次说道：“小胖，刚才是不是你在说话？”

　　嗡！

　　忽然之间，噬金虫小胖一张嘴，扭头一口咬向那只噬金虫小东。

　　刘浪心神一颤，顿时面色大变，惊叫道：“小胖，你要干什么？”


第1925章 小胖在进化

　　三只噬金虫，无论是小胖还是小东小西，都跟刘浪的意识有着联系。

　　突然感觉噬金虫小胖体内散发出来贪婪的气息，刘浪不禁面色大变。

　　可是，话音落下，那小胖却一口咬住了小东，然后，猝不及防之下瞬间将小东给吸进了肚子里。

　　“啊？”

　　刘浪瞳孔猛得一缩。

　　这一切来得太快，根本来不及反应。

　　而且，就算是来得及反应，刘浪也没办法阻止。

　　“小西，快藏起来！”

　　刘浪眼睁睁看着噬金虫小东真被吃掉了，立刻反应了过来，连忙想要召唤小西尽快先躲起来。

　　可是，噬金虫小西却没有动，而是嗡嗡发出两声响，仿佛带着欢悦的声音向刘浪宣告什么一般，扭头冲向了小胖。

　　小胖正张着嘴，而噬金虫小西不偏不宜，正冲向小胖的嘴边。

　　刘浪大惊失色，已完全无法理解这噬金虫究竟要做什么了，根本还没喊出口，噬金虫小西吱吱一声响，亲自把自己送到了噬金虫小胖的嘴边。

　　噬金虫小胖根本没有半丝停顿，一口也将噬金虫小西吃了下去。

　　时间太短了，整个过程加起来不过几秒钟。

　　刘浪甚至大脑还有一些空白，根本不明白为何会突然出现这种异变。

　　可是，正当刘浪不知所措之时，那噬金虫小胖却抖了抖身子，体形竟然在一点点涨大。

　　刘浪瞪着眼睛，知道自己根本不可能也无法杀死这只噬金虫，虽然非常痛恨它吃掉了小东小西，却在看到它变化的时候，眉头猛得一皱，脑袋中像是被什么东西电了一般。

　　下一刻，原本与噬金虫小东小西的联系完全消失，取而代之的却是一种莫名其妙的进化信息：真正的噬金虫，通体金黄，大如鸣蝉，凶兽中无敌的存在，可想要进化，必须吞噬自己的同类。

　　“吞噬同类？”

　　刘浪一看到这些信息，立刻带着一种恍然之色，目光直勾勾地盯着那只噬金虫小胖。

　　噬金虫小胖的身体在涨大，而刘浪能清楚地感觉到因为小东小西的原因，自己跟这只噬金虫小胖的联系也逐渐加深。

　　之前的时候，刘浪虽然知道噬金虫小胖非常厉害，但却总感觉对控制它有些力不从心。

　　可是，随着噬金虫小胖慢慢发生变化，这种感觉也在慢慢消失。

　　刘浪甚至感觉，自己只要一个念头，噬金虫小胖就会绝对无条件地服从。

　　足足过了半个多小时，噬金虫小胖涨到了花生米大小，这才终于停了下来，而且本来圆滚滚的身体也显得苗条了很多，尖牙利爪比之前也更多清晰了。

　　甚至更让刘浪感觉不可思议的是，噬金虫小胖体表上的大部分位置虽然都还是黑色，但背部竟然有一大片完全变成了金黄色，而且是那种犹如纯正黄金般的金黄色。

　　刘浪目瞪口呆，他万万没想到这昆仑界竟然还有东西以这种方式进化，仿佛跟阳间的螳螂一般，想要繁殖下一代就要吞掉公螳螂。

　　而且，在小东小西被吞噬之前，刘浪甚至感觉那两只噬金虫极其欢快喜悦，根本没有半丝惊恐，似乎为了自己能被噬金虫小胖吃掉而兴奋不已。

　　又过了半个多小时，噬金虫小胖终于动了起来，顺着刘浪的手心打了一个骨碌，仰起脑袋看着刘浪。

　　这一次，刘浪甚至能清楚地看到噬金虫的小眼睛，一对透着金黄色的小眼睛，比芝麻粒还要大上一点儿。

　　小嘴更是轻轻一张，宛如牙牙学语的婴儿一般，声音中还着稚嫩：“小……胖。”

　　刘浪彻底不淡定了。

　　虽然噬金虫个头不大，但这模样比之前却要可爱多了，而且还能说人话？

　　虽然也仅仅只是说这两个字，可却实实在在的是人话啊！

　　刘浪深吸了一口气，努力平复一下自己的心情，虽然对小东小西的献身精神有些不舒服，但事已至此，似乎也没有更好的办法了。

　　伸出另一只手来，轻轻抚摸了两下噬金虫小胖的脑袋。

　　噬金虫乖巧无比，甚至那细小的脸上还露出陶醉的表情，似乎非常享受刘浪的抚摸。

　　刘浪看到噬金虫小胖的表现，不由得连连感慨，长长叹了一口气：“哎，小胖啊，你吃了死灵鸟也就罢了，竟然把生你养你的小东小西也吃了。哎，让我说什么好呢。”

　　刘浪嘀嘀咕咕嘟囔了一半天，却也是无可奈何，摇头叹息了一番，拍了拍噬金虫的脑袋：“算了，你先藏起来吧，我们继续赶路。”

　　不知不觉中天光渐暗，周围的黑气也越来越重。

　　刘浪无奈地收起噬金虫小胖，收拾了一下心情，招呼白虎一起，继续往前赶路。

　　噬金虫小胖比之前要听话多了，乖巧无比，甚至还跟小孩一般时不时撒撒娇。

　　对于它的这种表现，刘浪却搞不明白，难道这玩意还能生出灵智不成？

　　莫名想起了白猿紫晶兽白起，似乎在昆仑界很少有什么兽类是可以开口说话的，白起的来历非常，是个例。

　　这噬金虫发生变化后，也能开口，虽然不如白起那般能说，但着实也会让人大吃一惊了。

　　在心中默默悼念了两遍小东小西，刘浪跟白虎一起又往前搜寻了一百多公里，却依旧没有任何发现。

　　整条峡谷极其荒芜，跟上次刘浪经过时一般无二，不但没有任何植被，更没有任何人或兽的尸体，看起来就跟荒漠似的。

　　看着没有什么发现，刘浪便找了一个峡谷边上的山洞，准备让白虎守着，自己先休息一下。

　　可是，刚刚钻进山洞之中，远处却突然传来一声惊天动地的轰鸣声，好似巨石从高处坠落砸在地上一般，而且还震得地面也跟着晃动了两下。

　　刘浪刚刚坐下，立刻跳了起来，眉头一紧：“什么情况？”

　　立刻将魂力散发出来。

　　可是，魂力所及之处，根本没有任何异常。

　　略一思索，刘浪从洞中走了出来，低喝一声，收起白虎，两手轻轻一翻，直接窜到了峭壁之上，然后跟壁虎一般沿着峭壁朝着声音传来的方向攀岩过去。


第1926章 炼化噬金虫

　　足足攀岩了近二三公里，刘浪看到不远处的峡谷之中灯火通明，而四周堆积着几块数千斤重的巨石，那巨石上扯满了大网。

　　大网环绕之下，形成了一个完全封闭的巨大空间。

　　更让刘浪惊奇的是，在大网的周围竟然插着无数的火把，而那些火把呈奇怪的形状排列，似乎将整片空间围的密密麻麻，根本无法穿透进去。

　　“奇怪，这是怎么回事？”

　　刘浪悄悄扒着岩壁一直靠近到了三百米之内，然后散开自己的魂力，再次仔细一看。

　　可是，刚刚触碰到那些火把，立刻却像被什么东西给弹回来的一般，根本无法穿透进去。

　　“阵法？这些火把竟然组成了一个可以阻挡魂力的阵法？”

　　刘浪见此，顿时吃了一惊。

　　刘浪还从来没有见过种阵法呢，不过这里既然有阵法，肯定周围有人在困住什么东西。

　　连忙又绕过那火把组成的阵法，将意识散到了阵法的另一边。

　　这一看，刘浪立刻明白是怎么一回事了。

　　只见在阵法的另一面，有密密麻麻上百口棺材，那些棺材全部大头朝下，小头朝上，棺材盖半开着，而且每口棺材大小色泽材质似乎都不一样，旁边也分别站着一个人。

　　在那棺材群的中央，有一口青色的棺材。

　　那口棺材散发着阵阵青光，犹如青玉一般，里面不时还有阵阵黑影流动，仿佛在棺材的里面藏着什么东西一般。

　　一个满脸横肉，脑袋光溜溜的大汉就站在那口青玉棺材的旁边，脸上挂着凝重。

　　不用想，这么多棺材出现，这些人肯定就来自棺宗。

　　“还没找上门去，棺宗的人竟然在这里出现，难道是知道自己到来，来这里阻止自己的吗？”

　　刘浪这么想着，不禁冷笑一声：“哼，区区百余人，能奈我何？”

　　刘浪正想上前，却突然听到棺宗中有人大喝一声：“青玉长老，已经整整困了三天三夜了，要不要炼制一下试试啊？”

　　那口青玉棺材旁边的大汉沉吟了片刻，将手一招，喊道：“橙凡光棺先上，悄悄将烈火阵打开一个微小的缺口，万万不可开得太大。”

　　只听有人答应一声，最前面的十口棺材陡然间震颤了两下，体表竟然慢慢升起了层层橙黄色的雾气。

　　与此同时，在那十口棺材的前面，火把组成的阵法也轻轻波动了两下。

　　“嗡！”

　　火光之中发出一声嗡鸣，像极了噬金虫的声音。

　　刘浪脸色一变，立刻将意识转移到那声音传来了方向。

　　果然，刘浪瞬间就发现那火光之中竟然窜出了上百只噬金虫。

　　那些噬金虫都跟小东小西一般，而且个头还要小上很多，如果不仔细看还当是一团黑沙。

　　那上百只噬金虫似乎非常惊恐，窜出来之后直接撞进了那十口冒着橙黄雾气的棺材之中。

　　“起棺！”

　　有人大喝一声，那十口棺材的盖子咣的一下全部关上。

　　然后，旁边操控着十口棺材的人飞身站到棺材之上，立刻盘膝坐定，两手成诀，割破手指在棺材上面绘了起来。

　　刘浪见此，眉头越皱越紧，似乎渐渐明白这些人究竟在干什么了。

　　这棺宗之人竟然想炼化噬金虫！

　　经过这段时间跟噬金虫的相处，刘浪清楚的知道，噬金虫虽然是凶兽中巅峰的存在，霸道无比，可却并非是天下无敌，它们不但怕水，而且还怕火。

　　但凡遇到水与火，噬金虫吞噬万物的能力就完全发挥不出来了。

　　看到那烈火阵，刘浪也能猜得出来，这烈火阵里应该困住了不少的噬金虫。

　　而那百余口棺材似乎就准备一点点炼化噬金虫。

　　只是，对于棺宗究竟如何炼化噬金虫，刘浪却是完全不知道，更不知道他们用了什么手段能够将噬金虫困在棺材之中。

　　要知道，噬金虫可吞噬万物，肯定也可以将棺材吞噬得一干二净。

　　可是，半天过去了，那被关进棺材里的噬金虫没有一只逃出来，更没有任何一口棺材被噬金虫吞噬。

　　这昆仑界无敌般存在的噬金虫仿佛一瞬间变得不堪一击了。

　　“怎么回事？”刘浪心惊不已。

　　如果真让棺宗将噬金虫炼化了，那自己想要踏平棺宗，恐怕会变得千难万险。

　　不行，必须阻止他们！

　　刘浪心意一定，立刻又往前窜了两步，悄悄绕到了烈火阵的另一面。

　　峡谷已完全被烈火阵挡住了去路，而所有棺宗的人都在另一侧，刘浪虽然出现在了烈火阵的这一侧，可棺宗的人并没有发现。

　　刘浪双脚刚刚落定，还没来得及试探一下烈火阵，一股灼热的气息立刻扑面而来。

　　其中一只火把窜出一条火蛇，猛得窜向刘浪。

　　刘浪大惊，急急的往后躲了两步。

　　可是，这一躲，在烈火阵另一侧的人似乎也发现了刘浪的存在。

　　有人大喝一声：“青玉长老，烈火阵对面有人！”

　　“杀无赦！”

　　那青玉长老似乎根本不想知道究竟是谁来到了烈火阵对面，直接下令斩杀。

　　瞬间，数十只火把的火光往前一窜，犹如数道火蛇一般窜向刘浪。

　　“来得好！”

　　刘浪见火蛇直逼自己而来，眨眼间就困住自己，索性也不再躲避，而是直接抽出仙人斩，低喝一声：“看你的烈火阵厉害，还是老子的麒麟之火厉害！”

　　将仙人斩往前一劈，刘浪怒声喝道：“火麒麟，出！”

　　“吼！”

　　一声巨响，那仙人斩上方立刻幻化出一只巨大的火麒麟虚影。

　　火麒麟在幻化出的同时，一张嘴，瞬间喷出一团火焰。

　　火焰飞出，化成数十道，全部撞向那一条条火蛇。

　　噗噗噗！

　　数声响，那本来从烈火阵里飞出的数十条火蛇瞬间被火麒麟的火焰吞没。

　　可是，火麒麟喷出的火焰进势不减，依旧横冲直撞朝着烈火阵冲去。

　　棺宗中有人发出一声惊呼，大声叫道：“青玉长老，不好了，对面那人破了火蛇阵。”

　　“哼，何等狗辈，竟然敢找我棺宗的麻烦，简直是自寻死路！”

　　青玉长老大喝一声，高声喊道：“橙凡光棺继续炼化，黄玄雪棺随我来，本长老倒要看看，是什么人有这种能耐竟然破得了本宗的烈火阵！”

　　“轰！”

　　话音刚落，数百道火蛇又从烈火阵中窜出，正撞在了那些火麒麟发出的火焰之上，两相同消，完全湮灭。


第1927章 放烟花

　　“好霸道的阵法！”

　　刘浪见此，不由得暗暗感慨。

　　这火麒麟的一击可相当于鬼王级别，没想到竟然被烈火阵给挡了下来。

　　刘浪双目一凌，正想再试一次，却忽得心神一动，抬头看去。

　　烈火阵的上方，出现了十一口棺材。

　　除了一口青玉棺材之外，其余的棺材周围全部笼罩着黄色的雾气。

　　而每一口棺材上面都站着一个人，凌空朝着刘浪这边飞了过来。

　　刘浪冷笑一声，自言自语道：“好，我倒要看看，你们棺宗究竟有什么本事！”

　　心念一动，刘浪低声道：“小胖，你吃了死灵鸟，又吃了小东小西，如今定然比那些噬金虫要厉害了吧？速速绕过烈火阵，给我看准机会，一旦他们真将噬金虫炼化，你就去吞噬。”

　　那噬金虫小胖嗡地叫了一声，立刻窜了出去。

　　刘浪又有些不放心，低声嘱咐了一句：“小胖，见到火切记绕开，不得硬拼！”

　　如今小东小西都没了，只有这唯一一只噬金虫，关键时候还是自己的保命符，可千万不能出现任何意外。

　　刘浪往后退了百余米，给自己的前方留了足够的空间。

　　那十一口棺材缓缓落下。

　　领头的那口青玉棺材旁边站着的正是那个大汉。

　　大汉一脸阴笑地盯着刘浪，似乎并不急于动手，而是冷冷地问道：“小子，哪里来的？没想到，这黑沙谷竟然还有人敢闯进来，你是不是活得不耐烦了？”

　　刘浪也是冷笑一声，不紧不慢道：“至于谁活得不耐烦了，那还真说不定呢。”

　　“哦？”

　　大汉一愣，似乎没料到刘浪单枪匹马竟然还敢如此嚣张。

　　可是，目光朝着刘浪的身后看去，见刘浪确实没有其它帮手之后，不由得哈哈大笑了起来：“哟，小子，你口气还真不小呢，怎么样，敢不敢报上名来？”

　　“有何不敢？”

　　刘浪面带讥讽：“我叫刘浪，你可曾听过？”

　　大汉摸了摸光溜溜的脑袋，摇头道：“没听过，无名小卒一个而已。”

　　站在大汉身后的一人也不屑地盯着刘浪，低声道：“青玉长老，这小子刚才虽然破了我们的火蛇阵，肯定也有两下子。管他是什么来历，直接宰了就是，还跟他啰嗦什么？”

　　另一个人也恶狠狠地看着刘浪，“就是，长老，我们这次的任务只要是来炼化噬金虫，尽快把这个小子宰了一了百了！”

　　“想杀我？”

　　刘浪听到他们的话，不禁笑道：“你们真以为自己有那个本事？”

　　一听到刘浪这话，那些人顿时笑了。

　　“哈哈，小子，你似乎还没有认清当前的情况呐！”

　　“别说是杀你了，就算再来十个你，你以为自己能活着回去吗？”

　　“小子，今天我们心情好，不会再折磨你的，让你死个痛快！”

　　其中一个站在黄玄雪棺之上的人似乎有些不耐烦了，猛得低喝一声，脚下轻轻一踩，那口棺材陡然间飞了起来。

　　眨眼之间，那口棺材就飞到了刘浪的面前，带着泰山压顶之势朝着刘浪压来。

　　刘浪见识过棺宗的手段，知道他们最厉害的当属那棺材之中圈养的毒虫，见那口棺材竟然不释放毒虫就冲了过来，不禁冷笑一声：“不自量力！”

　　忽然间仙人斩一挥，刘浪低喝一声：“今天，让你们知道老子是谁！”

　　“吼！”

　　仙人斩中发出一声嘶吼，一团火焰骤然间窜出，瞬间将那口棺材连带站在上面的那个人也包拢在其中。

　　火光不透缝隙，只听一声惨叫，那个人惊恐无比大声喊道：“长老，救我！”

　　砰！

　　一声巨响，那口棺材重重跌在了刘浪面前不远处，直接摔成了碎片。

　　里面的无数毒虫裹着火光冲天而起。

　　可是，是火麒麟的火焰之下，那些毒虫哪里还有机会偷得一线生机？

　　只是往上冲了百余米，那些毒虫瞬间就化成了点点的火光，然后再次跌落而下。

　　不过是转瞬之间，天空中漫天漫地的火花溅落，那景色却煞是好看。

　　刘浪抬起头来，啧啧叹道：“呵呵，棺宗的人，原来是为了迎接我的到来，给我放礼花的啊！”

　　那个棺宗之人倒在地上，只翻滚了两下，却是彻底化为了灰烬。

　　本来还洋溢着得意笑容的青玉长老等人见此，顿时个个面色大变。

　　“该死，这小子那把刀有问题！”

　　青玉长老眼尖，一眼就看出刘浪手里的仙人斩不俗。

　　刘浪面带微笑，晃了晃自己手里的仙人斩，面带讥讽之色地问道：“哦，你们是不是以为我不用这把刀，你们就能对付得了我？”

　　青玉长老脸皮一跳：“小杂种，你少在这里嚣张！哼，就算你用这把刀，我棺宗之人个个修为高强，还怕你一个小儿不成？”

　　青玉面色铁青，将手一挥，大喝一声：“去，把他给我宰了！”

　　“是！”

　　站在青玉身后的那九个人答应着，刷刷刷抽出腰刀，立刻飞身上前，九口棺材更是如影而动，直扑刘浪而来。

　　刘浪笑眯眯地看着这些人，却像是看小丑一般，轻轻摇了摇头，叹息道：“一个邪魔歪教而已，搞得如此兴师动众，连我刘浪的大名都不知道，着实让老子失望！”

　　“看来，当初宰了你们棺宗的小子还没让你们长记性！”

　　“好，今天你们都给老子记住了，老子是六合派刘浪，来踏平你们棺宗的！”

　　手中仙人斩往前一挥。

　　轰！

　　一声巨响，那仙人斩直接劈在了地上，将地面裂开了一道长长的大口子。

　　那大口子仿佛长了树根一般，在裂开的同时，全部分散，瞬间裂到了那九个人的脚下。

　　只听咔嚓咔嚓数声响，仿佛骨骼断裂一般，那九个人的身形立刻静止了下来。

　　下一秒，九人的身体全部从中间裂开，一分为二。

　　霎时间，血光飞溅，那九人再无生机。

　　与此同时，九团火焰从那九人的尸体上窜出，直冲半空中的九口棺材。

　　不过是眨眼之间，那九口棺材全部被火光包裹，噼里啪啦炸响了起来。

　　漫天漫地的火花犹如过节时放的烟花一般将整片峡谷照亮。

　　刘浪抬起头来，扫了青玉长老一眼，淡淡道：“记住了吗？我是六合派刘浪，你们棺宗宗主的儿子就是老子宰的！”


第1928章 青玉影棺

　　不过是数息之间，九个操控着黄玄雪棺的高手，在昆仑界连鬼帅都可以拼上一把的人竟然全部死于非命？

　　青玉长老有些不能相信。

　　可是，眼前发生的一切却容不得他不相信。

　　听到刘浪那带着挑衅的话语，青玉长老突然醒悟了过来，指着刘浪尖声叫道：“你说什么？你……你就是杀害了宗主儿子木易的那个人？”

　　刘浪微微一笑：“怎么，不像？”

　　青玉长老身躯一颤，哈哈狂笑一声，不但没有任何惊恐，反而嚣张无比，大声咆哮道：“好小子，果真是好小子啊！你很牛吗？”

　　“啧啧，我看你就是一个废物，连自己的人都看不住？”

　　“哈哈，怎么着，你要是敢动我一根毫毛，你的那些人肯定会死！绝对会死！”

　　“对，其中好像还是一个光溜溜脑袋的小和尚，怎么样，你如果想他们活命，最好现在就跪下磕头，向我求饶，我或许会考虑向宗主求情，只要你的命，饶了那些人的命！”

　　青玉长老趾高气扬地盯着刘浪，完全没将刘浪放在眼里。

　　刘浪本来想逼问一下眼前这个狂妄的大汉，却没想到他竟然自己全招了出来。

　　不由得拳头一紧，刘浪双眼中迸发着阴森森的杀气，紧紧咬着嘴唇，声音仿佛从地狱中发出来的一般，沉声问道：“我的朋友果真是被你们给抓走了？”

　　“当然！”

　　青玉长老梗着脖子，根本不相信刘浪敢对自己动手：“我好像听说你宣誓要踏平我们棺宗？哈哈，这个笑话真的很好笑！”

　　“想踏平我们棺宗？你有那个本事吗？”

　　“小子，我青玉长老可是棺宗六轮棺奴青玉影棺之首，很少在昆仑界出现，虽然很不想跟你们这些废物动手！可是，今天看着你竟然还有些手段，却有些痒痒了。”

　　边说着，青玉长老搓了搓手，然后拍了拍自己身边的那口泛着淡青色光芒的玉质棺材，带着玩味的笑盯着刘浪：“小子，已经好几十年了，如果不是为了沉淀修炼，我们棺宗隐居于黑水尸地，整个昆仑界一半地盘都会是我们的。”

　　“怎么着，我这青玉影棺已好久没有吃过鬼帅以上的人了，要不要尝尝啊？”

　　轻轻一拍，那口青玉影棺轰的一声响，直接悬浮而起。

　　霎时间，根本没有打开棺盖，却散发出一股滔天的气势。

　　那气势赫然已是鬼王级别才能拥有的。

　　刘浪感觉到那股气势，却是双眼一眯，心知如果对方再打开棺盖，恐怕真的能杀掉一个鬼王级别的存在。

　　没想到，棺宗的长老竟然如此厉害。

　　有黑水尸地那样的天险已是万分不易，再加上棺宗之内高手如云，看来，这一趟并不容易。

　　青玉长老阴笑一声，见刘浪脸上阴晴不定，却是嘴角轻轻一勾，低喝一声：“去！”

　　青玉影棺中原本流出的那些幻影竟然忽得一闪，从棺体出窜了出来，眨眼间幻化成一只巨大的骷髅人身。

　　那骷髅身高足有三四米，每动一下就会发出咔吧咔吧的声音，而身上散发出来的气势，赫然是下品鬼王的级别。

　　“这是什么？鬼傀？”

　　刘浪目瞪口呆地盯着那具骷髅，心中暗惊，有人竟然把鬼傀放在棺材里面？

　　“怎么，你想用这破骷髅伤我吗？”

　　对于这种级别的鬼傀，刘浪哪里会放在眼里？啪地打了一个响指。

　　“吼！”

　　白虎呼啸而出，根本不给青玉长老任何反应的机会，猛得往前一窜，一口咬在了那具骷髅的脖子之上。

　　咔嚓！

　　脆响声骤然响起。

　　青玉长老本来脸上还挂着得意的笑，正想告诉刘浪，这鬼傀是用一百零八只魂魄体炼制而成，已是下品鬼王的级别，就算是三阶凶兽也无法对付得了。

　　可是，还没来得及吹嘘，那白虎却一口咬断了骷髅的脖子。

　　青玉长老脸上的笑容顿时僵住，还没反应过来，却见白虎呼啸一声，前爪用力一划。

　　哗啦哗啦！

　　那坚硬堪比顽石的骸骨瞬间全部散发架子。

　　这下，青玉长老终于不淡定了，跟吃了什么东西被噎住了一般，定睛一看，这才发现这头白虎竟然是四阶凶兽。

　　“好狂妄的小儿！”

　　青玉长老面色铁青，怒声吼道：“小子，你难道不怕我们杀了你的朋友，玩弄那几个女人吗？”

　　刘浪紧紧地握着拳头，两只眼睛已迸发出了深深的寒气，一字一顿地说道：“敢动我的人，我要踏平你们棺宗，让你们亲手将我的人送上！”

　　“而现在，管你什么狗屁长老，去死吧！”

　　听到青玉长老竟然敢拿花生他们要挟自己，刘浪已是怒火中烧，心中只有一个念头，杀！

　　身影一动，刘浪往前一窜，同时挥出仙人斩，直接劈向青玉长老。

　　这青玉长老看起来不过四十多岁，整个人虽然不算老，但修为却丝毫不弱，身上更是散发出阴森森的尸气。

　　看着刘浪竟然不被自己要挟，青玉长老瞳孔猛得一缩，怒声吼道：“想杀我？今天看你有没有那个本事了！”

　　将手一挥，青玉长老大喝一声：“青玉影棺，开！”

　　那口硕大的青玉影棺一闪挡在了青玉长老的面前。

　　棺材盖更是同时往个疾射，砸向刘浪。

　　青玉长老眼中闪过一丝狠毒：“小子，这青玉影棺不但可以困住鬼傀，而且还是一流鬼器，如果再能炼化噬金虫就会成为超一流鬼器的存在，就凭你，拿什么跟我斗？”

　　“刷！”

　　仙人斩正劈在棺材盖上。

　　那在青玉长老眼中无坚不摧的棺材盖却犹如泥塑的一般，直接被砍为了两半。

　　刘浪面色不变，充满杀机的双眼更是怒视着青玉长老，“去死！”

　　根本不管那棺材中已飞出了无数只青色毒虫，刘浪攻势不减，直劈青玉长老而去，甚至连那棺材都没有避开的意思。

　　青玉长老脸上满是震惊之色。

　　“怎么可能？这……这怎么可能？”

　　似乎一时间忘了刘浪的进攻，只听咔的一声响后，才终于反应过来。

　　可是，一切已经来不及了。

　　那口比棺材盖要厚重上数倍的棺材却是直接一分为二，刘浪的仙人斩更是直逼而止，犹如天将神兵一般降临到了青玉长老的天灵盖上。


第1929章 烈火阵被毁

　　“啊……！”

　　青玉长老眼中尽是不甘之色，似乎完全没料到自己会以这种方式死掉，而且死得如此简单，如此不堪一击。

　　一声惨叫，青玉长老完全化成一团团的血雾。

　　可是，那些青色的毒虫却并没有立刻死掉，而是急速咬向刘浪。

　　刘浪心神一震，知道这些毒虫的厉害，根本不敢大意，低喝一声：“小胖！”

　　“嗖！”

　　一声嗡鸣眨眼而止。

　　那些毒虫本来还将刘浪团团围住，可还没来得及下口撕咬，却突然像是见到了什么可怕的东西一般，振翅欲飞。

　　然而，在噬金虫小胖面前，这些毒虫虽然已经够厉害了，可依旧还是不堪一击。

　　那小胖进化之后，无论是速度还是吞噬能力，已完全跟小东小西不可同日而语。

　　甚至面对着那数万只之多的毒虫，噬金虫小胖只用了两三个呼吸就全部消灭掉了。

　　刘浪震撼于噬金虫的速度与力量，同时也欣喜无比。

　　有这只噬金虫在，绝对是对付棺宗的致命法宝啊！

　　管他什么六轮棺奴八轮棺奴，老子全然不惧。

　　可是，因为青玉长老最后的那一声绝望的嘶吼，似乎也惊动了烈火阵另一面那些棺宗的人。

　　有人偷偷踩着鬼棺刚刚站在烈火阵的上空，正看到青玉长老身死，顿时大惊失色，惊恐万分地叫道：“不好啦，青玉长老死啦！”

　　这一声喊，除了正在炼化噬金虫的那十个人，其余的人全部抬起头来。

　　人群中更是沸腾怒骂声不止。

　　“谁敢杀我们棺宗的人，报仇雪恨！”

　　“杀！杀！杀！”

　　喊杀阵阵！

　　霎时间，那近百口棺材全部凌空飞了起来，从烈火阵上空略过，径直朝着刘浪冲了过来。

　　刘浪看着那漫天飞舞的棺材，不由得一阵心悸。

　　虽然这些人根本没有青玉长老那般厉害，但那么多棺材在半空中飞，还是让刘浪感觉一阵心颤。

　　这情景，简直太震撼了。

　　没有了青玉长老，这些人根本不敢独自逃回头，只能拼死一搏，将刘浪杀了才能回去交差。

　　正所谓好虎斗不过群狼。

　　棺宗的人热血沸腾，自信自己这方有近百口棺材，那力量就连鬼王级别的人也得退避三舍。

　　而且，在释放出毒虫之后，那杀伤力更是所向披靡。

　　所以，一帮人根本没有害怕，已决心要将刘浪斩杀当场了。

　　刘浪抬起头来，看着那些棺材漫天飞舞，不由得长长叹了一口气，慢慢握起了仙人斩，喃喃自语道：“只要是棺宗的人，今天，我一个也不留！”

　　“来吧，让礼花绽放地更猛烈一些吧！”

　　直接将自己体内的鬼气运转到了巅峰的状态，刘浪大喝一声：“火麒麟，释放你的怒火吧！”

　　“吼！”

　　原本对付之前那十口黄玄雪棺时火麒麟的幻影只不过跟白虎那般大小，而且很明显就能看出是虚幻的。

　　可是，在刘浪全力催动之下，仙人斩上空立刻浮现出一头比白虎还要大上两三倍的巨大火麒麟。

　　那火麒麟宛如实质，仰头呼啸一声，猛得一张嘴，一团火焰更是喷涌而去。

　　霎时间，那近百口棺材全部被火焰包裹。

　　棺材炸响的声音此起彼伏，连绵不绝。

　　那些棺宗的人发出声声惨叫，连同棺材一起直直地坠落向烈火阵中。

　　而棺材中飞出的那些毒虫更是犹如漫天的烟花一般，将方圆数里范围之内照得通亮无比，璀璨异常。

　　这根本就是一场毫无悬念的战斗。

　　只是，那十口橙凡光棺却因为正处于炼制噬金虫的关键时刻，根本不敢分心。

　　在他们的心中，只要能将噬金虫炼化，无论对方是何人，都能轻易斩杀。

　　可是，烈火阵上空那些棺材跟人却铺天盖地地砸了下来。

　　十口橙凡光棺之人见此，顿时面色一变，大声喊道：“不好，烈火阵要被摧毁了，快退。”

　　十口光棺立刻飞身而起，急急地往后退了数百米。

　　他们刚刚退出去，烈火阵中却发出噼里啪啦的声音。

　　伴随着棺材的炸裂声与棺宗人的惨叫声，那本来形成了封闭空间的烈火阵瞬间也被大火吞没。

　　烈火阵里面发出嗡嗡惨叫的声音，甚至有无数团指甲盖大小的火焰窜出，四散而飞，撞向岩壁，撞向天空，撞向那正在下落的棺材跟人身上。

　　刘浪也完全没想到会有如此变故，心中一颤，暗骂一句：“糟糕，那些噬金虫全部被大火吞没了。”

　　刘浪大急，想要上前将火扑灭。

　　可是，烈火阵一旦溃散，组阵的大火却是越烧越旺，甚至一旦有人靠近，还会发出条条火蛇，自发形成一个火蛇阵，铺天盖地地攻击别人。

　　刘浪没有办法，只好也往回退了数步，看着那漫天的礼花与大火，却是无奈地摇了摇头，叹气道：“可惜，真是可惜了！”

　　火光冲天，方圆四五百里都能看得一清二楚。

　　就在刘浪惋惜不已的时候，在黑沙谷口拓跋烈带领着埋伏在峡谷口的弓弩手也看到了火光。

　　有人悄声问道：“怎么回事，那里怎么好像起火了啊？”

　　拓跋烈也转过头，看向火光之处，同样一脸的狐疑，摇了摇头低声吩咐道：“没有少主的命令，大家都不能擅离职守，都给老子睁大眼睛，老老实实的看着。”

　　“是！”

　　那本来还想站起来看看究竟发生了什么事的弓弩手被拓跋烈一声训斥，立刻闭上了嘴，再次转过头朝着远处看去。

　　“将军，将军，快看那是什么？”

　　弓弩手刚刚扭过头，就惊呼了起来。

　　弓弩手边喊着，伸手指着距离峡谷十几里外的地方。

　　为了警戒的范围广一些，拓跋烈带着三个弓弩手爬到了峡谷半腰之处，足有百丈之高，只要是距离峡谷百里内的东西都能一览无余。

　　顺着弓弩手手指的方向看去，拓跋烈看到，那里竟然也闪着零零散散的火光。

　　火光密密麻麻，一眼根本看不到尽头。

　　不过，因为距离太过，拓跋烈却一时无法辨别出那些火光究竟是什么东西。

　　“快，通知弓弩手都准备好，还有，那埋伏在暗处的两千兵卒也给老子打起精神来！”

　　拓跋烈眉头微皱，不敢大意，连忙吩咐了其中一个弓弩手。

　　那个弓弩手答应着，立刻朝着峭壁之下窜了下去。


第1930章 棺宗，不过如此

　　距离黑沙谷口数十里外的那些火光走走停停，一直到了近二十里外，忽然停了下来，然后所有的火光也在一瞬间全部熄灭了。

　　整个九龙城兵卒得到了拓跋烈的命令，也全部警惕了起来。

　　黑沙谷的大火也整整烧了一晚上，直到第二天天光放亮之后，才慢慢熄了下来。

　　烈火阵之中，再也没有任何一只噬金虫活了下来。

　　远处，那十口橙凡光棺表面浮动的橙色雾气却已慢慢消失。

　　十口橙凡光棺，十个仅剩的棺宗之人，与刘浪隔着烈火阵的残迹守望着。

　　而且，足足守望了一夜。

　　刘浪并没有贸然出手，他想看看噬金虫小胖的真正实力，更想看看那棺宗究竟有没有本事炼化噬金虫。

　　空气中的黑雾变得稀薄，视线也变得清晰了起来。

　　那十口橙凡光棺旁边的人似乎也慢慢从炼化中走了出来，纷纷抬起头来。

　　“那个人，竟然没有离开？”

　　“哈哈，好狂妄的小子，我们虽然没有将那些噬金虫完全炼化，但每口橙凡光棺中却也炼化了两三只，对付这个小子足够了！”

　　“对，替青玉长老报仇！让他知道厉害！”

　　那十个棺宗的人眼中挂着阴笑，一种志得意满的阴笑。

　　在他们眼中，刘浪已经是个死人了。

　　虽然刘浪有本事杀了青玉长老，虽然有本事一把火将那近百个棺宗之人连同棺材都烧了。

　　可是，面对噬金虫，依旧不堪一击。

　　刘浪冷冷地盯着那十个人，嘴角也勾起一丝森寒的笑意。

　　缓缓将仙人斩收了起来，淡淡道：“不用仙人斩，也能杀你们！”

　　这一次，刘浪没有跟他们废话，更没有任何纠缠，骑在白虎背上，直接跨过那烈火阵的废墟，朝着棺宗的人冲了过去。

　　头顶上，噬金虫小胖飞旋紧跟。

　　“好小子，竟然敢主动攻击！”

　　“程老三，你先去！”

　　其中一口棺材轰的震颤了一声，立刻飞了起来。

　　“开！”

　　控制棺材的程老三大喝一声，那棺材盖直接飞起，里面密密麻麻飞出了无数只橙色的毒虫。

　　其中，赫然掺杂着两只噬金虫。

　　冷笑，刘浪嘴角尽是冷笑。

　　根本没有半丝停留，刘浪大喝一声：“小胖，尽情享受这份盛宴吧！”

　　完全将那铺天盖地冲来的毒虫与掺杂在其中的噬金虫忽略了。

　　那些看热闹的棺宗之人见刘浪竟然丝毫不躲避，纷纷一怔，嘲讽之声更起。

　　“哈哈，原来是个不知死活的家伙！”

　　“别说是如今有几只噬金虫了，就是那些毒虫，也够他喝一壶的！”

　　“就是，这小子竟然不用火？真是幼稚，太幼稚啦！”

　　在棺宗那些人的眼中，刘浪这个举动完全是在送死。

　　可是，究竟谁生谁死，不到最后结果的时候，谁也不知道。

　　刘浪骑着白虎，速度飞快。

　　那些毒虫与携裹在其中的噬金虫速度同样丝毫不慢。

　　一两千米的距离，眨眼间就冲到了近前。

　　眼见那些毒虫跟噬金虫就要将刘浪连同白虎一起完全吞噬的时候，那些毒虫跟噬金虫却突然间发出一声嗡鸣，眨眼间消失不见了。

　　白虎呼啸而出，直扑那口棺材，一爪将棺材连同那个棺宗之人拍得稀巴烂。

　　血肉横飞，血雾漫天，甚至那个棺宗之人都没明白过来是怎么一回事。

　　那口棺材虽然材质特殊，而且异常坚硬，但在白虎的利爪之下，却完全变成了渣渣。

　　白虎再进。

　　那些看热闹的棺宗九人顿时倒吸了一口凉气。

　　“那些毒虫去哪里了？”

　　“还……还有我们刚刚炼化的噬金虫，怎么也不见了？”

　　“不可能吧？难道眼花了不成？”

　　一时间，橙凡光棺那九人大脑一片空白，根本搞不清究竟发生了什么。

　　刘浪却丝毫不想给他们搞清楚的机会。

　　白虎呼啸，眨眼而止。

　　利爪如雷，每每打在那些棺材上，都会将棺材拍得粉碎。

　　可是，偏偏从棺材中飞出的毒虫却近不了白虎的身，似乎每每有毒虫靠近白虎的身边半米之内，就会突兀的消失。

　　屠杀！

　　这完全是一场屠杀！

　　刘浪根本就没有动手，只是犹如一个欣赏着杀戮电影的看客一般，骑在白虎背上，看着那一张张惊恐的脸变得扭曲，变得狰狞，变得冰冷。

　　屠杀进行得很快。

　　十口橙凡光棺，十个棺宗的人。

　　在白虎面前全部碎成了渣渣。

　　而那些毒虫与噬金虫，成千上万全部变成了噬金虫小胖腹中的食物。

　　可是，噬金虫小胖却意犹未尽，似乎根本没有吃够一般，在将那些毒虫跟噬金虫全部吃掉之后，又风卷残云的将现场被拍碎的棺材跟烂泥般的死人全部吞噬干净。

　　良久之后，看着空荡荡的峡谷，刘浪长长叹了一口气，喃喃自语道：“棺宗，也不过如此。”

　　举起手来，噬金虫小胖又变成了圆鼓鼓的模样，那肚子涨得跟气球一般，却是极为滑稽可爱。

　　随手将噬金虫小胖装进了衣兜里，刘浪道：“走吧，回去看看那些想找咱们麻烦的人究竟来没来。”

　　白虎转身，发出一道响彻峡谷的吼声，发足狂奔，扬起一阵尘土。

　　……

　　千山郡七绝山。

　　在最外层的一座山体之内，一条极其隐秘的通道正被两个小人物慢慢挖出来。

　　那条通道虽然只能容纳一人弯腰通过，但已几乎贯穿了最外层那座山的整个山体。

　　两个不被任何高手放在眼里的小人物，一个挥汗如雨，一个指挥若定。

　　独耳手里拿着罗盘，突然间拉住正在挥铁铲的尤二，做了一个噤声的手势，似乎显得非常激动，小声道：“尤二，差不多了，差不多了，如果计算没错的话，前面再挖几铲就会有地牢了。”

　　尤二擦了一把额头的汗水，回过头来看了独耳一眼：“老大，这么快？”

　　独耳微微点头，脸上却带着一丝凝重，“尤二，我们必须小心一点儿，确认没有任何守卫之后才能将地牢挖通，否则的话，这一次可不一定有那么好的运气被扔到死囚荒漠了。”

　　尤二点点头，将耳朵帖到墙上听了一会儿，却是眉头一紧，又缩了回来：“老大，好像没有听到什么声音啊。”


第1931章 好残忍的酷刑

　　“没有？”

　　独耳疑惑不已，将尤二拽到了自己身后，也将耳朵帖到了墙壁上一听。

　　这一听，独耳猛得将脸一拉，回身抽了尤二脑袋一下：“尤二，你他娘的耳朵塞驴毛了吗？你听听，里面究竟有没有声音？”

　　尤二被独耳打了这一巴掌，缩了缩脑袋，满脸堆笑，举着双手做求饶状：“老大老大，我再听听再听听，别打我啊。”

　　慢慢又挪到了墙边上，再次将耳朵帖了上去。

　　开始时，尤二根本没有听到什么声音，可使劲掏了掏耳朵，再次帖紧之后，终于听到了一丝细如蚊蝇般的哼哼声。

　　那哼哼声仿佛女人一般，而且透过墙壁之后仿佛是从地底下发出来的似的，带着一丝沉闷的气息。

　　尤二听了一会儿，眼中不禁闪过一丝古怪：“咦，里面好像有人在拷打女犯人呐？”

　　“女犯人？”

　　独耳闻言，立刻将眼一瞪：“该死，那我们现在根本不适合动手啊！”

　　一把又将尤二拉到了一边，自已扒到墙上去听。

　　独耳别看只有一只耳朵，可得到过摸金门的真传，而且修为也比尤二要高，那听觉方面比尤二可是强了很多。

　　听了一会儿，独耳眉头也紧紧皱起，小声嘀咕道：“果然是在拷问女犯人呢。哼，那女犯人叫得真他娘的惨，感觉快撑不住了，还不时喊着不要不要。”

　　尤二问道：“老大，那怎么办？我们进还是不进？”

　　独耳思索了一会儿道：“据我分析，里面似乎只有一个狱卒，凭我们兄弟二人的本事，制服区区一个狱卒应该没有问题，干！”

　　“好，干！”

　　尤二自己完全没有主意，而且听到里面女人的惨叫声，体内仿佛有一种热血在燃烧一般，头脑一热，举起铁铲用力一铲。

　　那前面的墙壁哗啦一下坍塌了。

　　只是一铲子，本来只开了一个小口子，可这个小口子一开，立刻一发不可收，接着被尤二踹了两脚，直接变成了一个大洞。

　　尤二速度很快，抗着铁铲就冲了进去。

　　“妈的，敢拷问女犯人，真是畜生！”

　　目光一扫，轮起铁铲，还没来得及去砍人，尤二整个人立刻呆住了。

　　独耳见尤二不动，以为尤二出了意外，连忙也冲了出去，急急道：“尤二，你没事吧？”

　　冲到尤二的身边，独耳顺着尤二的目光看去，这一看，独耳也瞬间呆住了。

　　这里根本不是什么牢房，而是一处卧室。

　　在独耳跟尤二的面前不远处有一张床，而此时床上正躺着两个赤身裸体之人。

　　那男的在上面，精瘦如猴，压着女人，正在卖力的做活塞运动。

　　而那个女人极为配合的发出阵阵叫声。

　　这对男女突然听到有声音，同时扭过头，正看到尤二抗着铁铲站在不远处。

　　呆住了。

　　不但是独耳跟尤二，就连床上那对男女也呆住了。

　　独耳脑海中更是一团浆糊：“不对啊？这里明明是牢房，怎么还有这种酷刑不成？”

　　尤二看着那个赤身裸体的女人，只感觉自己的下身仿佛一团火一般在燃烧，也是木讷无比，狐疑不定，不由得大声咒骂道：“好残忍呐，竟然扒了衣服施刑，看我尤二来救你了！”

　　说着，轮起铁铲，对着那个赤身裸体的男人的脑袋就轮了下去。

　　那个男人看起来只剩下皮包着骨头了，似乎根本没有反抗之力，被一铁铲打得脑浆迸裂，白的红的混杂在一起，溅落在那个女人的身上。

　　女人也如梦初醒，惊恐万分，吓得大叫了起来：“来人呐，快来人呐！”

　　这一声喊，可吓坏了尤二跟独耳。

　　二人急慌慌上前，捂住女人的嘴。

　　可是，声音还是很快就传了出去。

　　只听外面有人喊了一声：“红香，怎么回事？”

　　“唔唔……”

　　被叫做红香的女人发着低低的呜咽声，却是根本说不出半句话来。

　　外面那人不禁有些奇怪，嘀咕了一句：“红香，你他娘这一个多月天天叫，都快把这小子榨干了，叫个屁啊，难道想要老子玩你吗？”

　　红香不断地挣扎着，似乎想要挣脱尤二。

　　尤二跟独耳见红香不老实，急得满头大汗，悄声劝说道：“不用怕不用怕，我们是来救你的。”

　　“救我？”

　　红香彻底蒙了，她根本不知道这突然冒出的俩人是怎么一回事。

　　独耳也连连点头，目光炽热地落在红香赤裸的身体上，小声道：“对对对，只要你不叫，我们就把你救出去，放心好了，我们不会害你的。”

　　独耳跟尤二活了大半辈子了，大部分时间都在地下挖土，平时见到最多的不是女人反而是女尸。

　　他们打小就在摸金门待着，更是没有人教他们什么男女之事，哪里知道刚才是何等的酷刑？

　　红香似乎感觉这俩人古怪无比，但还是使劲点了点头。

　　尤二慢慢放开红香的嘴，刚想将红香扶起，红香却突然从床上跳起，大声叫道：“快来人呐，有人闯进来啦！”

　　咣！

　　这一声喊，终于惊动了外面巡逻之人。

　　房门直接被撞开。

　　外面立刻冲进来三个手执长枪之人，一看到房间里的情形，立刻大喝一声，“放下兵器！”

　　独耳跟尤二有些蒙了。

　　那三个人修为虽然不高，可都是下品鬼将的级别，对付自己俩人绰绰有余。

　　俩人面面相觑，似乎有些搞不明白，为何明明是救人，那个女人还要喊叫呢？

　　“逃吧！”

　　独耳跟尤二秉着打不过就跑的原则，往前虚晃一招，尤二更是扔了铁铲，转身朝着那个洞道中跑去。

　　那三个守卫没想到独耳二人不打就跑，也是一愣，竟然一时间忘记去追了。

　　于是，等独耳跟尤二钻进地道之后，三个守卫才反应了过来，急急的追去。

　　在地道之中，独耳跟尤二就跟地老鼠一般，那三个守卫哪里能追得上？

　　结果，这七绝山最外层的一座山体之中就发生了如此滑稽的一幕，而这一幕也永远成为了七绝山的笑柄。

　　也正是因为这鬼使神差的一次笑话，却让万界山躲过了灭顶之灾。


第1932章 火元公暴怒

　　七绝山主峰大殿之中。

　　千山郡郡守火元公怒气冲冲地盯着面前的四人，那四人正是红香跟三个守卫。

　　只是，四人此时趴伏在地上，浑身不停地打着哆嗦，看起来似乎非常害怕。

　　火元公冷冷地盯着那四个人，抬手一巴掌将其中一人的脑袋拍碎，怒声呵斥道：“废物，他娘的全是废物！”

　　其余三个登时吓得求饶不止，也顾不得身上被溅落的鲜血，连连磕头求饶：“郡守饶命！”

　　“郡守饶命啊！”

　　“郡守大人，我……我们也不知道究竟是怎么一回事啊！”

　　三个人都使劲磕着头，就快要把自己的脑袋都磕出血来了。

　　火元公的身边，一叶道人也拧着眉头看着三人，轻轻咳嗽了一声，劝阻道：“郡守，你就算把他们都杀了也无济于事，还是先问问究竟是怎么回事吧！”

　　火元公一把揪住红香的头发，怒道：“说，究竟发生了什么！”

　　三个守卫没有追上独耳跟尤二，灰溜溜的回来之后，不敢多待，只得跟红香一起来到火元公面前告罪。

　　红香此时倒是穿上了衣服，可脸上还挂着鲜血，整个人看起来狼狈无比。

　　被火元公抓着头发，红香虽然疼痛，但却根本不敢喊出来，颤巍巍道：“郡……郡守，我……我正按照郡守的吩咐在吸收朱友真的修为，却……却不知为何，那墙竟然破开了一个洞，从里面跑出来俩人……”

　　红香哆哆嗦嗦，断断续续将事情发生的经过说了。

　　火元公跟一叶道人一听，顿时有种哭笑不得的感觉。

　　只是，一叶道人似乎比火元公要震惊很多，而是问向其中一个守卫道：“你们追到哪里人就不见了？”

　　“就……就在内关峰跟照海峰相接之处，那……那里有一个山洞，我们追出去的时候，人早就不见了。”

　　那个守卫根本不敢有半点儿怠慢，连忙答道。

　　内关峰跟照海峰正是独耳跟尤二挖开通道的两峰之间。

　　七绝山总共有七座山峰，最中间的千山郡城主峰就叫千山峰，寓意千山之首的意思。

　　而其余的六峰分别根本人体的经脉来命名，分别为内关峰，临泣峰，后溪峰，申脉峰，列缺峰和照海峰。

　　这六座山峰将千山峰围绕在中间，防守极为坚固，如果没有秘密通道，想要打下千山郡，恐怕比登天还要困难。

　　而且，这千山郡跟其它三个郡也有着明显的不同。

　　千山郡类似于山贼一般，以千山郡城为中心，方圆七千里范围之内的所有大小城池每年都要向自己上供，如果有哪个城池不上供，只有一个下场，屠城。

　　但是，千山郡却对其它城池的安危完全不顾，任其生死。

　　所以，无论是管理还是防御方面，千山郡跟风灵郡风格却是千差万别。

　　当然，千山郡有如此险要的地形，以及养了那么多修为高强之辈，根本不怕有人来围攻。

　　听到有人竟然通过挖出来的山洞钻进了千山郡，火元公哪里还能抑制自己心中的怒火：“全部死！”

　　根本没有再多问一句话，一掌一个，将红香连同那两个守卫全部拍死了。

　　一叶道人见此，不由得暗暗摇头，看向火元公的眼神中闪过一丝不易察觉的诡异，然后恭恭敬敬地施了一礼道：“郡守，这红香是我们从红尘客栈弄来的，懂些媚骨之术，就这么让她死了，有点儿可惜啊。”

　　火元公冷哼一声：“可惜？妈的，老子只不过让这个红香将万界山那个废物朱友真弄得醉生梦死，完全依赖于我千山郡，这样才能死心塌地引我们去万界山，没想到，用了这么长时间，眼见那朱友真心智已乱，却被人用铁铲给拍死了？”

　　猛得扭过头，火元公脸色铁青道：“一叶道长，你说，这红香我留着又有何用？”

　　一叶道人讪讪一笑：“郡守，当务之急还是加强千山郡的防御，加紧派兵去抓捕那两个逃犯吧。哎，如今看来，我们千山郡也并非铁板一块呐。”

　　火元公自然知道千山郡存在的危机。

　　如今仅仅是两个二愣子偷偷钻进了千山郡，如果是图谋不轨之辈钻进来，那整个千山郡可能早已陷入了一片危机之中。

　　沉默了片刻，火元公点了点头：“一叶道长，这件事就交给你去办了，我们千山郡必须是铁桶一块！”

　　一叶道人答应着，又问道：“郡守，如今朱友真已死，不知您对万界山又有何打算吗？”

　　“打算？”

　　火元公蹙着眉头，脸上尽是暴躁无比的神情，似乎一时间也没有什么主意。

　　一叶道人将火元公的表情完全看在眼里，心中冷笑一声，脸上却没有表现出来，拱手道：“郡守，其实对付万界山说难也难，说简单，也是容易。”

　　“容易？”

　　火元公闻言，顿时又惊又喜：“一叶道长，还请赐教啊！”

　　“呵呵，郡守，赐教倒是不敢。”

　　一叶道长轻笑一声，眼珠转动了两下，低声道：“郡守，在我们千山郡的地牢里，不是还关着三个人吗？”

　　“三个人？”

　　火元公双眸一亮，一拍脑门：“对啊，我们还有三个来自万界山的人呐！”

　　“哈哈，好，很好！”

　　火元公哈哈大笑着：“一叶道长，那不知您有什么打算？”

　　一叶道人笑道：“其实很简单，放他们走。”

　　“嗯？”

　　火元公脸上的笑容顿时僵住了：“放他们走？这是何意？”

　　一叶道人继续解释道：“我们忌惮万界山，不想直接去攻击，只是因为万界山外面有一个守山大阵而已。据我所知，那个守山大阵是万界山创始之祖亲手建立的，而那个人似乎是鬼王巅峰的存在，阵法造诣极强。”

　　“所以，我们只要能破开这个守山大阵，万界山自然不攻自破。”

　　火元公依旧不解：“那如何破掉这个守山大阵呢？”

　　“放他们三人回去，我们暗中派人跟踪他们，然后默默潜入到万界山，记下进入阵中的路线……”

　　一叶道人双眼微眯，说到这里，拈起了胡须，却是不再吭声。

　　火元公一拍脑门，恍然大笑道：“哈哈，我们只要有进入那守山大阵的路线图，那万界山还不是唾手可得？”

　　一叶道人拱手笑道：“郡守英明。”


第1933章 卜算之术

　　千山峰三层地牢里。

　　朱涯蓦得睁开眼睛，盯着地上那三块被自己磨平的石头，嘴角轻轻掀起一丝微笑。

　　那三块石头一面黑一面白，看起来倒跟普通的石头并没有什么区别。

　　可是，此时三块石头却偏偏有一块立着，而那立的方位正是地上画的一个八卦盘中央。

　　另外两个牢房里的滕家铭跟冯国常显然已经等得不耐烦了。

　　滕家铭敲了敲墙壁，小声问道：“朱兄弟，三天时间马上就要到了，你究竟想让我们做什么，快点告诉我们吧。”

　　冯国常也低声附和道：“是啊，朱兄弟，也不知道外面究竟怎么样了，再不想办法出去，万界山恐怕已经不复存在了呢。”

　　“咣！”

　　正在此时，外面响起了铁门撞击的声音。

　　两个狱卒走了进来，一言不发地打开了三个牢房门的锁。

　　朱涯仿佛已经料定这一切般，不动声色，但滕家铭跟冯国常却完全不淡定了，看着狱卒打开牢房门，却是依旧没有动，而只是死死地盯着那两个狱卒。

　　狱卒似乎有些不耐烦，低声呵斥道：“妈的，你们看什么看？信不信老子直接将你们的眼给挖出来？”

　　滕家铭定了定心神，沉声问道：“你们想干什么？”

　　“滚，赶紧滚蛋，别在这里碍事！我们的牢房还要关押重要的犯人呢。”

　　说着，狱卒进了牢房里面，竟然开始往外赶人。

　　这下，滕家铭跟跟冯国常仿佛见鬼了一样，越是赶，反而越怀疑有什么陷阱，根本不敢往外走。

　　朱涯看了两眼地上的石块，用石块将画在地上的八卦图案划掉，低声自语了一句：“师叔，谢谢你了。”

　　随手将三块石块扔在了地上，对着滕家铭跟冯国常道：“走吧。”

　　“走？”

　　滕家铭跟冯国常面面相觑，相互对视了一眼，还尽是不信之色：“去哪儿？”

　　“当然是去万界山喽。”

　　朱涯淡然一笑，“你们答应的，要听我的。”

　　滕家铭跟冯国常立刻反应了过来。

　　就在两天之前，朱涯曾清楚地告诉他们：三天之内，一定可以想办法出去。

　　只不过，这三天还没到，怎么会就以这种方式离开？

　　滕家铭跟冯国常宛如在梦中，眼中尽是震惊之色。

　　可是，朱涯根本不想跟他们废话，当先抬脚走了出去。

　　站在门口有狱卒呵斥道：“等着，我带你们出去，没有老子带路，你们休想出得七绝山。”

　　什么都没说，那个狱卒竟然真的带着朱涯三人出了七绝山，将他们扔在了七绝山脚下的偏僻小路上，然后转身又回去了。

　　一路上，滕家铭跟冯国常满肚子的疑惑，见他们真将自己送了出来，似乎还有些不能相信。

　　三人在牢房里被关了这么久，刚刚出来，还有些不能适应外面的环境。

　　滕家铭跟冯国常确认周围除了自己三人之外再也没有了其它人，顿时一左一右来到朱涯身边，满眼热切地盯着朱涯，颤声问道：“朱兄弟，这究竟是怎么一回事？”

　　朱涯看了俩人一眼，问道：“你们真想知道？”

　　“想，简直太想了。”

　　嘴角难得挤出一丝微笑，朱涯道：“其实，我懂得一些卜算之术。”

　　“卜算之术？”

　　滕家铭跟冯国常一听，立刻愣住了，随即又笑道：“朱兄弟，你开玩笑的吧？这东西真能算到？”

　　朱涯道：“之前的时候我也不相信，可是，现在我相信了。”

　　“为什么？”

　　“因为朱友真死了。”

　　“什么？”

　　滕家铭跟冯国常面色一变，似乎有些震惊：“他死了？”

　　朱涯点了点头，颇有一种高人的模样：“如果他不死，我们根本不会被放出来，而我们被放出来，其实只是回万界山的诱饵，就这么简单。”

　　滕家铭跟冯国常一脸的难以置信，古怪地盯着朱涯，似乎不明白朱涯这话里的意思。

　　朱涯倒是没有多说，而是道：“以前其实对于这卜算之术我真的很不屑，可是，在被关押的这段时间里，我还是决定赌一把，现在看来，我赌对了。”

　　摆了摆手道，径直往前走去：“二位，青山不改，绿水长流，我要去找我的朋友了。而你们，小心后面有眼睛跟着，在回万界山之后，切忌小心一些。”

　　滕家铭大急：“朱兄弟，你要去哪里？难道你不跟我回万界山吗？”

　　朱涯脚步不停：“后会有期。”

　　脚下发力，开始狂奔了起来，不一会儿就消失在滕家铭跟冯国常的视线之中。

　　滕家铭跟冯国常虽然不知道朱涯究竟用了什么手段知道自己能被放出来，可听到朱涯最后的提醒，还是小心谨慎了起来：“这里是千山郡的地界，我们还是尽快离开这里的好。”

　　两人根本不敢多停留，也提起真气，快步跑了起来。

　　朱涯三人刚刚离开没多久，从七绝山上又显出三个人影。

　　那三个人影看着朱涯跟滕家铭二人分开，却是冷笑一声：“分开跟踪。”

　　……

　　朱涯一口气跑了数十里，终于感觉自己安全一点儿了，这才找了一块大石，躺在上面，大口大口喘着气休息了起来。

　　躺在大石之上，朱涯脑袋枕在手臂上，抬头看着灰蒙蒙的天空，心中却是思绪万千。

　　“师叔，我一直以为您是骗我的，没想到，您真的精通卜算之术呐！”

　　在阳间的时候，吴半仙经常会在朱涯耳边叨叨自己精通半本卜书，还声称自己可以半本卜书算天下。

　　可是，朱涯对自己这个吴师叔却是半信半疑，更是知道这个师叔忽悠比真本事更厉害。

　　但毕竟为了尊重吴半仙，朱涯倒是假模假样的听了一些。

　　却恰恰是这听到的这些卜算之术，让朱涯真正明白了卜算之术的旨要所在。

　　被关押在牢房里整整一月有余，朱涯除了修炼之外，就是开始回忆吴半仙讲的卜算之术，没想到，用了十几天，竟然真的算出朱友真有一个死劫。

　　而恰恰是朱友真这个死劫，却是自己跟滕家铭他们的生劫。


第1934章 黑沙谷谷王

　　扭过头，看向自己跑来的方向，朱涯嘴角勾起一丝微笑，喃喃自语道：“半本卜书算天下，呵呵，师叔，没想到，在昆仑界我朱涯的修为虽低，但卜算之术却如此灵验了。”

　　目光所及之处，一个黑影一闪，躲在了一棵大树的后面。

　　朱涯却宛如不知，起身，朝着六合城的方向走去。

　　半本卜书算天下！

　　师叔，你老是以这句话来吹嘘自己，那我朱涯就把你这句话发扬广大吧！

　　朱涯忽然觉得，自己的目标明确了很多。

　　修为再高，也怕菜刀！

　　可是，如果能精通卜算之术，事事未卜先知，又有何事可惧？

　　……

　　黑沙谷口。

　　所有的九龙城兵卒全部进入了戒备的状态，死死地盯着不远处的那些黑点。

　　在他们的眼中，那些的确只是黑点，跟蚂蚁般大小，密密麻麻竟然足有数万之众。

　　拓跋烈只感觉自己的喉头有些干涩，看着那些黑点慢慢朝着黑沙谷的方向移动过来，心中更是有种不妙的感觉。

　　拓跋烈居高临下，又在白天视线好的情况下，已能清楚的看到那些黑点，正是一个个人。

　　而那些人中混杂着数以千计的鬼兽，似乎是有备而来。

　　趴在拓跋烈身边的那个弓弩手似乎有些紧张，低声问道：“将军，那些人不会是来对付我们的吧？”

　　拓跋烈眉头紧锁，一时没有主意，轻轻摇了摇头：“高度警惕，我相信，少主应该快回来了！”

　　“吼！”

　　黑沙谷口忽然传来一声虎啸！

　　拓跋烈低头一看，正看到在黑沙谷口的那头白虎。

　　白虎的背上，赫然坐着刘浪。

　　拓跋烈大喜，正想跟刘浪打招呼，刘浪却是抬起头来，看了拓跋烈一眼。

　　然后，白虎再次呼啸，冲向峭壁，如履平地，不过数秒钟就到了拓跋烈近前。

　　拓跋烈见刘浪回来了，不禁心中大定，忙施礼道：“少主，您回来了？”

　　刘浪微微点头：“有什么情况吗？”

　　拓跋烈连忙指着不远处那些涌动的人群道：“少主，你看，十几里之外，那里似乎有数万人正在朝着这边靠拢呢。”

　　刘浪顺着拓跋烈手指的方向看去，果然看到那里有无数的黑点。

　　从那黑点的数量上来看，恐怕至少三万开外，而且，其中还混杂着很多体型硕大的黑点，应该是鬼兽无疑。

　　“竟然真的来了？”

　　看着这么多人，刘浪第一时间就想到了这不是千山郡派来的人，就有可能是风灵郡派来的。

　　不过对方数量太多，如果真冲突起来，自己这五千兵卒难免会死伤大半。

　　眉头轻轻皱起，刘浪盯着那些人影，不禁思索了起来。

　　对方虽然人多，但来意却不清楚，当务之急是要搞清楚对方是敌是友。

　　如果是敌人，自然不能让他们通过黑沙谷，否则的话，自己在进入黑水尸地之后，腹背受敌，绝对难逃一死。

　　可是，如果是朋友的话，如此多的人似乎又有些兴师动众了。

　　“嗯，先去试探一下。”

　　刘浪想定此节，拍了拍拓跋烈的肩膀：“拓跋将军，你按照事先布置好的，在这里放开一个口子，我先去探探那些人的来意。”

　　拓跋烈闻言，立刻道：“少主，我去吧。”

　　“不行，这里你要指挥好，如果真是敌人的话，我会想办法将他们引过来，你让他们进入黑沙谷，然后逼迫他们通过黑沙谷，让他们给我们开路。”

　　刘浪已经想到好了，如果对方来者不善，大不了让他们当马前卒，先把他们赶到黑水尸地给自己引路。

　　如果是朋友的话，那就另当别论了。

　　刘浪主意一定，看着那些人行进的速度并不快，倒也不着急，跟拓跋烈详细商量了一下部署之后，又等了半天时间。

　　见那些人只离黑沙谷口只有三四里路的时候，便骑着白虎，直冲那些人而去。

　　三四里的路，在白虎的狂奔之下，不过几分钟时间。

　　刚刚来到那队人前，刘浪就感受到了这些人滚滚的杀气。

　　这些人看起来跟杂牌军似的，每队有几千人不等，总共有七八队的样子，而且彼此之间还隔着一段距离。

　　其他队伍看起来到倒没有什么特别之处，最让刘浪忌惮的是在最中间的地方，竟然是一队鬼兽大军。

　　那队鬼兽大军足有两千余只鬼兽，而且个个都是食肉类的凶兽，三四阶居多，看起来凶悍无比。

　　刘浪看到这个阵容，不禁吃了一惊，直接骑着白虎迎向那队鬼兽大军。

　　那队人远远就看到了刘浪的到来，当前一个大汉骑着比白虎还要大上一圈的狮兽，看着刘浪来到，立刻将手一挥，喝止道：“来者何人？”

　　刘浪拱了拱手喊道：“黑沙谷谷王。”

　　“黑沙谷谷王？”

　　那个大汉满脸横肉，足有两米多高，身材魁梧无比，听到刘浪的介绍之后，不禁也有些奇怪：“这黑沙谷何时有谷王了？”

　　刘浪哈哈大笑一声，也不解释，而是高声喊道：“你们可是要过黑沙谷？”

　　“废话，不过黑沙谷我们来这里干什么！”

　　大汉脾气不太好，见刘浪挡住去路，眉头一皱，从狮兽背上抽出一把足有几百斤重的大砍刀，指着刘浪喝道：“我管你是什么黑沙谷还是白沙谷的谷王，老子奉命要去黑水尸地，如果你识相的话赶紧滚开，别挡老子的去路。”

　　大汉非常嚣张，看着刘浪单枪匹马，根本没将刘浪放在眼里。

　　刘浪闻言，却是微微一笑，又套话道：“哦，你们去黑水尸地？那你们可是棺宗的人？”

　　“屁！老子是千山郡鬼兽城的人，哪儿那么多废话！耽误了老子的事，老子现在就宰了你！”

　　大汉叫着，挥舞着手里的重型砍刀，胯下的巨狮也呜呜低叫着，显然暴躁不已。

　　刘浪双眸一亮，心中暗道果然。

　　看来跟自己猜得没错，这帮人果然是千山郡派来的。

　　不过，这千山郡似乎势力非常强悍啊，竟然还有这种鬼兽城。

　　这鬼兽城莫不是跟岩居部和陷空部那种地方一样，专门是千山郡饲养鬼兽的地方？


第1935章 来杀我啊

　　刘浪打量着那密密麻麻的各队人，光是从建制上来看，倒是比风灵郡要健全的多。

　　刘浪却也有些佩服千山郡的本事了，竟然这么短的时间就聚拢了这么多人，而且似乎这些人的凝聚力比风灵郡要强很多。

　　看着那个大汉嚣张的样子，刘浪慢慢抽出仙人斩，轻笑一声问道：“你们不会是想趁火打劫吧？”

　　那大汉双眼一跳，似乎突然间意识到了什么，破口就骂：“臭小子，好狗不挡道，事关紧急，今天谁敢挡路者，格杀勿论！”

　　大吼一声，双腿一夹，直冲刘浪而来。

　　刘浪此时哪里还不明白是怎么一回事，蓦然将手一挥，仙人斩脱手而出：“好，既然你们是来杀我的，那休怪我不客气了！”

　　仙人斩发出一声颤音，猛得飞出，在刘浪魂力的操控下，瞬间将大汉的脑袋斩了下来。

　　大汉的脑袋凌空飞起，手中的重刀哐啷一声掉在了地上，而胯下的狮兽却还没有反应过来，已然驼着大汉的尸体冲到了刘浪的面前。

　　白虎呼啸一声，还没等狮兽出口，一口将狮兽的脖子撕破，然后仰天发出一声嘶吼，颇有王者君临天下的气概。

　　一把抓住飞回来的仙人斩，刘浪高高举起，狂声喊道：“来啊！哈哈，老子名叫刘浪，领五千兵卒去踏平棺宗，你们不是想趁火打劫吗？有本事来杀了老子啊！”

　　变化发生的太快，那浩浩荡荡的鬼兽大军完全没明白究竟发生了什么，却见自己的首领已经身首异处。

　　而且，连那头凶悍无比的狮兽都跟一摊烂泥一般躺在了地上。

　　其它各部族因为距离还比较远，根本没有明白究竟发生了什么。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　突然之间，那些鬼兽一个个高叫了起来，发出一声声震耳欲聋的嘶吼，仿佛是咆哮，又仿佛是哀悼，更好似是愤怒。

　　其它各部族见到这副情景，一个个目瞪口呆，纷纷朝着鬼兽城这边看来。

　　刘浪举着仙人斩，更加张狂地叫嚣了起来：“来啊，有本事就来啊！哈哈，再不来，别让老子看不起你们！一帮缩头乌龟，老子不但踏平了你们的岩居部，而且还踏平了你们的陷空部，怎么样？想报仇吗？想报仇就来啊！”

　　“老子知道，千山郡守那个老家伙肯定恨死老子了，只要你们抓住老子，回去交差，肯定会升官发财的！”

　　刘浪不断蛊惑着，同时挥舞着仙人斩不断地挑衅着。

　　那些鬼兽似乎也感觉到了自己主人的愤怒，一个个越来越暴躁，不断低低嘶吼着，而且个个张开了獠牙，眼中更是凶光崩露，怒视着刘浪。

　　这群人开始时根本没将刘浪放在眼里，但见刘浪一言不和竟然将自己的首领给杀了，此时顿时陷入了群龙无首的状态。

　　其余各部族似乎也觉察到了什么，纷纷派人朝着鬼兽城这边聚拢了过来，想要打探一下情况。

　　很多人看到那个大汉跟狮兽的尸体之后，立刻也意识到了什么。

　　“不好啦，鬼兽城的首领死啦！”

　　“前面只有一个人，自称是刘浪啊！”

　　“什么？那个刘浪莫不就是郡守通缉的那个逃犯？”

　　“肯定没错，一头白虎，一把短刀，跟郡守发布的诏令非常符合！”

　　“杀了他，取他首级，郡守肯定会大大有赏的！”

　　其他部族的人看到刘浪之后，很快就议论了起来。

　　这些部族有很多人是被千山郡守逼迫的。

　　他们虽然得了命令要去棺宗所待的黑水尸地趁火打劫，可每个人都不傻瓜，知道黑水尸地是什么所在，知道进去之后定然是九死一生。

　　如今通缉之人就在眼前，只要能抓住刘浪，就算不进入黑水尸地，那自然也可以向郡守交待了。

　　这种好事怎么可能错过？

　　没用多长时间，各个部族都达成了共识，就算刘浪再厉害，目前也不过是一个人，一人一口唾沫也能将他淹死。

　　机不可失，失不再来。

　　杀！

　　哪里还有人管得了那么多？

　　很多人心中虽然还有怀疑，可被更多人鼓动感染着，哪里还会去想这其中的细节？

　　霎时间，鬼兽的咆哮声此起彼伏，更多的喊杀声也跟着响了起来。

　　喊杀声一浪高过一浪，排在后面那些不知所以的部族甚至还不明白是怎么一回事，听到喊杀声，立刻抽出兵器，也喊杀阵阵，仿佛在瞬间进入了战斗状态。

　　刘浪看到这副情景，顿时乐了，朝着领头的鬼兽大军伸出了一个中指，大喝一声：“没胆的东西，一帮狗奴才，有本事来抓老子啊！”

　　“吼！”

　　白虎似乎也为了配合刘浪，跟着大吼一声。

　　然后，在众目睽睽之下，忽然间转身，朝着黑沙谷的方向跑去。

　　这下，那些本来还喊杀喊得很热闹的人都愣住了，那些鬼兽大军也有些蒙了。

　　很快，他们就反应了过来。

　　“快追啊！那小子肯定害怕了想要逃跑！”

　　“杀！快杀他，不要让他跑了！”

　　“冲啊！”

　　鬼兽大军当前，立刻犹如决堤之水一般冲了出去。

　　两千只鬼兽，而且体型大都跟水牛差不多，有狼儿有虎，更多的竟然是似野猪的长相，霎时间奔腾而起，滚滚尘土也跟着飞了起来，朝着刘浪追了过去。

　　其余部族的人哪里会甘心示弱？

　　这种趁火打劫的事情怎么能让鬼兽城独自霸占了？

　　就算抓不到刘浪的人，能抢到刘浪身上的一块零件，回去那也可以免供三年呐！

　　这种好事怎么可以错过！

　　一时间，各个部族像是在抢什么好东西一般，原来那拖沓的速度陡然间提升了起来，乱糟糟朝着刘浪追去。

　　刘浪则根本没有着急，骑着白虎犹如漫步一般，走得根本不快，正好与那鬼兽大军拉开了一段距离。

　　三四里的路程，就算是再慢，也根本慢不到哪里去。

　　尤其那些鬼兽大军的速度根本不慢，不过是几分钟的时间，就逼近了黑沙谷口。

　　刘浪根本没有停下的意思，直接窜进了黑沙谷。

　　那些鬼兽没有多少灵智，之前早就陷入了狂躁暴怒的状态，见刘浪逃跑，更是追得欢了。

　　虽然骑在那些鬼兽背上的驯兽人感觉隐隐有什么不对劲，可还没来得及阻止，那些鬼兽已经涌进了峡谷之中。


第1936章 目的是棺宗

　　峡谷不宽，但却极其悠长，那些鬼兽涌进去之后，很快就拉开了一条条的战线。

　　刘浪像是引导者一般，在前面边走边停。

　　不过是十几分钟，那两千鬼兽大军已全部涌进了峡谷之中。

　　远处，其余的部族却大汗淋淋，气喘吁吁地刚刚赶到。

　　一看到那些鬼兽全部钻进了黑沙谷，很多人顿时着急了。

　　“不好，这次鬼兽城抢得先机了，我们必须加快速度了！”

　　“可那峡谷全被鬼兽堵死了，我们根本过不去啊！”

　　看着那些鬼兽把黑沙谷前进的道路堵得密密麻麻，那些本来兴冲冲追来的各队人也纷纷停住了脚步，一脸追悔莫及之色。

　　躲藏在暗处埋伏的五千兵卒见此，一个个更是捏紧了手里的兵器，在等着拓跋烈的命令。

　　看着那些鬼兽已经全部涌进了黑沙谷，拓跋烈更是一脸的紧张，“再进点，再进点！”

　　鬼兽冲进黑沙谷后，又挤又撞，速度却陡然间慢了很多。

　　足足又往前引了十余里，刘浪也感觉差不多了，呼啸一声，白虎立刻窜上岩壁，犹如壁虎一般逆向往回跑。

　　前面带路的鬼兽一见白虎掉头跑，纷纷也止住了脚步，想要攀岩去追。

　　可是，后面的鬼兽根本不知道前面发生了什么，依旧在快速往前冲。

　　眨眼之间，后面的鬼兽踩在了前面鬼兽的身上，直接将很多鬼兽都给踩死了。

　　那鬼兽大军本来还气势如虹，瞬间变得混乱无比，惨叫连连。

　　刘浪哪里会管得了这么多？

　　刘浪骑着白虎从岩壁上直接绕过那鬼兽大军，很快就回到了峡谷口。

　　等刘浪回到峡谷口的时候，已经有一半的千山郡的人涌进了黑沙谷中。

　　很多部族似乎也清醒了过来，停在远处不往前走了，似乎在观察情况。

　　刘浪见拓跋烈还没有动手，直接运起阴阳二气，气贯长虹，大声喝道：“赶羊进圈啦！”

　　声音直接穿透了那些嘈杂吵闹，传到了拓跋烈的耳朵里。

　　拓跋烈一怔，立刻挥起一剑，将自己旁边的一块巨石砍碎。

　　那巨石发出一声轰鸣，滚落峭壁，重重砸在了地上。

　　这一声震响，直接惊动了千山郡的那些人。

　　很多人都朝着峡谷口的巨石看去。

　　可是，就在那些没有进入峡谷的人后面，突然涌出了两千兵卒，纷纷举着长枪，见人就刺，喊杀骤起。

　　那些还在谷外犹豫的人顿时慌了神，根本不知道对方有多少，惊慌失措之下哪里还有半点儿招架之力？

　　可是，偏偏除了峡谷的方向，其余的方向全部都会被截杀。

　　千山郡大部分人根本不知道是怎么一回事，只是随着大流四处逃窜。

　　这些人都是千山郡郡守从各处临时调遣的兵卒，也是离黑沙谷最近的十来个小城凑出来的。

　　这些小城很多人都没有经过专业的训练，而且修为也不高，数量虽多，但战斗力却根本不强。

　　如此慌乱之下，他们根本没有半点儿想要反抗的想法，只有抱头鼠窜的份。

　　像是赶羊一般，那两千兵卒形成了庞大的气势，很快就将那些千山郡的人赶进了黑沙谷。

　　可是，之前进入黑沙谷的那些人也碰到了前面跑回来的鬼兽，很快就明白了是怎么一回事，也开始后队变前队，想要往回退。

　　哪成想，他们前队的消息刚刚传到后队，而后队还没来得及转过身，却见一群惊慌失措的人丢盔弃甲的冲了进来。

　　两帮人相互一冲撞，又是好一顿乱踩。

　　刘浪就骑着白虎站在峭壁之上，看着眼前这副情景，嘴巴咧得都快开花了。

　　眼见大部分千山郡守的兵卒都被赶进黑沙谷后，刘浪将手一挥：“千女散花喽！”

　　霎时间，漫天漫地的箭雨降临到了黑沙谷口。

　　那些本来被驱赶的千山郡兵卒忽然看到那密密麻麻射来的箭雨，哪里还会多想，大声哭喊着往前逃命。

　　本来前面那些人已经准备转过头先离开黑沙谷再说，可看到箭雨之后，也顾不得多想，拼了命的往前窜。

　　数万人跟两千鬼兽挤在峡谷之中，不过数十分钟就已经死伤大半。

　　那些活着的人跟鬼兽踩着同伴的尸体终于回过味来，见后面又来了追兵，只有一股脑往前跑。

　　前面那些还活着的鬼兽大军被自己的同伴堵住了路，想出黑沙谷也根本出不了，只得被迫也朝着黑沙谷的另一头窜去。

　　整整数十分钟，箭雨渐渐地少了下来，喊杀声却丝毫没有停留。

　　九龙城五千兵卒全部涌了出来，犹如千军万马降临一般，以滔天之势横冲直撞，仿佛五千牧羊犬一般驱赶着那千山郡犹如羔羊般的兵卒朝着黑沙谷的另一头跑去。

　　八百里黑沙谷，尸体遍地可见。

　　刘浪当前带路，到了后来只赶不杀，整整狂奔了一天一夜，终于将那些千山郡的兵卒跟鬼兽全部逼到了黑沙谷的另一头。

　　刘浪他们没有再出黑沙谷，而是在靠近黑沙谷口五里开外的地方停了下来。

　　前面那些千山郡的人早就吓破胆子了，只顾着一味往前跑，根本不知道后面的追兵已经停了下来。

　　一时间数万兵卒只剩下了不足一万，而两千鬼兽却只有寥寥五六百头，很多还是伤痕累累。

　　黑沙谷外连接之地，正是足有数千里广袤的黑水尸地。

　　一出黑沙谷，那些千山郡的兵卒跟鬼兽就闯入了黑水尸地。

　　黑水尸地鬼兽横行，毒瘴密布，毒虫毒蛇更是不计其数，入者九死一生。

　　可是，那些千山郡的兵卒跟鬼兽直到冲进了黑水尸地之后，才终于明白了刘浪的用意，个个呼天抢地，却是为时已晚。

　　黑沙谷中，刘浪好似一个坐定的老僧一般，早就从白虎背上跳了下来，盘膝坐在地上，静静地等着了。

　　拓跋烈却是满脸涨红，不断搓着手在刘浪身边转悠。

　　这一番折腾，拓跋烈对刘浪运筹帷幄的能力却是心服口服。

　　对方数万人，少说三万大军加两千鬼兽，自己不过是五千兵卒，这种力量对比不用看也知道会有什么结果。

　　可是，偏偏自己这方零伤亡，而对方却已经溃不成军，死伤大半。

　　“少主，下命令吧，将他们赶尽杀绝！”

　　拓跋烈跟那些兵卒早已是摩拳擦掌，急不可耐了。

　　刘浪缓缓抬起头来，看了一眼拓跋烈，微微一笑道：“着什么急？别忘了，我们的目的是棺宗，而并不是这些不知名的小卒子。”


第1937章 黑水迷城

　　胜败不行于色。

　　看着刘浪淡定的样子，拓跋烈更加佩服的五体投地，就差直接上前抱着刘浪啃两口了。

　　刘浪很能装，装得连他自己都相信了。

　　表面上淡定无比，可刘浪的心里却早已乐开花了，把自己夸得都快上天了。

　　“哈哈，看来，这昆仑界这帮人的确长脑子的不多。”

　　这些诱敌深入的计谋在阳间的电视上天天有播放，甚至稍微一思量，很多人都能看出有问题，也不会贸然出动。

　　但是，偏偏那些人都没有看出来。

　　刘浪心里甚至还一个劲的感慨，幸亏老子在阳间的时候喜欢看三国，里面的计谋用在排兵布阵之上，简直是无往不利呐！

　　刘浪倒是很想将那些千山郡的人赶尽杀绝，让千山郡郡守火元公知道惹自己的下场。

　　可是，刘浪还是忍下了这种冲动。

　　毕竟如果真将千山郡的那些兵卒杀光了，就没有替自己踩雷的人了。

　　而且，刘浪也没打算让九龙城的兵卒进入黑水尸地。

　　那种地方，就凭这些兵卒的实力，恐怕还没到达棺宗的据点，就会全部死在了黑水尸地的外围。

　　刘浪带着这五千兵卒其实还有其它的用意，赶尽杀绝！

　　当然，这个赶尽杀绝，是对棺宗的人。

　　……

　　黑水尸地腹心之处，地下石洞犹如迷宫一般东拐西弯密密麻麻，如果不了解其中的人，恐怕走不了两步就会迷路。

　　这里，正是棺宗所在，被称为黑水迷城。

　　黑水迷城分为七十二小洞，三十六大洞，洞与洞之间相扣相连，几乎每个洞中都会放着棺材。

　　整个棺宗虽然已经沉寂了数十年，可其教众依旧有数千人，而且各种毒虫密布，周围更是布满普通人吸之即死的毒瘴。

　　很多人就算是来到了黑水腹心之处，却也很难找到棺宗的入口，更别提要对付棺宗的人了。

　　此时，棺宗一处大洞之中，洞高数十丈，足有四五百平米，犹如一个大殿一般，四周还立着棺形石柱，周围更是雕刻着一些凶神恶煞的鬼像。

　　那些鬼像有的青面獠牙，有的手执铁杖，看起来极其恐怖。

　　这种感觉，却宛如阴司阎罗殿中一般。

　　大洞之中最上位有一个石椅，石椅并不华丽，上坐一个身穿袈裟，光头青须的和尚。

　　和尚双目炯炯，眼带杀机，目光冷冷地扫视着整个大殿。

　　在和尚的背后，一左一右立着两块棺材板。

　　那棺材板上分别刻着两行鎏金大字。

　　两行字如龙飞蛇引，散发着磅礴的气势，仿佛诉说着一段纠缠的往事一般。

　　那两行字左列书写：我欲成仙斩妖魔，右书：奈何妖魔住我心。

　　然后，在两列字的上面还有一块横板，上书“棺宗”二字。

　　大殿之中零散地站了十几个人，每一个人都面目狰狞，气势非凡。

　　在这些人的中间，围着一个小和尚。

　　这个小和尚看起来年纪只有十六七岁，又矮又胖，小眼大嘴，倒是一副憨厚的模样。

　　这个小和尚不是别人，正是花生。

　　花生站在人群中间，眼珠子嘀哩骨碌乱转，脸上倒是没有任何惊慌失措之色，只是不断地咧嘴嘿嘿笑着。

　　大和尚见花生傻笑，却是猛得一拍石椅，怒吼道：“笑什么笑！”

　　这一声吼，顿时滚滚气势散发出来，震得花生脑袋一阵眩晕，急急后退了两步，扑通一声摔倒在地。

　　周围那些人见此，却是哈哈嘲笑了起来。

　　“如此不堪一击，啧啧，真是没用的小秃驴。”

　　“就是，这似乎还是那个叫刘浪的小子的徒弟呢，如此弱小，那刘浪又能强到哪里去？”

　　“哼，谁知道他用了什么手段，竟然将青玉影棺的青玉长老都杀了，倒是奇怪至极。”

　　一群人边笑着边议论，看着花生慌慌张张地爬起来，那模样滑稽至极，却又是一阵哄堂大笑。

　　大和尚却一直板着脸，见花生又爬了起来，不禁沉声问道：“怎么，笑够了吗？”

　　这一声话说出，那些嘲讽花生的人立刻闭上了嘴，纷纷低下头。

　　大和尚冷哼一声，环顾了一圈周围道：“青玉长老身死，百余教众死于非命，你们竟然还笑得出来？哼，看来，我木屠城闭关修炼的这段时间你们活得很滋润呐，竟然还知道笑了？”

　　这一句话说的不紧不慢，甚至没有施加任何威压，可是，听在众人耳朵里，却是个个胆战心惊，颤颤巍巍。

　　其中一个身穿黄袍的中年人将腰一弓，小心翼翼抱拳道：“宗主，那个刘浪小儿欺人太甚，杀了少主不说，竟然还扬言要踏平我们棺宗，如今又杀了青玉长老跟我棺宗百余弟子，这个仇必须要报啊。”

　　大和尚木屠城冷笑一声，斜看了黄袍男子一眼，冷声道：“黄长老，仇自然要报，可是，你能告诉我怎么报吗？”

　　黄袍长老立刻答道：“宗主，那小子不是已经快到黑水尸地了吗？哼，只要他敢来，我们杀了他还不是易如反掌？”

　　“哦？”

　　木屠城轻哼一声：“如果仅仅是杀了他，当初在红尘镇的时候我为何没有下手，而是将这些人偷偷带了回来？”

　　边说着，一指花生，木屠城眼中闪过一丝狠意。

　　“哼，想一个人死太容易，可是，我想要的不仅仅是他死，而是要他生不如死！”

　　随即盯着花生问道：“花生小秃驴，你说是吧？”

　　花生心下一颤，拍了拍屁股上的泥土，忽得双手合十，故作镇定朗声颂道：“阿弥陀佛，木屠城，你身为佛门之人，为何还整日喊打喊杀？正所谓苦海无边，回头是岸，还望你尽早悔悟呐。”

　　花生一改往日那嬉皮笑脸的模样，此时宛然就是一个青灯古佛之下的小沙弥，一本正经，劝人归善。

　　看着花生的模样，木屠城却是哈哈狂笑一声，身影猛得一动。

　　一道黑影瞬间从手中挥出，化成一只黑爪，瞬间抓住了花生的脖子：“小秃驴，你少在这里给老夫装腔作势！”

　　“哼，今天将你带过来，老夫只想知道，那刘浪小儿究竟有什么杀手锏，如果你不说，休怪我下手无情！”


第1938章 进入黑水尸地

　　花生看着那只抓住自己的手，双眼瞪得巨大，瞳孔收缩，似乎有些不能相信。

　　那只手虽然是由滚滚黑气凝结而成，但却犹如实质，而且，其中仿佛还蕴含着丝丝佛意。

　　不过，那其中的魔性却是更盛，完全将佛意压制住，宛如恶魔的利爪，死死地掐住了花生的脖子。

　　在那一刹那，花生感觉到了害怕，那种对死亡本能的恐惧。

　　而与此同时，花生脖子上挂的那串须弥八骨念珠却是微微一颤，有一股清凉的气息直灌花生的脑袋。

　　花生猛得打了一个激灵，疑惑地低头看了一眼八骨念珠，然后缓缓抬起头来，盯着木屠城，嘴角勾起一丝玩味的笑意：“怎么，木屠城，难道你已经怕了？你害怕师父会杀了你！”

　　“哈哈，你害怕了，你恐惧了，你内心感觉自己不可能是师父的对手，所以才想问我！”

　　“木屠城，就算是你知道师父的手段，你以为自己能对付得了我师父吗？”

　　“要知道，我师父是站在山巅的男人，对你这种魔不是魔，佛不成佛的人，当然是先杀之而后快！”

　　花生大笑着，脸上仿佛带着一种视死如归的模样，完全没将木屠城放在眼里。

　　那些棺宗的人见此，个个皱起了眉头，似乎有些奇怪这个小和尚竟然如此大胆，竟然能在般若掌下谈笑自如。

　　木屠城更是面色铁青，猛得将手一招，那只巨大的黑手骤然消失。

　　花生失了控制，扑通一下跌落在地。

　　木屠城脸皮狠狠抽动了两下，似乎也被花生戳中了自己心中的弱点，冷哼一声：“小秃驴，什么魔不成魔佛不成佛，哼，老夫只想成魔，不愿成佛！”

　　微微眯起了眼睛，木屠城盯着花生，缓缓站起身来，围着花生来回转了两圈，一脸阴笑道：“小秃驴，你不是来自般若寺？”

　　花生爬了起来，拍了拍自己的屁股，不自觉地摸了摸自己脖子上的八骨念珠，心念一动，似乎隐隐感觉出了什么。

　　这须弥八骨念珠本就是淬炼骸骨而成，是为天下至阴至邪之物，可因花生性格纯真，跟骨刀融合之后压制住了念珠其中的邪性，倒也无法反噬其主人。

　　但是，这须弥八骨念珠如果遇到邪恶之物，还是会有所反应。

　　花生本来看着木屠城的模样，已猜测他可能来自哪个寺庙，刚刚感觉到那只大手竟然引起了八骨念珠的反应，不禁心中有些奇怪：这老秃驴看起来是个和尚，但却修炼的是实实在在的阴邪之法。

　　而且，花生清楚的感觉到，如果没有八骨念珠，刚才自己的意识肯定在瞬间崩塌，完全不受自己的控制了。

　　花生听到木屠城的问话，没有回答，而是反问道：“老秃驴，难道你来自般若寺？”

　　“哈哈哈哈，般若寺？”

　　木屠城狂笑一声：“什么狗屁般若寺，跟老夫的棺宗又有什么可比的？终有一天，老夫要踏平般若寺，让那些老秃驴全部跪在自己的面前，给老夫诵唱大悲咒！”

　　木屠城见问不出些什么，索性不再问，将手一挥，大声喝道：“把那些抓来的人给我关在不同的牢洞之中，哼，老夫倒要看看，那个刘浪小儿究竟有什么本事！”

　　上前两个人抓住花生，拉着他就出了山洞，去了另外一个山洞。

　　待花生走后，木屠城脸沉如水，低声吩咐道：“密切观察小秃驴，他竟然能不受般若掌影响，哼，肯定有猫腻。”

　　随即又道：“加大巡逻力度，一旦发现刘浪那小子的踪迹，立刻上报。”

　　有棺宗长老闻言，不禁皱了皱眉头，试探着问道：“宗主，那小子值得您如此重视吗？”

　　木屠城看了那个长老一眼，目光中更是宛如射出一道利剑，逼得那长老连忙低下头，却是不敢再吭声。

　　良久之后，木屠城长长叹了一口气：“很多轻视刘浪那小儿的人，如今早已魂归黄土，如果你们不想死的活，就老老实实给我打起精神！”

　　说完，抬起头来，深吸了一口气：“此战之后，亦是我棺宗重出江湖之日！整个昆仑界，都要向老夫俯首称臣！”

　　“哈哈，哈哈，哈哈……”

　　木屠城狂笑不止，声音更是回荡在地洞之中，甚至传出地洞之外，惊得外面的鬼兽个个惊恐不已，抱头鼠窜。

　　……

　　黑沙谷口。

　　刘浪形单影只，站在谷口翘望着那一眼望不到尽头的黑水尸地。

　　黑水尸地比刘浪想象的还要广阔，甚至还没踏入黑水尸地，刘浪就感觉到了里面传来的压抑恐怖的气息。

　　在此之前，刘浪已让拓跋烈带着所有的兵卒都埋伏了起来，专等自己回来。

　　拓跋烈本来还想着刘浪一起去棺宗，可刘浪哪里会肯，只是告诉拓跋烈，将棺宗赶尽杀绝。

　　对刘浪来说，如果棺宗的人想要逃，只有这黑沙谷一条路，而这五千兵卒的用处正在于此。

　　截杀，截杀那些意图逃窜的棺宗之人。

　　拓跋烈本来还担心刘浪一人之力难以进入棺宗，可刘浪却明确的告诉拓跋烈，人多了反而用处不大。

　　拍了拍拓跋烈之后，刘浪一人一刀，甚至连白虎都收了起来，犹如一个侠客一般，走进了黑水尸地。

　　那些被刘浪驱赶进黑水尸地的千山郡兵卒本已经不见了踪影，可是，在刘浪进入黑水尸地之后，却随处能看到那些兵卒的身影。

　　当然，这些身影大都已经变成了死尸，几乎随处可见。

　　那些死尸无一例外不是面带惊恐，很多人脏腑都露在外面，像是被鬼兽给撕碎了一般，而更多的人却是面色发青，浑身紧绷，显然是中毒而死。

　　刘浪根本不敢大意，一直沿着那些尸体最多的方向往前走，同时体内也不断地运转着阴阳二气，抵御着四周不断蜂拥而至的毒瘴。

　　开始时有那些千山郡的兵卒尸体开路，刘浪并没有碰到什么意外，就算有几头鬼兽，也是轻而易举的斩杀了。

　　可是，一直往前走了一百多里后，黑水尸地里的尸体慢慢变少了，想来是那千山郡的人已经死得差不多了。

　　周围也仿佛热带雨林一般，树木变得茂密，而且随处可见泥泞的沼泽，毒蛇毒虫鬼兽变多，级别也变得更高，更是偶尔会出现一些根本不常见的凶兽。


第1939章 临时抱佛脚

　　“救命，救命啊！”

　　刘浪正打量着周围，不知该往哪边去走的时候，突然听到左手边不远处传来了呼救的声音。

　　那声音中带着惊恐，但却宛若银铃，赫然是个女人的声音。

　　刘浪眉头一皱，不由得心生好奇：“这黑水尸地中怎么会有女人？”

　　心中思索着，刘浪还是抽出了仙人斩，攥在了手里，悄悄朝着声音传来的方向靠了过去。

　　“来人呐，有吗？”

　　“快来救命呐！”

　　呼救声越来越弱，到后来只剩下瑟瑟发抖的声音，仿佛对方根本不敢呼喊了一般。

　　“咴！”

　　突然间，一道呼啸之声响起，震得刘浪周围的树木也跟着晃动两下。

　　一听这气势，刘浪立刻心头一跳：“好霸道啊，难道有人被凶兽给惦记上了吗？”

　　这么想着，刘浪不由得加快了速度，急急地窜到了一棵树上，然后犹如猴子一般在树与树之间腾挪了起来。

　　只跑了几百米，刘浪远远就看到一头跟卡车般巨大的野兽就在不远处。

　　那头野兽浑身黝黑，尾巴足有刘浪的胳膊粗细，但四肢却很短，庞大的身躯呈现出一种古怪的流线形，每走动一下就会撞在旁边的树上，直接把树撞断。

　　不一会儿工夫，周围的树木就已折断了大半。

　　光从野兽背影来看，刘浪十分确定，自己从来没有见过这种野兽。

　　而且，从气息上来辨别，这只野兽似乎还不算是凶兽，而仅仅是九阶鬼兽而已。

　　可是，看着鬼兽的架式，感觉就算跟凶兽碰在一起，也丝毫不落下风。

　　刘浪眉头一紧，体内悄悄运转阴阳二气的同时，更是将自己的气息隐蔽了起来，再往前一窜，来到了鬼兽身后不远处的一棵巨树上。

　　这棵巨树直径足有两米多，看不出品种，上面长满了黑色的叶子，枝干也非常茂盛，刘浪隐匿在其中，如果不仔细看根本看不到。

　　似乎听到刘浪跳跃的声音，那头鬼兽呼呼叫了两声，猛得扭过头，朝着刘浪所待的方向看了一眼。

　　这一眼，刘浪正看到了鬼兽的模样，顿时倒吸了一口凉气。

　　靠，这玩意长得就跟一头野猪似的，可那嘴中的獠牙比自己的仙人斩还要长，而且锋利无比，闪着寒光，恐怕只要碰到一下，绝对会九生一生。

　　这黑水尸地中竟然还有如此凶猛的鬼兽？

　　刘浪只看了一眼，便已确定，这头野猪模样的鬼兽肯定跟黑水尸地的环境有关，而且还有可能是因为毒瘴的原因，导致发生了异化。

　　但此时这不是重点，重点是在离野猪不远处的一棵树杈上正趴着两个女子。

　　那两个女子全部穿着白衣，头上还戴着白帽，光是从打扮来看，就跟阳间那种哭丧的人一般。

　　两个女人此时惊恐无比，牢牢地抱着树杈，连动都不敢动一下。

　　而在女子头顶上的那根树杈上，竟然还盘着一根碗口粗细的大蟒蛇。

　　蟒蛇赤黑色外表，一张嘴口中尽是獠牙，咝咝吐着蛇信，赫然也是一头九阶鬼兽。

　　“我去，上有蟒蛇，下有野猪，这两个女子也太悲催了吧？”

　　刘浪撇了撇嘴，却并没有贸然出手，而是将意识散开，发现三百米之内没有其它的危险之后，这才慢慢运起了魂力，想用仙人斩将那两头鬼兽给斩杀了。

　　两个女子本来还大声呼救着，可这一会儿却根本不敢叫了，一会儿看看地上的野猪，一会儿又看看头顶上的蟒蛇，俏脸变得比身上的衣服还要白了。

　　只听其中一个女子颤声道：“问蝶，怎么办？我们这下该怎么办啊？”

　　另一个女子浑身不停哆嗦着，整个人已完全趴在了树干上，使劲摇着头，低声道：“我……我怎么知道怎么办？若冬，今天我们就算是死了，也……也比落在那些人的手里强，你……你说对吗？”

　　那叫若冬的女子似乎被提醒了什么，使劲点了点头：“对对对，无论如何，我们总比那种死法强。”

　　说着说着，却又双眼带泪，小声哭了起来：“可……可是，我害怕，我们这样叫天天不灵，叫地地不应的，一会儿那条灰霜蟒真要下来，被……被它一口吞下去，一时半会儿又死不了，肯定很难受的。”

　　“嘤嘤嘤……”

　　似乎想到了被蟒蛇吞下去的悲惨，问蝶不由得哭了起来。

　　若冬也是一脸的悲戚：“可……可如果被那刀牙猪给拱死，我……我们肯定会死得很丑的。”

　　两个女子小声说着，却是越说越害怕，最后竟然不是怕疼，而是怕死状太难看了。

　　刘浪蹲在树杈上听到二人的交谈，顿时有种哭笑不得的感觉。

　　这俩女孩还真是有意思，这种时候了不想着逃命，还管怎么个死法？

　　不过转念一想，刘浪也有点儿想明白了。

　　如果是自己趴在树杈上，上有蟒蛇，可有野猪，而结局只有一个，那就是死，肯定得使劲想想，自己该怎么选择去死喽？

　　不对，老子根本不选择怎么死，而是选择怎么把这蟒蛇跟野猪杀死！

　　刘浪心中暗自诽谤着，却又眼珠一转，来了主意。

　　这俩女孩身份不明，最好还是不要轻易出手，看能不能从她们嘴里套出点儿什么好了。

　　这么想着，刘浪缓缓站了起来，就欲直接窜下树杈。

　　却没想到，那俩女孩突然又说起话来。

　　“问蝶，对了，快念经，说不定佛祖会保佑我们呢。”

　　“对对对，佛祖，佛祖，快来救救我们吧？”

　　俩人似乎突然找到了能活下去的希望，索性不去看那蟒蛇跟野猪，双双闭上眼睛，双手抱着树枝合在一起，宛如僧人一般念起经来。

　　这下可把刘浪给弄蒙了。

　　哟，这俩小女孩可真有意思，竟然还想着临时抱佛脚了？

　　眼珠一转，刘浪猛得运起身上的鬼气，将森森鬼气密布在自己的周围，形成一尊如来的形象，然后大喝一声：“南无阿弥陀佛……”

　　这一声喊，气贯长虹，直坠人心，却是洪亮无比。

　　两个女子闻言，似乎又惊又喜，不但没有睁开眼睛，反而念得更大声了：“佛祖，佛祖，快来救救我们呐！”


第1940章 黑佛

　　两个女子的喊叫声中带着颤音，听得刘浪心中一阵酥麻。

　　“哎，女子信佛不可怕，可别发出这种声音啊？听得人心里酥麻，哪里能受得了？”

　　借着滚滚鬼气，刘浪将自己藏匿在鬼气之中，缓缓飘落而下，低喝一声：“孽畜，休得伤人！”

　　猛得心念一动，仙人斩瞬间飞出，只听噗呲一声响，直接将那皮厚似钢铁般的刀牙猪给斩首了。

　　仙人斩速度飞快，斩首完后一个旋转就飞回了刘浪的手里。

　　而那头刀牙猪根本连哼都没哼一声，扑通一下栽倒在地，一命呜呼了。

　　刀牙猪皮肉虽厚，如果是普通的鬼器倒真无法伤到。

　　可是，碰到刘浪的仙人斩，却跟脆皮没有什么两样。

　　刘浪见个女子竟然还没有睁开眼睛，不由得叹了一口气：“两位女施主，你们睁眼看看。”

　　两个女子心中大疑，战战兢兢睁开眼睛，一看到刘浪用鬼气幻化成的黑如来形象，顿时目瞪口呆，惊骇无比。

　　短暂的迟疑之后，两个女子同时尖叫一声：“啊……！”

　　双手再也抱不住树杈，直滚滚地从树上跌落而下。

　　好在树杈并不高，这俩女子也有些修为，而地上又铺着厚厚的一层枯草。

　　俩女子摔下来之后，虽没有昏迷过去，但却更没有发出半声尖叫，反而立刻四肢趴伏在地上，将脑袋深深埋在地上，浑身筛糠般抖动个不停，朝着刘浪这边跪着，却是根本不敢再抬头了。

　　刘浪见此，却是眉头一皱，不禁心中狐疑不定。

　　这俩女子这是什么意思？难道真把自己当佛祖了，还这般害怕不成？

　　那树上的毒蟒似乎根本没将刘浪放在眼里，本来吐着蛇信一点点朝着个女子靠近，可突然见女子掉了下去，立刻抬起头来，将目光盯向了刘浪。

　　在毒蟒的眼中，就是刘浪坏了自己的好事，竟然敢搅了自己的美餐。

　　“咝！”

　　毒蟒吐了吐蛇信，示威般仰起长满獠牙的大嘴，一对绿幽幽的眼睛死死地盯着刘浪。

　　刘浪见毒蟒竟然不怕自己，还想挑衅自己，顿时乐了：“哟，见过不怕死的，还没见过这么不怕死的。咋了，你一条臭蛇而已，难道还想给老子当腰带不成？”

　　对于这种鬼兽级别的野兽来说，刘浪现在根本提不起兴趣来，甚至连兽核都没兴趣去收了。

　　心念一动，鬼气涌动，借助强大的魂力，刘浪缓缓往前一飘，宛如坐在云端一般，径直来到了毒蟒的面前。

　　毒蟒一愣，似乎没料到刘浪竟然真的可以漂浮起来，又吐了吐蛇信，忽得将脑袋一转，就要逃去。

　　“靠，老子还以为你有多大本呢。”

　　说着，猛得往前一窜，伸手一把抓住毒蟒的脖子，然后手指往里轻轻一扣，正好抓住了毒蟒七寸处的蛇胆。

　　往半空一扔，低喝一声：“小胖，奖给你了。”

　　“嗖！”

　　一声闷响，那本来飞向半空的蛇胆忽得一声消失不见了，蛇体松软，滚落而下。

　　刘浪也顺势往旁边的树杈上一坐，并没有显身，而是依旧用鬼气包裹着自己，煞有介事道：“二位女施主，刚才你们不是在叫我吗？怎么，我现今现身了，你们怎么反倒是怕了呢？”

　　一直用鬼气与魂力支撑着自己，刘浪还是感觉蛮吃力的，索性就坐在树杈上耍起了大神。

　　见两个女子依旧跪在地上连头都不敢抬，刘浪又问道：“二位女施主，你们怕什么？”

　　“宗主饶命！”

　　两个女子似乎终于支撑不住了，忽得大喊了起来。

　　“宗主？”

　　刘浪还没明白两个女子是什么意思，忽然感觉远处传来了沙沙的声音。

　　那声音还在几百米开外，可移动的速度非常快，很快就进入了刘浪魂力的范围之内。

　　来人有五个人，显然也听到了刘浪这边的动静，在两百多米远的地方，躲在了大树的后面，悄悄朝着这边观望。

　　刘浪魂力散开，能清楚地感觉到其中两人是下品鬼帅级别，而另外三个人身上却没有丝毫的鬼气波动，更看不出任何级别。

　　刘浪不禁狐疑不定。

　　如今自己已然进入鬼王级别，鬼王以下的人不可能逃得过自己的法眼。

　　可是，为何那三个人竟然看不出半点儿修为呢？

　　刘浪虽然心中奇怪，但依旧装作若无其事的样子，继续询问道：“说，你们来自何处？要去向哪里？”

　　两个女子趴在地上，似乎早已吓得不敢动弹，不但没有回答刘浪，反而大声叫道：“宗主饶命！”

　　“宗主，我们错了，求求您饶过我们吧！”

　　一句话，让刘浪心中的疑惑更盛。

　　这一声喊，却是让远处躲藏在暗中的那五个人也吃了一惊。

　　其中一个嘴角生着八字胡的家伙眉头一紧，低声问旁边那人道：“周护法，那两个女人管谁叫宗主？”

　　被叫做周护法的人并没有吭声，而是抬起头来，目光落在树杈上端坐的刘浪身上。

　　开始时周护法并没有留意到刘浪，可此时通过树缝中看去，一看到刘浪周身涌动宛如神佛的模样，瞳孔猛得一缩，似乎也有些不相信，压低声音问道：“宗主？宗主怎么会在这里？”

　　“宗主？”

　　八字胡也是奇怪无比，顺着周护法视线的方向看去。

　　只看了一眼，八字胡猛得一颤，连连摇头道：“不……不可能，周护法，宗主现在宗内待着，怎么可能会出现在这种地方呢？而且，你看那人的模样，黑佛的形象跟宗主完全不一样。”

　　被八字胡这么一提醒，周护法似乎也清醒了很多，仔细又打量了两眼，然后拍了拍八字胡的肩膀，欣慰道：“于坚，怪不得长老要派你随我出来呢，你小子眼力果然不一般。”

　　随即站起身来，对着另外三人摆了摆手，那三人立刻飞窜几下上了树。

　　周护法见三人已经藏好了，便又道：“于坚，宗主最痛恨的就是和尚，如今竟然有人敢在里冒充黑佛，正好是我们立功表现的机会。”

　　“嘿嘿，今天是我们二人的大运之时，不但能抓住问蝶那两个女人，还能抓住一个不知死活的家伙，回去后宗主肯定会大大有赏的。”

　　被叫做于坚之人闻言，却是连连点头，谄媚道：“一切还全仰仗周护法提拔呢。”


第1941章 尸奴

　　周护法名叫周三槐，是棺宗六轮棺奴座下的一个大护法，修为虽然是下品鬼帅，但在整个棺宗中也算是有头有脸的人物。

　　棺宗因为修炼之法比较阴邪，不但需要活人祭祀，而且还需要炼化活人的尸体供自己驱使，所以经常会抓一些活人。

　　可是，在看管活人的时候，难免会有疏忽，会让一些人偷偷逃出来。

　　而这个周三槐就是专门用来抓捕这些逃掉之人的刑讯堂护法。

　　平时在黑水尸地，其实根本不需要周三槐亲自出手的，只让座下弟子去抓捕就可以了。

　　可这次因为逃掉的人比较特殊，所以六轮棺奴的长老才会派周三槐跟于坚带着三名尸奴出来。

　　周三槐跟于坚稍微商量了一下，两人身影如电，急速朝着刘浪跟那两个女子所待的地方窜了过来。

　　百余米的距离，不过数秒钟而已。

　　周三槐看不清刘浪的修为，见他敢冒充宗主，便站在树下指着刘浪大声喝道：“喂，哪里来的狗辈？竟然敢冒充我棺宗宗主在这里招摇撞骗，你是不是活得不耐烦了？”

　　刘浪早已注意到了他们，闻言却是一愣，“棺宗宗主？”

　　看着趴在地上颤巍巍的两个女子，刘浪顿时恍然，心中暗道：难道棺宗的宗主就是这副模样？

　　虽然心中还有些不解，但刘浪却是冷笑一声，直接从树上跳下，褪掉周身的鬼气，歪着脑袋装模作样道：“什么？你们是棺宗的人？”

　　周三槐跟于坚见刘浪显出身形，竟然是个年轻的后生，不禁也微微一愣。

　　在他们的心中，能以鬼气凝成佛形的，定然也得是棺宗那种年长的高深修为之辈，可是，见刘浪年轻，周三槐二人却是轻蔑了几分。

　　于坚也没跟刘浪打招呼，快步走到两个女子面前，一手一个抓住她们的头发，恶狠狠吼道：“该死的东西，宗主把你们一直带在身边，让你们尝遍荣华富贵，与那么多宗内弟子行乐，你们竟然敢逃走！”

　　两只手同时松开，啪啪抽了两个女子两巴掌。

　　这俩女子本就被刘浪吓得噤若寒蝉，之前不敢抬头，此时被抓起来之后见原本那尊黑佛已经不见了，又突然看到周三槐跟于坚二人，顿时恍然。

　　还没来得及求饶，问蝶二人已挨了一巴掌，直接扑倒在地，可又根本不敢喊疼，立刻又跪在于坚面前，颤巍巍求起饶来：“执事大人，饶命饶命呐！”

　　“哼，饶命？等把你们抓回去，看宗主怎么处置你们！”

　　于坚脸上没有半点儿怜香惜玉之色，又是飞起两脚，重重将问蝶二人踢翻在地。

　　二人已被踢得嘴角渗血，可根本不敢有任何造次，努力爬了回来，又跪在了于坚的面前，瑟瑟发抖。

　　刘浪见此，却是心中惊骇，暗暗叹息不已，心中也大体了解了事情的经过。

　　之前还顾忌这俩女子的身份，所以才化成黑佛的模样装模作样，却没想到自己竟然被误认为了棺宗的宗主。

　　如今没有任何顾虑了，刘浪自然不会见死不救。

　　而且，救下这两个女子，可能会省掉自己寻找棺宗的很多麻烦。

　　眉头一挑，刘浪抱起了膀子，一只脚踩在那只死猪的腿上，笑眯眯地盯着周三槐，不紧不慢道：“哟，怎么滴，这俩女人老子看上了，你们还想抢走不成？”

　　周三槐闻言一愣，旋即哈哈大笑了起来：“看上了？小子，你还真是口气不小呢，你凭什么看上了？就凭你刚才幻化出的那尊黑佛？”

　　“呸！”

　　周三槐直接朝着刘浪吐了一口口水，满脸不屑道：“你以为老子傻啊？能幻化出黑佛就是宗主那种修为吗？切，老子刚才清楚的感受到，你那黑佛的模样没有半点儿攻击之力，怎么着，想坑蒙拐骗，也不看看你周爷是谁！”

　　周三槐边说着，已慢慢摸出了一把弯刀。

　　那弯刀通体黝黑，上面更是布满了阴森森的尸气，看起来倒不乏一件利器。

　　用弯刀指着刘浪，周三槐挑衅道：“小子，我们宗主才是昆仑界独一无二的黑佛，就连般若寺那帮老东西都忌惮三分，今天，你竟然敢冒充宗主？”

　　“说吧，是让我亲自动手，还是你自己乖乖跪下，让老子拿出去炼制成尸奴？”

　　刘浪闻言，顿时乐了，轻笑一声：“怎么，你以为凭你们五个人就能对付得了我吗？”

　　“什么？”

　　周三槐猛得一怔，又狐疑地打量了刘浪两眼，似乎没想到刘浪竟然知道自己来了五个人。

　　另外三个人就是自己带来的尸奴，所以身上根本看不出任何修为，但实力却个顶个都是下品鬼帅的级别，而且因为尸奴的特殊性，没有七情六欲与人类的复杂情感，更不会有任何痛觉与恐惧，真正战斗起来，实力绝对会超越尸奴之上。

　　周三槐一愣之后，很快就平静了下来，哈哈大笑一声：“哟，小子，你还有两下子吗？好啊，既然你知道我的人都在这里，那你最好还是乖乖投降，免受皮肉之苦了。”

　　啪！

　　周三槐打了一个响指，本来潜伏在暗处的那三个尸奴立刻从刘浪的后侧跟左右两侧的树上跳了下来。

　　那三个尸奴双眼中都透着阴戾的气息，像是天生的杀手一般，根本没有任何感情波动。

　　周三槐指着刘浪喝道：“小子，老子数三声，如果你再不跪下，休怪我不客气了！”

　　一副玩味地盯着刘浪，周三槐大喝一声：“一……”

　　问蝶跟若冬两个女子趴伏在地，早已吓得三魂去了两魂，见刘浪就是刚才自己跪拜的黑佛，心中错愕的同时，却也隐隐起了几分担心。

　　她们看到周三槐二人出现，知道自己根本无法逃回去了，可又见刘浪为了救自己而陷入危机，不禁有些于心不忍。

　　问蝶更是鼓起勇气，大声喊道：“这位大哥，你快走吧，你不可能是尸奴的对手的！”

　　“不用管我们了，今天你救了我们，对我们来说，已是莫大的恩惠了，就不要再搭上自己了。”

　　“啪！”

　　于坚见问蝶竟然还敢替别人说话，又是狠狠抽了她一巴掌，怒骂道：“草，自身难保，还想管别人？”


第1942章 三尸伏虎阵

　　刘浪见问蝶竟然替自己说话，心头一动，更加坚定了要救他们的念头，目光犹如一把利刃般直射于坚，沉声喝道：“住手，什么玩意，打女人？哼，老子一会儿就让你再也没有机会打女人！”

　　“哈哈，哈哈，好啊，本执事倒是要看看，你有什么本事让我不打女人！”

　　“啪！”

　　又重重抽了问蝶一巴掌：“我就是打了，怎么着？小子，我就是打了，怎么着？”

　　“来了，你咬我啊！”

　　再次挥起手来，就欲朝着问蝶抽去。

　　刘浪见此，双眼一眯，喝道：“不知死活！”

　　将手一挥，仙人斩嗖的一下飞出，眨眼间一个回旋。

　　噗呲！

　　根本没有任何征兆之下，仙人斩瞬间将于坚那只伸在半空中的手斩断。

　　下一刻，鲜血飞溅，正好溅了问蝶一脸。

　　问蝶根本没想到会有如此突然的异故，顿时吓得目瞪口呆，直勾勾盯着那飞落到一边的断手，却是根本没明白发生了什么。

　　“啊……”

　　于坚惨叫一声，骨碌一下滚翻在地，痛得人仰马翻，大声嘶吼不止：“周护法，还喊什么数啊，快……快让尸奴宰了这小子，一定要将他千刀万剐！快点啊！”

　　一只手抱着另一只断手，哪里还有半点儿刚才嚣张的模样？

　　周三槐也愣住了。

　　他刚刚不过才数了一声，故意慢腾腾数着，就是想要制造恐惧的气氛，让刘浪服软。

　　可人家根本不怕，甚至还直接出手。

　　不对，刚才他用的是何招数？

　　周三槐突然醒悟了过来，猛得回过头，正看到那仙人斩打了一个回旋朝着自己飞了过来。

　　周三槐登时吓出一身冷汗，连忙往旁边一闪，狗急跳墙般大声喊道：“尸奴，还等什么，快！把这个小子抓起来，记住，只断手脚，不能伤他的性命！”

　　仙人斩再次飞回刘浪的手上。

　　可是，周三槐本来惊恐的眼神中却多了一丝贪婪。

　　御器？

　　这种感觉真的很像御器啊？

　　虽然周三槐并不确定刚才刘浪所施的那一招是否真的是御器，可这把短刀飞来飞去，肯定不一般。

　　整个棺宗之中除了宗主之外，就是六轮棺奴的六大长老懂得御器之术，而且很多人顶多只能操控几米而已。

　　如果能修得御器之法，那在棺宗中的地位自然会节节攀升，甚至有可能会晋升为七轮棺奴的长老呢。

　　这一会儿工夫，周三槐已将刘浪当成了自己升迁的机遇，根本没有意识到不作不会死的道理。

　　在周三槐的眼中，眼前这个小子就算再厉害，也不过是上品鬼帅而已。

　　而上品鬼帅在三个鬼帅级别的尸奴围攻之下，根本没有任何还手之力，最终结果只有一个，那就是束手就擒！

　　周三槐此时根本顾不得去看于坚，目光灼灼地盯着刘浪。

　　三个尸奴听到周三槐的命令，立刻嗷嗷叫着，合扑上前。

　　三个尸奴速度飞快，而且出手极其干脆，根本没有半点儿拖沓，在动身的同时，更是直击刘浪的要害部位。

　　刘浪本来没将三个尸奴放在眼里，可突然见他们身手如此凌厉，还是吃了一惊，慌乱的往后一躲。

　　可是，刚刚躲开，三个尸奴又像是商量好了一般，再次围攻而止。

　　甚至，那拳头中更是带来了阵阵破空之声，在挥出来的同时，仿佛有万千鬼爪朝着自己抓来一般。

　　刘浪心头一凌，知道自已大意不得，连忙将手一挥，仙人斩直挥而出。

　　嗖！

　　仙人斩速度飞快，直逼那尸奴的拳头。

　　可是，眼见拳头就要跟仙人斩撞在一起的时候，那尸奴反应却是极为敏捷，竟然轻松的躲开了。

　　“好快！”

　　刘浪倒吸了一口凉气，完全没料到尸奴的反应竟然比自己还要快。

　　周三槐见此，却是洋洋得意，哈哈大笑了起来：“小子，知道尸奴的厉害了吧？要知道，这三只尸奴可是经过无数次淬炼才成的，而且他们配合天衣无缝，攻守兼备，就算是我们棺宗的长老碰到，也难以应付，何况你一个受管闲事还冒充黑佛的小子呢！”

　　“哈哈，乖乖投降吧，如果你能把这御器之法告诉本护法，本护法或许可以饶你一命。”

　　周三槐见刘浪节节败退，已然胜券在握，不由得嘴角一顺，却是将自己的本意给说出来了。

　　于坚正疼得死去活来，突然听到周三槐这话，顿时气极败坏地叫了起来：“周护法，你……你要干什么？今天必须要将这小子千刀万剐，否则的话，回去我跟长老禀告，让你吃不了兜着走。”

　　周三槐却是装作浑身没有听见，大笑不止：“尸奴，别磨叽了，赶紧把他拿下，用三尸伏虎阵！”

　　三具尸奴闻言，立刻往回跳了数米，将刘浪围困在中间，一个个趴伏在地，气势如虎，不断的低声呜咽，仿佛在酝酿气势一般。

　　刘浪正想着该怎么对付这三具尸奴，突然见他们跳开，顿时一愣，举目朝着尸奴看去。

　　尸奴时而四肢伏地，时而两手成爪，不断地围着刘浪转来转去。

　　而周围的树木却也发出沙沙的声响，仿佛起了风一般，很多树叶竟然也跟着飘落而起，朝着三具尸奴聚拢了过来。

　　不过几分钟，其中一具尸奴周围已经布满了树叶，而那树叶的模样，赫然就是一头猛虎的模样。

　　“三尸伏虎阵？”

　　刘浪心头一惊，再次转头看向其它两具尸奴，见那两具尸奴周围也慢慢聚集了树叶，而且一个形成了狮子的模样，另一个赫然是豹子的模样。

　　狮虎豹？

　　三兽伏虎？

　　刘浪能清晰地感觉出三个尸奴周围散发着强大的气息，甚至只要被落叶打中，就算自己如今皮糙肉厚，恐怕也得被割破。

　　周三槐却是更加得意，狂笑不止：“哈哈，这次就是怕出意外，本护法英明，带了这三个尸奴，没想到竟然真的派上了用场。”

　　“啧啧，虽然本护法有可能打不过你，但最终结果还是你输了。”

　　“乖乖投降吧，这三尸伏虎阵可是连鬼王都能媲美的存在呐！”

　　周三槐已然当起了看客，抱着膀子等待着刘浪跪地求饶了。

　　刘浪双眼一凌，气息随之聚集，冷笑一声：“哼，三尸伏虎吗？好啊，那今天我倒要看看，究竟谁降服谁！”


第1943章 我愿成魔

　　“刷！”

　　收起仙人斩，刘浪看着那三个尸奴，微微一笑：“这三个尸奴似乎不错，老子很感兴趣！”

　　周三槐见刘浪竟然不用兵器，顿时哑然失笑，嘲讽道：“哟，怎么，想破罐子破摔吗？”

　　“哈哈，跪下，磕头，本护法或许会考虑饶你一命！”

　　刘浪不为所动，却是双手结诀，忽然间大喝一声：“龙争虎斗！”

　　“吼！”

　　刘浪手心真气涌动，一道气息呼啸一声，骤然间飞向半空。

　　然后，那些聚集在三具尸奴身上的落叶哗啦呼啦作响，仿佛要冲上半空。

　　与此同时，刘浪将两腿微微一屈，一股气息立刻也蜂拥而出，直扑那头虎形尸奴。

　　周三槐见此，却是根本没将刘浪这垂死的挣扎放在心上，哈哈狂笑不止：“怎么，还想做最后的挣扎吗？好哇，那本护法就让你见识一下三尸伏虎阵的威力！”

　　将手中的弯刀一挥，周三槐大喝一声：“还等什么，去！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　三道咆哮声同时响起，三个尸奴往前一扑，围绕在他们周围的树叶也跟着往前一动。

　　然后，三个猛虎忽得将口张开，无数片树叶化成了一把把利剑，朝着刘浪疾射而来。

　　刘浪不动所动，低喝一声：“龙诀，神龙摆尾！”

　　“吼！”

　　半空中，那本来若有若无的气息瞬间犹如实质化一般，化成了一条巨龙。

　　巨龙大嘴一张，发出一声咆哮，利爪往下一勾，一股滔天之势瞬间席卷那头豹子。

　　噗！

　　那利爪之尖利远非想象，瞬间将笼罩在尸奴周围的树叶全部击溃，而本来由豹口中吐出的树叶剑却也瞬间崩塌。

　　下一秒，巨龙余势不减，巨大的身躯轻轻一摆，尾巴仿佛秋风扫落叶一般正打在了那头狮兽的身上。

　　然而，那巨尾依旧往下一压，在将形成狮兽模样的树叶打飞之后，重重击在了那个尸奴的脑袋上。

　　那个尸奴根本没有防备，直接跟断了线的风筝一般飞出去十几米远，撞倒了好几棵树后才落在了地上。

　　“吼！”

　　那唯一一头猛虎却是顿时呆住了。

　　三尸伏虎阵最关键的地方就是阵法，阵法之要缺一不可，如果其中一处被破坏掉，那整个阵法的威力就会大打折扣。

　　刚才这变化来的太快。

　　周三槐根本没有想到刘浪竟然会这般厉害，几乎是在瞬间破掉了自己的三尸伏虎阵。

　　刘浪却也是微微发愣，心知自己修为提高之后，这龙虎诀也跟着提高了不少，看来，果然是阴阳相济。

　　自打刘浪进入鬼王级别之后，体内的鬼气也越聚越实，宛如就要形成一个实质化的球形体一般，而与此同时，那真气也因为受了鬼气的转化，很大程度上也影响了龙虎诀的威力。

　　如今刘浪所习之法已将鬼王诀跟十重山融合在了一起，需要阴阳二气同时激发才能使出来，而这龙虎诀因为是高深修炼之法，只用鬼气难以激发出来，必须要用真气激发。

　　可是，昆仑界中的真气少得可怜，如果是普通人修炼这龙虎诀的话，肯定会慢得一比。

　　但刘浪不怕，刘浪体内阴阳二气相互转换，互补盈亏，根本不存在阳气缺少的情况。

　　看着龙诀已将其中两个尸奴打倒，刘浪根本没有半丝停留，迈步一动：“饿虎扑食！”

　　那从脚底窜出的气息瞬间化成一头猛虎，呼啸一声，一口撕咬在那个虎兽的脖子上。

　　树叶溅落，尸奴身形一滞，很快就反应了过来，立刻两手结十，合力一掌朝着真气幻化出的猛虎击来。

　　“哼，雕虫小技！”

　　刘浪啪的打了一个响指，那猛虎瞬间溃散。

　　尸奴一掌拍了个空。

　　可是，刘浪并没有停下来，而是提着仙人斩，脚步往前一踏，眨眼间来到了尸奴的面前。

　　虽然用魂力可以操控仙人斩，但毕竟还有一定的局限性，速度比亲手拿着仙人斩要慢上十分之一个呼吸。

　　为了避免三个尸奴再次结阵，刘浪趁着那个尸奴一掌打空的间隙，手起刀落，噗呲一声将其斩首。

　　尸奴的那颗脑袋犹如皮球一般凌空飞了起来，在半空中打了无数转后，然后重重落在了周三槐的面前。

　　扑通！

　　那个尸奴的身体重重跌倒在地，抽动了两下，却是再无半点儿生息了。

　　周三槐瞳孔猛得一缩，有些不能置信地盯着自己面前尸奴的脑袋，大脑中更是一片空白，根本没想到刘浪竟然破了自己的三尸伏虎阵，而且还将一个尸奴给杀了。

　　要知道，虽然棺宗以炼制棺材跟尸奴为主，但炼制棺材才是主要的，炼制尸奴只有长老以上的级别才能。

　　正因如此，尸奴相对于炼制出来的棺材却要珍贵很多。

　　尤其是鬼帅以上级别的尸奴，更是珍贵不已。

　　这一次因为情况特殊，周三槐才能带着三个尸奴出来，可没想到，竟然被杀了一个。

　　这要是回去被长老们知道了，恐怕自己也会有被炼成尸奴的风险。

　　周三槐彻底傻眼了，脸上的得意与嚣张也在一瞬间凝固，整个人呆立当场，连说话都不利索了，颤声问道：“你……你是何人？”

　　刘浪目光警惕地盯着另外两个尸奴，见他们并没有再出手，却是微微一笑：“我是何人？呵呵，你是棺宗之人，难道不知道有人要踏平你们棺宗吗？”

　　“什么？”

　　周三槐瞳孔一缩，似乎突然间想起了什么，哆哆嗦嗦抬起手来指着刘浪，声音中更是透着无尽的难以置信：“你……你难道就是那个扬言要踏平棺宗的小子，风灵郡六合城城主，刘浪？”

　　刘浪闻言，不禁欣慰地笑了起来，“呵呵，不错，你竟然知道我的名字。”

　　缓步走到周三槐面前，刘浪将身上的气势陡然间一散。

　　周三槐立刻被压得喘不过气来，蹬蹬蹬连退数步，眼中尽是惊恐之色：“你……你竟然是鬼王级别，而且单枪匹马进入黑水尸地，你……你真如传说中那般狠辣？”

　　“狠辣？”

　　刘浪微微摇头，却是不理会周三槐，而是来到了蜷缩在一边的于坚面前：“对于狠辣，那还是要分人的。”

　　然后看着于坚又道：“像你这种人，狠辣点儿还是好的。”

　　刷！

　　手起刀落，根本不听于坚废话，直接将他斩首，然后淡淡道：“佛就是佛，既然是黑佛，那已不再是佛，已然成魔，可是……我愿成魔又如何？”


第1944章 尸珠

　　刘浪手起刀落杀掉了于坚，根本没有半儿犹豫拖沓，那感觉真跟从地狱深处走来的恶魔一般。

　　本来已经吓得半死不活的周三槐只感觉自己喉头发涩，忍不住双腿一软，扑通一下摔倒在地。

　　这要是被人看见，堂堂一个下品鬼帅竟然还没出手就被人吓成这副模样，定然会笑掉大牙。

　　问蝶跟若冬也是满脸的惊骇，一个个张着小嘴却是发不出半点儿声音来。

　　在他们的心里，本来以为能幻化出佛形之人，就应该有一颗慈悲之心。

　　可目前看来，这个人的狠辣程度根本不比自己的宗主差啊。

　　刘浪杀掉于坚之后，慢慢转过身，来到周三槐的面前，挤出一丝笑来。

　　那笑，却宛如阳春三月一般，如果不是看到他杀人如麻，还以为刘浪是和善之辈呢。

　　周三槐连连摆着手，可一看到手里的弯刀，怕被刘浪误会，连忙扔到了地上，颤声叫道：“不不不，不要杀我，你……你想知道什么尽管问。我……我周三槐要是说半个不字，就……就天打五雷轰！”

　　能将尸奴也斩杀的存在，哪里是他周三槐可以比的？

　　周三槐不傻，而且还很聪明，平时在刑讯堂里可没少作威作福。

　　在问蝶跟若冬的眼中，周三槐完全属于高高在上的那种人，而且为人狠毒无比，在刑讯堂他就是天，敢有人说半个不字，就会遭受惨烈的折磨。

　　可是，偏偏这么一个人，此时却跟狗一般跪在刘浪面前，腆着脸摇尾乞怜。

　　问蝶跟若冬大脑一片空白，甚至猜测刘浪究竟是什么人，竟然有那么大的本事，能让周三槐吓成这样。

　　看着周三槐吓得哆嗦不止，刘浪轻轻点头，感觉自己的目的已经达到了。

　　刘浪清楚的知道，没有最具震撼力的威慑，想从这个人嘴中得到自己想要的东西那几乎是不可能的。

　　杀人，对所有人都是最有效的方式。

　　每个人对死亡都有着天生的恐惧，而这个周三槐显然不是那种不怕死的人。

　　慢慢蹲下，伸出手来捡起周三槐的那把弯刀，刘浪笑眯眯地问道：“那尸奴，怎么控制？”

　　周三槐闻言，身体猛得一颤，目光更是闪烁了两下，似乎也明白了刘浪的用意。

　　努力装出一副镇定的样子，周三槐咧嘴笑道：“刘……刘兄弟，你……你跟棺宗有仇，可……可我只是一个小小的护法而已，在棺宗的护法有几十个。”

　　拍了拍胸脯：“刘兄弟，我知道您的本事，也知道您肯定可以踏平棺宗，只要你放了我，饶我一命，我周三槐给你引路。”

　　刘浪闻言，却是冷笑一声，忽然间一翻弯刀，刷的一下直接将周三槐的左手斩断。

　　“啊……！”

　　周三槐惨叫一声，一把捂住断手处，惊恐地盯着刘浪，颤声叫道：“你……你……”

　　“呵呵，我不想听废话！”

　　刘浪站了起来，将弯刀在周三槐的身上擦了擦，笑道：“怎么控制尸奴？”

　　周三槐脸色瞬间变得苍白无比，浑身抖动好似筛糠，使劲咽了一口唾沫，低垂下脑袋，颤声道：“我……我的身上有一棵尸珠，只要将尸珠带在身上，那……那尸奴就会听你的命令。”

　　“哦？”

　　刘浪微微一笑，上前在周三槐的身上摸索了起来。

　　摸了一会儿，果然在周三槐的胸口摸出一颗黑乎乎的珠子。

　　那珠子通体黝黑，只有指甲盖大小，外面非常粗糙，可触手之处却尽是冰凉之感。

　　“就这么简单？”

　　刘浪举着尸珠在周三槐面前晃了晃。

　　周三槐略一迟疑，使劲点了点头，有气无力道：“就……就这么简单。”

　　刘浪并没有理会周三槐，而是攥着尸珠，对着那两个仅剩下的尸奴喝道：“过来。”

　　那两个尸奴果真像是听懂了一般，立刻来到刘浪面前。

　　刘浪一指那条蟒蛇的尸体：“把它给我扔到树上。”

　　两个尸奴上前抬起蟒蛇的尸体，轻轻一用力，就将蟒蛇扔到了树上。

　　刘浪见此，不禁大喜过望，点了点头：“哈哈，果然好用，这无形中又多了两个打手，不错不错。”

　　刘浪志得意满，却是兴奋不已，操纵着两个尸奴干这干哪，像是两个杂役一般。

　　周三槐眼巴巴盯着刘浪，眼中闪过一丝期冀，努力挤出一丝微笑道：“刘兄弟，如今尸珠已被您拿走了，棺宗肯定不会再放过我的了，求……求求您放过我吧。我要尽快离开这里，否则被他们抓住，我肯定会生不如死的。”

　　刘浪正玩得兴起，突然听到周三槐这话，猛得回过头来，盯着周三槐，嘴角勾起一丝阴笑：“呵呵，既然会生死如死，那就死了好了。”

　　刷！

　　手起刀落，直接用那把弯刀将周三槐的脑袋割了下来。

　　周三槐那脸上带挂着谄媚的笑意，根本没想到刘浪竟然如此狠毒。

　　在脑袋搬离肩膀的同时，身体却依旧还呈跪拜的姿势。

　　刘浪懒得去看周三槐。

　　在刘浪的心里，所有棺宗的人，都该死。

　　当然，如果被棺宗迫害的人，还是可以考虑饶一命的。

　　刘浪收起尸珠，来到惊恐不已的问蝶跟若冬面前，微笑道：“怎么样，我救了你们两次，你们是不是得报答我啊？”

　　问蝶跟若冬相互对视了一眼，立刻对着刘浪磕起头来，连声说道：“谢恩公救命之恩，谢恩公救命之恩！”

　　刘浪扔掉弯刀，上前一手一个将二女拉了起来：“别别别，谢归谢，要来点儿实质的好不好，就这么磕头，没啥意思啊！”

　　问蝶跟若冬二女见识了刘浪的手段，此时大气都不敢喘一口。

　　她们根本不知道刘浪的意思，沉默了片刻，还是若冬低声问道：“恩……恩公，您想要我们帮您做什么？”

　　刘浪笑道：“当然是带我去棺宗喽。”

　　“啊？”

　　问蝶跟若冬闻言，立刻又惊又恐，“您……您真要去棺宗？”

　　“当然，咋了，有问题？”

　　刘浪无所谓的耸了耸肩：“我说过这次要来踏平棺宗的，不过，在此之前，我想要了解棺宗的一些情况，你们俩应该不陌生吧？”


第1945章 婴蛊

　　刘浪还真是问对人了。

　　问蝶跟若冬虽然修为不高，可对棺宗的了解甚至比一些长老都多。

　　开始时俩人心中还有芥蒂，甚至对刘浪恐慌不已，低着头甚至连正眼都不敢看一眼。

　　可慢慢的，刘浪不但没有表现出任何的杀戮气息，反而还不时挑逗两下，倒是让二人心情也放松了不少。

　　聊了没几句，问蝶跟若冬也放开了胆子，话匣子也打开了。

　　“恩公，您跟棺宗有什么仇啊？”

　　“就是，恩公，您身手虽然厉害，可棺宗根本不是您能对付得了的，您还是不要去了。”

　　“是啊恩公，棺宗宗主木屠城在百年前曾是般若寺三大高僧之一，修为之高深不可测，而且他的魂力也远非他人能敌，恩公，您还是放弃吧！”

　　问蝶跟若冬说着说着，反而劝起了刘浪。

　　刘浪听言，却是吃惊不已：“你们说的那黑佛，就是棺宗宗主木屠城？”

　　“嗯。”

　　问蝶重重点了点头，目光深邃，仿佛陷入了回忆一般，低沉着声音道：“其实，当初我们也在般若寺不远处的一个小村庄居住的，对般若寺三大高僧的大名也是如雷贯耳。”

　　“可突然有一天，我跟若冬正在村中戏耍，忽然看到不远处一阵黑风刮过。然后，我们两个人就被带到了这片黑水尸地。”

　　说着说着，问蝶的眼圈发红，声音也哽咽了起来。

　　若冬似乎也心有触动，低首擦拭起了眼泪。

　　断断续续中，刘浪听到二人讲述了自己的遭遇，心中也是一番感慨。

　　正所谓好人不长命，祸害活千年呐。

　　问蝶跟若冬所说的那阵黑风正是木屠城。

　　当时般若寺不知道发生了什么事情，木屠城看起来非常狼狈，抓着问蝶跟若冬二人一路狂奔，整整跑了十数个日夜，最终来到了这片黑水尸地。

　　木屠城来到黑水尸地的时候，棺宗早就已经存在了，只不过那时的棺宗还很弱小，而且很多人都不思进取。

　　木屠城带着问蝶跟若冬来到棺宗，凭一已之力斩杀了原本棺宗的宗主跟几大长老，强行坐到了棺宗宗主的位置上。

　　从那以后，木屠城便有了黑佛的绰号。

　　问蝶跟若冬虽然害怕，可心知逃脱不掉木屠城的手段，只能战战兢兢服侍着木屠城。

　　这一服侍就是数十年。

　　而这数十年间，木屠城根本没将问蝶跟若冬当人看，不但动不动就打骂二人，而且还天天让宗内的弟子跟二人发生关系。

　　直到十余天之前，木屠城忽然间将问蝶跟若冬二人扔到了刑讯堂，让刑讯堂严加看管，不得让任何人碰她们。

　　听到这里，刘浪不禁好奇地问道：“那木屠城是何意？”

　　问蝶缓缓抬起头来，哆嗦道：“这数十年来，我跟若冬一直在恐慌中渡过，可怎奈身上没有多少修为，又无法逃脱，只得任木屠城摆布。开始时我们也只当木屠城是为了发泄才让宗内的弟子玷污我们，直到他把我们扔到刑讯堂之后，我们才明白，他……他竟然想用我们炼制婴蛊。”

　　“婴蛊？”

　　刘浪眉头一皱，却是从来没有听过这种东西，“婴蛊是什么？”

　　问蝶跟若冬同时摇头，也是不解道：“婴蛊具体是什么我们并不清楚，不过似乎只要修炼出婴蛊，不但修为会大涨，甚至超越鬼王级别，而且……而且据说还相当于拥有了第二次生命呢。”

　　“这么厉害？”

　　刘浪大吃一惊，心中的疑惑更盛：“难道你们二人体内都被培养出了婴蛊？”

　　问蝶摇头道：“不知道，这数十年来我们不断被玷污，似乎就是为了培育一个好的炼制环境，但那婴蛊的成功率很低，无论炼成与否，我们二人都得死，而且会死得很惨。”

　　似乎能想象到自己死时的模样，问蝶跟若冬小脸俏白，小拳头也紧紧握了起来，身体也跟着微微颤抖了起来。

　　刘浪深吸了一口气，紧紧皱着眉头，又问道：“那你们知道我的朋友被关押在哪里吗？”

　　“你的朋友？”

　　问蝶二人有些好奇，似乎不明白刘浪的意思。

　　刘浪将花生他们被棺宗抓来的事情大体一说，问蝶二人立刻一脸的恍然：“对，当时我们似乎听说宗主出去了一趟抓回来很多人，但棺宗之内有七十二小洞，三十六大洞，具体被关押在哪里，除了宗主跟六轮棺奴的几大长老之外，根本不可能有人知道的。”

　　刘浪默默点了点头，也不再问话，而是沉吟了起来。

　　照问蝶二人所说，那木屠城的修为肯定是鬼王级别，而且加上棺宗地势复杂，如果贸然闯进去，肯定会引起不必要的麻烦，甚至还有可能会危及到花生等人的性命。

　　当务之急是先想办法混进棺宗，借机救出花生等人，再对棺宗的人逐个击破，斩杀之。

　　可是，那木屠城又费劲心计的想要炼制什么婴蛊，这种东西肯定不简单。

　　超越鬼王级别的存在，这婴蛊肯定非同一般。

　　不过，据问蝶二人所说，目前木屠城似乎还没有炼制出婴蛊，否则的话也不会蜷缩在棺宗之中，早就主动出击了。

　　想清其中的细节之后，刘浪正色道：“二位，我要救我的朋友，但我对棺宗的地形不太了解，你们可否帮我带路？”

　　问蝶跟若冬闻言，同时张了张嘴，似乎还想劝解两句。

　　可是，刘浪根本不给他们机会，一摆手道：“木屠城罪孽深重，他抓去的人都是我的至亲之人，就算棺宗是刀山火海我也会去，如果你们感觉为难的话，那你们尽管逃命去吧。”

　　刘浪这话一出，说得问蝶跟若冬都是脸色涨红。

　　二人同时将胸脯一挺，义愤填膺道：“恩公，我们虽然是女儿身，而且并没有多少修为，但也是知恩图报之人。恩公你既然救我们两次命，就是我们的再生父母，我们二人本就是必死之身，哪里还会有半点儿胆怯？”

　　二女说得义正言辞，却是大有巾帼不让须眉之意。

　　刘浪淡淡一笑：“我相信，你们会想亲手杀死木屠城那个老贼的！”


第1946章 通缉令

　　千山郡千山峰。

　　“报……”

　　大殿之中，千山郡郡守火元公眉头紧锁，身边的一叶道人垂手而立。

　　一个兵卒还没跨进大殿，就远远地喊了起来，声音中充满着惊慌失措。

　　火元公猛得抬起头来，盯着跑进来的兵卒。

　　那个兵卒跑进大殿之后，扑通一声跪倒在地，颤巍巍道：“报……报郡守，不好啦，不好啦！”

　　火元公面若寒霜，冷声喝道：“什么不好了？”

　　兵卒连忙答道：“那……那去黑水尸地的数万大军尽数覆灭，甚至还没有进入黑水尸地，在黑沙谷中就已经死伤大半了啦。”

　　火元公腾的一下站了起来，虚步一跨，凌空来到兵卒的面前，探手一把抓住兵卒的衣领，虎目圆瞪，沉声喝道：“你说什么？全军覆没？连那两千鬼兽城的兵卒也都死了？”

　　兵卒战战兢兢，点头不止：“是……是啊。”

　　一把将兵卒扔在地上，火元公面色铁青，一挥手：“滚！”

　　那个兵卒根本不敢多待，连滚带爬的跑出了大殿。

　　一叶道长缓步而行，来到火元公的身边，淡淡道：“郡守，稍安勿躁啊！”

　　“稍安勿躁？”

　　火元公冷哼一声，心有不甘道：“那小子究竟有什么本事，竟然将我数万大军都尽数灭了。而且，迄今为止，那杀死朱友真的凶手还没有找到！”

　　“废物，全是一帮废物！”

　　火元公怒火中烧，眉头紧紧拧成一团，仿佛在碰到刘浪之后就没有发生过什么好事。

　　“该死，难不成那两个杀死朱友真的凶手，也是那个刘浪小儿派来的不成？”

　　火元公目光闪烁，似乎突然间想通了某些关节。

　　毕竟从岩居部跟陷空部覆灭开始，整个千山郡就没安静过，接二连三的出事，而且似乎每件事都能看到刘浪的影子。

　　火元公甚至开始怀疑，这个刘浪是不是跟自己有什么深仇大恨，非要找自己的麻烦啊？

　　一叶道人倒是显得淡定很多，手握拂尘，微微一笑，颇有出世高人的模样：“郡守，正所谓欲速则不达，既然这个刘浪如此厉害，那也证明了我们的消息是准确的，如果真能抓住这个刘浪，我们何愁大事不成啊？”

　　火元公闻言，忽得双眼一亮，扭头看向一叶道人：“你是说，现在阴冥之地的韩皇通缉的那个刘浪，就是我们要对付的刘浪？”

　　一叶道人微微点头：“八九不离十。”

　　“好！”

　　火元公大笑一声道：“既然如此，那我们必须抢在其它郡出手之前抓住这个小子，哼，就算他天大的本事，也不可能是我火元公的对手！”

　　“只要抓住刘浪，再交给阴冥韩皇，我们千山郡跃居整个昆仑界之首也不无可能！”

　　“哈哈，哈哈，死几万人又有什么大不了的！一叶道长，去，七绝山其它峰都给我派出高手，在黑沙谷外等着，我就不信，一个小小的城主还能掀起多大浪来！”

　　一叶道长恭敬施礼：“是，郡守大人。”

　　……

　　距离千山郡二千余里之外，四周山峦叠障，一片荒芜，只是不时会有野兽跑过。

　　两个鬼鬼祟祟的身影正站在群峰之下，抬头朝着山上看去。

　　“尤二，这里是不是就是那片无名之地了？”

　　独耳皱着眉头，将手搭在眼睛之上，朝着远处翘望。

　　尤二气喘吁吁，两只手撑着腿，断断续续道：“老大，我们昼夜不分，一口气跑了这么远，能不能先歇息一下再说啊？”

　　独耳一巴掌抽了尤二一下，破口骂道：“草，前辈交给我们的任务还没有完成，还想歇息？赶紧给老子站直身子，我们要进山了。”

　　尤二往后缩了缩，摸了摸脑袋，嘟着嘴道：“老大，你别动不动就打我好吗？我本来脑子就不好使，你再把我打死了，我们摸金门可就剩你一个光杆司令了啊！”

　　“什么？你竟然敢威胁我？”

　　独耳将眼一瞪，又要上前去打。

　　尤二立刻往后退了数步，连连摆手道：“老大老大，别打了，干正事要紧。”

　　被尤二这么一提醒，独耳冷哼一声：“臭小子，算你识相。”

　　边说着，拿出一个罗盘，独耳稍微一定位，摇头晃脑道：“咦，奇怪，这里的风水布局似乎受了什么影响啊？为何罗盘都不管用了？”

　　尤二闻言，朝着罗盘看了一眼，不禁也露出古怪的神色：“老大，这是什么意思？”

　　独耳斜了尤二一眼，没好气道：“让你多多学习你不肯！哼，还什么意思呢，证明这里大有玄机，在这群山之中肯定有什么猫腻，影响了罗盘的定位。”

　　尤二双眼一亮：“啊？老大，那会不会有什么大墓啊？”

　　边说着，尤二搓着手，嘿嘿笑道：“那我们会不会碰到那种高人留下的大墓，也弄点儿高深的功法出来，让我们能像前辈那么牛逼？”

　　独耳抬手就要打：“瞧你那点儿出息！”

　　尤二又是往回一缩：“正事要紧，正事要紧。”

　　这独耳跟尤二自从千山郡无意中杀了朱友真逃走之后，一路上根本没有半点儿歇息，按照刘浪所说的方位，一口气跑到了莽荒之地的这片无名山脉。

　　这片无名山脉距离如今的鹰虎城并不算远，可鬼兽的数量却是相当可观。

　　经过饶九妹的调教，如今的鹰虎城远非之前的白骨城可比，而且很多稍微小的部族因为有了归属感，也纷纷住进了鹰虎城。

　　原本白骨城最大的角斗场也被饶九妹给拆了，建成了居住地，供其它的部族居住。

　　独耳跟尤二一路狂奔，本已经已脱离了千山郡的追捕，可没想到千山郡却发了通缉令，直接对独耳二人追杀。

　　二人正喘息了一会儿，准备进无名山脉时，在他们身后突然传来了啼鸣之声。

　　独耳二人抬头一看，却见十余只巨大的飞兽正朝着自己这边窜来。

　　二人登时面色一变。

　　“草，千山郡的人阴魂不散，竟然又追上来了！”

　　独耳二人哪里还敢休息，发足就往无名山脉中跑去。


第1947章 小队长无香

　　“跑啊！哈哈，使劲跑啊！”

　　“奶奶的，俩小子就两条腿，竟然一路跑了这么远，害得爷爷们追了这么久！”

　　“再跑啊，看你能跑到哪儿去！”

　　骑在飞兽背上那些千山郡的人看到独耳跟尤二撒丫子没命往前跑，不禁压低了距离，大声嘲笑了起来。

　　两条腿就算是再快，可哪里能比得了翅膀？

　　再说了，独耳二人修为本就不高，速度又能快到哪儿去？

　　一路躲躲闪闪逃到了无名山脉已是不易，如今既然被千山郡的人发现，哪里还能逃得掉？

　　那些飞兽似乎根本不急于抓住独耳二人，反而不断盘旋着，围着二人飞来飞去，一个个就跟戏耍一般。

　　只跑了一会儿，二人已是面色涨红，浑身上下大汗淋淋。

　　尤二性急，直接停了下来，指着半空中盘旋的那些飞兽破口就骂：“我草你们大爷的，有本事下来啊！”

　　“光在上面飞有个鸟用，来抓我们啊！”

　　“下来抓我们啊，看爷爷不一巴掌把你们拍死！”

　　那些千山郡的人一听，顿时乐了：“哟，还一巴掌拍死呢？”

　　“哈哈，来，兄弟们，陪这俩人玩玩吧！”

　　“啾！”

　　一头飞兽忽然间一个俯冲，两只前爪呈现出进攻的姿势，眨眼间来到了尤二面前，尖叫一声，就欲抓尤二。

　　尤二大惊失色，连忙往后一躲，却没想到身后正好有一块石头，扑通一声被绊倒，重重栽倒在地。

　　那头飞兽一个盘旋再次飞了起来。

　　顿时，尤二的这个举动再次引起一阵哄笑。

　　“哈哈，就这点儿本事还想一巴掌拍死我们，真是好怕怕哦！”

　　“来来来，看他们怎么拍死我们！”

　　十几头飞兽开始轮番俯冲，一个个用利爪抓向尤二跟独耳二人。

　　这二人哪里经得起这些鬼兽的戏耍？

　　连滚带爬不一会儿就狼狈不堪，一副灰头土脸的模样。

　　虽然心中愤恨无比，可是，他们哪里有什么其他办法？

　　那些千山郡的人似乎感觉玩得差不多了，又是嬉笑一番，一头个头稍微大点儿飞兽忽然间又是一个俯冲，一下子抓住了尤二的肩膀，凌空将他抓了起来。

　　“走喽，回去交差喽！”

　　骑在飞兽背上的人放肆大笑着，甚至还讥讽不止：“小子，你可老实点儿，如果乱动，我这坐骑一会儿抓不住，把你从半空中掉下去摔死了，可别怪我没提醒啊！”

　　尤二本来还想挣扎，可双脚一离地面，顿时吓得面色苍白，连话都不敢说了，整个人犹如被点了穴一般一动也不敢动弹。

　　“老……老大，救我啊，我……我有恐高症啊！”

　　尤二伸着手，一脸求助的看着独耳。

　　独耳也是急得直跺脚，忽然又看到一头飞兽朝着自己冲了过来。

　　“草你大爷！”

　　独耳急了，胡乱摸起一块石头，朝着那头飞兽就扔了过去。

　　“砰！”

　　一道沉闷的撞击声响起。

　　然后，只听那头飞兽发出阵阵慌忙拍击翅膀的声音，急急的尖叫不已。

　　“啾啾啾！”

　　扑通！

　　只叫了几声，本来刚刚飞起的飞兽重重撞在了地上，鲜血飞溅，脑袋也撞得稀碎，只抽搐了两下就彻底死透了。

　　那个骑在飞兽背上本来还洋洋得意之人也是目瞪口呆，看着血肉模糊的飞兽，有些发愣不知所错。

　　就连独耳也愣住了。

　　有些不能相信地看了看自己的手心，疑惑不已：我的力道什么时候变得这么大了？我这一石头就砸死了一头鬼兽，如果早知道我有这种本事，还跑得屁啊？

　　独耳大喜过望，又摸起一块石头，就欲如法炮制再来一发。

　　可是，突然远处另外那几头飞兽如临大敌，只听有人大声喊道：“不好啦，我们被包围了。”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　兽吼之声突然间从四面传来。

　　足有二三十余头猛虎不知从哪里冒了出来。

　　而且，在那些猛虎的身边，赫然都盘旋着一头鱼鹰兽。

　　那些鱼鹰兽大都是七八阶级别的存在，比千山郡这些飞兽还要高出两三个级别。

　　那些鱼鹰兽现出身影之后，慢慢往上浮动，将千山郡那十余头飞兽团团围在中间。

　　其中一头八阶鱼鹰鬼兽的背上骑着一个女人。

　　女人一身紧身衣，眉目间尽是阴柔之气，看向那些千山郡的飞兽，嘴角微微往上一掀，缓声问道：“你们是何人，竟然敢来我鹰虎城的地盘闹事？”

　　“鹰虎城？”

　　那些千山郡的人一听此言，顿时个个面色大变，惊异不定道：“什么鹰虎城？这里不是莽荒之地吗？哪里有什么鹰虎城？”

　　被飞兽抓住的尤二一听到那些人说出鹰虎城三个字，顿时涌出狂喜之色，也顾不得自己的恐高症了，大声喊道：“鹰虎城，鹰虎城，快来救我们呐！前辈，我们是前辈的人，前辈告诉我们，可以去鹰虎城找他的，快来救我们呐！”

　　尤二已经激动得语无伦次了，又是摆手又是大叫，欣喜之情溢于言表。

　　独耳手里还拿着没有扔出去的石头，偏头看了一眼落在不远处的那个飞兽的尸体，这才发现在飞兽的脑袋上插了一根羽箭。

　　莫名心中有些沮丧，轻轻叹了一口气，又看了看自己手里拿的石头，自言自语嘀咕道：“合着刚才不是自己石头的威力啊，而是人家用箭把那头飞兽给射下来的。”

　　鹰虎城领头的美女听到尤二的喊叫，眉头一挑：“谁是前辈？”

　　“刘前辈，刘浪前辈啊，他让我们去找鹰虎城的饶九妹，对对对，快来救我们呐！”

　　领头的美女闻言，轻轻点了点头，眼眸中却闪过两道流光，心跳陡然间快跳了几分。

　　对于刘浪的大名她可是早就知道的，只是却从来没有见过。

　　美女名叫无香，是鹰虎城新晋的鱼鹰兽小队长，以前曾是其它部族之人，后来被饶九妹收编之后，便表现出了自己驾驭鬼兽的高超手段，很快就被饶九妹提为了鱼鹰兽小队长。

　　这无名山脉离龙虎城本来就不远，无香每隔一段时间就会带着二十头鱼鹰兽跟二十头猛虎出来巡逻，没想到这次却碰到了突然出现的一队飞兽。


第1948章 路遇巡逻人

　　对于恃强凌弱之辈，鹰虎城都是非常憎恨的。

　　所以，无香连想都没想，直接对着那帮千山郡的人出手了。

　　此时听到尤二说出刘浪的名字，无香微微点头，心中也有了主意。

　　目光再次落在千山郡那帮人的身上，无香娇声问道：“你们究竟是何人？”

　　千山郡领头之人根本不知道什么鹰虎城，此时知道自己陷入了包围，也深知不可能是对方的对手，可还想用自己千山郡来压迫对方，不禁将脖子一梗，高声喝道：“老子来自千山郡，专门来抓捕逃犯的！哼，老子管你们是什么鹰虎城还是狗屁城，最好乖乖让开，我们可以既往不咎，否则别怪我们不客气！”

　　“千山郡？”

　　无香眉头一皱，也有些犹豫了。

　　对于千山郡，无香虽然有所耳闻，但并没有接触过。

　　但是，无香更是知道，这千山郡跟风灵郡一样，根本不是自己小小的一个鹰虎城可以招惹的。

　　可是，看着千山郡这帮人嚣张的模样，无香打心眼里不爽。

　　千山郡领头之人见无香迟疑，心下大喜，更加趾高气扬道：“怕了吧？哈哈，我们千山郡来到这里，算是给你们面子，你们根本没有必要为了这两个不知名的逃犯而跟我们千山郡结怨，识相的话赶紧滚开！”

　　尤二跟独耳闻言，却是面色大变，还真以为无香等人被千山郡的人给吓住了，不禁大急：“别啊，刘前辈告诉我们，如果有事就去鹰虎城找！”

　　“当时刘前辈在死囚荒漠救了我们，我们感恩于他，这才来这片无名山脉帮助刘前辈探秘的！”

　　独耳也终于反应了过来，连忙大声喊道：“对对对，刘前辈一副仙人风范，从来不会畏首畏尾，哪里会将千山郡放在眼里啊！”

　　看着无香犹豫，独耳跟尤二心急如焚。

　　鹰虎城的人要是真被千山郡的名头给吓跑了，那这次自己俩人肯定是死定了。

　　千山郡领头之人愈发得意：“哈哈，还犹豫什么？走，赶紧带人离开这里！”

　　说着，对其它人使了使眼色。

　　一个人立刻骑着飞兽去抓独耳。

　　无香面色一沉，忽然间高声喝道：“我不知道什么千山郡，我鹰虎城不隶属于任何郡，敢招惹我们城主关照的人，全部该死！”

　　话音刚落，那二十头鱼鹰兽咆哮一声，犹如离弦的箭一般疾射而出，直扑向千山郡那帮人。

　　千山郡所有人都大吃一惊，纷纷惊骇不已：“你们狗胆，竟然敢与我们千山郡为敌？”

　　“杀！”

　　无香面色阴冷，面无表情。

　　下一秒，所有的鱼鹰兽疯狂地撕扯着那些千山郡的飞兽。

　　那些飞兽哪里鱼鹰兽的对手，很快就死伤大半。

　　很多人纷纷从飞兽的背上掀翻在地，还没来得及站起身来，却被猛虎一口撕了个粉碎，那情景惨不忍睹。

　　战斗根本没有任何悬念。

　　尤二被飞兽摔下去之后，立刻有猛虎上前接住，跳到了一边。

　　不过十来分钟，千山郡所有人与飞兽无一生还。

　　独耳却是目瞪口呆，没想到鹰虎城的人竟然如此凶悍，怔怔地盯着直到战斗结束，良久还没回过味来。

　　……

　　黑水尸地。

　　刘浪跟着问蝶跟若冬一起，直逼黑水尸地腹心之处而去。

　　一直走了大半天，虽然中途碰到了很多鬼兽，可根本不够刘浪塞牙缝的，瞬间都会被秒杀。

　　问蝶跟若冬由开始的惊恐，然后慢慢变成了敬佩，最后眼中全是充满崇拜的小星星了。

　　偶像，这个刘浪简直就是偶像嘛。

　　不但长得帅，而且修为还那么高，就连杀鬼兽都那么霸气，跟木屠城那个老秃驴相比，简直就是天壤之别嘛。

　　问蝶跟若冬心中莫名对刘浪升起了一种小情愫，可苦于自己身份卑微，哪里敢有任何唐突？

　　“恩公，您究竟是什么来历啊？怎么修为这么高？”

　　问蝶一脸热切地盯着刘浪。

　　刘浪扭头看了问蝶一眼，嘿嘿一笑，“如果我说我天赋异禀，你信吗？”

　　“信信信，当然信！”

　　问蝶跟若冬立刻点头。

　　鬼才不信呢，长得帅，修为又这么高，如果不是天赋还有什么可以解释？

　　刘浪本来还想耍耍酷，可突然见她们竟然这么容易就同意了自己的观点，顿时感觉索然无味，正想调戏一下她们，忽然眉头一皱，面色也凝重了起来。

　　问蝶跟若冬正一脸崇拜的盯着刘浪，忽然看到刘浪表情异常，不禁疑惑不已：“恩公，你怎么了？”

　　“嘘……”

　　刘浪将食指放在嘴边，做出一个噤声的手势，低声道：“我们好像来客人了。”

　　“客人？什么客人？”

　　二女面露狐疑，扭头四下打量了起来。

　　可是，看了半天，周围除了一些缩头缩脑伺机出口的鬼兽之外，就是高树丛木，根本没有半个人影。

　　刘浪没有回答，而是轻笑一声：“你们待在这里不要乱动。”

　　说着，弯腰从地上捡起一块石头，猛得运起阴阳二气，朝着侧前方用力一掷。

　　“嗖！”

　　石头急飞而去，远远的被抛到了数百米开外。

　　一声闷响过后，接着就是一声惨叫。

　　周围立刻响起了哗啦哗啦的脚步声，只听有人破口就骂：“草，敢偷袭老子！”

　　“兄弟们，赶紧出来，别躲躲藏藏了！”

　　呼啦呼啦数声响，周围立刻窜出数十个人。

　　那些人全部穿着丧服，打眼一看跟问蝶二女穿的差不多，可他们的衣服颜色却相对要深上一些，而且前面还写着一个大大的“棺”字。

　　这些人手中都拿着弯刀，脸上布满戾气，一看都是凶神恶煞之辈。

　　数十个人速度很快，从躲藏的暗处窜出来之后，目光先是快速在刘浪跟问蝶二女身上打量了一番，然后又落在了那两只尸奴身上。

　　开始时那些人还嚣张不已，可看到刘浪身边的那两只尸奴之后，顿时个个露出古怪的神色。

　　其中一个穿着黑衣，左腮上长着一颗大红痦子的大汉看了看其它人，然后将弯刀往前一指，对着刘浪喝道：“你是何人？为何有我们棺宗的尸奴？”

　　问蝶跟若冬吓得噤若寒蝉，颤巍巍蜷缩在刘浪的身后，小声提醒道：“恩公，这……这些人是棺宗的巡逻人，平时散布在黑水尸地，被……被他们将消息传回去，我们就很难混进棺宗了。”


第1949章 深入腹心之地

　　刘浪打量了一圈周围，仔细一数，总共有二十七个人。

　　这些人都是手执弯刀，但身边却不跟之前在黑沙谷碰到的那些人一样带着棺材。

　　刘浪冲着问蝶跟若冬点了点头，示意他们放心好了，然后慢慢拿出了尸珠，对着那些人晃了晃，厉声喝道：“你们可是棺宗的人？”

　　黑衣首领看到刘浪手中的尸珠，立刻面色一变，下意识往后退了两步，颤声问道：“对，你究竟是何人？”

　　“呵呵，我是何人？”

　　刘浪冷笑一声：“睁开你们的狗眼看看，你们竟然还敢问我是何人？奶奶的，连老子是刑讯堂的人都不知道？”

　　“什么？”

　　黑衣首领大惊：“你是刑讯堂的人？”

　　“废话！”

　　刘浪将尸珠收了起来，背着手走到黑衣首领面前，不紧不紧道：“你叫什么名字？”

　　黑衣首领似乎极为忌惮刑讯堂的人，不自觉缩了缩，连忙答道：“哦，属下是天鹰堂莫虎，不知您怎么称呼？”

　　“莫虎？”

　　刘浪并没有回答，默默点了点头，回身指了指不远处的问蝶跟若冬道：“看到没有，这俩人是之前从刑讯堂跑掉的那两个女人，我们刑讯堂的周三槐护法带着三个尸奴奉命去追捕这俩人。”

　　“哎，宗主也真是太小题大做了，两个根本没有什么修为的女人还需要大费周张，不过这次我们出去，反而有了意外的收获。”

　　说着说着，刘浪压低了声音，一把揽住莫虎的肩膀，勾肩搭背，宛如熟悉已久的样子：“你们出现在这里，肯定是奉了宗主之命来打探那个叫刘浪小子的消息吧？”

　　莫虎被刘浪这么一揽还有些不适应，可听到刘浪这话顿时吃了一惊：“你怎么知道的？”

　　刘浪轻笑一声，又指了指那两个尸奴道：“看到没，我们周护法本来带了三个尸奴，可是中途却碰到了刘浪那个小儿。周护法命令让我带着两个尸奴押送这俩女人回去交差，他自己则去追捕那个刘浪去了。”

　　莫虎离言，当即信了几分，瞪大眼睛道：“什么？那个刘浪小儿竟然真的来了？”

　　“怎么，不信？”

　　莫虎连连摇头：“不不不，当然相信。”

　　莫虎抱拳道：“兄弟，我们天鹰堂已将数百的眼线全部散在了整个黑水尸地，就是为了找寻那个刘浪小儿的下落，没想到被你们刑讯堂当先找到了。兄弟，麻烦告诉一下，那小子在什么位置，我好让兄弟们过去支援。”

　　刘浪呵呵一笑，轻轻将意识散开，确认周围除了这二十七个人之外，再没有其它人后，却是轻轻拍了拍莫虎的肩膀，诡异道：“莫虎兄弟，我们的周护法说过了，至于那个小子在哪儿就不用你们操心，他觉得自己死的有点儿孤单，想找些人作伴呢。”

　　忽然间将身影一动，一把扣住莫虎的脖子，用力一捏。

　　咔嚓一声脆响。

　　那莫虎还没明白刘浪的意思，却是眼皮一翻，连惊呼都没有发出来。

　　刘浪此时根本不敢有大动作，见一招将这些人中修为最高的莫虎杀死之后，却是没有半点儿迟疑，低喝一声：“尸奴，快，速战速决！”

　　边喊着，猛得也将手中的仙人斩往外一抛。

　　仙人斩打了一个盘旋，犹如收割机一般急速冲向剩余的那二十六个天鹰堂的人。

　　两个尸奴也是速度飞快，眨眼间已将自己身边几个天鹰堂之人秒掉了。

　　这些天鹰堂的人已经放松了警惕，根本没料到刘浪会突然出手。

　　不过是三四秒钟，二十七个人无一生还，全部歪倒在地。

　　而且刘浪更是一气呵成，根本没有让他们来得及求救甚至发出半点儿信号。

　　问蝶跟若冬本来见刘浪跟莫虎勾肩搭背，还惊异不定，此时见他又突然出手，小嘴再次张成了大大的鹅蛋形，却是夸张无比。

　　解决了这些天鹰堂的人，刘浪轻轻一笑，快步来到问蝶二人面前，低声道：“快点离开这里，这里血腥味如此之重，恐怕用不了多长时间就会引来野兽了。”

　　问蝶二人连忙点头：“对对对，恩公，快跟我们走。”

　　俩丫头此时已把刘浪敬若神明，哪里会有不听从的份？

　　问蝶当先引路，若冬紧随其后，然后是刘浪，最后是两个尸奴，一行五人快步离开了这片地非之地。

　　刚刚离开不过几百米远，刘浪又轻轻动了动嘴唇，一道嗡嗡声忽得响了起来，快速绕回到了天鹰堂那些死尸的身边。

　　不一会儿，那道嗡嗡声就回来了。

　　刘浪感觉到了小胖已将那些天鹰堂的尸体都处理干净了，却是心下稍安。

　　毕竟这里已深入了黑水尸地，万一被别人发现了那些天鹰堂人的尸体，肯定会知道他刘浪已经来了。

　　所以，要悄无声息的进入棺宗，必须要达到神不知鬼不觉的地步。

　　之前刘浪并没有直接动用噬金虫小胖去杀人，同样也不希望问蝶二人知道自己还有如此的杀手锏。

　　有了这一次的经验，问蝶跟若冬也小心了很多。

　　她们一直沿着自己之前逃跑的路线，尽量躲避开天鹰堂的那些巡逻人，也尽量避免会碰到一些厉害的鬼兽凶兽。

　　接连又走了大半天，刘浪一行人倒也没一再碰到什么危险。

　　可是，越是接近棺宗的据点，很多无法预知的状况总会莫名其妙地出现。

　　在距离棺宗还有十余里的时候，刘浪突然发现周围的毒瘴比之前浓郁了数百倍，自己必须不断运用阴阳二气来抵御，而且，周围也仿佛生成了层层迷雾一般，可见度变得只有几十米远。

　　就算刘浪可以用魂力去感知周围的状况，可这些迷雾却像是隐含着一些可以弱化魂力的东西一般。

　　之前刘浪的魂力可以在方圆三百米内一览无余，可如今却仅仅能感知到五十余米。

　　这么短的距离，如果有危险逼近，根本来不及反应。

　　看着问蝶二人也放慢了脚步，但却对毒瘴没有任何不适之感，刘浪不禁好奇道：“问蝶，若冬，你们对这周围散布的毒瘴没有感觉吗？”

　　听到刘浪的问话，二女停下脚步，同时回过头来，疑惑不已：“恩公，你说什么毒瘴？”


第1950章 尸鬼草

　　一句话，倒是把刘浪给问住了。

　　刘浪其实从一开始就好奇为何问蝶二女修为这么低，反而对黑水尸地中的毒瘴没有半点儿影响。

　　此时听到问蝶二人的话，刘浪却是一脸的蒙逼。

　　可是，看着二人完全不像是开玩笑的样子，刘浪好奇心更重了，抬头在自己的周围比划了一下：“毒瘴啊，二位美女，这整片黑水尸地中四处弥漫着毒瘴，普通人进来根本走不了两步就会死掉。而且生活在黑水尸地的鬼兽大都也有毒啊！”

　　看着刘浪又是比划又是错愕的样子，问蝶二人也愈发迷惑不已，同时摇头道：“恩公，难道你说的毒瘴就是覆盖在黑水尸地的尸毒？”

　　“尸毒？”

　　刘浪再次吃了一惊：“难道这些毒瘴全是尸毒？”

　　问蝶点点头：“嗯，其实我也听木屠城说过，这一大片的黑水尸地在数千年前曾经是一片巨大的黑水，似乎还是三途河水的一个分枝。只是后来不知为何发生了一场昆仑界人类与兽类的大战，成千上万的尸体将整片黑水都填满了，尸横遍野，而那些尸体长时间腐化之后，整片黑水也慢慢演变成了陆地。再后来，就被称为了黑水尸地，成为了现在的模样。”

　　刘浪听闻此言，却是瞪大了眼睛。

　　如果真如问蝶所说的话，那这些尸毒却是极为霸道啊。

　　“那为什么你们不怕尸毒？”

　　问蝶跟若冬对视了两眼，然后弯腰用小手抓起脚下的一根枯草，送到刘浪面前道：“这个其实我们也不是很清楚，我们最初被木屠城带到这边黑水尸地的时候，也曾有一段时间不适应，可木屠城每天逼着我们吃这种枯草，后来慢慢地那种不适感就消失了。”

　　“嗯？”

　　刘浪好奇地接过问蝶手里的枯草，凑到自己面前看了看。

　　这枯草完全像是一棵死草了，不但叶子发黑，而且似乎轻轻一碰就会散落在地。

　　刘浪将枯草凑到自己鼻子前闻了闻，稍微吸了一口气，顿时铺天盖地的尸气涌进了鼻腔之中，刺鼻难耐。

　　“我草，好浓重的尸气啊！”

　　刘浪连忙将枯草扔到了一边，急急地调息了一下自己的呼吸。

　　可怪异的是，那些毒瘴似乎对自己的影响变小了很多，而且，那些迷雾仿佛对自己的魂力影响也变小了很多。

　　“咦？”

　　刘浪又惊又奇，连忙将刚才扔掉的枯草又捡了起来。

　　可是，这一次，刘浪刚刚拿起来，那棵枯草却是仿佛燃烧了一般，瞬间化成了灰烬，从刘浪的手心散落而下。

　　问蝶看着刘浪古怪的举动，似乎也有些好奇道：“恩公，您这是干什么啊？”

　　刘浪有些错愕地指着地上化成灰的枯草道：“不是，这是怎么回事？”

　　问蝶解释道：“恩公，这种草在整个黑水尸地中随处可见，名字叫尸鬼草，一旦被拔出来之后，如果不尽快吃掉，过不了多长时间就会化成飞灰，再次进入泥土之中。”

　　边说着，问蝶又拔出一棵，放在手心里道：“你看，这里随处都有，一直放着，一会儿在手里也会变成飞灰的。”

　　果然，只过了三四分钟，那棵尸鬼草忽得一下在问蝶的手中化成了灰，然后从问蝶的手中流落而下，归于大地。

　　这下，刘浪有点儿明白了。

　　看来这所谓的尸鬼草应该跟那些死尸有关。

　　正所谓相生相克，尸毒由那些尸体中发出，而尸鬼草也因为那些尸体的原因生长而起，却不怕尸毒。

　　长久服下这种尸鬼草，肯定会对尸毒有一定的抵御作用。

　　刘浪连忙也学着问蝶的样子，从地上拔了几棵，也不管味道重不重，一口囫囵吞了下去。

　　果不其然，自己不再需要调动阴阳二气来抵御那些弥漫在四周的尸毒了，而且，自己的魂力似乎也不再受那些迷雾的阻挡。

　　刘浪大喜，正想再弯腰拔几棵试试，却是被问蝶给制止住了。

　　问蝶跟若冬一左一右拉住刘浪，俏脸发白，惊声道：“恩公，你想干嘛啊？”

　　刘浪咧嘴一笑：“嘿嘿，你们咋了啊？这玩意虽然闻起来很难臭，就跟臭豆腐一样，但吃起来好像还不错呢。”

　　问蝶二女震惊地盯着刘浪，却是急急道：“不是啊恩公，这尸鬼草每日顶多只能吃三棵，如果超过三棵，就会神魂俱灭，神仙难救啊。”

　　“啊？这么厉害？”

　　刘浪吓了一跳，手一抖连忙将刚刚拔出来的一根扔在了地上，心有余悸道：“这东西吃多了还能让人神魂俱灭？”

　　问蝶连连点头：“对啊，虽然我们也不知道为什么，但我们曾亲眼看到有一个棺宗弟子一口塞下了一大把，然后还没等把那些尸鬼草全部咽下去，就已经彻底死掉了。”

　　“靠，这么猛！”

　　刘浪倒吸了一口凉气，可是，心中却对这尸鬼草愈发好奇了。

　　刘浪本来还想再钻研一下尸鬼草，却突然感觉自己的魂域中仿佛有种涨涨的感觉。

　　“嗯？怎么回事？”

　　刘浪面色一变，连忙将魂力探测到魂域中。

　　如今魂域不过能延展三百米的范围，可此时却突然有种想要扩大的趋势。

　　只不过，这种趋势带着一丝蛮横的霸道，仿佛要硬生生直接将魂域撕扯开一般。

　　刘浪心中暗叫糟糕，这种时候为何魂域会出问题？

　　连忙对问蝶跟若冬道：“二位美女，你们先稍微等我一下。”

　　说着，将尸珠塞到了问蝶的手里，急急道：“你们拿着尸珠，控制着那两具尸奴，如果有什么危险来了，就用尸奴对付他们。”

　　盘膝坐地，也不再管问蝶跟若冬二女惊异的眼神，刘浪快速将自己的魂力全部收敛在魂域之内。

　　问蝶二女不明白为何刘浪会突然这样，呆呆地拿着尸珠，想要开口，却见刘浪已经闭上了眼睛，只得无奈地摇了摇头，先观察了一下周围，然后找到旁边的一棵大树旁边，靠着大树坐了下来。

　　而刘浪此时眉头紧皱，根本顾不得去管外面的事情。

　　本来一片通明的魂域中仿佛一下子涌入了无数的黑气般，甚至其中，还伴随着无数鬼哭嘶吼之声。


第1951章 怕什么来什么

　　魂域仿佛一下子被无数的鬼魂给侵占了一般。

　　刘浪从来没有见过如此情形，努力想寻找到魂域中为何会发生如此异变。

　　找寻了半天，刘浪终于发现了问题的所在，正是那两株被自己囫囵吞下的尸鬼草。

　　尸鬼草入口之后，很快就进入了腹部。

　　可是，一切并没有结束，那尸鬼草中仿佛蕴含了无穷的鬼魂，一点点在刘浪的腹部剥离开来，然后融入到刘浪的身体之中，侵占着刘浪的魂域。

　　就这一会儿工夫，魂域仿佛已经被鬼魂给占满了。

　　刘浪不禁又惊又奇。

　　一两棵小小的尸鬼草竟然就有如此霸道的力量，怪不得一般人一天根本不敢吃上超过三株以上呢。

　　可是，刘浪很快就发现了问题的关键。

　　魂域中充斥的虽然看起来是鬼魂，可却仅仅是一缕细微的残魂，而且没有一条完整的鬼魂。

　　也就是说，每一株尸鬼草中是由上千上万残魂汇集而成，而这些残魂非常容易影响人的魂域。

　　认清此节，刘浪连忙收敛住心神，努力控制住魂域，不断吸收着那些残魂。

　　那些残魂看起来非常霸道，可是，在刘浪静下心以魂力发起攻击之后，却一个个像是见到了什么可怕的东西一般，急速躲闪了起来，甚至有的在相互撞击之中就开始消亡。

　　刘浪见此，也终于无奈的摇了摇头，心中暗道：原来只是些纸老虎而已，一个个全是些不想消散的执念而已。

　　可是，虽然是执念，但刘浪用魂域吸收之后，自己的魂域却也一点点在变大，仿佛这些残魂所化的执念中蕴含着魂域法则，可以扩展魂域。

　　怎奈那些残魂数量太过庞大，虽然不会有什么危险，但光是清理起来，却也得花费一些时间。

　　刘浪此时见这些残魂对自己的魂域有帮助，也顾不得想其它，开始疯狂的吸收，扩充魂域。

　　而在刘浪的旁边，问蝶跟若冬却百无聊赖的坐在树边，看着刘浪仿佛入定了一般，不禁小声嘀咕了起来。

　　“若冬，你看恩公这是怎么回事啊？”

　　若冬也有些疑惑，轻轻摇了摇头小声道：“我也不知道，不过，恩公的样子跟当时木屠城第一次吸尸鬼草的时候好像啊。”

　　“木屠城？”

　　问蝶的思绪一下子拉到了数十年前。

　　当时他们刚刚被带到这片黑水尸地，可是，因为惧怕这里的尸毒，整个人便出现了不适的反应，甚至眼见就要死掉了。

　　当时木屠城抓着问蝶二女不是想让她们死，而是想让她们为自己所用。

　　本来木屠城也有些无措，正不知该如何是好的时候，突然看到了尸鬼草。

　　那时的木屠城就跟见到了救命稻草一般，也不管问蝶二女愿不愿意，每人给她们塞进嘴里一棵，然后自己胡乱抓了一棵也塞到了嘴里。

　　吃下去之后，木屠城整个人眼神陡然一亮，也立刻盘膝坐地。

　　而那一坐，木屠城整整坐了三天三夜。

　　再次睁开眼睛之后，木屠城整个人的气势也仿佛发生了无形中的改变，而且感觉起来比之前更加恐怖了。

　　当时问蝶二女对木屠城的印象极为深刻，此时看着刘浪，却见刘浪跟当时的木屠城模样非常像。

　　“难道……恩公也是在突破什么？”

　　问蝶满脸的问号：“恩公不会也在这里坐上三天三夜吧？”

　　一想起会在荒郊野地待上三天三夜，问蝶二女脸上顿时挂上了惊恐。

　　白天还好说，视线相对开阔一些，就算会有迷雾密布，但也比晚上要强上百倍。

　　黑水尸地中的鬼兽大都喜阴，白天出来活动的并不多，越是凶猛的鬼兽，往往都会晚上才会出来。

　　二女相互对视了一眼，似乎突然想到了什么，抬头朝着半空中看了看。

　　不知不觉中，黑暗已经慢慢降临。

　　而周围，却不知何时也已变得万籁俱寂，仿佛陷入了一片空白之中一般。

　　安静，这种安静让人心生恐慌，让人心下不安。

　　二女两只手紧紧握着尸珠，挤在一起，相互安慰了起来：“应该没事的，有尸奴在，就算是有鬼兽出现，也不会有什么问题的。”

　　“对对对，只是希望恩公快点醒过来，在此之前千万不要再发生什么意外啊！”

　　越是害怕什么，什么却偏偏毫无征兆的出现。

　　正当二女紧张不已的时候，那雾气慢慢与代表着黑夜的黑雾交织在了一起。

　　雾气越来越淡，黑雾却越来越浓烈，仿佛陡然之间就将整片黑水尸地给笼罩住了一般。

　　黑水尸地虽然大片被泥土重新覆盖，但其中却也掺杂着很多沼泽水潭，里面往往也会栖息着一些凶悍的鬼兽。

　　夜晚，这些水潭沼泽之中的鬼兽往往喜欢出来觅食。

　　好巧不巧，二女紧张得根本不敢再说话，却忽然听到不远处传来了哗啦哗啦的水声。

　　然后，就是不急不缓的沙沙声。

　　那声音听起来并不着急，而且运动的速度也并不快，但是每移动一下，就会有树木断裂的咔嚓声响起。

　　寂静瞬间被打破了。

　　问蝶跟若冬二女立刻屏住了呼吸，两人眼中同时看向声音传来的方向。

　　那是在他们前方一里远的地方。

　　问蝶的脸瞬间变得俏白，使劲压低声音道：“糟了，那里似乎有一个小型的沼泽，我们逃离棺宗的时候曾经过过，如今回来怎么忘了呢。”

　　若冬的身体也不自觉抖动了起来，可依旧尽量让自己表现得镇定一些，做了一个噤声的手势道：“不要说话，我们不吭声，那个声音应该不会发现我们的。”

　　光是从声音听起来，那个小型的沼泽中显然藏匿着什么庞大的鬼兽。

　　此时能不招惹就不招惹。

　　可谁成想，你不去惹人家，人家似乎早就觉察到了你的存在，那树木倒塌与撞击的声音越来越近。

　　问蝶跟若冬神经已绷到了极点。

　　“不……不行的话，还是让尸奴出手吧？”

　　问蝶又忍不住小声说道。

　　若冬此时显然也没有更好的办法了，轻轻点了点头。

　　问蝶立刻握紧了尸珠，指着一个尸奴低声道：“你……”

　　下一个字还没说出来，突然一声低吼骤然响起。

　　“吼！”

　　吼声如雷，紧接着，不远处的一棵三人环抱的大树咔嚓一声巨响，直接断开。


第1952章 被鬼兽包围

　　“啊……！”

　　这突然的巨变，问蝶跟若冬再也忍不住尖叫了起来，转身就要逃窜。

　　未知的恐惧远远比已知的恐惧要可怕太多。

　　二女虽然不知道对方是什么东西，可是，她们清楚的知道，就算是普通的鬼兽，想要吃掉自己二人也是易如反掌。

　　虽然身边有两个尸奴，可二女根本不会去想能不能挡得住。

　　早就吓傻了。

　　“轰！”

　　又是一棵大树轰然倒地。

　　二女刚刚跑出去没有十步，前面不远处又传来了低吼声。

　　问蝶二女立刻止住脚步，瞳孔跟着一缩，扭头一看，瞬间吓得三魂去了两魂。

　　“被……被包围了？”

　　二女左看右看，一双双绿幽幽宛如铜铃般巨大的眼睛从黑暗中冒了出来，围绕在她们周围，光是从那数量来看，恐怕不下十余头鬼兽。

　　问蝶二女倒吸了一口凉气，颤巍巍退了回来，却是一时手足无措，根本不知如何是好了。

　　她们一直在棺宗待着，虽然被折磨不断，但却也从来没有遇到过如此危险的境地，更别提会同时被如此多的鬼兽给围攻了。

　　尤其是两个女子，碰到这种时候没有被吓晕已经是够胆大的了。

　　二人紧紧抓住彼此的手，慢慢又退回到了刘浪的身边。

　　那两只尸奴也站在了他们的左右，似乎也感应到了危险，纷纷做出了随时出击的准备。

　　二女看了刘浪一眼，见刘浪依旧闭目养神，根本没醒过来的意思，不禁心如死灰。

　　“我……我们该怎么办？”

　　“我也不知道，恩公不可能这快就醒过来的，可……可如果恩公不醒过来，我们恐怕都得死啊！”

　　“那……那怎么办？”

　　“用尸奴，如今只能用尸奴了。”

　　二女一边哆嗦着，也顾不得其它了，慌张得指着离得最近的一双眼睛，颤声叫道：“尸奴，还等什么，快！去把那个东西杀了！”

　　她们并不知道黑暗中究竟是什么鬼兽。

　　可是，此时是什么鬼兽已经无所谓了，因为一旦能看清它们的样貌，就意味着离死亡又近了一步。

　　所以，问蝶跟若冬只得抓住尸奴这两根最后的救命稻草，看着有鬼兽离得近些，就让他们过去斩杀。

　　有尸珠在手，尸奴倒是无所畏惧。

　　发出两声吼叫，两个尸奴同时朝着十余米那双硕大的眼睛窜了过去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　尸奴速度飞快，十余米的距离眨眼间就扑了过去。

　　然后，响起了拳脚相击的声音。

　　不过几秒钟，只听一声鬼兽哀嚎的惨叫，然后是庞然大物轰然倒地的声音。

　　那对让人心底恐慌到极致的眼睛陡然间消失不见了。

　　“干掉了？”

　　问蝶跟若冬又惊又喜，没想到尸奴竟然这般厉害，这么容易就杀掉了一头鬼兽。

　　然而，下一秒，问蝶跟若冬的心却彻底沉到了谷地。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　周围忽然响起了此起彼伏的兽吼声，光是从那声音听起来，恐怕没有几十，也得十几个。

　　而且，远处两个尸奴待的方向很快就传来了嘶吼与打斗的声音。

　　开始时还有鬼兽的惨叫声，可是，没过多久，鬼兽的嘶吼声已完全将惨叫声给压制了过去。

　　战斗究竟有多惨烈，问蝶二女根本不知道。

　　仅仅过了三四分钟，问蝶手里的尸珠突然间发出一道清脆的咔嚓声。

　　二女低头一看，本来就已经苍白的脸色变得更加白了，宛如白灰一般。

　　尸珠碎了？

　　尸珠碎了，意味着两个尸奴都死了！

　　如果还有一个尸奴活着，尸珠是不会碎的。

　　尸珠碎得很干脆，在裂开龟纹之后，快速崩碎，在问蝶的手心化成了一块块碎渣。

　　问蝶二女傻眼了。

　　最后的依仗都丢了，四周全是鬼兽，逃也无处可逃，难道只有等死吗？

　　可是，这种时候了，刘浪已经陷入了自己的世界中，恐怕就算是叫也没办法将他叫醒了。

　　“若冬，难道我们好不容易逃出来，今晚就得死在这里了吗？”

　　“我们还要连累恩公，究竟该怎么办啊？”

　　二女要哭了，可是，极大的恐惧却让她们根本不敢放声哭出来。

　　“吼！”

　　一道兽吼之声骤然响起。

　　正是沼泽的方向传来的。

　　俩人扭头一看，顿时面色大变。

　　一条比之前碰到的蟒蛇还要粗壮上两三倍的水蛇兽骤然间窜了出来，猩红的舌头犹如索命的铁链一般瞬间卷曲而止。

　　那速度，带着阵阵阴寒冰冷的气息。

　　仅仅是一个呼吸间就让二女彻底吓呆住了。

　　不是不想动，是根本动弹不得，在那水蛇兽的攻击之下，就算她们想跑，却哪里有挪动一步的时间？

　　速度太快了！

　　眼见水蛇兽那猩红的舌头同时将二女卷住的瞬间，二女已经绝望了。

　　再无生还的机会了。

　　噗呲！

　　陡然之间，二女已经预料到下一秒就会被水蛇兽吞进肚中了，可是，除了一声轻微的闷响之外，那卷曲的舌头竟然没有再动一下。

　　二女早就吓得闭上了眼睛，此时不禁疑惑不已，缓缓睁开眼睛。

　　这一看，二女顿时又惊又喜，声音中都带着沙哑的颤音：“恩公？”

　　刘浪一脸的微笑，正笑盈盈地背着手站在她们的面前。

　　那条长长的舌头已然被斩成两半，而那条可以吃掉他们十个人都不会感觉到饱的水蛇兽却无力地蜷缩在一边，不知道是生是死。

　　问蝶跟若冬愣住了。

　　她们根本想不明白就在这一个呼吸之间究竟发生了什么。

　　有什么人可以将她们在这么短的时间内从蛇嘴中救下来。

　　要知道，那条可是九阶巅峰的鬼兽，平时又生活在沼泽之中，速度甚至可以与凶兽相媲美了。

　　“恩公……你……”

　　二女激动的完全说不出话来。

　　刘浪嘘了一声，示意她们不要说话，只要静静看着就好了。

　　然后，无数的鬼兽蜂拥而止，震天吼声响彻方圆数里之内。

　　那些鬼兽跟疯了一样冲上前，想要将刘浪三人撕成碎片，吞入腹中。

　　可是，无论是多么凶猛的鬼兽，只要靠近到了十米之内，刚刚显出身形，却有一把明晃晃的光亮骤然间一闪，直接将鬼兽的脑袋斩了下来。


第1953章 恐怖的力量

　　尸横遍野！

　　问蝶跟若冬第一次见识到了什么是尸横遍野。

　　那是飞刀，一把半米左右长的短刀。

　　二女清楚的看到，那把短刀像是被一只无形的手操控着一般，无坚不摧，不处不在。

　　无论那些鬼兽的速度有多快，可总是比那把短刀要慢上半拍。

　　也仅仅是这半拍，那些鬼兽无一例外全部丢掉了性命。

　　没有人知道究竟有多少的鬼兽，刘浪自己甚至都不清楚。

　　一直杀了大半夜，鬼兽的嘶吼声慢慢的平息。

　　可是，远处半空中却亮起了闪光弹，像是有人发出了信号一般。

　　看到那闪光，问蝶跟若冬震惊的眼神中再次出现了惊恐：“糟糕，棺宗发现了。”

　　刘浪淡淡地一笑，无所谓地耸了耸肩道：“呵呵，这么大的动静，不被发现才怪了呢。”

　　抬起手来，一道空气震颤的声音骤然而止。

　　嗖！

　　那把短刀一下子撞进了刘浪的手心。

　　看到短刀，问蝶跟若冬二女同时倒吸了一口凉气，惊骇震惊之情溢于言表。

　　刘浪将仙人斩收了起来，轻笑一声，一手抓住一女，低声道：“好了，别发呆了，尽快离开这是非之地，我们还有正事要办呢。”

　　二女懵懵懂懂，感觉自己被刘浪轻轻一提，身体就跟着往上跳跃腾挪了起来。

　　四周全是无头兽尸。

　　刘浪抓着问蝶二女不断的在兽尸上面快速奔跑。

　　足足跑了好几分钟，终于才没有兽尸再出现。

　　问蝶二女已经彻底说不出话来了。

　　如果说之前只听到斩杀声已经够震撼了，可此时亲历了这些成堆的兽尸之后，她们才真正明白刘浪的恐怖所在。

　　那些兽尸何止有数十头啊，恐怕数百头都不止，密密麻麻堆积在周围，以他们为中心，形成了一个庞大的尸堆圆。

　　这还是视线不好，如果视线好的话，爬到高处往下一看，那情景绝对会触目惊心。

　　问蝶二女心中莫名对刘浪有了一个新的称号：妖孽。

　　只有妖孽才会做出这种事，甚至连动都没动就会斩杀掉这么多的鬼兽。

　　无论如何，二女也无法想象这是一个人完成的。

　　可是，事实就摆在面前，却也容不得她们不相信。

　　当然，她们根本不知道，那尸鬼草对她们这种没有魂域的人来说，也仅仅只是可以避免被尸毒所伤而已。

　　但对于有魂域的人，这尸鬼草却是一种极为有效扩展魂域的良药。

　　刘浪在不断用魂域吸收掉那些鬼魂中的执念之后，魂域竟然足足又延伸了三倍，而且魂力似乎也增加了不少。

　　之前就算控制魂力去探测，也没有如今这般随心所欲，而且魂域的范围赫然达到了九百多米。

　　刘浪惊奇于这种尸鬼草的力量之后，又趁着问蝶二女不注意的时候偷偷多吃了一株。

　　可是，再吃下去之后，尸鬼草却变得腥臭无比，就跟普通的草料差不多，不但味苦，而且没有任何效果产生了。

　　由此，刘浪便猜测这尸鬼草也就是最初服下的一两株才有效果，再服下更多之后却是用处不大了。

　　带着二女一路往前狂奔，夜色慢慢褪去，渐渐再次被雾气笼罩。

　　就在天色渐亮之时，刘浪他们刚刚离开的地方来了一队人。

　　这队人足有十几个，来到之后除了看到方圆数百米的距离内一片狼藉之外，甚至连滴血都没有发现，更别提有任何一具兽尸了。

　　这当然又是噬金虫小胖的杰作。

　　做完之后不留痕迹，绝对是噬金虫小胖如今做的最漂亮的事情。

　　那队人面色异常古怪，围着这片狼藉的现场转了一圈，个个脸上惊异不已。

　　“怎么回事，昨晚这里这么大的动静，似乎是有无数的鬼兽在嚎叫，甚至惨叫，怎么现场没有一点儿痕迹啊？”

　　“对啊，这种感觉像非常激烈的争斗似的，可为什么现场偏偏没有一具尸体？”

　　“奇怪，这么大的动静根本不是人力能造成的，极有可能是两伙鬼兽之间为了争夺地盘而打斗，难道那些尸体都被吃掉了吗？”

　　一行人都陷入了沉思，想了想，感觉这种性很大。

　　其中一人来到之前刘浪他们站的地方，看着那明显的十来米见方的小范围，顿时惊呼了起来：“队长，快来看看，这究竟是怎么回事？”

　　其余人立刻赶了过来，朝着这个小圆圈看去。

　　这一看，很多人都是面色凝重。

　　那个被称作队长的人更是抬起头来，站在圆圈的中间朝着四周看了看，眉头更是越皱越紧。

　　“你们看，这片狼藉的现场似乎是以这里为中心的。”

　　所有人都抬起头来，仔细一看。

　　果然，以他们所站的圆圈为中心，形成了一个古怪的大圆，偏偏这个圆心处没有被糟蹋过的痕迹，其余的地方明显是被什么大型鬼兽给踩踏过了。

　　所有人都想到了一种可能。

　　可是，没有人相信这种可能性会发生。

　　如果是真的，那这个人的修为就太恐怖了。

　　御器，只有宗主跟长老级别才具有的御器，难道黑水尸地中真的来了这么一个陌生人吗？

　　看着圆圈的范围，如果真是御器的话，这种力量可怕至极，甚至可能比宗主都还要恐怖。

　　所有人心中忍不住打了一个寒战。

　　有人小声问道：“队长，您想到了什么？对方难道也是用魂力御器的高手？”

　　队长摇了摇头，不可置否道：“据我所知，整个昆仑界对魂力了解最为透彻的当属于般若寺，而我们宗主的魂力在整个般若寺都能排得进前三。宗主的魂域范围不过一百多米，能胜过宗主魂力之人，也无非是般若寺那两个常年闭关的老秃驴。”

　　“可是，那两个老秃驴怎么会来这黑水尸地？”

　　这队人听着都觉得有道理，纷纷点头道：“嗯，队长说的是，这肯定不是什么魂力御器，极有可能是什么别的原因造成了现场这种局面。”

　　“而且，退一万步说，就算有人御器杀了这么多鬼兽，那鬼兽的尸体呢？”

　　“对对对，根本讲不通，一个人不可能这么短的时间内将鬼兽的尸体都处理掉的。”

　　相互一解释，所有人面色都是一缓，纷纷点头称是。

　　队长却是没有放松警惕，低声道：“不过，这件事我们还是要加强戒备，通知天鹰堂其它人，我现在就回棺宗将这件事禀告给宗主知道。”


第1954章 地鹰堂

　　刘浪带着问蝶跟若冬二女，一路狂奔，一直又走了大半天，来到一片废墟之前。

　　废墟像是一个极大的弹坑一般，里面光秃秃一片，并没有任何草木，显然这个深坑是最近才形成的。

　　看着这个深坑，刘浪停下脚步，低声问道：“美女们，这是什么地方？”

　　问蝶连忙答道：“恩公，这里是之前木屠城修炼的地方，再往前走一段距离，就能到达棺宗了。”

　　二女不再有之前那般从容，俏脸也愈发透白，似乎越接近棺宗，她们的心情就愈发的紧张。

　　刘浪显然也感觉出了二女的异样，悄声问道：“你们害怕了？”

　　二女一怔，却是连忙摇头道：“没、没有，有恩公在，我们不会害怕的。”

　　“呵呵，害怕是正常的啊。”

　　刘浪见她们强撑着，有些于心不忍。

　　进入棺宗可不比黑水尸地外面，如果一旦被发现，她们不但会死，还有可能成为自己的累赘。

　　所以，刘浪想着既然如今已快到棺宗的地盘了，就先让她们找个地方藏起来，自己悄悄混进去便罢。

　　将自己的想法告诉了问蝶二人，她们倒是没有推脱，反而一脸愁容道：“恩公，如今整个黑水尸地都是他们棺宗天鹰堂的人，我们能躲到哪里去？”

　　“呵呵，这些不用担心。”

　　刘浪站起身来，窜到一棵树上，先环顾了一圈周围，发现四周并没有任何人之后，便再次从树上跳下，然后说道：“这样，我帮你们找一个地方先藏起来，你们千万不要乱动，等我将我的朋友救出来之后，再来找你们。”

　　二女惊异不定：“藏在哪里？”

　　刘浪却是笑而不答，故作神秘道：“一会儿你们就知道了。”

　　四下打量了两眼，看到离大坑边缘不远处有一棵十几个人才能环抱的大树。

　　大树通体黝黑，看起来倒是极其古老了。

　　刘浪快步来到大树的旁边，再次翻身上树，然后拿出仙人斩，对准树干中央的位置虚砍了两下，轻轻将噬金虫小胖唤了出来，低声道：“小胖，在这大树中间打个隐秘的树洞。”

　　噬金虫小胖那张嘴可是无坚不摧，连兵器都能轻而易举的吃掉，打个洞那简直是易如反掌。

　　刘浪话音刚刚落下，小胖已经窜了出去。

　　刘浪为了掩饰小胖的存在，拿着仙人斩装模作样地劈砍着。

　　问蝶跟若冬此时也来到了树下，一脸古怪地盯着刘浪，不明白他究竟在干什么。

　　不一会儿，噬金虫已经打开了一条一米多高的暗洞，刘浪接着跳了下去，嘱咐问蝶二女在下面等着，继续装模作样的打洞。

　　十几分钟后，整个暗洞便成了。

　　因为大树躯干比较粗，打开的树洞容纳两三个人都不成问题，而且从外面根本看不出来。

　　看着这个树洞，刘浪朝着噬金虫伸了伸大拇指，收起噬金虫小胖，翻身出了树洞，招呼问蝶二女一起，将她们藏在了树洞之中。

　　看到这一会儿工夫刘浪竟然弄出这么一个树洞来，问蝶二女再次吃了一惊。

　　可很快，二女反而就有些见怪不怪的意思，带着娇羞之色道：“恩公，我们就在这里等着您，您一定要回来找我们哦。”

　　“放心吧！”

　　刘浪笑了笑，又询问了一些棺宗的细节，也不再多言，从树顶上窜出树洞，将上面又覆盖了一层树干，伪装后，拍了拍手，便跳下树，朝着棺宗的方向急驰而去。

　　这个被炸开的大坑离棺宗的根据地不过几里路远，刘浪在快接近棺宗的时候，明显就感觉到了周围巡逻的人多了起来。

　　可是，据问蝶她们所说，棺宗的入口非常隐蔽，暗处更是有很多高手隐藏着，一不小心就会被发现。

　　刘浪这一次是想先救人，并不能暴露自己，不由得也放缓了脚步，悄悄躲避在一棵大树之上，静静等待了起来。

　　并没有等多长时间，远处就有一队七八个人巡逻而止。

　　那些人全部蒙面穿着黑衣，跟在黑水尸地巡逻的那些人有着明显的不同。

　　刘浪散开自己的魂力，确实周围只有这一波人后，嘴角不禁露出一丝欣慰的笑意。

　　但是，要混入其中，必须要神不知鬼不觉，还不能被他们的同伴发现。

　　想了想，刘浪很快就有了主意。

　　那队人走得并不急，呈一字排开，走的过程中还左右张望，而且有说有笑。

　　“听说了没？青玉长老带着那百余弟子去黑沙谷收伏噬金虫，似乎全军覆没了呢。”

　　“是啊，那么多高手，竟然说没就没了，奶奶的，看来这次我们棺宗还真是碰到对手了呢。”

　　“切，你少长他人志气，灭自己威风了。当初青玉长老他们肯定是在炼制的关键时刻，这才让那小子得手了，他要是真敢来，绝对让他有去无回。”

　　“对，这话不假！不过，最近不但天鹰堂，就连我们地鹰堂的人似乎都接到了命令，要加紧巡逻呢，似乎那个杀死青玉长老的小子真敢进黑水尸地呢。”

　　“哈哈，来吧，有本事就来，老子还不信那小子有三头六臂不成？”

　　一帮人放肆地笑着，根本没将刘浪放在眼里。

　　刘浪听了一会儿，也听明白了。

　　那些遍布黑水尸地的巡逻人应该是天鹰堂的部属，而在棺宗附近巡逻的这帮人却是地鹰堂的人。

　　这两帮人明显职责不同，但都接到了命令，严防自己的到来。

　　刘浪心中不禁阵阵冷笑。

　　什么狗屁天鹰堂地鹰堂，他们棺宗肯定以为老子会带大军进驻黑水尸地。

　　嘿嘿，老子现在已经接近这棺宗了，你们竟然一个个还说大话。

　　正思索着，其中一个巡逻人忽然间叫了一声：“咦，我听那边有动静呢，我过去看看哈。”

　　另一个人道：“切，狄人杰，你他娘又想去偷懒吧？”

　　“滚吧滚吧，我们先去前面巡逻一会儿，你撒完尿赶紧追上来啊！”

　　那个叫狄人杰的听完，却是嘿嘿一笑，也不否认：“明白明白，这几天嘴太馋了，那天没忍住抓了一只鬼兽给吃了，没想到那鬼兽毒性太强，害得我肚子不舒服。”

　　边说着，狄人杰朝着刘浪所待的树这边小跑了过来。

　　刘浪闻听此言，不禁撇了撇嘴嘀咕道：“咋，狄人杰？我去，老子还元芳呢，你瞎扯的吧？”


第1955章 特殊方法

　　刘浪可不会相信真能在这里碰到那个牛副哄哄的狄仁杰，但看着那个叫狄人杰的家伙跑到大树后面，褪下裤子就要开拉，顿时一皱眉头。

　　“我去，老子还想着偷偷先抓一个再说呢，你竟然自己送上门来了？”

　　还没等狄人杰将裤子完全褪下来，刘浪将手中的仙人斩一招呼，同时往下一跳。

　　“刷！”

　　仙人斩正架在了狄人杰的脖子上。

　　狄人杰整个人顿时吓蒙圈了，身体还呈现出半蹲下的状态，两只眼睛瞪得巨大，直愣愣斜眼往下看去，喉头更是滚来滚去，哆嗦不止：“你……你是何人？”

　　“闭嘴！”

　　刘浪根本不想跟他废话，沉声喝道：“把衣服拖下来。”

　　刀架在脖子上，哪里有不脱的道理？

　　狄人仁吓得二话没说，呼啦一下将自己的一身黑衣脱了个精光，连同脸上的面罩也一并脱了下来。

　　颤巍巍道：“你……你究竟是何人？你……你要干嘛？”

　　刘浪咧嘴一笑，慢慢将手从仙人斩的刀柄上拿开。

　　可是，那仙人斩却依旧像是被一只手拿着一般，悬浮着架在狄人仁的脖子上。

　　这一招，再次把狄人杰给吓傻了。

　　御器？

　　对方竟然是个御器高手？

　　狄人杰此时就算是打死也想不出刘浪的真正身份。

　　毕竟，在地鹰堂这帮人的心中，根本不相信刘浪会这个本事深入到黑水尸地腹心之地的，更不相信刘浪能躲开天鹰堂那帮人的视线。

　　可是，看着刘浪这小小的露了一手，本来还想着反抗的狄人杰算是彻底放弃挣扎了。

　　刘浪三下五除二将黑衣黑纱套在了自己的身上，然后将弯刀也抢了过来，挂在自己的腰间，那模样，赫然就成了地鹰堂的一员。

　　看着刘浪这身打扮，狄人杰就算是再傻，也明白究竟是怎么一回事了。

　　眼前这个人这是要混入棺宗？

　　“你……你究竟……”

　　狄人杰还想发问，刘浪却是做了一个噤声的手势，嘘了一声道：“不要说话，我只问你一句，你是武则天手下的那个狄仁杰吗？”

　　狄人杰一愣，被刘浪问的这句话搞糊涂了：“啥，什么武则天？”

　　“哦，那就不是了，没事了。”

　　说着，刘浪一把抓过仙人斩，将仙人斩往腰间一别，藏匿了起来。

　　“小胖，给你当点心吃了。”

　　嗡！

　　下一刻，那狄人杰还一脸迷惑之时，突然间神色一变，还没发出半声惨叫，却是被噬金虫小胖一口给吞了。

　　这狄人杰修为太菜了，而且个头连鬼兽都不如，根本不够噬金虫小胖塞牙缝的。

　　刘浪看着现场处理好了，又低头打量了一下自己的打扮，却是满意地点了点头，自言自语道：“嗯，从现在开始，老子就是狄人杰了，呵呵，这名字倒是霸气，其实应该叫狄鬼雄才是。”

　　生当做人杰，死亦为鬼雄嘛！

　　“喂，地鹰堂的兄弟。”

　　刘浪边嘀咕着，从树后面走了出来，还没来得及去追赶自己的小分队，却突然听到身后传来了一阵急促的喊叫。

　　刘浪大惊，正想先找地方隐蔽起来，那个声音已到了近前，急急地喊道：“兄弟，我……我是天鹰堂的小分队长，别……别紧张。”

　　刘浪扭头一看，见是一个同样身穿黑衣，但并没有戴面纱的大汉。

　　那个大汉盯着自己，没有任何防备，急急得解释道：“兄弟，我……我在距离棺宗七十里的地方，发现有异常之处，特意赶回来禀告宗主，快带我去见宗主啊！”

　　刘浪闻言，又低头看了看自己的打扮，本来紧绷的神经也慢慢舒展开来。

　　对啊，老子现在是地鹰堂的狄人杰，怕个鸟？

　　连忙一抱拳，刘浪笑道：“这位兄弟，不知怎么称呼？”

　　“在下袁方！”对方也是一抱拳。

　　“噗！”

　　一听到这个名字，刘浪差点儿没一口老血给喷出去。

　　今天这还是跟狄人杰和元芳脱不了关系了啊？

　　强忍着要笑喷的冲动，刘浪问道：“哦，在下狄人杰……”

　　说到这里，刘浪又差点没忍住笑出来。

　　那袁方见刘浪奇怪的样子，不禁好奇道：“狄兄弟，你怎么了？”

　　“没……没怎么着。”

　　刘浪连连摆手，努力让自己镇定下来，胡绉道：“袁队长，宗主现在正在跟长老们商量事情呢，不知道你究竟发现了什么事情？”

　　袁方闻言，倒是没有任何怀疑，哦了一声，一五一十将自己发现那些鬼兽连夜嚎叫，天亮之后却没有发现任何踪迹的事情都说了。

　　末了，袁方还怀疑道：“这件事我感觉不正常，就赶回来禀告宗主，请宗主定夺。”

　　刘浪听罢，却是心中暗暗叫苦。

　　我去，这个袁方的脑子还真是挺牛逼的啊。

　　自己只顾着让噬金虫打扫战场，却没想到还是留下了这么明显的痕迹，如果真被这个袁方将消息传到木屠城的耳朵里，那老子还混进去个屁啊！

　　连忙满脸堆笑，上前拍了拍袁方的肩膀道：“袁队长，你的警惕性真高，嗯，这件事肯定有猫腻，走，我带你先去宗内，就算无法见到宗主，也先禀告长老再说。”

　　说着，一把揽住袁方的肩膀，一副亲兄热弟的模样。

　　袁方别看是个队长，但却对刘浪极为恭敬，似乎刘浪就是他的上司一般。

　　开始时刘浪还有些好奇，这天鹰堂听起来就比地鹰堂牛逼啊，可为什么反而感觉地位不如地鹰堂啊？

　　搭上袁方的肩膀，看到袁方一脸受宠若惊的表情上，刘浪突然间明白了。

　　古话说的好，皇帝身边的太监不能惹啊。

　　再怎么说，这地鹰堂也是在棺宗周围巡逻，关系着整个棺宗的安危，而且跟宗主和长老们的见面机会要远远比天鹰堂多多了。

　　所以，虽然职位可能高低不一，但地鹰堂的地位无形中却比天鹰堂要高出了很多。

　　想定此节，刘浪心中便是一声奸笑：“嘿嘿，有逼不装，老子这次来棺宗那不白来了吗？”

　　回身对袁方正色道：“袁队长，如今形势严重，我们得用特殊方法啊！”


第1956章 地魁洞

　　“啊？”

　　袁方被刘浪这突然的一句话给说蒙了。

　　“狄兄弟，什么特殊方法？”

　　诡异的一笑，刘浪却是背着手将仙人斩抽了出来，然后魂力一动。

　　那仙人斩嗖的一声飞出去老远，然后再打了一个盘旋，急速折返而回。

　　刘浪看似正想跟袁方说话，突然面色一变，惊声道：“兄弟，小心呐！”

　　说着，一把拉住袁方，就要将袁方拽倒。

　　可是，与此同时，被刘浪用魂力操控的仙人斩却是骤然而止，噗呲一声直接将袁方的一只胳膊给斩断了。

　　霎时间，一声惨叫。

　　刘浪佯装大惊失色，大声叫道：“不好啦，不好啦，有人偷袭！”

　　边喊着，刘浪连拉带拽将袁方拖到了一棵大树边上。

　　袁方根本没料这突出其来的变故，更不明白刚才究竟发生了什么事，还把刘浪当成自己人，一只手死死地抓住刘浪，颤声叫道：“兄弟，救我，救我啊！”

　　刘浪一脸的紧张，两只眼睛贼兮兮四下看着，低声安抚道：“袁兄弟，不要慌张，这附近都是我们的人，对方藏在暗处，我们绝对不能轻易露面，得等我们的人过来。”

　　袁方却是大脑一片空白，突然莫名其妙失了一只胳膊，只有慌乱木讷地点头而已，却是没有任何主意。

　　不一会儿，跟狄人杰一队的那些人听到喊声，急急地跑了过来。

　　一看到刘浪跟受伤的袁方，那些人顿时面色一变：“怎么回事？”

　　刘浪连忙解释道：“不……不知道啊，刚刚突然从那边飞来一把刀，如果不是我发现了，恐怕袁兄弟的命就没了啊！”

　　领头之人一脸的疑惑，看了袁方一眼，问道：“你是何人？”

　　袁方忙颤声答道：“我……我是天鹰堂的人，多亏了狄兄弟，快……快带我去见宗主，我有要事禀告啊。”

　　领头之人虽然感觉有些奇怪，但此时也看不出任何破绽，将手一挥，吩咐道：“阿牛，二虎，快，扶起天鹰堂的兄弟，先回去。狄人杰，你发信号，让地鹰堂其它人都加紧搜索，看什么人敢来我棺宗的地盘造次。”

　　有两个地鹰堂的人上前，就要去架袁方。

　　刘浪见此，顿时急了。

　　自己哪里知道怎么发信号啊。

　　连忙扶着袁方，刘浪急道：“队长，这件事因我而起，我扶着袁兄弟一起回去。”

　　队长略一犹豫，点了点头道：“二虎，发信号。”

　　一个比刘浪高出半个头的大汉答应了一声，从腰间抽出一个细桶状的东西，对准半空，拔掉后面的一个盖子，立刻喷出一团火焰。

　　那火焰飞到几百米的高空之后，瞬间炸开，形成了一个鹰的图案。

　　刘浪见此，却是心下恍然。

　　合着这棺宗的信号还蛮先进的啊，竟然这么牛逼。

　　扶起袁方的同时，刘浪一把将仙人斩也抄了起来，往腰上一别，还没等队长发问，自己当先解释了起来：“这是凶器，正好带去让宗主看看。”

　　队长古怪地看着刘浪，目光闪烁了两下，却是将手一挥：“阿牛，阿杰，赶紧带天鹰堂的人进宗内，我带其它兄弟去看看是怎么回事。”

　　刘浪跟那个叫阿牛的人答应着，一左一右扶着袁方，急往前跑去。

　　看着刘浪的背影，其中一人不禁嘀咕了一声：“队长，这狄人杰他娘的拉了泡屎怎么感觉瘦了啊？”

　　队长也看了刘浪一眼，轻轻摇了摇头道：“现在先别想那么多了，注意警惕，相信对方一击不成之后，极有可能还藏在附近！”

　　“是！”

　　剩余的四个人立刻答应着，纷纷抽出弯刀，开始在四周搜索了起来。

　　……

　　刘浪跟阿牛扶着袁方，拐弯抹角地跑了半个多小时，终于来到了一块沼泽前。

　　阿牛道：“阿杰，快点通知里面的兄弟，打开门。”

　　刘浪本来正在脑海中思索着之前进来的路线，此时听到阿牛的话，不紧一愣。

　　左右看着，却是疑惑不已：“哪里有门？”

　　“我草，狄人杰，你他娘的吃得虚了啊？”

　　阿牛没好气地白了刘浪一眼，将袁方往刘浪身边一推，自己大踏步上前，然后快速拿出弯刀，在沼泽边的一块石头上敲击了三下。

　　不一会儿，本来平静的沼泽水面微微一动，一口硕大的黑色棺材漂了出来。

　　那口棺材好似钢铁铸就的一般，在浮出水面之后，咔嚓咔嚓响了两声，棺材盖歪到了一边，一个人手执弯刀露出头来，喝道：“什么人？”

　　阿牛忙道：“地鹰堂卢木牛。”

　　对方闻言道：“什么事？”

　　阿牛道：“有天鹰堂的兄弟受伤了，附近有人出现。”

　　对方略一沉默：“好，快点进来，先去地魁洞等着，我去通知黄玄长老。”

　　阿牛一抱拳：“麻烦了。”

　　刘浪看得却是瞠目结舌，心中啧啧惊叹不已：幸亏自己使了这么一计，否则的话，这破地方就算自己想破脑袋也进不来啊。

　　刘浪是万万没想到，棺宗有黑水尸地如此的天险，竟然藏匿之所还如此隐蔽，随时保持着这种警惕性。

　　可是，心里想归想，刘浪却是一脸的着急，与阿牛一起扶着袁方跳进了棺材里。

　　进入棺材之后，下面是一条暗道，一直通往了地下。

　　来到地下之后，刘浪再次被棺宗的布局给惊呆了。

　　这种布局就跟迷宫一般，甚至比六合派的大本营还要复杂。

　　刘浪一直跟着阿牛，左转右转，却感觉自己总是在原地转圈。

　　一直在地下走了十几分钟后，前面出现了一个洞口，洞口的上面雕刻着三个字：地魁洞。

　　好一个牛皮哄哄的棺宗啊！

　　刘浪心中暗叹。

　　刘浪跟着阿牛进入地魁洞后，先将袁方安置在一边，然后小心翼翼地问阿牛道：“阿牛哥，咱这棺宗每个洞怎么感觉都长得一样，你能分辨得出来吗？”

　　阿牛斜了刘浪一眼，使劲拍了刘浪的脑袋一下，训斥道：“阿杰，你他娘整天就知道偷偷去吃外面那些毒鬼兽，如果不是队长一直保着你，还哪里还能在这地鹰堂待着？”

　　刘浪缩了缩脑袋，却也是满脸堆笑，连连称是，指着自己的脑袋道：“阿牛哥，我是真吃晕了，脑袋不好使了。嘿嘿，您就再教教我，不然下次又得挨骂了。”


第1957章 黄玄长老

　　袁方失了一条胳膊，虽然已没有什么大碍了，可依旧还很虚弱，靠在墙角只是盯着刘浪跟卢木牛，却是一言不发。

　　卢木牛看起来倒是对刘浪没有任何怀疑，而是直了直身子，一副大哥大的模样教训道：“我们这棺宗共有三十六大洞，七十二小洞，分别根据天罡地煞命名。”

　　抬起手来指了指洞口顶道：“看到没，这个洞叫地魁洞，是地煞之一，而宗主跟长老还有一些护法会住在天罡洞中，这些地煞洞是分配给下面的人修炼用的洞府。”

　　“其实每个洞看起来差不多，但想要分清也很容易，只要将这些洞府的名字记住就可以了。”

　　说着说着，卢木牛似乎有些好奇，问道：“我说阿杰，你他娘猪脑子啊？不会连这天罡地煞都记不清楚吧？”

　　刘浪嘿嘿一笑，压低了声音，假意搪塞道：“阿牛哥，嘿嘿，其实我问这些是有点儿想法呢。”

　　“想法？”

　　卢木牛愈发奇怪。

　　刘浪摆出一副鬼鬼祟祟的模样，往外面看了两眼，见外面没有人，又将自己的嘴凑到卢木牛的耳朵边，悄声道：“阿牛哥，宗主最近不是抓回来几个人吗？嘿嘿，我听说有几个美女，你知道她们在哪个洞里吗？”

　　卢木牛闻言，顿时瞪大了眼睛：“狄人杰，你想干什么？”

　　刘浪连忙将手放在嘴边，一脸紧张地嘘嘘道：“拜托拜托，小点儿声，小点儿声啊。”

　　卢木牛颇有一种恨铁不成钢的感觉，连连戳着刘浪训斥道：“阿杰啊阿杰，以前我只知道你爱偷吃一些毒鬼兽，现在竟然还想吃女人？我草，你……你把自己当畜生就算了，难道非要让我们把你当畜生吗？”

　　刘浪闻言，顿时一脑门的黑线。

　　自己都说的这么明显了，卢木牛竟然以为自己要去吃美女，而不是去干那种羞羞事？

　　深吸了一口气，强压下一拳将眼前这个闷烧货打死的冲动，刘浪嬉皮笑脸摆手道：“阿牛哥，你误会，误会了啊！嘿嘿，我们天天呆在这黑水尸地，除了刑讯堂那里能看到几个女人之外，其它的地方哪里还能看到什么女人啊？”

　　搓着手，眼睛像是开花的牡丹一般，刘浪眉眼带笑道：“阿牛哥，你看我自打加入棺宗，就从来没有尝过女人的味道。”

　　突然又意识到自己这样会给卢木牛造成误解，刘浪接着又解释道：“当然，这味道不是吃，而是那种男女之间的事。嘿嘿，我听说女人的身体是水做的，摸起来可舒服了呢。”

　　卢木牛终于明白了刘浪的意思，一脸恍然大悟的表情：“哦……你小子，是想去摸摸那几个美女？”

　　刘浪搓着手低着头，奸笑不已：“阿牛哥，摸……摸应该没啥问题吧？”

　　卢木牛故作为难为的沉吟道：“嗯，摸应该没有问题，不过，我们也不知道她们被关在哪里啊？”

　　“什么？”

　　刘浪顿时跳了起来：“靠，你也不知道？”

　　这一急，本来学着狄人杰的声音立刻又变了回来，惊得卢木牛也是一怔，眼神中闪过一丝古怪之色。

　　刘浪忽然意识到现在暴露自己不是好主意，连忙又佯装成狄人杰的声音道：“咳咳，阿牛哥，你看看，我巴巴的想去摸摸女人，你……你不知道，我……我太急了。”

　　卢木牛显然是那种神经大条的人，见刘浪又恢复了正常，倒也没多想，连连指着刘浪道：“哎，你以为我不想吗？那几个人关押的地方只有宗主跟长老知道，否则的话，谁不想去摸两把啊？嘿嘿……”

　　卢木牛正说着，笑声只到了一半，却是戛然而止，立刻挺直身子，朝着外面看去。

　　刘浪也连忙顺着卢木牛的目光看去。

　　只见地魁洞口站着一个五十来岁的中年人。

　　中年人一身黄衣，那样式倒是跟丧服差不多，但却比普通的丧服要精致一些。

　　中年人就那么一站，身上也散发出来无形的气势，赫然是鬼帅巅峰的存在。

　　看着中年人，卢木牛立刻收起了嬉笑，朝着刘浪使了一个眼色，恭恭敬敬道：“黄长老好。”

　　中年男人轻轻点了点头，背着手走进了地魁洞中，阴冷道：“究竟发生了什么事？”

　　本来蜷缩在一边的袁方刚想张嘴，刘浪却是立刻抢先，急急道：“黄长老，是这样的，我跟袁队长在外面，突然被一把短刀给袭击了。”

　　“突然被袭击了？”

　　黄玄长老看了袁方的断臂一眼，又将目光转移到了刘浪的身上，疑惑道：“你们地鹰堂跟天鹰堂的人分属不同的区域，怎么会混在一起了？”

　　“黄长老……”

　　袁方又想接话。

　　刘浪根本不想让袁方说话，立刻又道：“黄长老，您有所不知呢，袁队长是有事情要禀报，所以就回来了。”

　　然后又朝着袁方点了点头道：“袁队长，是不是啊？”

　　袁方虽然搞不明白为何刘浪总是抢自己的话，可还是点了点头答应道：“是。”

　　黄玄长老似乎感觉刘浪话太多了，突然双眸一凌，喝道：“究竟发生了什么事？难道非要让老夫一个个的问吗？”

　　此话一出，黄玄长老同时将身体的气势压向了刘浪三人。

　　这一压，袁方跟卢木牛却是神色陡变。

　　袁方还稍微好一点儿，可卢木牛本来是站着的，却是往后一个踉跄，差点儿跌倒在地。

　　对于这种力量的威压，对刘浪根本没有半点儿影响。

　　刘浪看到卢木牛反应如此剧烈之后，猛然间也醒悟了过来，立刻也往后一跌，作势欲倒。

　　刘浪的速度仅仅比卢木牛慢了半秒钟。

　　可是，这半秒钟在高手的眼里，却可以看穿一切。

　　黄玄长老自然看出了刘浪的异常，目光死死盯着刘浪，一脸怒色道：“你是地鹰堂哪个巡逻队长的手下？”

　　刘浪一怔，装作害怕地低下头，目光却下意识地瞟向卢木牛，似乎是在向卢木头求助。

　　卢木牛一张嘴，还没开口，却被黄玄一眼给瞪了回去，呵斥道：“你闭嘴！”

　　指着刘浪道：“你说！”

　　“我……我们是……”

　　刘浪之前根本就没问清队长的名字，此时哪里回答得出来？

　　黄玄长老见刘浪支支吾吾，却是冷哼一声，猛得将手一探，直抓向刘浪。


第1958章 识破

　　那手速如电，眨眼间逼近到了刘浪面前。

　　刘浪根本没想到黄玄长老会突然出手，下意识往后一躲。

　　可是，这一躲，却彻底将自己暴露了。

　　黄玄长老一击不成，顿时一愣，双眼微微一眯，冷哼喝道：“呵呵，好快的身手啊，一个小小的地鹰堂巡逻人，竟然连我的雪鹰神爪都能躲得过，你隐藏的真好啊！”

　　黄玄长老此话一出，在场的卢木牛跟袁方同时惊骇地瞪大了眼睛，目光双双落到了刘浪的脸上。

　　刘浪见已被识破，可还想再做最后一搏，故作茫然道：“黄长老，您……您说笑了……”

　　“看招！”

　　哪知，黄玄长老根本不听刘浪的废话，猛得再次挥出一爪，直逼刘浪的面门而来。

　　这一爪，却是比刚才迅猛了数倍，空气中甚至发出道道残影，犹如数十只利爪朝着自己抓来的一般。

　　在常人眼中，这爪影根本分不出虚实，而且速度太快，就算是鬼帅级别也根本无法躲闪过去。

　　但是，刘浪却根本没将这一爪放在眼里。

　　眼见这一爪透着狠辣的气息，恐怕一旦被抓住，就算是不丧命，也会受伤极重。

　　刘浪冷哼一声，见黄玄长老爪影已近，却是双眼一眯，陡然间一探手，一把将站在自己旁边的卢木牛给拉了过来，挡在了自己的身前。

　　噗呲！

　　下一秒，一道尖锐的抓破声响起。

　　卢木牛那错愕的脸上瞬间出现了五个不大不小的血洞。

　　与此同时，刘浪根本没有时间悲天悯人，也没有时间去悼念卢木牛，却是陡然间身影一动，快速窜到袁方的身边，提起仙人斩，一把架住了袁方的脖子。

　　刘浪此时并不想太快暴露自己的实力，既然只有宗主跟长老级别的人才知道韩晓琪她们关押的地方，必须想办法让这个黄玄长老给自己带路。

　　可是，如果黄玄长老看着自己能轻易将他斩杀的话，肯定会逃走，甚至大声呼救。

　　所以，刘浪装作害怕的模样，颤巍巍拿着仙人斩，手也哆嗦个不停，颤声叫道：“黄长老，我……我不想杀人，你不要逼我，你再往前一步，我……我就将他杀了！”

　　袁方哪里明白这究竟是怎么一回事？

　　看着卢木牛歪倒在地的尸体，袁方大脑一片空白，吓得哆嗦不止，连声求饶道：“不……不要冲动，都……都是自己人，千万不要冲动啊！”

　　到现在为止，这袁方甚至还以为刘浪是自己人呢。

　　黄玄长老见刘浪拿人做要挟，竟然不主动出击，心中却是对他看轻了几分，冷声笑道：“赫赫，小子，老老实实交待你的身份与企图，老夫会让你死得痛快一点儿，否则的话，就别怪老夫拿你去喂我养的那些棺虫了。呵呵，被万虫啃噬的滋味相信你也能想象的到，所以，小子，你最好还是识相点儿。”

　　黄玄长老就站在地魁洞的洞口，似乎害怕刘浪会突然逃窜。

　　看着黄玄长老这个举动，刘浪心中却是一阵冷笑，可表面上依旧装作害怕的样子，急声道：“黄……黄长老，我们远日无怨，近日无仇，我只是一个不被重视的棺宗弟子而已，难道就为了能躲开你那一爪就要置我于死地吗？”

　　“什么？”

　　黄玄长老冷哼一声：“一个不被重视的棺宗弟子？”

　　“呵呵，你是不是真以为我们棺宗的人都是傻瓜？”

　　“能躲开我这雪鹰神爪的人，就连鬼帅级别都不容易，你说你只是不被重视的棺宗弟子？哈哈，笑话！”

　　将手一指，黄玄长老陡然间气势散发了出来，仿佛一座大山般压向刘浪：“小子，从一进来我就感觉你修为不俗，虽然我现在看不透你，可是，想要在我棺宗的地盘活下去，你还是打消这个念头吧！”

　　袁方感受到黄玄那铺天盖地的压迫之势，却是瞬间变得面色苍白，大有一种跪下膜拜的冲动。

　　可是，刘浪却是面不改色，眼中闪过一丝讥讽：“真不放我？”

　　“哈哈，小子，放你？你当真以为我棺宗是佛门仁慈之地吗？”

　　黄玄长老狂笑一声，伸出一根手指头道：“我再给你最后一次机会，说出你的身份与来意，我让你死得痛快一点儿。”

　　“好！”

　　刘浪见黄玄长老已然将自己识破，非要杀自己，也没有什么好隐瞒的了。

　　将手中的仙人斩用力一划。

　　刺啦一声，仙人斩犹如割破了一块脆皮一般，轻轻割断了袁方的脖子。

　　袁方的脸上还挂着不甘的惊恐。

　　刘浪轻笑一声，将袁方的尸体推到一边，然后慢慢摘下自己的黑巾面纱，双眸如电般射向黄玄长老，阴声问道：“你认得我吗？”

　　黄玄长老看到刘浪的模样，却是一怔，眉头轻轻一蹙。

　　虽然没有见过刘浪，可是，那些关于刘浪的传言已经将刘浪的样貌描绘的淋漓尽致了，恐怕如果有人拿着手绘本，也能轻松将刘浪的样貌给画出来了。

　　黄玄长老一看到刘浪那年轻的容貌，再联想到最近关于刘浪的一些传言，心神陡然间一震，不由得警惕道：“什么？你是……”

　　“呵呵。”

　　刘浪身影一闪，下一秒，直接出现在黄玄长老面前：“你猜对了。”

　　黄玄长老自恃修为高强，之前根本没将刘浪放在眼里，此时突然见刘浪主动出手，立刻慌乱的想要迎击。

　　可是，刘浪的目标并不是要杀他，而是要挟他。

　　黄玄长老虽然修为已达到了鬼帅巅峰级别，但在刘浪面前却哪里又是一合之敌？

　　还没出手，黄玄长老突然眼前一黑。

　　砰！

　　结结实实的一拳！

　　黄玄长老挨了一这拳，毫无征兆地就欲往回倒飞而起。

　　可是，刘浪却一把抓住黄玄长老的头发，瞬息间提了起来，通过自己鬼王级别的力度与速度，再次一闪身，抓着黄玄长老就回到了地魁洞中。

　　“呵呵，在离开这里之前，有些话我还想嘱咐你一下！”

　　刘浪手起刀落，根本不给黄玄长老任何反抗的机会，刷刷两下，直接将黄玄长老的两只耳朵给割了下来。

　　“黄长老，我需要的是一条肯听话的狗，不希望你把我的话当耳旁风，所以，这耳朵招风，没必要留着了。”


第1959章 魂域禁制

　　刘浪的手段可谓是狠辣至极，一出手就斩掉了黄玄长老的两个耳朵，这是根本不给他任何争辩甚至心存侥幸的机会。

　　黄玄长老本来没想到刘浪行事如此果断，伴随着双耳处传来的剧痛，同时发出阵阵嘶吼之声。

　　“你……你究竟想干嘛？”

　　刘浪脸上一直挂着淡淡地笑意，用仙人斩的刀尖将两个耳朵串在了一起，在黄玄长老面前晃了晃，一脸玩味地笑道：“呵呵，我想做的事情其实很简单。一般别人不惹我的话，我不会轻易去惹别人。可是，如果有谁想置我乃至我的朋友于死地的话，我绝对不会心慈手软的！”

　　那两只耳朵上还渗着丝丝鲜血，沿着仙人斩往下流了一段距离，透着一股让人不寒而栗的恐惧。

　　如果这是别人的耳朵，根本无法造成那种震慑心理的效果。

　　可是，这是黄玄长老自己的耳朵，他看到这两只耳朵，心中却是莫名的惊恐，两只眼睛外凸着，仿佛要从眼眶中掉出来一般。

　　“你……你究竟想怎么样？”

　　“呵呵，不想怎么样啊，只是想让你帮个忙而已。”

　　说着，猛得将仙人斩一摔，那两只耳朵立刻飞逝而起，噗噗两声犹如两把暗器一般直接镶嵌进石壁之中。

　　黄玄长老见此，却是心神一颤，根本没想到刘浪竟然会有这种手段。

　　刘浪慢慢将黄玄长老松开，指着被他杀死的卢木牛的面罩道：“把这个东西带上，带我去找我的朋友，如果你敢耍任何花招，我相信，下一次再掉下来的不会是耳朵，而会是你的脑袋了。”

　　此时黄玄长老就算是通天手段，可落在刘浪的手里，却是根本没有办法。

　　不过，他心中还有一种侥幸。

　　这里毕竟是棺宗的地盘，他甚至不相信刘浪一个人能掀起多大的浪来。

　　此时，黄玄长老倒是相当配合，将卢木牛的面罩拿了下来，戴在了自己的脸上，恰到好处的将两只耳朵也掩盖了起来。

　　刘浪见此，却是满意地点了点头：“呵呵，很好。”

　　使劲推了他一把，喝道：“现在就带我去！”

　　黄玄长老目光闪烁了两下，也终于沉下心来，闷声道：“小子，这里是棺宗的地盘，就算我带你去找到你的朋友，你也无法将他们带出去的。”

　　刘浪道：“这些可不是你操心的问题。”

　　黄玄长老毕竟是棺宗的长老，虽然失了耳朵，但静下心来后，倒是很快就想到了对策，而且那两只耳朵对他自己的修为根本没有任何影响。

　　在黄玄长老的心里，当务之急是先稳住刘浪，然后其它的事情再徐徐图之。

　　黄玄长老带着刘浪，一直拐弯抹角在整个地洞里来回穿梭。

　　中间很多人见到他们，都会盘问一番，可黄玄长老倒是配合的很，亮出自己的身份，便再也没有人多问一句了。

　　一直转了数十个弯，黄玄长老来到一个名叫天威洞的洞口，指着里面道：“你的一个朋友就被关在里面。”

　　刘浪抬起头来，看了看地洞的名字，见洞口还有一道石门，便推了黄玄长老一把道：“把门打开！”

　　黄玄长老忙道：“这个山洞的石门是宗主专门设置的禁制，我只是一个小小的长老，根本打不开啊。”

　　“打不开？”

　　刘浪冷笑一声：“打不开你不早说，好啊，那我就找能打开的长老试试！”

　　说着，刷的一下将仙人斩又架在了黄玄长老的脖子上。

　　黄玄长老面色一变，急道：“别……别，我虽然打不开，但却知道宗主设置禁制的方法，只要你有本事，也同样可以将这石门打开！”

　　“说！”

　　刘浪目露凶光，虽然知道黄玄长老在耍花招，可并担心他的花招会逃离自己的掌控。

　　这个世界就是这样，越是修为高超之人，越是站在山巅之人，越是害怕死。

　　正所谓光脚不怕穿鞋的。

　　如果是贱命一条，死了跟活着其实没有什么两样。

　　可是，能到达棺宗长老这种境界，却是经历了无数的生死考验，对自己的命更是异常爱惜。

　　所以，刘浪可不相信黄玄长老敢拿自己的命跟自己耍花招。

　　不过，黄玄长老同时有自己的想法。

　　在黄玄长老的心里，甚至在所有棺宗弟子的心里，木屠城设下的禁制，除非般若寺那两个老和尚亲自来，其它人根本不会有人能破得掉。

　　所以，黄玄长老带刘浪来到天威洞，根本不怕刘浪能将禁制破开。

　　脸上表现得很害怕，黄玄长老道：“小子，昆仑界以鬼气修炼，很多人以为达到鬼帅以上就可以独霸一方了，可是，在这方世界，还有一种力量，不知你有没有听过？”

　　刘浪见他废话，却是冷笑一声：“怎么，难道你还想给我讲讲课不成？”

　　“小子，我根本没心情跟你讲课。我知道，你的修为可能非常高，可是，你知道什么是魂域吗？”

　　“魂域？”

　　刘浪不禁有些惊奇，不明白黄玄长老为何突然说起这俩字来。

　　黄玄长老轻笑一声，看着刘浪那茫然的眼神，继续道：“不错，这道禁制正是宗主用魂域设置的。哼哼，很多人就算是能修炼到鬼王级别，恐怕也不会产生魂域，小子，我自认为自己虽然有魂域，但力量却远远不上宗主，所以，如果你有那个本事，就自己打开这里的禁制吧。”

　　说完，黄玄长老一脸挑衅地盯着刘浪，仿佛在说：你想杀我可以，那是你修为高强，可是，你总得需要个理由吧？你说的我都照做了，有本事你就去找宗主打开这扇石门啊。

　　刘浪此里哪里还不明白黄玄长老的意思，却是冷笑一声：“黄长老，你是不是以为我没有办法啊？”

　　“不敢不敢，能轻易杀掉青玉长老，能灭杀宗主之子，甚至能剿灭红尘客栈的人，自然不会没有办法。”

　　嘴上虽然那般说，可黄玄长老的语气中却尽是嘲讽之色。

　　刘浪哈哈大笑一声：“好啊，不就是借助魂力吗？切，老子今天就让你死也死的心服口服！”

　　胸口莫名升起一股豪气，刘浪将黄玄长老一把推到一边，同时将抓住仙人斩的手也松开了。

　　那把仙人斩并没有掉落，反而随着黄玄长老的移动，依旧还架在他的脖子上。

　　黄玄长老就算是再淡定，此时也是心下一颤，犹如发现了什么可怕的事情一般，瞳孔一缩，颤声道：“魂力御器，你也有魂域？”


第1960章 垂死一搏

　　在黄玄长老的心里，这整个昆仑界能修炼出魂域的存在屈指可数，而最为强大的当属般若寺。

　　不过，般若寺平时大部分时间都与世隔绝，很少在昆仑界中露面，更是除了自己的弟子之外，不会将修炼魂域之法传于外人。

　　所以，黄玄长老就算知道刘浪修为高强，可并不相信他能有什么魂域。

　　但此时看到刘浪竟然轻而易举的御器，而且似乎信手拈来，轻松至极，不禁勃然变色。

　　刘浪却根本没将黄玄长老那惊骇的表情放在心上，微微一笑，也不打理他，而是将魂域散开，探测而入。

　　果然跟黄玄长老说的一样，这道门似乎被一道禁制给阻拦住了，而那道禁制就跟另一个人的意识一般，让刘浪无法将魂力渗透进去。

　　刘浪见黄玄长老没有骗自己，却是冷笑一声，蓦然间双眸一凌，低喝一声：“雕虫小技！”

　　“啪！”

　　魂域的力量骤然间放大，顿时犹如滔天巨力一般冲向原本在石门上的那道封印。

　　那道封印虽然极为霸道强悍，可在刘浪的魂力冲击之下，却连像样的抵挡都没有，瞬间溃败。

　　下一刻，刘浪毫无阻拦地将魂力冲进了石洞之中。

　　没有摸清里面的具体情况，刘浪才不会傻到直接冲进去呢。

　　黄玄长老看着刘浪表现淡然，并不知道他已轻松将木屠城的魂域禁制给打开了，脑海中还震惊于刘浪能用魂力操控御器的本事。

　　刘浪将魂力探测进石洞之后，发现东施正蜷缩在角落里，而其它的人并不在。

　　这间石洞比之前的地魁洞要大上三四倍不止，中间放置着一口黄色的棺材。

　　只不过，那棺材透着冰冷的气息，好似冬天的冰雪一般，就算是魂力触碰到也散发出阵阵阴寒的气息。

　　看到没有其它人，刘浪不禁眉头一皱，心念一动，在心中默念了一句：“东施，出来！”

　　东施之前已被刘浪收为了鬼傀，本就与刘浪有一定的感应。

　　之前有禁制的存在，东施并不知道刘浪的到来，可此时被刘浪轻轻一唤，立刻清醒了过来，大喜过望，瞬间化成一道青烟，穿过石门，消失不见了。

　　刘浪感受到东施已经进入了体内，用意念问了一句：“其它人呢？”

　　东施的声音惊喜交加，在刘浪的脑海中响起：“少主，我们分别被关在不同的石洞之中，其他人被关在哪里我不知道，不过晓琪还在昏迷中，您快去救救她啊！”

　　刘浪听到东施的话，心头跟着一跳，知道要尽快找到其他人，还得让黄玄长老帮助。

　　眼珠一转，也不再废话，忽然间一把抓住黄玄长老，同时一脚将石门踹开，将黄玄长老扔了进去，然后快速闪身进入，将石门也关闭上。

　　黄玄长老正怔怔发着愣，突然见刘浪暴起，顿时大惊失色，颤声叫道：“你……你想干嘛？”

　　“我想干嘛？”

　　刘浪冷笑一声，将手一指，高声喝道：“你竟然敢欺骗于我？说！这里哪里有什么人？我的朋友在哪里？”

　　心念一动，仙人斩陡然间往前一动，直接抵在了黄玄长老的眉心处，刘浪眼中迸发着杀意，恨恨道：“黄长老，你真是演的一出好戏啊？你以为我打不开这道禁制，以为这样就能难住我了是吧？”

　　“哼哼，如今我不但打开了这道禁制，而且还闯了进来，可是，你偏偏却骗了我！”

　　“好啊，看来你真是活够了，那老子今天就成全于你！”

　　仙人斩随着刘浪的话音落下，嗡嗡急速震颤了起来，直插黄玄长老眉心而去。

　　黄玄长老面色大变，急急往后退了两步，连连摆手大叫道：“不……！不不不，你不要杀我！不可能，绝对不可能，这里的确关了一个人，不过……”

　　“不过什么？”

　　“她……她好像有点儿不一样，我也不知道为何，她就不见了啊！”

　　刘浪冷笑道：“哈哈，好个拙劣的借口，你说不见就不见了？你是不是以为我这般好骗？哼，想要忽悠我，下辈子去吧！”

　　说着，浑身陡然间将气势散发了出来，那铺天盖地的威压瞬间笼罩住黄玄长老。

　　黄玄长老顿时面白如纸，双眼瞪得巨大，惊恐地盯着刘浪，颤声叫道：“你……你竟然是鬼王级别了？”

　　刘浪大笑：“哈哈，所以，我想要杀你，易如反掌！”

　　扑通！

　　黄玄长老面如死灰，最后一点儿希望也彻底崩塌。

　　修为已至鬼王级别，甚至连木屠城的魂域禁制都能如此轻松的打开，这种本事想要灭掉整个棺宗，完全没有什么不可能啊！

　　以前的时候，黄玄长老还以为踏平棺宗只是刘浪一介无知小儿的狂妄之言，可是，如今亲眼感觉到了刘浪的力量，他终于明白，外界关于刘浪的传言并非虚妄，甚至还没有真正将刘浪的实力完全表达出来。

　　“不……不行！”

　　黄玄长老陡然面色，狂声大吼道：“想要在我们棺宗掀起浪来，你还远远不够！”

　　黄玄长老似乎想要做最后一丝挣扎，咆哮道：“我就不信，就算你天大的本事，你能对付得了我们棺宗所有人！”

　　身影一闪，黄玄长老忽然间跳跃而起，手指一点那口黄色的棺材，大喝一声：“雪棺冰寒，封疆万里！”

　　那口棺材立刻发出一声颤音，硕大的棺材急速颤抖而起，棺材盖更是直接从棺材上飞起，朝着刘浪砸了过来。

　　刘浪本来展现出自己的实力，然后借以黄玄长老欺骗自己，好击溃他的内心，让他带着自己去找韩晓琪他们。

　　可是，刘浪却没想到，这黄玄长老心中竟然还有一丝骨气，想在垂死之时做最后的挣扎。

　　看着棺材盖朝着自己砸来，刘浪却是冷笑一声：“不自量力！”

　　根本没有动用仙人斩，一掌挥出。

　　砰！

　　手上更是运起龙腾虎跃之势，这一掌好似龙呤虎啸一般，蕴含着泰山压顶之势，直接将那超越一流鬼器的棺材盖击了个粉碎。

　　这一声巨响，就算是整个石洞的密封性再好，声音还是传了出去。

　　整个棺宗顿时沸腾了起来。

　　“天威洞，天威洞出事啦！”

　　“快，通知宗主，天威洞出事啦！”

　　很多人慌慌张张，纷纷朝着天威洞这边跑了过来。


第1961章 蓝月老太婆

　　刘浪这一掌将棺材盖击碎，却是彻底将黄玄长老给逼疯了。

　　黄玄长老嘶吼一声，浑身长袍飘起，如风而动。

　　整个偌大的棺材更是人立而起，嗡嗡拖动着整口棺材，响彻整个洞府之中。

　　那棺材之中，赫然密密麻麻上万只白色的毒虫。

　　刘浪只看了一眼，就能清晰的感受得出，那些毒虫的力量丝毫不若于一阶凶兽，如此多的毒虫，其力量之庞大远超想象。

　　黄玄长老面色狰狞，指着刘浪大声咆哮道：“小子，别以为你天纵奇才，如今身陷我天威洞，纵有天般本事，也是插翅难飞！”

　　“今天，老夫就算是粉身碎骨，拼得个鱼死网破同归于尽，也要杀了你这狂狼小儿！”

　　“哈哈，我以我血化毒虫，噬雪毒虫分外明，天道茫茫无边际，滔天恨意谁与知？”

　　黄玄长老的须发飞扬，那棺材中的白色噬雪虫仿佛从休眠中醒来了一般，带着翅膀的颤音，一声声慢慢的朝着外面蔓延开来。

　　刘浪冷冷地看着这一切，无奈地摇了摇头，带着讥讽之色笑道：“呵呵，我本来只是想吓唬一下你，没想到，你竟然自己把自己吓疯了！好吧，既然你想死，那我就成全于你！”

　　“不过……”

　　刘浪将手慢慢伸出，那把仙人斩铮的响了一声，飞到了刘浪的手里。

　　“小胖！”

　　“嗡！”

　　一个肥肥胖胖的身影忽然间停在了仙人斩的刀刃之上，犹如溜冰的小虫子一般，威武不已。

　　刘浪嘴角勾起一丝玩味的笑意：“黄长老，你太过自负，以为自己能跟我同归于尽？呵呵，你还真是想多了！”

　　“我本来只是想安安静静地救人，然后再大开杀戒，可如今看来，显然已经不可能了。”

　　刘浪的心念一动，早就知觉外面棺宗的弟子如潮水般朝着这边涌了过来。

　　既然如此，那就大开杀戒吧！

　　他们要是敢阻拦，大不了让噬金虫小胖出手。

　　都到这种关头了，还怕暴露噬金虫的存在不成？

　　“哈哈，看你的噬雪虫厉害，还是我的威武将军小胖厉害！”

　　刘浪豪气冲天，看着那些复苏的白色噬雪虫，却是将仙人斩往前一挥：“小胖，还等什么，开吃吧！”

　　“轰！”

　　一刀斩下去，瞬间将那口黄色的棺材劈成了两半。

　　刀尖所指，正是黄玄长老的眉心。

　　刘浪并没有再往前动手，而是笑道：“你想跟我同归于尽吗？你想用自己的血喂食这些噬雪虫吗？好啊，我给你机会，你自己可要好好把握啊！”

　　张狂，根本没有任何畏惧之色。

　　黄玄长老此时已到了崩溃的边缘，他根本不明白刘浪的手段为何层出不穷。

　　修为高也就罢了，竟然还有魂域。

　　有魂域也就罢了，一把看似普通的短刀竟然如此轻易斩断了自己的棺材。

　　更让黄玄长老惊骇的是，那只肥乎乎的虫子是什么鬼？

　　可是，黄玄长老此时已是箭在弦上，不得不发了。

　　狂笑一声，“哈哈，好，你自己找死！”

　　“噬雪虫，来吧！”

　　猛得举起手来，双眸一瞪，忽然间撞向那口被斩断的棺材上。

　　霎时间，鲜血狂飚。

　　那些本来还飘飘悠悠好似游魂般的噬雪虫一个个闻到血腥的气味，瞬间动了起来，疯狂地扑向黄玄长老。

　　只不过片刻时间，黄玄长老的周身已被白色覆盖。

　　刘浪还举着仙人斩呆呆地发着愣，见此情景，忍不住吐槽了一句：“卧槽，我还为你还多牛逼啊，原来就这么让这些毒虫喝你的血啊！”

　　“好，小胖，你也去凑着热闹吧！”

　　刘浪完全是气死不偿命。

　　噬金虫小胖听到命令，一下子飞到了黄玄长老的身上，只吸了一口，那些噬雪虫纷纷惊恐无比，个个逃遁而去。

　　这一会儿工夫，黄玄长老也有些发愣，瞪着眼球，看着自己嘴角的那只小虫子。

　　嘎吱！

　　一口咬了下去。

　　黄玄长老脑海中只闪过了最后一个念头，本来就略显清瘦的身躯陡然间化为了乌有。

　　黄玄长老临死才明白，自己跟人家刘浪根本不在一个等级上。

　　光是这噬金虫，杀死自己就跟玩似的。

　　可是，一切都没有机会了。

　　看着噬金我虫一吸一咬，只两口就将身份显赫的黄玄长老给吃了，刘浪颇有些无奈地摇了摇头：“哎，没意思，太弱了！”

　　然后，将手一挥，喝道：“威武将军小胖，还等什么！”

　　石洞之中没有任何杀伐之音，那些刚刚苏醒过来的噬雪虫除了疯狂的逃命之外，根本没有了一战之力。

　　可是，空间是封闭的，想要逃又能逃到哪里去？

　　在噬金虫小胖面前，战斗进行的很快，快到只像是喝了一杯茶那么简单。

　　然后整个石洞中再次安静了下来，一片狼藉。

　　刘浪散开魂力，发现外面已经聚集了很多人了。

　　“好吧，今天我一人一刀，就来杀个痛快吧！”

　　刘浪收起噬金虫小胖，抄起仙人斩，来到石门口。

　　外面有人大声喊道：“黄长老，发生什么事了？”

　　“黄长老，宗主派我们过来看看，快点开门啊！”

　　“黄长老，宗主下令了，如果你不开门，我们直接就打开禁制冲进去了啊！”

　　这间石洞是黄玄长老专门的洞府，虽然听到有巨大的声音响起，但棺宗的弟子却不敢贸然出手。

　　刘浪本来也想直接拉开石门，却突然一个不和谐的声音响了起来：“黄玄，如果你再不说话，休怪我蓝月不客气了啊！”

　　那声音古怪刁钻，刺耳非常，仿佛捏着嗓子的公鸭一般，赫然是一个老太太的声音。

　　我去，这里竟然还有老太婆？

　　刘浪只用魂力稍微一看，也看出说话之人的模样了。

　　那是一个拄着拐杖，身穿蓝衣，年有七八十岁模样的老太婆。

　　老太婆气势非常，修为赫然隐隐已冲破了鬼王级别，虽然身材伛偻，但说话中却有一种不容置疑的语气，中气十足。

　　这个名叫蓝月的老太婆见石洞没有动静，却是阴笑一声，猛得抬起拐杖，朝着石门上重重砸了下去。

　　没有半分迟疑之色，仿佛这个石洞根本不是什么长老的石洞，而只是一个普通弟子的石洞而已。


第1962章 又老又丑还作怪

　　看到蓝月长老出手，所有的棺宗弟子都退到了一边。

　　每个人都知道，这蓝月长老虽然是个女流之辈，而且长得也很丑，可却是棺宗六轮棺奴之首，修为最高的长老，一副蓝月地棺更是暗合天地之理，极为霸道，加上手里的蓝月坤地拐杖，更是在棺宗中除了宗主之外，无人能敌。

　　正因如此，这蓝月长老一直以来都把自己当成了六轮棺奴之首，对其它长老更是不放在眼里。

　　今天黄玄长老这边突然发生了异状，蓝月长老便第一个冲了过来。

　　可是，一拐杖将石门打开之后，里面的情景顿时让所有人都吃了一惊。

　　刘浪并没有躲避，就站在石门之后。

　　石门洞开，刘浪傲然挺立。

　　看着外面密密麻麻站着的弟子以及蓝月老太婆，刘浪微微一笑道：“诸位，这是何意？”

　　看到黄玄长老的天威洞突然出现了一个陌生人，所有弟子纷纷举起了兵器，一脸的警惕。

　　蓝月长老更是目露凶光，声音尖利刺耳，咯咯一笑，问道：“你是何人？”

　　刘浪抱拳道：“在下刘浪，是来救我的朋友，顺便来灭了你们棺宗的！”

　　所有人闻言，都是一怔，纷纷目瞪口呆。

　　短暂的静默之后，所有人都是哈哈大笑了起来。

　　“哟，刘浪？哈哈，还真不怕风大闪了舌头，他以为这是什么地方？”

　　“哎，外面传得那么玄乎，原来就是这个口无遮拦的小儿啊！”

　　“哈哈，笑死我了，竟然出口狂言，有蓝月长老在这里，这小子今天算是活到头了！”

　　一帮人被刘浪的一句话都逗乐了。

　　这里不但是棺宗的地盘，还有数千棺宗弟子，更是有宗主和六大长老全部坐镇，别说是要灭了棺宗了，就算是闯进来，恐怕根本都出不去。

　　很多弟子笑得前仰后合。

　　蓝月长老更是双眼都快眯成一条缝了，干瘪的嘴唇吧嗒了两声，赫赫阴笑一声，倒是没有急于出手，而是缓声道：“你就是宗主要等的刘浪小儿？”

　　刘浪歪着脑袋，环顾了一圈四周，点点头并不确定道：“我想应该是吧？”

　　“呵呵，好小子，倒是有些胆量，可是，你知道这是什么地方吗？”

　　“知道啊，不就是棺宗吗？老子想来就来，想走就走，想杀什么人就杀什么人，想救什么人就救什么人！”

　　刘浪一脸满不在乎的模样。

　　这一句话，又引起了所有弟子一阵哄堂大笑。

　　“哈哈，这小子脑子有问题吧？我们棺宗就连鬼王巅峰的存在都不敢轻易闯进来，这小子竟然还说如此大话？”

　　“太狂妄了，难道这小子不知道我们棺宗也有一个名字，叫有死无生吗？”

　　“就是，进来了还想出去，简直是笑话！”

　　一帮人嘻嘻哈哈，倒是被刘浪给惹笑了。

　　刘浪也是无所谓，看着这帮人笑个不停，意识却不断的蔓延开来。

　　大体数了一下，来到这里不过百人，看来整个棺宗并没有将这声巨响当成一回事。

　　既然如此，那就先从这些人开始杀戮好了。

　　看着那些弟子笑得前仰后合，蓝月长老却是将铁拐一拄，发出一声闷响，低声喝道：“够了！”

　　所有人瞬间闭上了嘴，个个挺起了腰来，准备随时出手攻击。

　　可是，大部分人都还强忍着笑出来的冲动，跟耍猴一般看着刘浪。

　　有弟子甚至为了表现自己的谄媚，还小声起哄了起来。

　　“蓝月长老，这段时间我们棺宗一直跟如临大敌似的，就是等这个小子啊？我看这小子如此口无遮拦，也不过如此嘛，您直接把他抓起来，送给宗主处置得了。”

　　“嗯，我看也是，凭蓝月长老的修为，杀死这个小子还不跟捏死一只蚂蚁那么简单？”

　　这个时候，所有人都没有想到刘浪怎么就容易出现在了棺宗的内部，甚至还出现在了黄玄长老的天威洞。

　　在很多人的意识中，看到刘浪如此口无遮拦，纷纷将他看轻了几分。

　　只要将刘浪抓住，然后严刑拷打，一切问题不都可以迎刃而解？

　　所以，此时根本没有人去想更多，只想着将刘浪抓起来得了。

　　蓝月长老听到这些人的恭维，却是一脸的得意，阴笑一声：“哼哼，大家都让开，如今黄玄长老已经不见了，定然是被这小子给害了。”

　　“好，既然大家如此看重于我，那今天本长老就替宗主分忧，拿下这个小子！”

　　说着，往后退了两步，拐杖再次重重撞击了地面两下，目光如电般射向刘浪，冷冷道：“小子，这段时间你的名头很响啊！我蓝月一直想会会你小子，没想到竟然这么快就碰到了！”

　　“来吧，刘浪小儿，你是想现在就跪下磕头求饶，少受点儿苦，还是让我亲自动手，让你尝尝本长老的厉害？”

　　刘浪则是不慌不忙，一脸玩味地盯着蓝月长老，目光闪烁了两下，忽然间一副恶心的模样，朝着一边呸呸呸吐了好几口。

　　顿时，所有人一片哗然，不明白刘浪这是搞哪一出。

　　刘浪吐完之后，捂着肚子，缓缓直起腰来，一脸嫌弃道：“哎，你说你长得漂亮也就罢了，配得上蓝月这个名讳。可竟然是个老太婆，而且牙都快掉光了，你叫蓝月这个名字究竟恶不恶心啊？”

　　“啧啧，我要是你啊，长得这么丑，又这么老，还不如找一块豆腐撞死得了，还在这里丢人现眼！”

　　刘浪这一席话，很多棺宗弟子也不自觉的打量了一下蓝月长老。

　　这一看，他们似乎也突然发现蓝月长老似乎真的长得又老又丑，而且还弓腰驼背，但偏偏摆出一副高高在上的模样。

　　平时大家都只注重蓝月长老的修为，此时被刘浪这么一说，纷纷感觉刘浪说的有那么一点儿道理了。

　　爱美之心人皆有之。

　　虽然是个老太婆，可蓝月毕竟是个女人，而且还是一个高高在上的女人，哪里受得了刘浪如此讥讽？

　　“岂有此理！”

　　蓝月长老顿时暴怒，拐杖往前一举，大声喝道：“狗胆小儿，冷月无华，看招！”


第1963章 该你出手了

　　那一招击出，整个拐杖仿佛笼罩在一片蓝色的月光之中，吞天之势扑向刘浪。

　　刘浪见此，双眸一凌，低喝一声：“丑女人竟然有如此霸道的气势，来得好！”

　　仙人斩同时挥出，直劈向那蓝色光晕的中心。

　　所有在场的棺宗弟子看见蓝月长老那怒极发出的一招，纷纷面色大变。

　　“好强的力量啊，这难道就是蓝月坤地拐的力量吗？”

　　“是啊，这蓝月坤地拐据说是由灵树根雕琢炼化而成，那灵树根吸收日月精华千百年方能成形，已初具灵识了呢。”

　　“天呀，果然厉害，光是这一招，却足以与鬼王级别的存在相抗衡了，我等今日有缘一见，却是三生有幸啊！”

　　“哈哈，看那小子还狂妄无比，这灵树根炼制的拐杖恐怕已达灵器水平了啊？在昆仑界恐怕也是屈指可数的兵器呢。”

　　那些棺宗弟子个个瞪大了眼睛，屏住了呼吸，仿佛已经看到了刘浪被一击打得吐血的情景。

　　这也难怪，在昆仑界中最常见的就是鬼器，而像这些普通的棺宗弟子，手里的弯刀大都也只是五流甚至六流的鬼器，三流往上的鬼器在他们眼中就是无敌的存在。

　　可是，这个蓝月长老本身不但修为高强，而且还有一根堪称灵器的拐杖，实力更是会飙升一个档次。

　　别说是刘浪只是一个口无遮拦的无知小儿了，就算老成的高手，哪里敢与蓝月硬拼这一下？

　　每个人此时都放下心来，也慢慢放下了手里的兵器，就等着刘浪被打倒之后，上前将其捆绑起来了。

　　刘浪却是面不改色，嘴角甚至还挂着淡淡的笑意。

　　举起仙人斩的同时，一道震颤整个棺宗的巨响骤然间响了起来。

　　“轰！”

　　那堪比灵器的拐杖释放出的蓝光仿佛硬生生被劈开了一条缝隙一般。

　　然后，下一秒钟，那缝隙仿佛蛛网一般瞬间蔓延开来，以迅雷之势极速膨胀。

　　不过是几秒钟的时间，那仿佛蕴含着吞天灭地之势的蓝光骤然间炸开。

　　铺天盖地的狂暴之气同时弥散开来。

　　距离蓝月跟刘浪稍微近些的弟子因为修为太低，感觉到这股狂暴的气息，根本没来得及反应过来，身体却仿佛被千刀万剐了一般，瞬间碎成了无数块。

　　血肉横飞，骸骨与碎肉夹杂在一起，四散溅落而起。

　　很多弟子还张着大嘴，却有血肉直接撞入了他们的口中，带着咸咸的味道。

　　更有碎肉块因为速度太快，在滚入有的弟子口中之后，其势不减，还滚入了那弟子的喉咙之中，直接被咽了下去。

　　全场一片哗然与震惊。

　　“啊……！”

　　巨响之后，就是在场还活着的那些棺宗弟子慌乱的喊叫之声。

　　很多人都是下意的往后退了数步，举着弯刀疯狂地呕吐了起来。

　　“那……那小子没死！”

　　“蓝月长老没将那小子打伤！”

　　“快……快看呐，那小子的刀似乎还没有破碎！”

　　有离得更远一些的，只是身上溅了一些鲜血，并没有遭到多少惨烈的生吞血肉的情景，却是目瞪口呆，抬头看着场中散尽的蓝光，更是惊愕万分。

　　那根在这些弟子心中无坚不摧的拐杖，此时却与刘浪的短刀撞在了一起。

　　还没等那些人反应过来，那根拐杖也咔嚓发出一道声响，瞬间碎成了无数块木屑。

　　蓝月长老那干枯的脸上更是震惊不已，还没来得及将拐杖脱手，那拐杖上面的力量却已蔓延到了她的手上。

　　只听数道骨头碎裂蹦炸的声音响了起来。

　　蓝月长老惨叫一声，大声吼道：“快，叫宗主跟其余长老全部来天威洞！”

　　急急后退了两步，蓝月长老哇地吐了一口鲜血，身体更是颤巍巍往旁边一倒，刚刚扶住墙壁，却是身体一颤抖，仿佛剧痛难忍一般，浑身猛得一哆嗦，立刻闪电般将手缩了回来。

　　有细心的弟子惊异不定的看向蓝月长老的手，却发现蓝月长老那干枯无比的手正在小幅度抖动个不停，而且鲜血正从无数的皮肤细纹中涌出，慢慢汇集到一起，滴到了地上。

　　所有弟子全部大脑一片空白。

　　他们根本不知道刚才那一击究竟发生了什么。

　　良久之后，终于有弟子反应了过来，慌慌张张的转身就跑，边跑还边大声喊道：“宗主，长老，不好啦，蓝月长老受伤了！”

　　听到这声喊叫，那些还站在原地处于震惊中的弟子也立刻醒悟了过来，纷纷倒退而去。

　　刘浪淡然地看着这一切，双眼一眯，却是冷冷道：“今天，我是来踏平棺宗的，只要是棺宗的弟子，只有一个下场，死！”

　　手腕一抖，仙人斩发出一道颤音，立刻飞速钻出，当先直奔蓝月长老而去。

　　蓝月长老大惊失色，此时已完全没有了跟刘浪一战的勇气。

　　见仙人斩飞了过来，蓝月长老脸上还挂着难以置信的骇然。

　　一击之下，不但破了自己的蓝月坤地拐杖，而且还重伤了手腕。

　　此时蓝月长老的双手却是筋骨尽碎，恐怕就算不死，这辈子也休想再拿起什么兵器了，更不可能有半斤之力了。

　　可是，饶是如此，蓝月长老毕竟是六轮棺奴之首，反应的速度根本不是其它人可以比拟的。

　　“逃！”

　　看着仙人斩，蓝月长老无心再战，心中只有一个念头，逃走！

　　逃得越远越好，不要再跟眼前这个小子有任何瓜葛。

　　就算是被骂成又丑又老，就算是这辈子再也无法出头，也不要留在这里。

　　活下去，比什么都重要。

　　身影一闪，蓝月长老已然躲开了仙人斩的一击，同时消失不见。

　　可是，那仙人斩根本没有停下来的意思，仿佛一把飞悬的脑袋收割机一般，快速飞动着，将那些受伤甚至活着的棺宗弟子削首殆尽。

　　不过十余秒钟，现场除了报信逃走的那几个弟子，所有弟子都变成了一具具无头的尸体，倒在了血泊之中。

　　刘浪表情木然，看着眼前这一切，却宛如一件很平常的事情一般。

　　直到仙人斩带着浓郁的血腥气味飞回到自己的身边，刘浪才轻轻出了一口气，低声道：“东施，接下来，该你出场了。”


第1964章 至尊之魔

　　一道青烟从刘浪的体内飘出。

　　东施跪倒在刘浪的面前，恭恭敬敬施礼道：“少主，有何吩咐？”

　　刘浪摆了摆手，上前将东施拉起，低声吩咐道：“你尽快去找到其它几人的下落，我吸引棺宗的注意力，如果有办法就救他们，没有办法，就记下他们所在的洞府名字。”

　　东施答应道：“是，少主，我这就去。”

　　然后，身影骤然间一动，竟然再次化成了一道青烟，隐遁而去。

　　这东施离开刘浪身体的时候，看起来与常人无疑，可毕竟是刘浪的鬼傀，身体已发生了本质性的改变。

　　尤其是在东施成为鬼傀之前，修为虽然不算高明，但却懂得隐遁之法，肥胖的身躯能够在高手面前都不露身形。

　　在成为鬼傀之后，这种隐遁之法得到了更充分的发挥。

　　这次刘浪想要找到韩晓琪跟花生他们的踪迹，必须要极尽所能，方能保住万全。

　　刘浪的杀伐决断已彻底吸引了整个棺宗的注意力。

　　下至所有的棺宗弟子，上至棺宗宗主木屠城。

　　就在东施离开没多长时间，刘浪的周围再次被密密麻麻的棺宗弟子包围。

　　可是，这些弟子看到那些无头尸体之后，个个心中都凉了半截，只是举着弯刀战战兢兢盯着刘浪，根本不敢上前半步。

　　刘浪看到这些小卒子，根本没有半分怜悯之色，却是豪情万仗，狂笑不止：“哈哈，送这么多无用之辈来陪我玩，难道棺宗就没人了吗？”

　　手腕一抖，仙人斩再次如饿虎般扑出，进行了疯狂的斩杀行动。

　　仙人斩的舞动在这些棺宗弟子面前犹如神迹，根本没有办法阻挡。

　　只杀了数十个人，那些棺宗弟子已经惊慌失措，疯狂的往回逃去。

　　而且，逃窜声中更是传起了刘浪的阵阵恶名。

　　“御器，御器斩首，快逃啊！”

　　“恶魔，那个人绝对是个恶魔！”

　　这天威洞虽然在地下，可四周的通道都是极为宽阔，四通八达。

　　刘浪这斩首行动刚刚开始，那些弟子却也四面八方的开始往外逃窜。

　　结果，没逃出去多远，那些弟子就被如雷般的怒吼声给吓了回来。

　　“谁再敢逃一步，杀无赦！”

　　声音如雷，虽然相隔甚远，但却好似就在眼前，就连刘浪也震得耳膜一疼。

　　甚至在听到这一声后，刘浪都感应自己操控仙人斩的魂力有了那么一丝小小的失联。

　　“木屠城！”

　　刘浪在听到这个声音的同时，已经分辩出来人是谁了。

　　据刘浪所知，整个棺宗之中，能发出如此庞大魂力之人，也只有木屠城一人而已。

　　刘浪心神一敛，将手一招，喝道：“回来！”

　　仙人斩急转而回，再次返回到了刘浪手里。

　　这魂域的力量并非是取之不尽用之不竭，刘浪此时虽然要杀这些棺宗的弟子，可并不想过分消耗自己的魂力，否则一会儿跟木屠城交锋，万一一招不慎，便会落得个身败名裂惨死的下场。

　　必须稳扎稳打！

　　刘浪打定了主意，立刻抱守元一，盘膝坐地，快速恢复着魂力与修复着体内的阴阳二气。

　　刚才在与蓝月长老那一击当中，刘浪虽然没有尽全力，但却也是消耗了不少的阴阳二气。

　　毕竟蓝月长老是半只脚跨入鬼王级别的存在，再加上那根拐杖，力量根本不容小觑。

　　刘浪一直装作若无其事的样子，就是要给棺宗的人造成一种错觉，让他们相信根本不是自己的对手。

　　不过，好在刘浪恢复的速度极快，在木屠城带人赶到的时候，刘浪不但阴阳二气已恢复如初，就连消耗的魂力也恢复的差不多了。

　　看到木屠城的第一眼，刘浪有一种错觉。

　　“大和尚？”

　　刘浪只是从棺宗弟子的嘴里听说过木屠城的威名，却从来没有见过他本人的模样。

　　此时一看到他竟然是和尚的打扮，而且还剃着光溜溜的脑袋，而脑袋上还烙着清晰的戒疤，不由得也想起了在陷空部碰到的部首祝全。

　　只不过，光是从气势上来看，祝全明显要弱上木屠城一大截。

　　木屠城虎背熊腰，长相魁梧，跟刘浪在电视上看到的鲁智深的形象很像。

　　可是，这木屠城却是满脸的阴戾之气，杀戮极重，甚至轻轻一动，身上那浓郁的尸臭气味都无法掩饰。

　　木屠城虚步一跨，身影鬼魅般一闪，已然来到了刘浪的面前。

　　嘴角轻轻一勾，掀起一丝意味深长的笑意，木屠城将手一抖，用力一握。

　　那本来空空的手中却是发出一声震颤，砰的一声巨响，竟然突兀地出现了一把禅杖。

　　没错，的确是佛门高僧的那种禅杖。

　　禅杖通体血红，仿佛在血水中浸泡过一般，凶煞之气在出现的同时，瞬间将方圆数里都笼罩在其中。

　　刘浪看着那把禅杖，却是面色微变，甚至感觉自己手中的仙人斩都在轻微的颤抖了起来，仿佛里面的火麒麟对这禅杖也带着一丝惊恐。

　　那些本来还想逃跑的棺宗弟子纷纷变得面色煞白，看向禅杖的眼神个个带着膜拜之色。

　　略一迟疑之后，所有的弟子纷纷跪倒在地，大喊不止：“万魔之尊，黑佛至上，冲出棺宗，一统昆仑！”

　　喊声阵阵，如雷贯耳！

　　刘浪心中也是暗惊不已，眉头微微皱起：“难道，我还是小瞧了这木屠城的实力？”

　　木屠城目光如刀，肆意在刘浪身上扫视了一番，却是冷哼一声，轻蔑道：“刘浪小儿，我等你很久了，没想到，你的速度倒是很快呐！”

　　刘浪哈哈一笑，强做震惊道：“好说好说。”

　　木屠城浓眉一紧，嘴角轻轻一撇，一探手，在他的身后骤然间飞来了一个物体。

　　那个物体鲜血淋淋，径直飞到了木屠城的手里，被木屠城接住之后，还在吧嗒吧嗒往下滴血。

　　刘浪定睛一看，却是心跳陡然间快了几分，瞳孔跟着一缩，惊骇万分：“蓝月？”

　　木屠城将蓝月长老的脑袋扔在了刘浪面前，一脸玩味地笑道：“哈哈，既然本尊自称黑佛，那就是至尊之魔，为我所用者，为我杀戮屠城，不为我所用者，只有一个结果，死！”

　　说着，目露凶光，木屠城冷冷地扫视了一眼那些棺宗弟子。


第1965章 赌约

　　那些棺宗弟子，连同几个衣着艳丽之人，看到木屠城的目光，立刻噤若寒蝉，纷纷低下了头，不敢再看。

　　刘浪也清楚地感受到了木屠城那不怒自威的气势，颇有一种王者之风。

　　这种感觉，刘浪自打来到昆仑界后却从来没有在任何一个人身上感觉到过，可是，却清楚的感受到了木屠城身上传来的气势，威压极重。

　　刘浪连忙调动自己体内的阴阳二气，勉强镇定下来以后，看了一眼蓝月老太婆血淋淋的脑袋，却是微微一笑，毫不在乎道：“怎么，你将这老婆子的脑袋扔过来，有什么意思吗？”

　　木屠城扫视了一圈周围，目光再次落在了刘浪的身上，同时冷笑道：“呵呵，好个超凡的小儿！我一直以为你会缩手缩脑，不敢轻易出现，没想到，这么快就来了！”

　　“不错不错，看来，我之前还是小瞧于你了！”

　　木屠城朝着天威洞中看了一眼，继续道：“小子，你杀我小儿，诛我长老，灭我棺宗弟子，还扬言要踏平我棺宗，这笔账，你想怎么算？”

　　“怎么算？”

　　刘浪哑然失笑，不禁抱起了膀子，饶有兴趣地看着木屠城：“呵呵，你既然自愿堕入魔道，那还需要算什么账吗？哼哼，行苟且之事，不敢正面出击，把我的朋友抓来，难道你不就是想将我引来吗？”

　　“想怎么算？我看，你的心中早就有打算了吧？”

　　刘浪冷笑连连，目光扫视着那一干棺宗弟子，讥讽道：“这里是你们棺宗的地盘，你们大可以多欺少，我今天来了，就是要带我的朋友们回去，怎么着，你难道还有什么想法不成？”

　　木屠城见刘浪不但没有任何惊惧之色，反而还反唇相讥，却是哈哈狂笑一声：“好，既然话都说到这个份上了，那敢不敢与我一赌？”

　　刘浪毫不示弱，双眸一瞪：“赌什么？”

　　“当然是赌命！”

　　木屠城将禅杖猛得往地上一击，沉声喝道：“赌你朋友跟你的命！敢与不敢？”

　　刘浪心沉大海，不惊不澜，高喝一声：“有何不敢？”

　　“好！”

　　木屠城浓眉一紧，却是抬起一根手指，指着周围的那些密密麻麻的棺宗弟子，大声吩咐道：“去把那个小秃驴给我带来，我今天倒是要看看，杀我儿之狗辈，究竟有何本事！”

　　立刻有人回身，不一会儿就将花生带了过来。

　　花生看起来有些虚弱，但精神尚好，一看到刘浪，顿时又惊又喜，远远就喊了起来：“师父，师父，你怎么来了？这……这里可是棺宗的地盘啊，不要管我们，你快走啊！”

　　那人将花生一推，花生一个踉跄，直接扑进了刘浪的怀里。

　　木屠城冷冷地看着这一切，倒是不怕刘浪会带着花生逃走，也没有阻拦。

　　刘浪此时还搞不清木屠城葫芦里卖的是什么药，怀抱着花生，内心也是激动不已。

　　可是，自己毕竟是师父，刘浪强压下心中的激动，轻轻拍了拍花生的肩膀，低声安抚道：“花生，不用怕，一切有师父呢。”

　　花生将脖子一梗，正色道：“师父，我从来就没有怕过，从来没有！只是……”

　　瞟了木屠城一眼，花生不由得担忧道：“只是，师父，这里你不应该来，这木屠城比想象中还要难对付。”

　　刘浪笑道：“呵呵，花生，剩下的事就交给为师了，不用担心。”

　　木屠城似乎有些不耐烦了，朗声喝道：“刘浪小儿，怎么，你们准备聊上三天三夜？哈哈，如果死局已定，就算是给你们寒暄的机会，你们还是得死！”

　　刘浪抬起头来，直视着木屠城道：“我其它几位朋友吗？”

　　木屠城哈哈一笑，摇头道：“不用着急啊，我们的赌局还没有开始，这么容易就让你们死了，岂不是太便宜了？如果你能凭本事赢的话，那我会让你有机会见到你的朋友，否则的话……”

　　抬起手来，指着花生道：“这个小秃驴，就是你见到的最后一个人，至于那两个美女嘛，哈哈，自然可以送予我炼制传说中登峰造极大造化的婴蛊！”

　　“婴蛊？”

　　一听到这两个字，刘浪就想起了问蝶跟若冬二女所说的那些遭遇，心中顿时一团怒火窜起。

　　如果连自己心爱的人都保护不了，就算是得到天下又如何？

　　就算是修为再高又如何？

　　可是，此时这木屠城似乎已经算计好了一切，等着刘浪的到来，根本不担心刘浪会将韩晓琪跟韩美丽带走。

　　而且，木屠城也并不着急取刘浪的性命，似乎要一点点折磨刘浪，瓦解刘浪的内心，让他苦不堪言。

　　刘浪想明白这些后，很快就冷静了下来，心中却是一阵心悸。

　　杀伐果断并不可怕。

　　恨一个人，甚至恨到骨头里，直接将其抹杀就可以了，痛快无比，畅快淋漓。

　　刘浪相信，木屠城绝对对自己已经恨之入骨了。

　　可是，木屠城偏偏不着急杀自己。

　　木屠城的心计，很重，不但修为高强，而且比刘浪之前碰到的所有人都心计重。

　　刘浪深知，此时千万不要被怒火冲昏了头脑，必须一步步来。

　　兵来将挡，水来土吞，你木屠城想耍什么花招，那我刘浪接着就是了！

　　“木屠城，你堂堂般若寺的高僧，如今却自甘堕落！好，我倒要看看，你究竟想耍什么花招！”

　　刘浪仰天大笑一声，大步往前一迈，高声喝道：“木土城，你想怎么跟我比？”

　　木屠城眼中划过一丝阴戾，冷冷道：“小子，你的本事的确超出了我的想象。所以，我要为我儿子，为我棺宗弟子报仇，将你连根拔起，让你生不如死！”

　　木屠城毫不掩饰自己心中的想法，指了指周围的棺宗弟子，缓缓道：“我棺宗弟子三千，六轮棺奴亦为六大长老，可是包括我的儿子在内，六轮棺奴的六大长老如今已去其四！”

　　又指着花生道：“我给你们一天时间叙旧，明天我会给你们师徒二人一次机会，让你这徒弟代表你跟我棺宗剩下的两大长老对决，如果他能赢的话，我会放你一个女伴出来，跟你会合。否则的话，呵呵，我会亲自用她去炼制我的婴蛊。”

　　刘浪闻言，眉头一挑：“那我另一个朋友呢？”


第1966章 誓同水火

　　木屠城闻言，却是哈哈大笑一声：“很简单，如果你徒弟赢我两大长老，我会亲自跟你比试。你能杀了我，你自然可以救出你另外一个朋友，不然的话，你就饮恨在这棺宗之中，成为我木屠城的尸奴吧！”

　　狂妄！

　　狠毒！

　　果敢！

　　木屠城根本不掩饰自己内心的想法。

　　他明确告诉刘浪，你有本事杀了我或许有机会逃出去，否则的话，依旧还是得葬送在这棺宗之中。

　　而所谓的比试，只是让你死得慢一些，让你知道失去自己亲人朋友的滋味，一点点用这种痛苦的感觉折磨着你，让你尝尽失去的痛苦，让你知道得罪我木屠城的下场！

　　花生听到木屠城的条件，本来还算镇定的脸上却是陡然间大变，大声叫道：“不行！”

　　急慌慌回过头来，使劲晃着光溜溜的脑袋对刘浪喊道：“师父，这木屠城老秃驴明显就是在耍诈！他让我跟两个长老同时对抗，我……我连一个都打不过，这怎么比？”

　　“不行，师父，不能上他的当，他就是想杀了我们！”

　　“我死则死矣，可是，我不能连累我的师娘跟师父您呐！”

　　花生此时心急如焚。

　　这场所谓的比试，根本就不存在任何公平。

　　他花生如今满打满算也只是鬼将的级别，而棺宗长老级别的存在，少说也是鬼帅，而且还是两个。

　　这怎么可能取胜？

　　而且，木屠城还明确说了，只有花生赢了，刘浪才有机会跟木屠城打，否则的话，韩晓琪跟韩美丽都要被炼制婴蛊。

　　卑鄙！

　　简直是太卑鄙了！

　　刘浪又何尝没想到过这些？

　　可是，看着木屠城那自信满满的样子，刘浪心知，韩晓琪跟韩美丽被关押的地方可能根本不是自己能找到的，而就算东施能隐遁身形去寻找，多半也是无功而返。

　　眉头紧紧皱起，刘浪心绪纷乱，不自觉捏了捏仙人斩。

　　可是，就在刘浪为难之际，却忽得想起了从陷空洞中找到的那块翡翠翅膀跟陷空叉。

　　也许，并非没有机会！

　　修为高只是一个方面，可是，如果有强大的武器在手，有时候也可以出奇制胜，弥补这修为之间的差距。

　　而且，刘浪清楚的明白，自己还需要时间。

　　如果现在不答应木屠城的比试，自己可能就连去寻找韩晓琪跟韩美丽的机会都没有了。

　　就算是拼，也要拼上一把，最后就算是输了，大不了鱼死网破！

　　对，老子还有噬金虫，最后实在不行，就动用噬金虫，直接将棺宗掀起惊涛骇浪来！

　　“好！”

　　刘浪理清了思路，却是大喝一声，朗声笑道：“我答应，不过，我相信你木屠城一言九鼎，绝对不会反悔的！”

　　“哈哈，好，很好，很好呐！”

　　木屠城眼中带着笑意，一直观察着刘浪。

　　这么明显的不公平比试，木屠城可不相信刘浪会真的答应下来。

　　木屠城心中也盘算好了，如果刘浪敢说半个不字，直接当着刘浪的面将花生杀掉，然后慢慢再以韩晓琪二女要挟刘浪。

　　只要有韩晓琪二女在他手里，木屠城相信，就算刘浪天大的本事，也肯定会有所忌惮。

　　可是，正是这种必败之局，刘浪竟然答应了！

　　木屠城连说三个好字，将手一挥，指着黄玄长老的天威洞道：“刘浪小儿，这个洞府今天就先给你了，明天我会派人来叫你！哈哈，到时候，你那两个美女朋友的命运完全掌握在你徒儿的手中了！”

　　“哈哈，哈哈，我们不见不散！”

　　说着，长袍一甩，转身虚步一踏，身影已然间消失不见。

　　木屠城刚刚离开，那些棺宗弟子立刻围拢上前，虎视眈眈地盯着刘浪跟花生。

　　看他们的样子，似乎也害怕刘浪会耍出什么花招，要密切关注他们。

　　花生见刘浪答应了，不禁急得满头大汗，连声道：“师父，你……你怎么能答应呢？”

　　刘浪扫了一眼那些棺宗弟子，却是微微一笑：“花生，有事先进去再说！”

　　说着，一把拉住花生，快速闪进了天威洞中。

　　进入山洞，刘浪将石门再次关上，然后学着之前打开的那道禁制，也用魂力布置了一道禁制。

　　有禁制在，里面的人说话，外面的人就听不见了。

　　扑通！

　　刚刚布置好禁制，花生却是重重跪倒在地，再也忍不住泪如泉涌，哽咽不已：“师父，我……我愧对于您！我……我对不起您，没有照顾好师娘，还……还让您身陷险境！”

　　“师父，我这就出去，就算是杀光棺宗的所有人，也要找到师娘她们，将她们救出来！”

　　边哭喊着，花生颤巍巍站了起来，就要冲出去。

　　刘浪一把将他拉住，轻轻摇了摇头，长长出了一口气，本来紧绷的神经也稍微放松了一点儿，淡淡道：“花生，木屠城有恃无恐，就是不怕我们找到晓琪跟美丽的下落，现在你出去没有用的。”

　　“啊？那……那怎么办？”

　　花生使劲抹了一把眼泪，却是焦急万分，心如火焚。

　　刘浪挤出一丝微笑，安慰道：“花生，你不用太过自责，也不用太着急，既然师父答应了下来，就已经想好了退路。如今东施已经去找晓琪她们的下落了，希望她能够给我们带回来好消息。”

　　拍了拍花生的肩膀，刘浪道：“其实，无论如何，我跟棺宗已是誓同水火，不死不休了。这一次我本来想先将你们救出去，再来棺宗大开杀戒，没想到中途却发生了如此多的变故。哎，看来，一切还需从长计议呐！”

　　刘浪长长叹了一口气，站起身来，环顾了一圈周围，确认整个石洞都是安全的之后，这才将中间清理出来一块，将花生招呼到身边道：“花生，师父自打收了你这个徒弟，也从来没有好好教过你，如今危难关头，木屠城想从心底里开始折磨我。可是……”

　　刘浪忽得话锋一转：“可是，就算对手再厉害，我也不会让你死，更不会让晓琪她们出事！”

　　嘴角勾起一丝意味深长的笑意，目光深邃道：“我不会让木屠城得逞的，他既然自愿成魔，那我就成全于他。”

　　然后郑重地盯着花生，正色道：“花生，你也给我挺直腰板来，我们并非全无机会。”

　　说着，慢慢将手伸进了贴身的衣兜里，将那块从陷空洞中得来的翡翠翅膀拿了出来。


第1967章 我要的是虐杀

　　天罡洞。

　　木屠城半眯着眼睛，斜躺在一口巨大的紫金棺材之上，殿下两人垂手而立。

　　这两人一男一女，都是惊艳绝绝之辈。

　　男的一身橙衣，儒雅无比，好似一个白面书生。

　　此人名叫陆橙凡，正是六轮棺奴，棺宗六大长老之一。

　　女子一身绿衣，长袖飘飘，脸上画着浓妆，那模样仿佛一个戏子一般。

　　女子名叫李绿云，同样是六大长老之一，在棺宗之中地位显赫的六轮棺奴绿云雷棺护法长老。

　　二人站在木屠城不远处，不时抬起头来看木屠城两眼，一副欲言又止的样子。

　　木屠城看了他们一眼，声音幽幽道：“怎么，你们还有话说？”

　　男子上前一步，立刻拱手道：“宗主，陆橙凡一直有一事不解。”

　　“说。”

　　木屠城不怒自威，似乎已猜出了他们的想法，面无表情地摆了摆手。

　　陆橙凡连忙恭敬道：“宗主，我们六轮鬼棺中红木鬼棺木易，黄玄雪棺黄玄长老和青玉影棺青玉长老都死在刘浪那个小子的手里，虽然蓝月地棺的蓝月长老是因为逃跑被我们所杀，但也是起因于刘浪那个小儿。”

　　“由此我们棺宗跟刘浪小儿可谓是仇恨不同戴天，为何还要跟他比试？”

　　李绿云也是上前一步疑惑道：“是啊宗主，那小子就算是再厉害，可对我们的长老也是逐个击破的，如今他既然身陷我们棺宗，那我们为何不直接将他击杀，永绝后患？”

　　其实，不但是陆橙凡跟李绿云，就连所有棺宗弟子都不明白木屠城为何还要多此一举弄个什么比试。

　　当然，这些人虽然心中疑惑，但迫于木屠城的威压，根本不敢提出半点儿质疑。

　　此时仅剩下的六轮棺奴两大长老终于忍不住了，还是决定问上一问。

　　木屠城却是哈哈一笑，从紫金棺材上坐了起来，轻轻抚了抚自己下巴上生的胡须，淡淡道：“怎么，难道你们以为直接出手击杀，就会有胜算吗？”

　　陆橙凡跟李绿云同时将腰一挺，正色道：“就算他是鬼王级别又如何？就凭我二人修为，再加上宗内数十护法高手跟数千弟子，他还能有多大本事逃出我们棺宗的手心？”

　　木屠城闻言，微微摇头道：“错了，据我观察，这小子不但能破开我布置的魂域禁制，而且还杀了其余三大长老，重伤蓝月长老，修为恐怕与我相比只高不低。”

　　“什么？”

　　这句话一出，陆橙凡跟李绿云同时变色，大吃一惊道：“宗主，这怎么可能？他一个小儿，不过是米粒之光，怎么可能与宗主皓月相争？”

　　“哈哈，好个米粒之光，无法与皓月相争！”

　　木屠城大笑一声，双眸中闪过一丝狡诈之色，继续解释道：“你们说的没错！在我眼中，就算这个小子天大的本事，也不过是一个上不了台面的无知小儿而已！哼，不过，他杀了我儿木易，还扬言灭我棺宗，如今是整个昆仑界都人尽皆知之事。如果我如此轻易让他死掉，又怎么能显示我棺宗一统昆仑的决心呢？”

　　陆橙凡跟李绿云闻言，双双眼眸一亮，“宗主，您的意思是……”

　　“折磨！”

　　木屠城冷哼一声：“本宗主要好好折磨一下这个刘浪小儿，不但让他亲眼看着自己的徒弟死于非命，而且要看着他关心的女人被我宗内弟子凌辱欺负，受尽千般苦难。”

　　“哈哈，得罪我棺宗的下场，就是要求生不得，求生不死！想要在我棺宗的眼皮子底下耍花招？哼，他还嫩点儿！”

　　说着，双眸一寒，冷冷道：“你们两个，可有信心杀了那个小秃驴？”

　　陆橙凡跟李绿云感受到木屠城眼神中的寒光，立刻低下了头，胸中却是义愤填膺，愤愤不平。

　　花生不过是一个小小的鬼将而已，哪里还用得着他们两个人同时出手？

　　这简直是高射炮打蚊子，大才小用嘛。

　　可是，心里虽然这么想着，但二人根本不敢说出来，却是同时点头道：“宗主，杀死那个小秃驴易如反掌，跟碾死一只蚂蚁那么简单，我们二人只需一人出手，就可以将其秒杀！”

　　“不！”

　　木屠城忽然间一摆手道：“不要秒杀，而是要虐杀！呵呵，我要折磨刘浪小儿的内心，你们绝对不要让那个小秃驴轻易死去！”

　　陆橙凡二人闻言，双双点头道：“宗主放心，虐杀敌人，我们最拿手了！”

　　木屠城默默点了点头，却似是又忽然间记起了什么般，眉头轻轻一皱，缓声问道：“对了，这段时间对那个小秃驴的观察，你们发现什么了吗？”

　　李绿云一愣，看了陆橙凡一眼，拱手道：“宗主，自从那个小秃驴上次没有在您的魂力之下屈服，我们也偷偷观察过，似乎他脖子上挂的那串佛珠有什么问题呢。”

　　“佛珠？”

　　木屠城陷入了深思之中，沉吟了片刻，嘴角轻轻一勾，冷冷道：“既然如此，为保万全，明日你们一人可先将他的佛珠抢下来，免得出意外。”

　　“是！”

　　二人同时拱手答应。

　　……

　　天威洞。

　　刘浪虽然知道木屠城卑鄙，可却根本无法想象木屠城的卑鄙完全到了没有下限的地步。

　　不过，对一个曾经修过佛的人，如今却有如此重的杀戮之气，甚至心性如果卑劣，根本不可能有信守承诺之事。

　　所以，刘浪也不会完全相信木屠城。

　　但是，无论如何，做好一切准备，让花生提高实力却是没错的。

　　将翡翠翅膀递到花生手里后，花生不禁大为好奇，抬头盯着刘浪问道：“师父，你这是什么意思？”

　　翡翠翅膀已经碎成了两半，看起来跟普通的翡翠没有什么两样，就算是入手之处除了稍微有点儿冰凉之外，也没有什么特异之感。

　　甚至如果扔在大街上，恐怕这两块东西都会被人踩在脚底下，然后淹没在泥土之中了。

　　刘浪也不知该如何解释，只是大体将得到翡翠翅膀的经过说了，然后才道：“花生，师父一直答应要帮你弄一对翅膀，虽然不知道这东西能不能行，但至少可以尝试一下。我感觉，这东西应该是为你量身定做的，快点，滴上两滴鲜血试试。”

　　刘浪迫不及待地催促着花生，心中莫名期待不已。


第1968章 大机缘

　　刘浪的确不知道这翡翠玉佩翅膀对花生究竟有没有效果，可是，内心深处却莫名想赌上一把。

　　毕竟，这块玉佩原本的主人是半人半鼠的妖物，既然人血不管用的话，鼠血应该会可以。

　　花生虽然奇怪不已，但他对刘浪却是毫无理由的完全信任。

　　重重点了点头，花生一口咬破自己的手指，将鲜血滴在其中一块玉佩之上。

　　没有变化。

　　依旧跟刘浪滴在上面一样，根本没有任何变化。

　　那滴鲜血慢慢从玉佩的表面滑落向断裂之处。

　　刘浪满脸的期待，盯着玉佩，发现鲜血没有被玉佩吸收，本来悬着的心顿时沉入了湖底。

　　“难道，自己猜错了不成？”

　　这个念头刚刚落下，花生却突然面色变得煞白，双眼瞬间瞪大，惊骇不已：“师父，我……我的背好痒啊。”

　　“背痒？”

　　刘浪感觉有些莫名其妙，还没来得及动手，花生却像是受了什么刺激一般，一把扯住自己的衣服，然后用力一拽。

　　刺啦！

　　瞬间将自己的上衣扯了个粉碎。

　　“师父，快……快看我的背上，是不是有什么东西啊，好难受，好难受呐！”

　　花生大叫着，伸着手摸向自己肩膀偏下的部分，然后不断的挠着，用力抓着，看起来的确非常痒痒。

　　之前花生的后背上就出现了微微的隆起，刘浪根本没有放在心上，此时看到那隆起变得通红无比，仿佛要涨裂一般，顿时大惊失色。

　　“花生，你不要乱抓，我看看！”

　　连忙制止住花生，刘浪两手同时按住花生后背上那两块隆起，迅速将魂力探测进去。

　　魂力刚刚钻进去，刘浪顿时吃了一惊。

　　那里仿佛生着一对幼小的翅膀一般，看起来只是跟鸡翅膀一般大小，并没有什么羽毛，此时只是蜷缩在花生的后背上。

　　但是，那翅膀却在慢慢涨大，仿佛要从花生的皮肤中脱出一般，也难怪会引起花生的奇痒难忍。

　　叮！

　　正在此时，本来被刘浪放在石桌上的玉佩突然发出一道清脆的声响。

　　刘浪心头一动，扭头一看，顿时又惊又喜。

　　那原本已经裂开的两半玉佩此时竟然慢慢聚拢在了一起，而花生滴出来的那滴鲜血仿佛变成了融合剂一般，将两半玉佩慢慢胶合在了一起。

　　甚至在胶合的过程中，玉佩再次发出来了淡蓝色的光芒。

　　那光芒开始时还非常微弱，但随着胶合的越来越多，光芒也越来越璀璨，只用了几分钟的时间就已经光芒万丈，将整个石洞都照着通亮无比。

　　如果没有魂域禁制阻挡的话，这蓝光恐怕早就直射而出，引起整个棺宗的震动了。

　　可是，此时由于禁制的作用，那蓝光却偏偏没有溢出，在将整个石洞都充满之后，竟然好似有片片光点一般，慢慢聚集到了花生的后背上。

　　刘浪看到这副情景，顿时狂喜不已。

　　因为，那蓝光在触碰到了花生后背的同时，那一对小隆起竟然仿佛焕发出了生机一般，不断吸收着蓝光，像是饿极了的小孩一般，疯狂吞噬着蓝光。

　　“师父，痒，好痒，我快受不了了。”

　　花生的声音再次响起，打断了刘浪思绪。

　　刘浪连忙按住花生那抓来的手，急急制止道：“花生，机缘，大机缘呐！千万不要乱动，就算是再痒，你也得忍住，千万一定要忍住呐！”

　　这种时候，刘浪如果再不明白是怎么一回事，那就是脑袋有问题了。

　　花生的鲜血开始时虽然没起什么作用，可是，在流到玉佩断裂处时，明显引起了玉佩的异变。

　　刘浪虽然不知道玉佩跟花生究竟有什么关系，但是，这块玉佩明显引发了花生后背上的变化。

　　更让刘浪惊奇不已的是，刘浪原本以为花生只是一个普普通通的老鼠精，此时看到他的后背上竟然在很久以前就孕育了一对翅膀之后，却对花生的来历也有些好奇了。

　　不过，现在并不是追究这一切的时候，当务之急是要让花生将玉佩中散发出来的蓝光完全吸收。

　　刘浪虽然难以用魂力去探测出蓝光的成份，可是，这蓝光显然对花生来说，是大补的东西。

　　花生见刘浪不让自己抓，不由得急道：“师父，可是我痒痒啊，我感觉后背上痒的都快要撕扯到我的心脏了。”

　　刘浪低头一看，却见花生的额头跟身上已被汗水布满，紧咬着牙关，脸上的表情更是痛苦不堪。

　　刘浪见此，不由得眉头一皱，立刻抓住花生的双手，沉声喝道：“来，花生，盘膝坐地，我用阴阳二气来轮转你体内的力量，分担你的痛苦。”

　　花生倒是茫然不知所措，脑海中只有刘浪的声音。

　　听到刘浪的吩咐之后，立刻盘膝坐地，与刘浪四掌相对。

　　刘浪也知道自己赌对了，根本不敢有半点儿懈怠。

　　那蓝光虽然对花生有益处，可如果一不小心，可能也会将花生摧毁，所以，必须要时刻保持着警惕。

　　四掌相对，刘浪立刻运起了阴阳二气。

　　阴阳二气自刘浪的丹田发出，快速涌向刘浪的手心，然后通过刘浪的手心渡化到花生的手上，再急速绕到了花生的后背上。

　　那些蓝光触碰到阴阳二气，立刻仿佛见到了什么宿敌一般，流入的速度瞬间减缓了很多。

　　刘浪见此，心知天地万物阴阳二气为根本，那蓝光虽然霸道，但恐怕还是源自于阴阳二气，根本不敢与二气相抗衡。

　　“花生，抱守归一，心神收敛，不要分散注意力！”

　　刘浪也闭上了眼睛，将自己的魂域彻底散开，慢慢将阴阳二气也分散开来，在花生的后背上留出了两道缝隙。

　　那两道缝隙宛如两条通道一般，蓝光略一迟疑，纷纷顺着那两个缝隙涌进了花生的后背当中。

　　这么一来，本来急速膨胀的感觉减缓了很多，花生的那一对翅膀却依旧吸食着蓝光，但增大的速度也慢了下来。

　　“对，就是这样，慢慢来，欲速则不达！”

　　就花生目前的实力，恐怕真让那些蓝光急速涌入体内的话，并不一定是什么好事，极有可能会让其爆体而亡。


第1969章 血统传承的可能

　　时间一分一秒的流过，花生由开始狰狞痛苦的模样也慢慢舒缓了下来，本来紧锁的眉头也放松了开来。

　　玉佩中的蓝光慢慢的流逝。

　　可是，这种流逝跟在陷空湖时却不尽相同。

　　因为，这一次那蓝光看起来并非是无穷无尽，直到两块玉佩完全融合在一起变成了原本翅膀的模样时，那蓝光的光芒也减弱了很多，而且大有变淡的趋势。

　　也不知过了多长时间，整个石洞中本来充盈的蓝光也慢慢流向了花生的后背，而那块玉佩却已变得黯淡无光了。

　　“再加把劲，应该差不多了。”

　　刘浪一直没有放松警惕，心中一直处于紧绷的状态。

　　花生倒是好，因为后背上没有那种奇痒与剧痛，意识竟然慢慢淡薄，反而迷迷糊糊的睡着了。

　　“呼噜！”

　　这种时候，花生不合时宜地打了一个呼噜，顿时把刘浪搞得哭笑不得。

　　如此关键的时刻，花生竟然还能睡着，而且还打起了呼噜，还真是天下少有的牛逼人物。

　　不过，刘浪并没有责怪的意思，嘴角却轻轻呤起了一团笑意。

　　花生如此表现，是对自己绝对的信任。

　　如果是有一丁点儿不信任，花生恐怕也不会真的放心睡去。

　　“花生，放心好了，我不会让你有事的，就算你真打不过那两个长老，他们敢动你一根毫毛，我绝对会将他们秒杀的！”

　　刘浪看着花生那憨厚的模样，心中更是暗暗下了决心。

　　噗呲！

　　骤然间，一道脆纸撕裂的声音响起。

　　“啊……！”

　　本来睡熟的花生突然间惊醒，猴子般往上一窜，瞬间窜起了十余米高，脑袋重重撞在了石洞的洞顶之上。

　　砰！

　　一声闷响。

　　花生直坠而下，再次跌落在地。

　　可是，根本没有去管脑袋撞得生疼，花生连蹦带跳，大叫不止：“师父，疼！好疼！快，快看看我的背上是不是撕开口子了啊？天呀，疼死花生了，师父，疼死花生了！”

　　花生跟热锅上的蚂蚁一般，不断在石洞中转来转去，可就是不敢去碰自己的后背。

　　刘浪自然早就注意到了花生后背上的变化。

　　那对翅膀，已经脱颖而出了，虽然撕破了花生后背上的皮肤，可却并没有流出多少血来，像是完全契合在一起般，倒是没有任何违和感。

　　看着花生又蹦又跳的模样，刘浪叫道：“花生，你喊什么喊，大老爷们，这点儿疼还受不了吗？”

　　边喊着，目光也同时落在了石桌上的那块玉佩之上。

　　此时玉佩已然变成了暗黑色，蓝光也已不再往外流出，甚至就连玉佩的上面都布满了龟纹，似乎就要崩碎一般。

　　花生听到刘浪的喊声，立刻站定身形，挺直腰板，瞪眼咬牙，强忍着后背的疼痛，佯装坚强道：“师……师父，我……我不疼，可……可您至少得告诉我，我的后背究竟发生了什么事啊？”

　　嘴上说的不疼，可花生的表情已经完全扭曲，那模样配上他肥嘟嘟的脸，倒是带着几分滑稽。

　　刘浪刚想开口，却又听到咔嚓一声脆响，那块玉佩彻底碎成了粉末。

　　花生一怔，奇怪的扭头一看，正看到那块玉佩化成粉末，朝着自己飘散了过来。

　　花生大惊，就要往旁边躲去。

　　刘浪却是感受到了那玉佩中似乎带着最后一丝残识，一把摁住花生道：“最后一步了，不要乱动。”

　　说话间，玉佩化成的灰烬很快就飘到了花生的后背上，在他的脊背之上慢慢堆积，形成了一个宛如胎记般的翅膀图案。

　　而就在翅膀图案形成的同时，花生突然间放弃了挣扎，整个人如木雕一般呆住，那本来已经破皮而出的翅膀却是忽得一闪，瞬间消失不见了。

　　刘浪被这突如其来的变化也是惊了一跳，不由得失声问道：“花生，你感觉怎么样？”

　　花生缓缓转过身来，看着刘浪，然后又抬起手来，使劲锤了锤自己的脑袋，仿佛还有些木讷不已：“师父，我的脑袋里怎么像是有个声音告诉我，我这对翅膀很牛逼啊？”

　　“声音？”

　　刘浪心头一喜：“那个声音具体说什么了？”

　　花生一脸的茫然，显然没有经历过这种事情，紧紧锁着眉头，将双臂张开，深吸一口气。

　　呼啦！

　　一对硕大的翅膀骤然间张开。

　　那翅膀通体黝黑，生着密密麻麻的黑毛，根本没有半点儿羽毛，跟蝙蝠的翅膀一般无二。

　　刘浪本来还以为花生要说话，突然见他张开一对翅膀，吓得往后一退，忍不住吐槽了一句：“卧槽！”

　　花生脸上的表情却是极其丰富多彩，又深吸了一口气道：“师父，那个声音告诉我，这……这对翅膀好像是一对炼化的灵器，叫……叫什么蓝玉血蝠翼，如今我修为太低，只能发挥出其中十分之一不到的力量呢。”

　　“蓝玉血蝠翼？”

　　刘浪闻言，顺手一把将藏在身后的那根钢叉也抽了出来：“那这东西呢？”

　　“金刚伏魔叉，同样是件灵器呢。”

　　花生一把抓过那把黑乎乎的钢叉，又惊又喜道：“师父，那个声音告诉我，这两件灵器曾经属于什么兽妖族的，具体怎么回事我也不清楚，不过好像都是好东西呢。”

　　说着，将背朝着刘浪，兴高采烈道：“师父，你看，这东西好像能随着我的意念而动，你看，你快看呐！”

　　花生一边喊着，一边将背后的翅膀一会收起来，一会儿又张开，跟玩具一般。

　　刘浪只是微笑地看着花生表演，内心却是激动不已。

　　看着花生那孩童般的模样，刘浪心下却也稍微踏实了一点儿。

　　不过，对于花生的身世，刘浪却更加好奇了。

　　这蓝玉血蝠翼跟金刚伏魔叉都是灵器，而花生如今修为还这么低，竟然会让灵器认主。

　　这只有一种解释，那就是花生本来的血统可能就跟这蓝玉血蝠翼相关。

　　也就是说，花生极有可能是什么牛逼妖族的后裔。

　　看着花生兴奋的完全忘了之前痛痒的死去活来的时候，刘浪却是微微一笑道：“花生，你再试试，看能否也将这件金刚伏魔叉掌控起来。”


第1970章 练武台

　　花生似乎在看到金刚伏魔叉的第一眼就知道如何使用这个东西，听到刘浪的话后，立刻咬破自己的手指，顺着叉尖将鲜血滴了下去。

　　叮！

　　声音清脆，仿佛一滴水坠入空旷的深井中一般，足足回荡了好长时间。

　　然后，那滴鲜血顺着叉尖往下滚了一段时间，骤然间融入金刚伏魔叉中。

　　“师父，你看！”

　　花生惊喜地叫着，猛然间拿起金刚伏魔叉，朝着自己的胸口重重拍去。

　　嗖！

　　金刚伏魔叉发出一声轻响，竟然立刻钻进了花生的胸口，而在花生的胸口，同时也出现了一个叉形的纹身。

　　刘浪见此，不由得深深吸了一口气。

　　前有金刚伏魔叉，后有蓝玉血蝠翼，这花生果真是大造化啊！

　　再加上那脖子上的须弥八骨念珠，这下花生可是彻底赚大发了。

　　花生更是兴奋无比，不断摆弄着金刚伏魔叉，还连声说道：“师父，那个声音听起来虽然有些苍老，但似乎很亲切，还说这两件灵器只有我们神鼠一族才能控制。而且，金刚伏魔叉中还蕴含着一套金刚伏魔法，如果我能修成的话，可以助师父一统阴冥之地呢。”

　　花生一直修为不高，老是感觉自己拖了刘浪的后腿。

　　此时得了这两件大造化的东西，脑海中又有那个陌生的灵识教导，不觉充满了希望，自认为终于能帮得上刘浪的忙了，心中却是欣喜无比。

　　刘浪自然也是欣慰万分，脸上挂着笑意道：“好，很好呐！这就是你的机缘，你的大造化，赶紧修炼了一下，将这金刚伏魔叉与蓝玉血蝠翼完全炼化，明天我们免不了一番厮杀呢！”

　　看着花生兴奋的样子，刘浪知道，自己该做的已经做好了，剩下的事，就交给花生自己了。

　　有两件灵器在手，只要运用得当，就算只是鬼将的修为，想要杀掉那两个长老也并非没有可能的。

　　刘浪心中一番感慨，深知这种机缘可遇不可求，无论以后如何，也不枉师徒一场。

　　嘱咐了几句，刘浪也不再多说什么，让花生自己修炼了起来，自己则走到一边，凝神静气，也沉静在自己的世界中修炼了起来。

　　时间荏苒，一天的时间说快也快，说慢也慢。

　　这一天之中，花生的进步却是最大的，竟然直接进入了鬼将巅峰的级别，而且已完全将金刚伏魔叉跟蓝玉血蝠翼掌控自如了。

　　这两样东西似乎天生就是花生拥有的一般，一对飞天翼，一根入地叉，倒是让花生拥有了上天入地的本事。

　　只不过，这其中究竟是否有什么玄机，刘浪却是不得而知。

　　对刘浪来说，花生的背景身份并不重要，重要的是，花生如今虽然修为并没有大涨，但有这两样灵器，那却是夺天地之造化，本身的实力根本不是能用修为高低来简单衡量的。

　　“也许，一切真的只是冥冥中自有注定吧！”

　　看着花生将两件灵器收放自由，刘浪嘴角挂着淡淡的笑意，却是轻声嘱咐道：“花生，这两样灵器是你最后的杀手锏，不到万不得已，没有必要显露出来，知道吗？”

　　花生立刻收起金刚伏麻叉跟蓝玉血蝠翼，恭恭敬敬施一礼道：“是，师父。”

　　“咚咚咚！”

　　石门被人敲响了三声。

　　刘浪扭头看了一眼，微微一笑：“呵呵，来了。”

　　站起身来，整理了一下衣衫，刘浪心念一动，撤掉了魂域禁制，朗声问道：“怎么，木屠城已经引颈待戮了吗？”

　　外面之人听到刘浪这狂妄的话，却是一怔，语气不善道：“宗主让你去，他在棺宗练武台那边等着了，如果你怕了，现在就可以退出。”

　　“怕了？”

　　刘浪哈哈一笑，猛得拂袖一甩，将石门打开：“当先带路。”

　　斜了那个棺宗弟子一眼，眼中陡然间迸发出阵阵杀意：“呵呵，你们棺宗的人可以再多活一段时间了，好好珍惜这最后的时光吧！”

　　魂力悄悄散开，刘浪稍微感知了一下，周围全是棺宗的弟子，却并没有见到东施的踪影，不由得心下一阵失望。

　　虽然对东施找到韩晓琪她们被关押的地方并不抱多大的希望，但刘浪心中还是有那么一丝丝的奢望。

　　如果东施真能找到他们，待会儿就算是乱起来，自己也可以带着韩晓琪她们全身而退，不至于被木屠城要挟。

　　“花生，见机行事！”

　　刘浪扭头跟花生对视了一眼，知道此时想太多也没有用，只有到时视情况再动了。

　　棺宗练武台。

　　刘浪没想到，棺宗邪魔门派竟然会有如此一个练武台。

　　这个练武台同样在地下，十丈方圆，被安置在一个单独的洞中。

　　这个洞仿佛就好像是一间室内体育馆似的，除了练武台之外，周围还密密麻麻能站着数百人。

　　刘浪来到练武台时，整个山洞中已挤满了人，而木屠城跟陆橙凡和李绿云两大长老也早就等着了。

　　陆橙凡跟李绿云看着刘浪竟然真的带着花生来了，眼神中不禁闪过一丝轻蔑之色。

　　木屠城依旧是那种水波不惊的模样，见刘浪到来，却是朗声喝道：“比赛规则我昨天已经说了，今天就不再赘述了。”

　　目光落在刘浪的身上，冷冷道：“小子，如果你们败了一局，下场，你们自己知道的。”

　　刘浪面不改色道：“木屠城，如果你有胆量，怎么不敢将我的朋友也带到现场？难道，你是怕我现场将我的朋友都带走吗？”

　　木屠城哈哈一笑，却是摇了摇头，一副老谋深算的模样道：“刘浪小儿，你太天真了，以为激将法有用吗？哈哈，你放心，我会当着你的面杀了你的徒弟，然后让你亲眼看到那两个美女朋友被我亲自扒掉衣服，成为炼制婴蛊的器皿！”

　　“哈哈，你放心好了，你会有机会见到他们的！”

　　大袖一甩，木屠城根本不再跟刘浪多废话，走到距离练武台稍微近一点儿地方坐了下来。

　　那些暗中议论的棺宗弟子见此，也是纷纷给刘浪和花生让开了一条道。


第1971章 云雷纵

　　刘浪见木屠城根本不理会自己的激将，恨恨地咬了咬牙，冷声道：“好，既然话都说到这个份上了，我一定也会满足你的愿意，让你成为棺宗最后一个死的人，让你亲眼看着自己辛辛苦苦建立起来的棺宗完全覆灭，一个不剩！”

　　“哈哈，狂妄！”

　　木屠城自然听到了刘浪的话，不怒反笑，“我就喜欢这种狂妄！不过，谁能笑到最后，谁才是赢家！”

　　木屠城冲着陆橙凡跟李绿云点了点头。

　　俩人倒是不废话，身影轻轻一点，直接飞身略到了自己炼制的棺材之上。

　　与此同时，那两口棺材也发出声声震颤，凌空飞起，砸在了练武台上。

　　这个练武台是用花岗石砌就而成，坚硬无比，应该是平时棺宗弟子比试的地方。

　　练武台呈正方形，十余丈长，两口棺材分别落在了练武台的两侧，重重砸下之后，甚至还带起了地面一阵乱颤。

　　陆橙凡跟李绿云分别从自己的橙凡光棺和绿云雷棺上跳下，缓步走到了练武台中央。

　　陆橙凡手里拿着一根足有胳膊那般长的毛笔，而李绿云手中的兵器却是一把薄如蝉翼的宝剑。

　　俩人一上台，立刻就引起棺宗弟子一片沸腾。

　　“今天两大长老同时出手，真是该大开眼界了！”

　　“千年难遇啊，陆长老，李长老，加油啊！”

　　很多弟子嘴里这么喊着，可心中却是连连撇嘴。

　　搞这么大的阵势，就为了杀一个小秃驴，太小题大做了吧？

　　不但是刘浪，就算棺宗这些弟子也明白，这场比试明显的不公平。

　　可是，只要达到目的，为什么要谈公平呢？

　　在棺宗这些弟子的心中，自己宗主就是一个不按常理出牌的人，只要达到目的，可以不择手段。

　　所以，没有弟子敢去质疑木屠城的这个决定，更没有人去怀疑木屠城要杀掉刘浪跟花生的决心。

　　刘浪只是冷冷地看着木屠城自导自演的这一切，却是拍了拍花生的肩膀，轻声问道：“怎么样，怕不怕？”

　　花生将胸一挺：“师父，花生不怕！”

　　“好，去吧！”

　　也不再多说，刘浪轻轻点了点头。

　　花生答应一声，一跃跳到了台上，正站在陆橙凡跟李绿云的中间，傲然环顾了一圈台下，摸了摸自己光溜溜的脑袋，憨憨一笑，却是没有丝毫惊恐之色。

　　台下那些棺宗弟子见花生这种时候还能笑得出来，顿时一片哗然。

　　“这小子脑子有问题吧？”

　　“是啊，明知要死，还能笑得出来，真是傻乎乎的！”

　　“呵呵，一会儿看着两大长老怎么玩死这个小秃驴吧，今天肯定有好戏看了呢！”

　　很多人议论着。

　　刘浪自然也听在了耳朵里，却是充耳不闻，缓步来到了木屠城身后不远处。

　　刘浪已经想好了，这里毕竟是棺宗的地盘，如果真发生什么意外的话，就立刻对木屠城出手。

　　擒贼先擒王。

　　只要抓住木屠城，就算是他再有什么诡计也使不出来。

　　木屠城目光一直盯在台上，见花生上台之后，也缓缓朝着陆橙凡跟李绿云点了点头。

　　二人看到木屠城示意，却是微微一笑，对视了一眼。

　　陆橙凡宛如一个翩翩君子，对着李绿云做了一个请的手势道：“李长老，你卸掉小秃驴的两条腿，他的两只胳膊交给我怎么样？”

　　李绿云倒是不客气，点头道：“好！”

　　长剑一挥，骤然射出，直逼花生的脖颈而来。

　　面对这场充满阴谋的比试，花生却是胸有成竹。

　　虽然修为比这两个鸟人长老要差上一截，可两大灵器护身，哪里还有半丝畏惧？

　　见李绿云长剑刺来，带着凌厉的劲风，仿佛万道剑芒射来一般，根本躲无可躲。

　　花生却是面色陡变。

　　这境界之间的差距，根本不是轻易可以化解的。

　　可是，花生知道，自己现在还没必要使出金刚伏魔叉，虽然暂时打不过对方，但周旋一会儿还是可以的。

　　一把拿住八骨念珠，花生往外一甩，大喝一声：“八骨化佛！”

　　铮！

　　李绿云根本没有出杀招。

　　在她的眼中，对付花生完全没有必要出杀招，只要慢慢折磨玩死花生就行了，万一出杀招花生承受不住，就违背了木屠城的初衷了。

　　所以，李绿云这一剑只用了三成的功力，而目标也仅仅是花生的八骨念珠。

　　一声脆响之后，八骨念珠正好跟长剑撞在了一起，发出一道清脆的声响。

　　只是，那八骨念珠却没有半点儿退缩之意，反而迅速一颤，八颗珠子立刻密密麻麻将长剑缠绕在中间。

　　李绿云神色一滞，完全没料到这八骨念珠竟然可以跟自己的云雷剑相抗衡，不由得杏眉一挑，低喝一声：“破！”

　　手腕一抖，云雷剑迅速斩向连接八骨念珠的绳子。

　　这一斩毫无悬念，直接将绳子一斩为二。

　　可是，八骨念珠并没有散落开来，反而依旧合抱着长剑，仿佛八个无赖抱着美女一般，胡乱下嘴啃噬着，那种感觉，就要将长剑给吃进肚中。

　　见长剑没有效果，李绿云终于不淡定了。

　　被一个鬼将级别的小秃驴如此缠着，这简直是奇耻大辱啊！

　　“绿云雷棺！”

　　李绿云大喝一声，猛然间将长剑往后一甩。

　　那本来环抱着长剑的八骨念珠嗖的一下飞离长剑。

　　与此同时，那口坐落在练武台边缘的大棺材发出一声震颤，忽然间凌空飞起，棺材盖直接打开，仿佛一张大嘴一般，一口将八骨念珠吞了下去。

　　然后，那口大棺材再次落在了练武台上，悄然无声了。

　　花生却是神色一凝，急急催动手诀，想要呼唤八骨念珠。

　　可是，所有的念力仿佛石沉大海一般，根本无法再与八骨念珠建立半点儿联系。

　　李绿云终于神色稍缓，仰天狂笑一声：“哈哈，小秃驴，你区区一个鬼将而已，就算是兵器再厉害又能如何？小秃驴，宗主已将你所有的后手都算计好了，来吧，让你尝尝被云雷击中的感觉！”

　　“哈哈，好戏开始了！”

　　李绿云大笑着，手诀一指，嘴中念念有词，猛得将云雷剑往前一举，低喝一声：“云雷纵！”

　　刺啦！

　　一道绿色闪电骤然间从宝剑上闪过。


第1972章 应战两长老

　　看到李绿云竟然使出这一招，所有的棺宗弟子都是一片惊愕。

　　“天呀，云雷纵，那可将雷电之力撕扯筋脉的功法呐！”

　　“听说这云雷纵一旦霹到了身上，浑身就会痛苦无比，想死还死不了呢？”

　　“完了完了，就这一招，连很多鬼帅都躲不过，那个小秃驴如今没了兵器，肯定得死了。”

　　突然见李绿云使出如此狠毒的招数，刘浪也是眉头一皱，高声喊道：“花生，还击！”

　　“还击？”

　　“这种时候还有本事还击？切，他能躲得过去吗？”

　　很多人对刘浪冒出的这句话尽是不屑。

　　花生也是面色陡变，光是看那宝剑上的闪电，就凭自己如今的修为，肯定无法抗得住。

　　听到刘浪的声音，花生心下一定，暗暗催动金刚伏魔叉。

　　“轰！”

　　一道雷电轰鸣的声音骤然间响起。

　　绿色的闪电带着毁天灭地之势扑向花生。

　　花生却是虎目一瞪，大喝一声：“金刚伏魔，天威荡荡！”

　　本来空无一物的手上骤然间出现一条一米多长的黑色钢叉。

　　花生抓住金刚伏魔叉，用力劈到了那道绿色的闪电之上。

　　咔！

　　一声巨响，那在所有人眼中都霸道无比的绿色闪电却突兀的化为了虚无。

　　还没等众人反应过来，花生却是金刚之身再起，仿佛一尊杀魔金刚力士一般，双臂一较力，再次将金刚伏魔叉往前一扬：“斗破八方，万魔难挡！”

　　咔嚓！

　　一叉正击在了那把云雷剑上。

　　那把被李绿云引以为傲的云雷剑发出一道清脆的响声之后，瞬间裂成了数半。

　　这还不算，李绿云根本没想到花生能够躲得过自己这云雷般的一击，在将这一击打出去之后，却是已经将身体完全放松了下来，就等着看花生倒地痛苦的模样了。

　　可是，李绿云却是万万没想到，花生不但破了自己的一击，还将自己手中的宝剑也弄碎了，眼见一道叉影到了近前，李绿云顿时慌了神了。

　　千算万算，谁也没想到花生竟然还有兵器，而且是一件超级大杀器。

　　李绿云纵然修为高超，可心底里却是作死的孤傲。

　　但是，那反应能力却是罕有人敌。

　　在嗅到死亡的味道之时，李绿云终于反应了过来，陡然间身影一闪，急急地往后躲去。

　　噗呲！

　　可是，虽然躲开了致命的一击，那只拿剑的胳膊却在金刚伏魔叉的轻轻一划之下随风而落，重重掉在了地上。

　　这一幕，超出所有人的想象。

　　全部棺宗弟子顿时目瞪口呆，满眼的不信。

　　木屠城更是瞳孔急度收缩，死死盯着花生手里的金刚伏魔叉，面色大变，喃声自语道：“什么？这……这不是佛家重宝，灵器级别的金刚伏魔叉吗？”

　　“哦，不错嘛木屠城，你倒是还有些见识，竟然认识这金刚伏魔叉。”

　　刘浪抱着膀子，一副悠然自得的表情，听到木屠城竟然认识金刚伏魔叉，也是微微吃了一惊。

　　木屠城猛得扭过头来，双目死死盯了刘浪一眼，阴声笑道：“哼哼，有如此利器，你以为就能杀得了我棺宗的两大长老吗？哼，简直是痴心妄想！”

　　木屠城猛得大喝一声：“陆橙凡，李绿云，还等什么，先把这个小秃驴给我重伤，再慢慢折磨！”

　　本来也在看热闹的陆橙凡也是吃了一惊。

　　他怎么都没想到，李绿云会落败，而且还败得那般惨，不但兵器破碎，竟然还失了一条胳膊。

　　反应过来之后，陆橙凡却是大喝一声：“李长老，我们轻视这个小秃驴了！”

　　李绿云面色铁青，宛如死人，此时听到陆橙凡这句话，却是连回应都没有，而是陡然间将剩下的那只手一挥，掐起一个古怪的手诀，大声喝道：“小秃驴，今天，我要让人求生不得，求生不能！”

　　“轰！”

　　本来安安静静躺在李绿云身后的绿云雷棺突然间发出一声轰鸣，急速震颤了两下，竟然慢慢飘了起来。

　　李绿云往后一跳，踏在绿云雷棺之上，双目犹如要喷出火来一般直勾勾盯着花生。

　　她只想着折磨花生，却没想到竟然把自己搞得如此狼狈。

　　这一次，李绿云恨不得抽花生的筋，剥花生的皮，将花生活活生吞了。

　　看着李绿云竟然动用了自己最大的杀手锏绿云雷棺，全场那些棺宗弟子也个个鸦雀无声。

　　刚才还是满脸的讥讽，可转眼之间情形逆转，这种时候，任谁也说不出半句风凉话来了。

　　木屠城见李绿云怒了，却是不动声色道：“陆橙凡，还等什么？想办法把他手里的钢叉抢过来，如果得到手，重重有赏！”

　　陆橙凡略一犹豫，目光也落在了花生手里的金刚伏魔叉上，对着木屠城一抱拳：“是，宗主！”

　　手中大笔一挥，陆橙凡高喝一声：“杀！”

　　陆橙凡举着毛笔，催动体内的鬼气，在虚空中连挥数笔。

　　鬼气慢慢凝结成形，赫然组成一个大大的杀字。

　　那杀字仿佛带着气吞万象之势，犹如无数把利箭一般，陡然间往前一窜，直接朝着花生击了过来。

　　刘浪见此，不由得倒吸了一口凉气，大声提醒道：“花生，小心鬼气杀人！”

　　这一招，可谓是将鬼气运转到了登峰造极的地步。

　　刘浪深知，就算是自己用鬼气凝结出来的傀儡，也很难有如此杀伐的锐气。

　　这陆橙凡看起来只是一介儒生，但体内鬼气之精纯难超想象。

　　刘浪看到那个“杀”字中蕴含的肃杀之意就已经明白，这种功法就跟自己用鬼气凝练出傀儡杀敌一样。

　　只不过，陆橙凡在凝练鬼气的同时，鬼气也经过了那根毛笔的纯化，手段明显要高明很多。

　　花生听到刘浪提醒，却是陡然间回过身，举起金刚伏魔叉，双臂一挥，大声喝道：“千军万马！”

　　根本没有躲闪，直接用金刚伏魔叉迎向那个硕大的杀字！

　　“轰！”

　　毫无悬念之下，金刚伏魔叉撞在那个“杀”字之上，立刻将其击碎。

　　只不过，花生如今修为太低，还是受了一股巨大的冲力，往后倒退了数步。

　　可是，就在此时，李绿云已驾着绿云雷棺来到了花生的背后，癫狂般大叫一声：“小秃驴，受死吧！”


第1973章 花生的双灵器

　　“轰隆隆！”

　　李绿云话音刚落，那口墨绿色的棺材里就发出一道沉闷的隆隆声，像是震雷一般。

　　下一刻，一道闪电骤然间窜出，直接霹在了花生的背后。

　　这一下，倒是真跟天雷一般，惊得所有人都是倒吸了一口凉气。

　　“结束了？难道这就结束了？”

　　“被李长老的绿云雷棺霹中的话，恐怕就算是鬼王也无法活下来吧？”

　　“是啊，何况那个小秃驴还是一个鬼将呢。”

　　所有人都有些不真实的感觉。

　　刚刚看到花生这般勇猛，本来还以为花生会有多么牛逼的表现呢，可竟然一下子就被李绿云给霹死了。

　　不真实，太不真实了。

　　就连李绿云满脸的怒气也开始渐渐散去，看着被自己的棺材霹中的花生，却是狞声一笑：“哼，想跟我李绿云作对，你一个小秃驴还太嫩了，凭一件顶级兵器就以为自己天下无敌了吗？”

　　“错，大错特错了，哈哈，我李绿云是什么人，是鬼帅巅峰的存在，怎么可能败在你一个小小的鬼将手中？”

　　李绿云跟疯了一样，大声喊着。

　　陆橙凡也有些木讷，本来被花生将自己的一击给打破了还有些心有余悸，却没想到这么快就结束战斗了。

　　下面，只有悄悄的议论，那些棺宗弟子心中都当花生必死无疑，除了木屠城跟刘浪。

　　刘浪脸上并没有任何担忧之色，看着花生一动也不动，上身已被霹得一片焦黑，嘴角却是微微勾起了一丝冷笑，心中更是闪过一个念头：“这蓝玉血蝠翼可是件灵器，你一口破棺材中引发出的云雷，又岂能伤得了它？可笑，真是可笑至极啊！”

　　木屠城却是满脸的炽热，整个身体都跟着轻微地颤抖了起来：“蓝玉血蝠翼？天呀，这小秃驴身上竟然隐藏了这么多的秘密，哈哈，这次发达了，发达了！只要得到这两件灵器，什么狗屁般若寺，哼，本尊要铲平般若寺，让你们这些和尚再冠冕堂皇，什么狗屁仁慈，全都统统滚一边去！”

　　“要成魔，我要让整个昆仑界都变成一片黑暗，我要成魔，哈哈，让昆仑界所有人都成魔！”

　　木屠城瞪着双眼，紧紧盯着花生的后背，眼中仿佛烧了两团火一般。

　　刘浪见木屠城竟然一眼就看出花生身上的两件灵器，却是眉头轻轻一皱，下意识也握紧了仙人斩。

　　刘浪可不相信木屠城这种人会信守承诺，真的允许比试自由进行。

　　看着木屠城那火热的模样，他极有可能会上去抢金刚伏魔叉和蓝玉血蝠翼。

　　刘浪暗暗警惕着，他不允许这种事情发生。

　　台上，花生上身被灼烧得一片熏黑，身体却依旧挺立，半晌之后并没有半点儿要倒下去的意思。

　　“嗖！”

　　骤然之间，一阵冷飕飕的阴风吹过，本来被炸黑的花生背后，突然闪出两团黑乎乎的东西。

　　那两团黑乎乎的东西轻轻一动，竟然像是飓风一般，直接把他身后的李绿云吹得一个踉跄。

　　李绿云差点儿从绿云雷棺上跌落而下，好不容易稳住身形，却是心神一震，眉头轻轻一皱，眼中划过一丝狐疑：“没死？”

　　“怎么可能？怎么可能在我的绿云雷棺攻击之下还没有死？”

　　“不可能，绝对不可能！”

　　连一个小小的鬼将都杀不了，李绿云根本承受不住这种打击。

　　李绿云看着花生后背上涌出两团黑乎乎的东西，立刻跟被打了兴奋剂一般大叫了起来：“云雷劫！”

　　轰！

　　又是一声炸响，那口绿云雷棺再次发出一道闪电，直击花生而去。

　　这一次，花生并没有被动的挨打，那两团黑乎乎的东西却像是贪吃的胖子一般，忽得闪了两下，一下撞到了那道闪电之上。

　　那道极具爆炸力的闪电瞬间被吞没。

　　而那两团朦朦胧胧的黑东西却只是轻轻一摆，并没有什么过分的举动。

　　李绿云彻底愣住了。

　　整个昆仑界，能将她的闪电吞没的东西屈指可数。

　　怎么可能？

　　这怎么可能？

　　李绿云疯了，立刻催动着自己的绿云雷棺，不断的击打着花生。

　　可是，花生背后的那两团东西却仿佛沐浴在暖阳中一般，来者不拒，极为贪婪的将所有的闪电吸收一空。

　　整整十余道闪电，李绿云感觉自己的身体都快要虚脱了，脸色变得苍白无比，想要再多激发出一道闪电，却是酝酿了好长时间也无法再激发出来。

　　一直站在另一边的陆橙凡似乎终于看出了一点儿猫腻，猛得抬起手来，大声喊道：“李长老，这小秃驴似乎能吸收你的云雷电呢！”

　　“晚了！”

　　花生蓦然间抬起头来，朝着陆橙凡咧嘴一笑：“呵呵，之前我的蓝玉血蝠翼只是成长了出来，但却并非吸收雷电之力，今天，还是多亏了你们了呢！”

　　铮！

　　那两团黑乎乎的东西猛得往外一振，立刻化成一对硕大的黑色翅膀。

　　然后，黑色的翅膀轻轻一扇，在黑色翅膀中间仿佛形成了一团若有若无的气流。

　　那气流酝酿着一股天降雷云的气势，越聚越实，越聚力量越大。

　　甚至老远之间，那团气流散发出来的气势仿佛泰山压顶一般，让人心生胆寒。

　　“那……那是什么东西？”

　　“不知道啊，我感觉自己心跳得好厉害，那东西太可怕了？”

　　“快往后退，退后，不然被那东西打中，肯定活不成了！”

　　下面很多棺宗弟子都是面色大变。

　　李绿云同时惊骇无比。

　　她根本想不明白为何一个小小的鬼将，身上竟然蕴含着这么大的力量！

　　“陆橙凡，你还等什么！”

　　看着陆橙凡发呆，李绿云终于感觉到了害怕。

　　她清楚地感受得到，如果那团黑色气流真的爆发出来，就算是自己有十条命，恐怕也不够使的，还是终于忍不住大喊了一声。

　　陆橙凡是彻底惊呆了。

　　本来一把看起来不起眼的钢叉接连破了李绿云的云雷剑跟自己的毫光笔就已经够震撼了。

　　可是，花生这个小和尚竟然还能在绿云雷棺的攻击下活了下来，而且浑身上下竟然没有受半点儿伤。

　　陆橙凡感觉自己的世界观开始崩塌，完全不明白为何一个小小的秃驴竟然变得这般厉害了。

　　听到李绿云的求救，陆橙凡终于清醒了过来，手腕一抖，大喝一声：“杀！”


第1974章 魂力比拼

　　鬼气再次凝结，毫光笔快速绘成一个杀字，直冲花生而去。

　　与此同时，花生举起金刚伏魔叉，身后的一对硕大的翅膀用力一扇。

　　“咔！”

　　一道震天雷音响起，那凝结而成的黑色气流瞬间像是被挤炸了的气球一般，一股无形的气浪带着摧枯拉朽之势喷涌而出。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　声声巨响接连响起，那气浪仿佛无坚不摧的利刃，直接将不远处的李绿云斩成数半，连同那口绿色的棺材也被斩成了数半，断裂开来。

　　金刚伏魔叉重击而出，同时将那个豆大的杀字击碎。

　　然后，花生并没有停止攻击，仿佛化身怒目金刚一般，双眼瞪得滚圆，攻势不减，再次将金刚伏魔叉往前一劈！

　　“轰！”

　　下一秒，那金刚伏魔叉带起磅礴的气势，直接将练武台上的花岗石击碎，卷进阵阵石浪，直朝着陆橙凡冲去。

　　陆橙凡仿佛一时间被花生的气势给震住了，看着那金刚伏魔叉到了眼前，竟然呆呆发着愣，忘记了躲闪。

　　刘浪见此，不禁眉头一皱，大感不妙。

　　花生身上竟然散发出来丝丝肃杀之意，这种感觉，根本不可能在花生身上发生的啊？

　　木屠城似乎全然不知道李绿云已经身死，目光灼灼地盯着花生，猛得站起身来，禅杖一击，身影犹如离弦的箭一般瞬间弹射而出。

　　“哈哈，这两件灵器果然是好东西，但在你一个小秃驴手里根本发挥不出应有的效果！”

　　“要饮血，这两件灵器需要饮大量的鲜血才会激发出本有的威力！”

　　“来了，我来了，全部是我的！”

　　木屠城眼中尽是火热之色，猛扑上前，一只手拿着禅杖，另一只往前一挥。

　　一道无形的气息直接从木屠城手中涌出，重重击在了金刚伏魔叉上。

　　那本来已经攻向陆橙凡的金刚伏魔叉受了一股大力，铮的一声从花生手中脱出。

　　木屠城一气呵成，将手一探，就欲去抓金刚伏魔叉。

　　刘浪却是双眼一眯，怒喝一声：“木屠城，你找死！”

　　关键时刻，竟然敢出手打搅花生，一不小心，就有可能让花生彻底失去理智。

　　之前的时候，刘浪根本没有意识到这金刚伏魔叉跟蓝玉血蝠翼太过霸道，一个使用不当就有可能让花生走火入魔。

　　此时看到木屠城完全不管其它人的死活，只是一心想得到这两件灵器，顿时怒极。

　　木屠城却是根本没有将刘浪的话放在心上，魂力一伸，瞬间笼罩住了金刚伏魔叉。

　　那金刚伏魔叉受了木屠城的魂力困扰，忽得停在半空中，略一停顿便朝着木屠城飞去。

　　“休想！”

　　刘浪哪里会让木屠城得逞？

　　眼见此时冲过去已然来不及了，立刻也将魂力散发了出来，同时笼罩住金刚伏魔叉，大喝一声：“花生，接住！”

　　用力一甩，将金刚伏魔叉用魂力牵扯着，甩向花生。

　　花生双眼还有些失神，被刘浪这灌注于魂力的一喊之后，如梦初醒，扭头看向金刚伏魔叉。

　　木屠城却是冷笑连连：“臭小子，本尊魂域的力量在整个般若寺都是前三的存在，你一个乳臭未干的小子凭什么跟我比魂力？”

　　“魂破苍穹！”

　　木屠城猛得大喝一声。

　　那本来飞向花生的金刚伏魔叉却是陡然间停了下来。

　　刘浪立刻感觉自己的魂域之中仿佛被一只无形的手抓住了一般，想用力根本使不出来。

　　刘浪眉头紧锁，却是不甘示弱，怒声大骂道：“魂破你妈！”

　　陡然间将心神灌注于魂域之中，仿佛有无数件利器同时挥出，乱刀斩向那只无形的大手。

　　转瞬之间，刘浪感觉自己的魂域再次被释放了出来，可却已出了一身冷汗，暗暗心惊不已：“该死，对于魂域的钻研我根本不如这个老秃驴，一不小心就容易落入他的陷阱之中，当务之急，并不是跟他拼魂力的时候。”

　　刘浪清楚的知道，就算自己的魂域范围比木屠城要宽广很多，可毕竟对魂域的了解很少，对于用魂域掌控的能力也远远不如木屠城。

　　所以，用魂力对抗，显然不是明智的选择。

　　魂域得脱，刘浪趁着木屠城短暂的失神之时，立刻大声喊道：“花生，快将这两件兵器收起来，不能让木老贼得收了！”

　　再次一用力，用魂力牵扯着金刚伏魔叉朝着花生甩去。

　　花生心知自己此时还不能完全驾驭这两件灵器，一不小心就容易出事，见金刚伏魔叉飞了过来，立刻往前一扑，嘴角轻动，那根金刚伏魔叉瞬间消失不见，映入了花生的胸前。

　　木屠城却是没有丝毫慌乱之色，哈哈大笑一声：“怎么，你们以为收起来就没事了吗？”

　　“哈哈，雕虫小技，老夫只要宰了这个小和尚，那两件灵器便会是无主之物，还是得归我！”

　　木屠城双眸森然，杀机崩现，将禅杖重重击在了练武台上，冷冷扫了发呆的陆橙凡一眼，喝道：“陆长老，此时不动手，更待何时？”

　　陆橙凡一愣神，立刻回身跳到了自己的棺材之上，就欲催动自己的橙凡光棺，直接将花生灭杀。

　　没有金刚伏魔叉跟蓝玉血蝠翼，花生不过是个手无寸铁的鬼将而已，怎么可能是陆橙凡的对手？

　　“白虎！”

　　这种时候了，刘浪必须要保证花生的安全，没有必要再藏拙了。

　　大喝一声，白虎呼啸而出，直接出现在练武台上。

　　“花生，骑在白虎背上，将这狗屁长老杀了！”

　　刘浪大声喊着，目光却一直落在木屠城的身上。

　　刘浪根本无暇分身，只能时刻警惕着木屠城。

　　花生虽然憨傻，但却并不笨，知道刘浪的用意，答应一声，回身一把将绿云雷棺中的八骨念珠拿了出来，飞身骑在白虎背上，大喝一声：“白虎，我们共同御敌！”

　　“吼！”

　　白虎咆哮一声，大爪一挥，带起了燥热的狂暴气息，直扑向陆橙凡。

　　陆橙凡面色陡变，急急挥出着手里的毫光笔，高声念道：“橙凡之光，任我驱使，杀戮之心，由我而起！”

　　猛得将毫光笔一拍，一个用鬼气凝结出来的“敕”字却是直接飞出，砸在了他脚下的那口棺材之上。


第1975章 敕字令

　　那个用鬼气凝结出的“敕”字仿佛一件利刃一般，直接钻进了棺材盖中，正好在棺材盖的上方留下了一个深深的痕迹，将棺材盖穿了个通透。

　　下一刻，棺材盖剧烈地颤抖了起来，仿佛其中蕴含着无穷的力量，就欲爆发出来一般。

　　陆橙凡面色通红，踩在棺材上，大喝一声：“橙凡光棺，为我驱使，急急奉行，敕字令，爆！”

　　“轰！”

　　一声巨响，从那个棺材盖上被穿透的“敕”字里瞬间放出无数道橙色的光芒。

　　那些光芒仿佛一道道符咒一般，瞬间布满了棺材的上空，足足有十余道，全部是敕字令。

　　虚空之中，敕字令在半空中稍微一停顿，急急打了一个盘旋，冲向白虎而去。

　　“吼！”

　　白虎咆哮一声，似乎感觉到那从棺材中发出的字带着莫大的威势，根本不敢硬接，却是立刻转身腾挪，不停地躲闪。

　　白虎可是堂堂四阶凶兽，躲闪的速度快如闪电，肉眼几乎难寻。

　　可是，那些“敕”字眨眼间已经铺天盖地，无坚不摧，转瞬间将整个练武台上的花岗石切割得支离破碎。

　　“嗷！”

　　白虎躲闪不及，更是被一个硕大的“敕”字击中，瞬间鲜血狂涌，仿佛被利器所伤一般。

　　“该死，师父，这东西太厉害了啊！”

　　白虎极为忌惮那些半空中飞舞的“敕”字，只有不断的躲闪，根本不敢上前招架。

　　花生却是急得哇哇大叫，却是帮不上忙，只得大声向刘浪求救。

　　木屠城见此，却是哈哈狂笑一声：“好！陆长老，加把劲，等我取了这刘浪小儿的狗命，回头封你为副宗主！”

　　陆橙凡虽然脸色有些发白，可听到木屠城的许诺之后，顿时大喜：“宗主，属下万死不辞！”

　　说罢，再次催动体内的鬼气，用毫光笔打在自己脚下的棺材之上。

　　那口棺材中仿佛蕴含着无穷的力量一般，不断往外飞出橙色的“敕”字，杀气凛然地冲向白虎。

　　甚至有一些敕字因为速度太快，直接撞到了台下看热闹的那些棺宗弟子身上，将其割得血肉模糊。

　　很快，那些弟子受不了这种霸道的气势，纷纷退避，让整个练武台的地洞空了出来。

　　木屠城见此，却是仰天大笑：“哈哈，刘浪小儿，今天，就是你的死期！”

　　举起手中的禅杖，直扑刘浪而来。

　　刘浪怒极，面色阴沉，暗暗咒骂：“好，木老贼，看今天究竟谁笑到最后！”

　　啪！

　　打了一个响指，刘浪大喝一声：“老玄，此时不出，更待何时！”

　　“轰！”

　　话音落下，一个庞然大物瞬间出现在练武台下方。

　　好在那些棺宗弟子已经逃出了地洞，否则玄武这一出现，肯定又得压死一大片人。

　　木屠城见刘浪竟然召唤出两头凶兽，不禁也是微微一愣，可手下却依旧没停，大吼一声，“小子，看招！”

　　禅杖瞬间迸发出道道金光，犹如万佛降临一般，瞬间将刘浪笼罩在其中。

　　刘浪抬起眼来，看到那金光之中，仿佛一座再世如来，端坐云端，可眉眼间却尽是凶煞之气。

　　“黑佛一出，六道沉沦！”

　　“轰！”

　　一道震颤空气的巨响自那金光中散出，直击刘浪而来。

　　刘浪面色陡然一变，大喝一声：“好个黑佛，既然是魔，缘何为佛？狂妄，狂妄！”

　　刘浪此时不敢怠慢，立刻调动全身的修为，将阴阳二气同时运转到巅峰状态，举起仙人斩，一击大力同时挥出，大喝一声：“一刀斩魔！”

　　仙人斩阴阳二气同时流转，而火麒麟之势更是蜂拥而出。

　　那火麒麟仿佛周身被阴阳二气笼罩住一般，瞬间击在了那金光之上。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　在刘浪跟木屠城的中间，仿佛一颗小型的原子弹爆炸一般，急速的膨胀。

　　可是，由于二人的气势太强，反而将这膨胀的无尽力量直接压制住。

　　这股庞大的力量无处释放，反而上下一冲，竟然直贯洞顶，将整个地洞破开了一个大洞，透穿苍穹。

　　而地下，更是硬生生被砸出一个千余米深的黑漆漆大坑，一眼不见底。

　　这一击，可谓是惊天地泣鬼神。

　　木屠城没想到刘浪能够接住自己这一击，金光散尽之后，手中还举着禅杖，心神震惊无比。

　　刘浪更是大口大口喘着气，目呲欲裂，虎目圆睁，毫不退缩地盯着木屠城。

　　“好！很好！”

　　木屠城狂笑一声，将身体挺直，冷冷地盯着刘浪，却是忽然说道：“刘浪小儿，你修为竟然达到了如此境地，如果就此死了，的确太过可惜！”

　　顿了顿，木屠城嘴角勾起一丝意味深长的微笑：“我虽然死了儿子，虽然死了那么多的长老与棺宗弟子，可是，这些都可以再有。但是……”

　　木屠城双眼微微一眯，淡淡道：“像你这种天赋之人，如果肯跟着我，前途定然无可限量。”

　　刘浪闻言却是一怔，目光闪烁。

　　什么？

　　刚刚还要死要活，现在竟然要拉拢老子？

　　做梦！

　　刘浪哪里不明白木屠城的意思？

　　今天二人可谓是势均力敌，如果真要拼的话，肯定会两败俱伤。

　　所以，这木屠城肯定又想耍什么花招。

　　刘浪冷笑连连，伸出中指，做了一个鄙视的手势，摇头道：“木老贼，你的算盘打的可真是好。呵呵，今天，有你没我，有我没你！”

　　眉头一挑，刘浪大喝一声：“老玄，白虎，你们还等什么，把那个该死的长老给老子干掉！”

　　“吼！”

　　白虎跟玄地鬼同时咆哮一声，似乎为了回应刘浪。

　　陆橙凡却是表情严肃，依旧还保持着原来的姿势，再次催动毫光笔，激发着橙凡光棺中的道道杀气。

　　只是，这一次有玄地龟出马，那堪比一流鬼器的硕大“敕”字却是不如之前那般管用了。

　　玄地龟在听到刘浪的吩咐之后，庞大的身形犹如一块巨大的盾牌一般，陡然将一横，正挡在白虎的面前。

　　无数道“敕”字再次猛冲而止，可打在玄地鬼那厚重的龟壳之上，却是纷纷溃散，爆发出阵阵火星，崩裂开来。

　　借此机会，白虎呼啸一声，从玄地龟的掩饰之下猛得一窜，直扑陆橙凡而去。


第1976章 斩空道

　　玄地龟防御，白虎攻击，这两头凶兽的配合简直是天衣无缝。

　　陆橙凡那口棺材虽然强悍，可几个照面之下见伤不到对方，不禁有些慌神了。

　　陆橙凡忽然间面色一凝，正想再汇集出更多的敕字令，可突然见半空中一声呼啸，硕大的白影迅疾而止，顿时大惊失色。

　　“宗主，救我！”

　　陆橙凡大叫一声。

　　可是，根本来不及了。

　　白虎的速度比这些修士可是要快多了，而且在地面上的兽类之中也是佼佼者的存在，虽然木屠城厉害，又怎么得舍近求远过来救援？

　　再者说来，木屠城此时正跟刘浪对峙，无心也懒得去救一个小小的长老。

　　在木屠城的心里，除了他自己之外，整个棺宗所有人的生死都与他没有关系，甚至于就算是木易死了，他都没有掉一滴泪水。

　　斩空道，破灭一切。

　　噗呲！

　　陆橙凡终于感觉到了死亡前的惊恐，喊出最后一句话后，整个脑袋一口被白虎咬了个稀巴烂。

　　骑在白虎背上的花生却是气急败坏，翻身跳下，举起八骨念珠朝着那口橙凡光棺砸了下去。

　　这一通砸，直接把橙凡光棺也砸得支离破碎，甚至就连陆橙凡手中的毫光笔都没有剩下。

　　终于气顺了之后，花生再次骑到了白虎的背上，轻轻一侧身，高声喊道：“师父，接下来怎么办？”

　　白虎囫囵将陆橙凡的尸体吞了下去，缓缓转过身来，露出尖利的爪牙朝着木屠城呲牙咧嘴。

　　玄地龟看起来虽然笨重，但也转过头来，一对绿豆般的眼睛滴溜溜乱转，同样盯着木屠城。

　　玄地龟跟白虎和刘浪呈犄角之势，正好将木屠城围困在中间。

　　木屠城却是没有丝毫胆怯之色，看了看玄地龟跟白虎，却是哈哈大笑一声，目光落在刘浪的身上，缓声道：“小子，你的实力的确超出了我的想象，那……我的提议你感觉怎么样？”

　　“提议？”

　　刘浪乐了，仿佛听到了天底下最大的笑话一般，冷笑道：“木屠城，你就是一个卑鄙的小人，根本不知道所谓的承诺是什么，更不知道什么是亲情，你让我相信你？哈哈，这真是天大的笑话。”

　　木屠城摇了摇头，淡淡道：“不，我说的可不是什么笑话，而是实实在在的大实话。”

　　嘴角掀起一丝玩味的笑意，木屠城继续道：“刘浪小儿，我知道，你有亲情，懂友情，还大义凛然，想除魔卫道，可是，那又能如何？哼哼，这个世界终究会掌握在恶人的手里，牵绊太多的人，终究会死得很难看的。”

　　边说着，木屠城慢慢抬起手来。

　　在木屠城的手里，赫然一串翠绿色的手链。

　　一看到那串手链，刘浪心里咯噔一下，双眼都快要呲出血来，怒道：“你把她们放在哪里了？”

　　那串手链，赫然是平时韩晓琪戴的。

　　刘浪算是明白了，木屠城如此有恃无恐，就是因为韩晓琪跟韩美丽还在他的手里。

　　看着刘浪那着急慌张，甚至愤怒的样子，木屠城笑了，仿佛一切都在掌握之中一般：“哈哈，你看，你说的没错吧？你顾忌太多，终究会一事无成。哪里像我，可以斩断一切，心无挂碍，就不会被要挟！”

　　边说着，木屠城将手轻轻一搓，那串手链瞬间化成了一片飞灰，被他轻轻一扬，飘落在地。

　　刘浪紧紧握着拳头，不由得也浑身战栗了起来，沉声道：“木屠城，晓琪她们究竟在哪里？”

　　“呵呵，在哪里？”

　　木屠城不急不忙，轻轻瞟了花生一眼，嘴角勾起一丝阴险的笑意：“如果我说，你把蓝玉血蝠翼跟金刚伏魔叉交给我的话，我就把那两个小美人交还于你，你会同意吗？”

　　“你……”

　　刘浪一怔，指着木屠城，却是一时不知如何是好了。

　　这蓝玉血蝠翼跟金刚伏魔叉好不容易跟花生融合在一起，而且是两件灵器，如果交出去，花生肯定会受伤，而且木屠城定然也有办法将这两件灵器炼化，到时候，再想跟他纠缠恐怕就不一定能占得了上风了。

　　可是，如果不把这两件灵器交出来，凭着木屠城的狠辣手段，定然会将韩晓琪跟韩美丽灭杀的。

　　木屠城显然已看出了刘浪内心的挣扎，却是哈哈大笑道：“小子，怎么样？如果不交换的话，我不介意现在就让人杀了她们。哦，不对，应该先让我棺宗的弟子都尝尝这俩美女的滋味。”

　　“哈哈，我棺宗三千弟子，对美女可都是很感兴趣的，如果你感觉为难的话，那三千弟子一个个将那俩美女玩一遍，那种感觉肯定很爽吧？”

　　木屠城说着，一脸淫荡地盯着刘浪，完全不管刘浪已经到了爆发的边缘。

　　刘浪此时胸中好似有一座火山一般，就欲冲天而起，恨不得将木屠城千刀万剐。

　　可是，这团怒火却挤压在胸口，根本无处发作。

　　相对于两件灵器来说，韩晓琪跟韩美丽的命当然更重要。

　　灵器没了，大不了以后再给花生弄就是了。

　　可是，如果韩晓琪跟韩美丽死了，刘浪知道，自己肯定会后悔一辈子。

　　花生似乎感觉到了刘浪的为难与纠结，忽然间翻身从白虎背上又跳了下来，虚空一抓，将金刚伏魔叉抓在了手里，高声喊道：“木老贼，如果我把这两样东西交给你，我怎么相信你能将师娘她们放出来？”

　　紧紧抓着金刚伏魔叉，花生脸上没有半点儿不舍的表情，倒是坚毅无比。

　　对花生来说，能帮刘浪分忧，就算是自己的命都不要了都可以，这两件小小的灵器又算得了什么？

　　木屠城见花生举着金刚伏魔叉，却是哈哈大笑一声：“小秃驴，你比你师父识相啊！好，只要你解除在这两件灵器上的灵识，将它们交给我，我立刻就让人将那俩美女给你们送过来。”

　　“否则的话……”

　　木屠城忽然压低了声音，阴笑道：“呵呵，你们其实不用心存任何侥幸，她们被我藏在了一个你们永远不可能找到的地方。哦，对了，如果你们想杀了我的话，还是打消这个念头吧。”


第1977章 血洗棺宗（一）

　　“你……”

　　刘浪神经紧绷。

　　他的确想过将木屠城杀死，然后再去找韩晓琪跟韩美丽的。

　　可是，听到木屠城这话，刘浪的最后一丝希望也破灭了。

　　“可恶，简直是卑鄙到了极点！”

　　刘浪紧紧攥着拳头，看着花生，却是一时不知如何是好。

　　花生见刘浪没吭声，知道刘浪也不反对自己这么做，又往前走了一步道：“木老贼，说话算话？”

　　“哈哈，当然，当然！”

　　木屠城眼中毫不掩饰的炽热，伸出手来，一把抓住了那根金刚伏魔叉。

　　花生却不松手，直视着木屠城：“我师娘她们呢？”

　　“呵呵，先给我，我自然会让你们有机会去见她们的！”

　　木屠城眼中闪过一丝杀机，猛得将手一拽，另一只手拿的禅杖用力一击，重重砸向花生的脑袋。

　　“哈哈，小秃驴，你想的倒真是美？交换？哈哈，谁跟你交换？”

　　“只要杀了你，这两件灵器本尊就唾手可得，凭什么跟你交换？”

　　“那两个美女，本尊还要充当炼制婴蛊的容器呐。哈哈，只要炼制出婴蛊，本尊就拥有了无上的修为，统一昆仑界自然不在话下！”

　　“小秃驴，去死吧！”

　　木屠城眼中尽是狂热之色，暴喝一声，面色狰狞，却是尽现卑鄙无耻。

　　花生没想到木屠城竟然如此出尔反尔，眼见禅杖朝着自己击了过来，顿时面色大变，却是躲已无处可躲，心中莫名划过一丝对生的眷恋。

　　“难道，我这就要死了吗？”

　　花生心中闪过那么一个念头，眼角却是隐隐流出两行泪来。

　　生亦何欢，死亦何哀？

　　人生本就是凄苦，何必斤斤计较太多？

　　罢了，生则生矣，死则死矣，每个人所追求的大道不过都是一样的，又能如何？

　　那么一瞬间，花生仿佛大彻大悟了一般，在禅杖就要打在自己脑袋上的时候，缓缓闭上了眼睛。

　　而闭上眼睛的那么一刹那，花生仿佛看到了无尽的光芒。

　　那光亮中有自己的爷爷，有九贤大师，有刘浪师父，还有那些曾经相识过的人，以及那个自己年少不懂事偷吃饶九妹内衣的自己……

　　“呵呵……”

　　花生眼中挂泪，嘴角挂笑，竟然笑出声来。

　　“轰！”

　　一声巨响，紧接着，就听当啷一声响。

　　花生没有感觉到疼，不觉有些奇怪，难道，这就是死亡的感觉吗？

　　正当花生疑惑的时候，只听一个声音大声喊道：“花生，带着白虎玄武出去，将棺宗所有人全部斩杀！”

　　“师父？难道死了还能听到师父的声音？”

　　花生大惊，蓦得睁开眼睛，却见金刚伏魔叉就躺在自己面前不远处，而木屠城抱着一只胳膊，恶狠狠地盯着刘浪。

　　刘浪则整个身体呈现出弓形，仿佛一只即将投入战斗中的公鸡一般，那只握着仙人斩的手，虎口中赫然慢慢渗着鲜血。

　　鲜血一点点流出，然后又被仙人斩吸收，而吸收之后，那鲜血又仿佛一层层鬼气一般慢慢漂浮出来，萦绕在刘浪的周围。

　　花生目瞪口呆，根本不明白刚才究竟发生了什么。

　　刘浪看着花生发呆，再次大声喊道：“花生，听到没有，去将棺宗所有人给我杀了！今天，我定要将木屠城这个老贼给斩杀！”

　　花生大惊：“师父，那师娘她们呢？”

　　“不用管，她们没事！”

　　“没事？”

　　花生疑惑不已，忽然感觉身后被什么东西碰了一下。

　　扭头一看，却见是一个肥胖的身影正站在自己的身后。

　　那张脸虽然很丑，但笑起来却很迷人。

　　那个身躯虽然没有任何美感，可是，在花生的眼中，却好似天仙。

　　花生瞳孔猛得一缩，又惊又喜地叫道：“东施姐姐？”

　　花生背后那个人，正是东施。

　　东施虽然面色有些苍白，可精神却还不错，听到花生的话后，轻轻点了点头：“花生，我找到晓琪她们的下落了，走，照少主说的做！”

　　“你找到了？”

　　花生大喜，顿时来了精神，将手一招，一把抓住躺在地上的金刚伏魔叉，“那我们去救师娘她们！”

　　东施轻轻摇了摇头：“先照少主说的做。”

　　“杀人？”

　　花生有些茫然，不明白为何不先救人，而是要杀人。

　　东施轻轻点了点头，面色异常地凝重，严肃道：“杀人，而且要杀光这里所有人，一个不剩！”

　　“一个不剩？”

　　花生神情微微一变，似乎还有些犹豫。

　　刘浪却根本不想给花生解释，大声喊道：“花生，别废话，杀！将所有棺宗的人都给我斩首，把所有的脑袋都收集起来，快去！”

　　“师父？”

　　花生还有些迟疑。

　　花生虽然杀过人，可杀的并不多，而且，对付那些棺宗的弟子，无疑于是一场单方面的屠杀。

　　如果真这么做了，那跟木屠城这种人又有什么区别？

　　就在刚才的一瞬间，花生仿佛顿悟了一般，仿佛看到了真佛的模样。

　　要成佛，必须摒弃心中的魔念。

　　可是，此时刘浪根本不想给花生任何犹豫的机会，大声喊道：“花生，快去，快去啊！”

　　这一声催促中带着微微的颤抖。

　　花生一怔，却见那站在原地的刘浪竟然脸色发白，额头上滚出了豆大的汗珠，密密麻麻，看起来痛苦无比。

　　“师父？”

　　花生大惊，看着刘浪的模样，似乎突然间想明白了什么。

　　刘浪的脸色越来越难看，高声喝道：“白虎，老玄，去，快去！”

　　“师父！”

　　花生猛得攥住了须弥八骨念珠，念力一颤，瞪大了双眼，喃喃道：“这须弥八骨念珠本就是以骨淬炼，什么真佛假佛，所有的一切都是狗屁！”

　　“师父，你等着，花生不会让你失望的！”

　　仿佛忽然间醒悟了过来一般。

　　有时候，杀人并非是魔，而不杀人，却亦非是佛！

　　杀人只是一念之间，这一念，天与地的差别。

　　猛得收起金刚伏魔叉，花生抓住八骨念珠，大喊一声：“杀！”

　　飞身冲了出去。

　　这一次，花生的身体仿佛真的化成了怒目金刚，浑身竟然淡淡萦绕着一层若有若无的气息。

　　白虎跟玄武同时呼啸而出，略过木屠城跟刘浪，也冲了出去。

　　东施深深看了刘浪一眼，咬了咬牙，也不再犹豫。

　　杀！

　　这一次，定要血洗棺宗！


第1978章 血洗棺宗（二）

　　随着花生跟白虎玄地龟冲出地洞，木屠城却是面色铁青，一动也不动。

　　木屠城双目圆瞪，一只手还流着鲜血，另一只手紧紧抓着那根金色的禅杖，死死盯着刘浪。

　　四目相对，久久不语。

　　良久之后，木屠城神色一凝，声音沙哑沉闷，怒声道：“小儿，你值得吗？”

　　刘浪嘴角划过一丝冷笑：“呵呵，木老贼，你懂得什么叫值得吗？”

　　“为了他们，拼尽自己的生死，值得吗？”木屠城依旧不甘心。

　　刘浪不为所动，慢慢抬起手来，擦了一把额头的汗水，无比坚定地说道：“值得！”

　　骤然间身体周围黑气滚滚，铺天盖地压向木屠城。

　　木屠城面色大变，猛得收回了魂力，将禅杖往自己的身前一送，大声喝道：“魔破万法！”

　　“轰！”

　　又是一声巨响。

　　这一声巨响，好似地震一般，剧烈的颤抖带着整个地洞跟着跳跃了起来，那洞顶的碎石开始崩塌，雨点般坠落而下。

　　刘浪面色不变，举起仙人斩，收敛自己的魂力，调动全身的阴阳二气，狂啸一声：“哈哈，木屠城，你想要成魔，可你连成魔的资格都没有！”

　　“你想要杀我吗？休想！”

　　“今天，我让你知道什么才是真正的魔，什么才是让你永生忌惮的存在！”

　　“你想用魂力控制住我？哈哈，可笑，简直太可笑！”

　　“就算是你魂域再强大，可是，你斩空一切，无情破空，终究也不过是一介疯魔，根本成不了任何气候！”

　　仙人斩再挥，火麒麟带着铺天盖地的威势急窜而出。

　　这一次，那仙人斩中幻化出的火麒麟却仿佛带了几分圣洁之意，眼中迸发着凌冽的杀气，一口咬向木屠城。

　　木屠城面如土色，双手同时抓住手里的禅杖，大喝一声：“狗辈小儿，妄敢欺心，你以为自己能对付得了我的黑佛杖吗？”

　　话音落下，木屠城将禅杖往前一挥，一股磅礴阴冷的气息瞬间从禅杖之中窜出。

　　“这禅杖，是般若寺千百年来的镇寺之宝，是为降魔杖。”

　　“这降魔杖是我魂力的源泉，是我木屠城当年从般若寺藏宝阁中抢行带出。”

　　“这降魔杖，是超越昆仑界的力量，是一件你根本无法比拟的兵器存在！”

　　“这降魔杖，岂是你一个无知小儿可以欺辱的？”

　　“哈哈，只不过，如今这不是降魔杖，而是黑佛杖。刘浪小儿，我倒要看看，你果真有通天本事不成！”

　　一道浑身披着黑气的大佛骤然间从禅杖之中飞出，两手轻轻一拍，好似那力压万钧的一掌，直击向火麒麟。

　　那一掌，在拍出的同时，骤然间放大，赫然带着灭掉苍穹的气势。

　　轰！

　　那一掌，正好撞在了火麒麟的身上。

　　火麒麟身体一顿，身形骤然间放大，本来狂暴的气息也如天降神兽一般散发开来。

　　“仙人斩，斩仙人，破！”

　　刘浪大喝一声，再次将手一击，顿时，一股龙腾虎跃之势源源不断的流出，涌入到那幻化出的火麒麟之上。

　　火麒麟仿佛一瞬间拥有了龙虎之威，气势陡然间增强了数倍。

　　“轰！”

　　一口撕咬在那黑佛的掌心之上，刺啦一身巨响，将黑佛的手掌撕裂而下。

　　木屠城嘴角还呤着冷笑，却根本没想到刘浪竟然还有如此力量，还没反应过来，整个身体却像是一个断了线的风筝一般瞬息间倒飞而起，连同禅杖一起重重摔倒在地。

　　强忍着胸口的翻滚，哇的吐了一口鲜血，面色变得煞白无比。

　　木屠城还有些不相信眼前这个事实，怔怔地盯着刘浪发愣，颤声问道：“你……你究竟……”

　　刘浪淡淡一笑，将仙人斩一挥，那幻化出来的火麒麟瞬间消失。

　　看着木屠城被自己击伤，刘浪也长长出了一口气，淡淡道：“哼，你以为你能要挟得了我吗？”

　　“实话告诉你，木老贼，对你这种卑鄙的行径，我根本信不过你！”

　　“没错，在来到这里之前，我就派人去找晓琪她们了。虽然我没有报多大的希望，可是，东施没让我失望，她找到了。呵呵，就算你把她们藏的再隐蔽，可是，还是百密一疏。”

　　木屠城挣扎着站了起来，双眸中尽是难以置信之色：“怎么可能？你……你究竟是怎么做到的？”

　　“呵呵，木屠城，你无情，所以你永远也不会理解。”

　　刘浪轻轻摇头，“对于花生来说，那两件灵器我根本没有看在眼里。可是，你想杀花生，想拿晓琪来威胁我！不错，开始时我的确犹豫了，可是，东施及时赶来了。那时我就知道，你没有任何胜算了。”

　　刘浪慢慢朝着木屠城一步步靠近，眼眸中尽是阴寒肃杀之意。

　　在此之前，木屠城眼见就要将花生杀了。

　　可是，刘浪哪里会让木屠城得手？便调动了自己强大的魂力，在一瞬间强行冲入了木屠城的魂域之中。

　　刘浪虽然知道自己的魂域娴熟程度不如木屠城，但人被逼急了，什么事都能做出来的。

　　让刘浪惊喜的是，自己用魂力的横冲直撞竟然直接扼制住了木屠城，让他没能伤到花生。

　　而正当花生茫然以为必死之时，东施出现了，用自己的意识告诉刘浪她找到晓琪她们了。

　　刘浪狂喜，心中再也没有任何顾虑，直接拼尽了全力去击杀木屠城。

　　木屠城见刘浪一副有恃无恐的样子，心中骇然，却依旧不甘心，疯狂摇头叫道：“不……不可能的，你就算是找到了她们，你也无法将她们救出来的！你……”

　　还没等木屠城说完，刘浪却是冷笑一声：“呵呵，那个地方虽然凶险，但你忘了吗？你们棺宗所有弟子的首级可以用来祭奠，我曾说过，我是来踏平你们棺宗的！”

　　刘浪此时狂妄之至，当然，也有狂妄的资本。

　　东施在来到的时候，已将一切都告诉了刘浪。

　　对于韩晓琪她们被关押的地方，虽然很凶险，但并非没有办法。

　　刘浪清楚地明白，就算是千难万险，自己也不会退避。

　　双目一凌，刘浪狂啸一声：“木老贼，你当真还以为自己有利用的价值吗？哈哈，你的一切筹码都没有了，所以，等待你的，只有死！”


第1979章 血洗棺宗（三）

　　“想要我死？哈哈，蝼蚁望天，痴心妄想！”

　　刘浪就欲再次挥刀去斩木屠城，可是，木屠城却骤然间将禅杖往地上重重一击，整个人身形瞬间化成一道流光，疾飞冲了出去。

　　“小子，你想救你的两个美人吗？好啊，那我就在炼血洞等你，看你有没有那个本事！”

　　声音很快消散。

　　刘浪没想到木屠城竟然还有后招，闻言心下一颤，很快就反应了过来：“该死！”

　　立刻急转而出，直寻东施他们而去。

　　就在刘浪跟木屠城交战的同时，整个棺宗已经是尸横遍野了。

　　在白虎跟玄地龟这两头凶兽的肆虐之下，这些棺宗的弟子就跟纸扎的一般，哪里有半点儿招架之力？

　　而且，一路上所有的棺宗弟子都被割了脑袋，尸体被随意丢弃在一边，那场面却是惨绝人寰。

　　对于这些作恶多端的棺宗弟子，刘浪看着那些尸体，却没有半点儿怜悯之心。

　　杀掉这些人，无疑是惩恶扬善，根本不值得心绪起半点儿波澜。

　　一直沿着白虎他们的踪迹，刘浪急行了十几分钟，终于追上了他们。

　　看到白虎跟玄地龟的时候，刘浪不禁吃了一惊。

　　偌大的玄地鬼后背上，密密麻麻堆积着无数的人头，鲜血顺着龟甲滚落而下，几乎将玄地龟的龟壳都染成了一片血红。

　　那些棺宗弟子除了逃跑之外，根本连像样的抵抗都没有。

　　花生更是浑身浴血，拿着八骨念珠疯狂的砸着那些棺宗之人。

　　刘浪看着眼前的这一切，心下不禁微微一颤，难免起了一丝波澜，暗暗道：晓琪，美丽，你们等着，我很快就来救你们了。

　　东施看着刘浪到来，立刻跑到刘浪面前，恭敬施礼道：“少主，木屠城死了吗？”

　　刘浪脸色极其难看，轻轻摇了摇头道：“他应该是去炼血洞了。”

　　“什么？”

　　东施大惊：“那……那晓琪她们……”

　　刘浪沉重地点了点头：“所以，我们必须要快点了，刻不容缓，先带着这些人头过去。”

　　东施连忙答应：“是，少主。”

　　略一迟疑，“不过……少主，据我当时在炼血洞外听到的那两个棺宗弟子的对话，想要打开晓琪她们身上的封印，必须需要七百七十七个人头才够呢。”

　　整个棺宗弟子虽然有三千之多，但分布得很散，而且有一大半还在黑水尸地巡逻逗留，并没有留在棺宗的本部。

　　所以，想要凑够七百七十七个人头也不容易。

　　看着玄地龟背上那些密密麻麻血淋淋的人头，刘浪轻轻叹了一口气：“这一路再杀到炼血洞应该差不多了，你当先带路吧！”

　　“遵命，少主。”

　　东施知道韩晓琪二女在刘浪心中的地位，为了救她们两个人，就算是杀尽天下也在所不惜，何况如今还只是斩杀这些棺宗的恶徒，更是不会有半点儿心慈手软了。

　　不过，对于这解开封印的手段，东施在听到的时候也是吃了一惊。

　　她根本没想到，这个棺宗竟然会有那么一个炼血洞。

　　如果不是无意中听到棺宗弟子议论，东施深知，就算自己将整个棺宗都掀翻，也不可能找到韩晓琪她们的下落。

　　当下不再迟疑，带头边走边杀，直扑炼血洞而去。

　　所谓的炼血洞，其实也可以称为炼尸洞，以前是棺宗宗主和长老们炼制尸奴，修炼邪术最为隐蔽的场所。

　　只不过，经过不断的发展，木屠城已完全将炼血洞改造成自己私人修炼的场所。

　　而且，木屠城还曾严令，没有他的允许，任何人不得深入到炼血洞的血池之中。

　　对于木屠城的这个命令，开始时很多人都议论纷纷。

　　可毕竟木屠城是宗主，而且威严极重，谁要是敢私下议论，被木屠城知道，定然会毫不犹豫的斩杀，将尸体丢入炼血洞中。

　　慢慢的，就没有人再敢去问半句。

　　可是，有少数聪慧之人，却总感觉木屠城在刻意隐藏着什么，而那隐藏的秘密，极有可能就在炼血洞内的炼血池中。

　　当然，东施对于炼血洞只是听了一部分，更多的却不知道了。

　　一路边打边杀，东施带着刘浪来到了一处暗洞之外。

　　暗洞有一个巨大的石门，而石门上面还雕刻着符文。

　　看着那些符文，刘浪虽然认识，但却不明白是什么意思。

　　这些符文像极了道门的符文，但据刘浪的认知水平来看，符文应该是很高级的那种，至少在阳间的道门之中从来都没有见过。

　　看着石门，刘浪皱了皱眉头，沉声问道：“东施，你知道怎么打开这道石门吗？”

　　“知道。”

　　东施当即点了点头，解释道：“这个石门后面有一个通道，而每个时辰都会有两个弟子轮流值班，进入炼血洞中。关于这炼血洞的一些传闻，我就是听那些棺宗弟子议论而得知的。”

　　刘浪闻言，不禁有些哭笑不得，看着那满是人头的玄地龟背上，无奈道：“可如今我们见过的棺宗弟子都被杀的差不多了，怎么找人问啊？”

　　“师父，问什么问，直接砸开就是了！”

　　浑身是血一直没有吭声的花生却是突然间出口，大大咧咧道。

　　看了花生一眼，又看了看那道封着符文的石门，刘浪心中升起一股怪异的感觉。

　　自从知道木屠城在炼制婴蛊之后，刘浪就好奇这婴蛊究竟是什么东西，为何木屠城会如此重视。

　　此时看到这些符文，仿佛符文已经超越了昆仑界的认知范围。

　　只不过，符文明显出现了一些残缺的痕迹，可能由于时间太长而松动了，威力效果显然也大不如前。

　　刘浪深知，此时木屠城可能早就进入了石门之内，如果多等一会儿韩晓琪跟韩美丽就有可能会多一分危险。

　　所以，当务之急不是研究这些符文，而是尽快冲进去。

　　略一迟疑，刘浪点了点头道：“好，花生，小心一点儿，如果不行，不要硬来。”

　　得到了刘浪的支持，花生大嘴一咧：“师父，放心好了！”

　　大踏步上前，轮起八骨念珠，朝着石门上重重砸了下去。


第1980章 血洗棺宗（四）

　　“轰！”

　　花生轮圆了胳膊，用尽了浑身的力气，将须弥八骨念珠重重砸在了石门之上。

　　这八骨念珠极其霸道，如果算起来，恐怕得是一件超越一流鬼器的兵器。

　　但是，毕竟是在阳间炼制，八骨念珠虽然以骸骨淬炼，但毕竟没有灵识，就算坚硬程度堪比灵器，也仅仅是件伪灵器的存在。

　　如果是换作普通的石门，被花生这重重一击，石门定然会跟脆皮一般被砸得粉碎。

　　只不过，这道石门显然不是普通的石门。

　　花生这一下砸下去之后，石门上面的符文竟然微微一闪，放出阵阵光亮，直接在石门的表面形成了一层薄薄的白光。

　　那白光笼罩在石门的表面，却是完全抵消了八骨念珠强悍的力量。

　　“什么？”

　　花生见一击没中，不禁吃了一惊，想要轮起八骨念珠再打。

　　刘浪见此，知道花生的八骨念珠可能破不了这道石门，只得出声制止道：“花生，你退后。”

　　花生气鼓鼓瞪了石门一眼：“师父，这八骨念珠如果不行的话，我用金刚伏魔叉试试？”

　　刘浪摇了摇头道：“暂时先不要轻易动用你的金刚伏魔叉，以免被木屠城给利用了。”

　　边说着，来到了玄地龟的脑袋旁边，拍了拍玄地龟的脑袋，轻声问道：“老玄，跟这道石门相比，你的龟壳硬还是这道石门硬啊？”

　　玄地龟闻言，本来懒洋洋的模样立刻消失，将脖子一梗，仿佛在说：“主人，拜托，你也太瞧不起我老玄了吧？我这龟壳可是堪比灵器的存在，你怎么能拿我的龟壳跟石门比呢？”

　　看着玄地龟那一副不服输的样子，刘浪微微一笑道：“好，大家都退后，让老玄来试试。”

　　所有人都退到了一边，玄地龟也将自己的身体使劲抖了抖，那些人头全部骨碌碌滚落而下，跟小山一般堆在了一边。

　　幸亏整个石洞非常大，否则的话，别说是容纳玄地龟跟白虎了，就连这些人头都放不下。

　　玄地龟抖落了那些人头之后，迈着方步来到石门面前，静了静神，猛得身体一旋转，将自己的龟壳最为突起的地方重重撞向石门。

　　“轰！”

　　这一下撞得整个石洞都跟着剧烈摇晃了两下。

　　那道石门虽然坚硬，可在玄地龟那巨大的撞击力下竟然微微颤抖了两下。

　　花生见此大喜：“师父，好像真的可以啊？”

　　刘浪也轻轻点了点头。

　　再怎么说，玄地龟庞大身躯的重量是不能忽视的，再加上那坚硬的龟壳，这股力量根本不是花生仅仅用八骨念珠轮袖子就能砸出来的。

　　这就跟一个二百斤的胖子跟一个八十斤的瘦子同时砸在一个人的身上一样，抛开其它因素，光是这重量的震撼就足以决定一切。

　　玄地龟见一击没成，顿时恼羞成怒，再次将身体重重撞向石门。

　　石门外面虽然还会起光晕，但明显比之前要弱了很多。

　　玄地龟足足撞了十余下，那些符文突然发出咔嚓一声响，竟然跟玻璃一般脱落而下。

　　玄地龟憋了一股劲，再次一撞。

　　轰！

　　这一次，毫无悬念，瞬间将石门撞了个稀碎。

　　下一刻，一股浓郁的血腥气味扑面而来。

　　就算是刘浪站在玄地龟的后面，可还是闻到了这股气味，不禁眉头一皱：“这么重的血腥气味，怪不得叫炼血洞啊。”

　　石门洞开，后面出现了一条类似地下通道般的走廊。

　　走廊只往前延伸了一段距离便径直往下，而且还有台阶，显然是被人修葺过的。

　　刘浪见走廊只能容纳两人通过，根本不可能容纳像白虎跟玄地龟那么庞大的躯体，摆了摆手，将白虎跟玄地龟收了起来，正色吩咐道：“花生，你留在这里看守这些人头。”

　　然后又转头对东施道：“你跟我一起下去。”

　　下面的情况肯定复杂，花生下去可能会有危险，而东施是自己的鬼傀，一旦有危险，可以直接收进体内。

　　花生虽然也想跟着刘浪下去，可看着刘浪那不容置疑的眼神，只得撇了撇嘴答应道：“是，师父。”

　　东施面色凝重，也答应着，当先带路，引着刘浪沿着地下通道一直往前走。

　　越往下走，里面的血腥气味也愈发浓烈。

　　一直走了十几分钟，地下通道里面渐渐显出一些光亮来，而那血腥的气味也达到了前所未有的程度。

　　刘浪下意识握紧了仙人斩，低声道：“东施，小心点儿，一会儿有任何危险，你立刻化成鬼傀，钻进我的身体里，知道吗？”

　　东施心下感动，轻轻点了点头答应道：“是，少主。”

　　二人又往前走了一段距离，那本来往下的通道变为横向往前延伸。

　　目光所及之处，能清晰的看到一片血色。

　　“到了。”

　　东施低声说了一句。

　　正在此时，木屠城的声音响了起来：“哈哈，小子，你的速度太慢了，怎么这么久才来啊！”

　　在通道的尽头，赫然出现了一个手拿禅杖的身影。

　　那个身影就站在那片血红前面，威风凛凛，挡住了刘浪跟东施的去路。

　　东施面色一紧，不由得往后缩了缩，离得刘浪稍微近了一些。

　　刘浪目光一凌，脚步一踏，身影骤然间往前一窜，来到了木屠城的面前，冷冷道：“哼哼，来得晚一些，你可以多活一会儿。”

　　“哈哈，小子，你当真以为在这个地方能杀得了我吗？”

　　木屠城狂笑一声，面带讥讽道：“小子，你不过是鼠目寸光之辈，以为自己达到了鬼王级别就能横行无阻了吗？哈哈，你太天真了！”

　　猛得将禅杖往地上一拄，木屠城的声音冰冷无比：“小子，在这炼血洞里，我就是天！我就是神！哈哈，你想要救出那两个女人，那就看你有没有那个本事了！”

　　身影再次一闪，竟然眨眼间消失不见。

　　刘浪心下一颤，看着木屠城有恃无恐的样子，不禁隐隐觉得哪里有些不对劲。

　　这木屠城魂域被自己击破，肯定会忌惮自己，可是，如今却是没有任何恐惧之色，更没有动手。

　　“难道，这个炼血洞中真有什么玄机不成？”

　　“还有，他说的话是什么意思？”

　　刘浪在心中给自己打了一个大大的问号。

　　可是，已经到了这里，前面就算是刀山火海也得进去。

　　“好，我看你怎么是这里的天！”

　　刘浪神色一凝，目光灼灼，却是没有丝毫胆怯，虚步一跨，一步进入了通道尽头的炼血洞中。


第1981章 血洗棺宗（五）

　　进入炼血洞后，刘浪立刻被眼前的景像给惊呆了。

　　整个炼血洞足有半个足球场那么大，而且显得非常空旷，里面有大大小小十余个血池，每个血池都在汩汩往外冒泡，像是沸腾了一般。

　　木屠城虚空站在其中一个血池之上，嘴角挂着淡淡地微笑，目光阴冷地盯着刘浪。

　　刘浪快速环顾了一圈整个炼血洞，除了那十几个血池之外，根本没有看到韩晓琪跟韩美丽的身影。

　　刘浪心中愈发不安，抬手用仙人斩指着木屠城喝道：“木老贼，你把我的朋友藏在哪里了？”

　　木屠城哈哈一笑，两手环胸，甚至那根禅杖都不见了踪迹。

　　“小儿，你想找你的朋友？”

　　用手指了指自己周围的那些血池，木屠城笑吟吟道：“看到没，这里总共有十三个血池，而每个血池下面都有一定的秘密。哦，对了，你根本不知道超越昆仑界的修炼，你现在只想找到那个两女人是吧？”

　　木屠城满脸的讥讽，忽然间朝着自己左前方的一个血池轻轻一点。

　　那血池中立刻冒出一个脑袋。

　　虽然那个人浑身沾满了鲜血，可刘浪还是一眼就认了出来，那正是韩晓琪。

　　“晓琪？”

　　刘浪又惊又怒，正想上前，木屠城却是再次将手一点，韩晓琪扑通一声再次坠入血池之中。

　　“木屠城，你要干什么？”

　　刘浪暴怒，狠狠地瞪着木屠城。

　　木屠城仰天哈哈狂笑一声：“我之前似乎已经告诉过你，在这炼血洞中，我就是天，我就是神吧？”

　　摆了摆自己的手，木屠城悠然自得道：“呵呵，你或许不知道，你要找的那两个女人，就在其中的两个血池之中。不过，这可是随机的哦，并非你口中的晓琪就在那里，或者……”

　　再次往旁边另一个血池中一点，韩晓琪的身影再次出现，然后只是露出一个头来，又再次坠入血池之中。

　　韩晓琪神情木讷，俨然已经睡着了。

　　“连通的？”

　　刘浪顿时一愣，心下不禁狐疑不定：“难道，这十三个血池下面全部是连通的？”

　　刘浪强忍着要跳下去的冲动，压制住自己内心的愤怒，缓缓将仙人斩收了起来。

　　这一次，刘浪已彻底将木屠城恨到了骨头里，如果仅仅是杀了，也难解心头之恨。

　　好啊，既然你说这个炼血洞中你就是天，你就是神，那我今天就要踏破这天，灭了你这神！

　　木屠城见刘浪竟然收起了兵器，不禁微微一愣：“哟，怎么着，小子，你这是准备放弃抵抗了吗？哈哈，既然如此，我看你是很英明嘛！”

　　轻轻点了点头，木屠城自言自语道：“嗯，把一个鬼王级别的强者炼制成尸奴，那我的称霸之路肯定会顺畅很多，哈哈，好，很好啊！”

　　木屠城狂笑着，脚下轻轻一踏，飞身略起，瞬间跨到了前面的另个血池之上。

　　刘浪咬牙切齿道：“哼，炼制成尸奴？好啊，我倒是要看看，你究竟有没有这个本事！”

　　回身将手一招，刘浪喝道：“东施，出去，给我把好大门，今天，我要关门打狗！”

　　东施一怔，略一迟疑，还是恭恭敬敬施了一礼，“少主您小心呐。”

　　转身就往回走。

　　东施清楚的知道，刘浪让自己走是不想让自己有危险，不过，看着木屠城的威势，东施心中还略微有点担忧。

　　刘浪也不解释，将手一招，将白虎跟玄地龟再次放了出来。

　　一指自己面前的血池，刘浪喝道：“老玄，老子本就是在沼泽之中找到你的，今天我不让你杀人，给我把这十三个血池的血水全部吸干！”

　　木屠城闻言，顿时狂笑了起来：“哈哈，哈哈，吸干？小子，你这是开玩笑的吧？你以为个头大就能将这些血水都吸干？笑话，简直是狂妄至极的笑话！”

　　“哼哼，是不是笑话，一会儿就你知道了。”

　　要救韩晓琪跟韩美丽，必须要将这些血水全部清理干净。

　　刘浪在进入炼血洞中就已经清楚地感受得到了，这些血池之中散发出一阵阵微妙的气息，而那些气息源源不断汇集到木屠城的身上。

　　刘浪猜测，可能这些血池有什么猫腻，才让木屠城有恃无恐。

　　不过，就算玄地龟体型壮大，可这些血池并不知道有多深，真要是吸干净显然也不太现实。

　　所以，刘浪打着玄地龟的幌子，也偷偷将噬金虫小胖给放了出去。

　　这一次，刘浪不想再跟木屠城废话，要一点点弄死他。

　　在木屠城的嘲笑声中，玄地龟大吼一声，庞大的身躯真的窜到了其中一个血池旁边，伸出脖子，一头将自己的脑袋扎进了血池之中。

　　木屠城愣住了，没想到刘浪竟然会真的用这种超级笨的方法。

　　“哈哈，小子，我一直以为你是一个聪明人，没想到，竟然会想出这种笨方法？”

　　“好啊，既然你想玩，那本尊就陪你好好玩玩，让你知道招惹本尊的下场。”

　　刘浪同样学着木屠城的样子抱起了膀子，平心静气之后淡然道：“好啊，我也正想让你看看，你会后悔来到这个世界上的！”

　　“嘶……”

　　玄地龟大嘴一张，突兀的吸水声骤然间响起。

　　肉眼可见之处，那巨大的血池中的血水竟然转瞬间下去了一大截。

　　木屠城本来还想再讥讽两句，可一看到血水竟然真的变少了，顿时目瞪口呆，有些不能置信，本来淡定自若的表情也僵住了，明显有些接受不了。

　　木屠城之前跟刘浪交过手，清楚地知道自己不是刘浪的对手。

　　所以，他逃到了这里，因为这里有个一个天大的秘密，而这些血水的下面全部雕刻着可以自主生成鬼气的阵法图。

　　有这些阵法图在，木屠城自知，自己不但可以短时间内大大提高自己的修为，而且还能真的跟一尊神一般掌控着整个炼血洞中的一切。

　　如果那些阵法图被发现了，肯定会被刘浪知道其中的端倪，到时候的结果可想而知，定然是装逼不成反被草。

　　木屠城只想装逼，而且还想装一个大逼，更想拿刘浪来炼制尸奴，而且还想拿韩晓琪跟韩美丽炼制婴蛊。

　　婴蛊，是一切的关键，只要炼制出婴蛊，就相当于拥有了两条命。


第1982章 血洗棺宗（六）

　　木屠城短暂的愕然之后，很快就清醒了过来。

　　“放肆！刘浪小儿，今天，看本尊怎么收拾你！”

　　木屠城本来想慢慢跟刘浪玩玩，可此时见那头巨龟竟然真能吸干血水，知道必须要组止。

　　大手一挥，其中一个血池之中立刻凝结出一把巨大的血剑，朝着刘浪直劈而来。

　　刘浪连动都没动，见木屠城如此紧张这些血水，顿时也肯定也自己心中的想法。

　　“好，很好！”

　　刘浪目光一凌，大声喝道：“小胖，还等什么？”

　　“吱！”

　　空气中突兀地发出一声尖叫。

　　那尖叫极其细微，甚至如果不仔细听根本听不到。

　　可是，听到这声尖叫，木屠城却感觉自己的内心仿佛一把被什么东西给抓住了一样。

　　“什么东西？”

　　木屠城心中刚刚有这个念头，那把巨大的血水剑竟然凭空消失，那铺天盖地的气势骤然间消失地无影无踪。

　　“这……”

　　木屠城顿时错愕无比。

　　对于这血水剑的威力，木屠城可是清楚地知道的，因为血池底部那些怪异的阵法，血水凝结成的剑的奋力一击，甚至不比自己的禅杖差。

　　而且，那十三道阵法相互辅佐之下，血水剑的威力还会增加很多。

　　一招虽然不至于将一个鬼王级别的人杀死，但重伤却是没有问题的。

　　可是，那直扑向刘浪的血水剑却突兀的消失了，让木屠城心中的不详之感变得愈发强烈。

　　木屠城这种感觉还没有落下，突然感觉自己的脚下一软，一阵刺痛之后便失去了那条腿的知觉。

　　低头一看，木屠城瞳孔瞬间收缩，整个人的心脏仿佛要跳出来一般，面色更是惨白如纸。

　　本来凭借魂域力量与阵法之间相互配合让自己悬浮起来，看起来非常牛逼的漂移之术，此时骤然间失灵。

　　“啊……！”

　　木屠城惨叫一声，身体重重坠入血池之中。

　　木屠城大叫着，两只手不断的翻滚挣扎着，好不容易爬出血池，来到了岸边，却是震惊地连话都说不利索了。

　　腿，一条腿赫然间消失不见了。

　　纵然木屠城再想装逼，可此时也终于明白是怎么一回事了。

　　整个昆仑界，能瞬间将东西吞掉，而且不留痕迹的，只有传说中凶兽排行榜第一位的噬金虫。

　　木屠城一直想收伏噬金虫，可试了很多年却依旧没有任何效果。

　　这一次，竟然被噬金虫给暗算了。

　　“刘浪小儿，你找死！”

　　木屠城反应过来之后，立刻大手一挥，那根禅杖裹着血水从血池中飞出，落在了他的手里。

　　“血水起，万千幕！”

　　木屠城深知必须不能让噬金虫再有机会近自己的身，否则的话连怎么死的都不知道。

　　话音落下，每一个血池中立刻剧烈沸腾了起来，而血水化成的雾气更是瞬间充满了整个炼血洞。

　　刘浪见此，不由得眉头一紧。

　　噬金虫虽然霸道，但并非真的无坚不催，什么都不怕。

　　噬金虫可以吞噬万物，但偏偏惧怕水和火，就算是有本事能喝掉血水，可一旦周围布满了水，噬金虫就会变得慌张无比，跟晕水一般放弃了自己的天赋之能。

　　这是无可奈何的事。

　　刘浪没想到木屠城竟然这么快就识破了自己的计谋，立刻将噬金虫召唤了回来，同时大喝一声：“白虎，去！”

　　“老玄，入水！”

　　血池中既然有问题，必须要查看一下。

　　如今既然无法用噬金虫将血水吸干，那让玄地龟下水还是没有问题的。

　　白虎跟玄地龟可不怕水，听到刘浪的吩咐之后，纷纷呼啸着，一个朝着木屠城冲了过去，一个一头扎进了血水之中。

　　刘浪更是再次抽出仙人斩，冲破那层层血雾，直逼木屠城而来。

　　这一次，刘浪要让木屠城知道得罪自己的下场！

　　“吼！”

　　白虎呼啸一声，张开大嘴直扑向血雾之中的木屠城。

　　木屠城却是狂笑一声：“好小子，好小子，竟然能降服噬金虫！好啊，今天，决计留你不得了！”

　　猛得咆哮一声，木屠城再次将禅杖重重撞击了一下地面，整个人凌空腾飞而起，恰好躲过了白虎那一击。

　　然后，一口硕大的紫金棺材同时从其中一个血池中飞出，稳稳得停靠在了木屠城的身体下方。

　　木屠城失了一条腿，此时面色极其难看。

　　可是，一坐在紫金魔棺之上，木屠城整个人倒跟一尊金佛一般，盘膝闭目，单手成佛，高诵一声：“六轮棺奴，誓要成魔，此时不出，更待何时？”

　　“轰！轰！轰！”

　　六道剧烈的声音骤然间在紫金魔棺的周围炸开。

　　那本来硕大的棺材竟然跟变形金刚一般慢慢幻化着形状，不一会儿，赫然形成了六个通体紫金色，赤着脑袋光着上身的和尚。

　　那六个和尚或坐或卧，或单手成佛，或劈手成掌，姿态各异，宛如金身罗汉一般。

　　而那口紫金棺材的棺材盖却跟一张魔毯一般悬浮在半空，正好将木屠城托了起来。

　　刘浪见此，不由得倒吸了一口凉气，原来，这才是真正的六轮棺奴啊。

　　以前的时候，刘浪一直以为那六大长老就是六轮棺奴，现在看着六个出现的和尚，刘浪终于明白了过来。

　　怪不过那六个长老死了，木屠城根本没有半点儿悲伤之色。

　　他们死了，不过是些小角色，而只要自己还活着，只要这口紫金魔棺还在，一切皆有可能。

　　刘浪隐隐间明白了木屠城的意思。

　　之前这口紫金魔棺就藏在这炼血洞中，木屠城根本无法轻易施展出来。

　　此时在这里，木屠城却是再也毫无顾忌，一心只想杀了刘浪。

　　木屠城目呲欲裂，蓦然睁开眼睛，恶狠狠盯着刘浪，将手中的禅杖猛得一挥，大声喝道：“刘浪小儿，今天，就算你天大的本事，看你还能逃得过我的手掌心？”

　　“阵法起，六轮棺奴，上！”

　　血雾越聚越密，整个炼血洞中密密麻麻充斥着铺天盖地的血雾，甚至连视线都被阻挡了。

　　可是，那血雾中夹杂的滚滚杀气，却是让人不寒而栗。

　　刘浪双眼一眯，目光只是扫了那六个和尚一眼，就知道自己根本不可能是他们的对手。

　　六个和尚，身上的魔性很重，那气势毫不掩饰之下，赫然全是鬼王级别。


第1983章 血炼尸奴术

　　六个鬼王级别的存在，虽然都是下品鬼王，可这股实力就算是在整个昆仑界也可以横着走了。

　　就算是噬金虫出来，也不能保证可以完胜这六轮棺奴吧？

　　开玩笑，刘浪自知自己还没达到那种可以与超过两个以上的鬼王同时抗衡的地步。

　　刘浪本以为木屠城的手段已经用尽了，却没想到，他竟然还有这种本事。

　　这阵势，怎么打？

　　“白虎，收！”

　　这种时候了，打架已经不重要了，重要的是赶紧先找地方躲避一下啊。

　　一招收将白虎收了起来，刘浪也顾不得多待，闪电般快速冲进了玄地龟钻进去的那个血池之中。

　　扑通！

　　还没等六轮棺奴发起攻击，刘浪一头扎进了血池之中。

　　木屠城脸上还挂着狰狞恐怖的笑容，仿佛要将刘浪撕碎一般。

　　可是，突然看到刘浪竟然不打就跑，顿时一脸的错愕。

　　短暂的失神之后，木屠城暴怒：“该死的小子，你不是很厉害吗？你给本尊回来，打啊！跟本尊打啊！”

　　木屠城疯狂挥舞着手里的禅杖，不断把那些血水飞溅而起。

　　六轮棺奴更是呆呆地站在血池中间的空地上，跟痴呆了一般，茫然地盯着那片血池。

　　“该死，该死！”

　　木屠城暴跳如雷，却是根本不敢下水。

　　他倒是想将刘浪赶尽杀绝，可是，自己下到血水之中，根本不可能抓住刘浪。

　　而且，如果让六轮棺奴下血水，就会再次幻化为紫金魔棺，更是无法发挥出六轮棺奴本身强悍的力量。

　　有劲使不出！

　　木屠城顿时感觉胸口憋了一肚子气，想吐又吐不出来。

　　按照木屠城的想法，召唤出六轮棺奴，绝对可以蹂躏刘浪，看着他跪地求饶，一把鼻涕一把泪的模样。

　　然后，再当着刘浪的面将韩晓琪跟韩美丽慢慢炼制成盛纳婴蛊的容器，绝对可以卸掉心头的巨恨。

　　但偏偏，刘浪根本不按套路出牌。

　　竟然跑了！

　　“守着，全部给我守着，本尊就不信，那小子能永远待在血水之中！”

　　木屠城大手一挥，棺材盖载着他立刻飘到了一边。

　　六轮棺奴则分别站在六个方位，目光直视着那些血池。

　　这六轮棺奴可是木屠城最后的杀手锏，更是木屠城从般若寺一路带过来的。

　　其实，这所谓的六轮棺奴在最初的时候是木屠城的六个师兄弟。

　　这六人修为都达到了鬼帅巅峰的级别，但却被木屠城残害，炼制成了尸奴。

　　又经过这些年不断的炼化，六个尸奴竟然也全部晋升为鬼王级别，成为了木屠城最为仰仗的六轮棺奴。

　　只不过，这六轮棺奴虽然霸道厉害，但因为炼制出来的时间并不长，并无法脱离出这个炼血洞，否则的话，木屠城早就带着这六轮棺奴称王称霸了。

　　木屠城眼中全是愤恨，可看着沸腾了血池，心中更是隐隐有些不安。

　　“希望那小子不会发现这血池下面的秘密吧？”

　　木屠城神色异常地凝重，暗暗祈祷着。

　　……

　　刘浪一头扎进血池之中，根本没有半分停留，直接往下一沉，钻到了血池的底部。

　　刘浪并不敢肯定那六轮棺奴能否会追来，可是，在玄地龟钻进血池之后，刘浪却感应到跟玄地龟之间的联系变弱了。

　　禁制。

　　能阻挡与鬼傀之间联系的东西，极有可能就是禁制。

　　刘浪想到木屠城对血池的紧张，很快就联系到了这血池下面可能真有什么隐秘。

　　既然木屠城把最后的依仗放在这个炼血洞中，那极有可能跟血池下面的东西有关。

　　所以，刘浪见六轮棺奴的强悍之后，索性根本不正面冲动，便跳入了血池之中。

　　一入血池，刘浪周围尽是通红的血水，视线倒是受了阻挡，但魂力却可以轻易穿破血水，将血池中的情形看得一清二楚。

　　血池从外面看起来并不大，但却足有几百米深。

　　刘浪将自己的魂域打开，瞬间覆盖住血池之中，发现玄地龟已经落在了血池的底部，趴在了一些类似符文一般的东西上面，一动不动，像是休眠了一般。

　　刘浪眉头一紧，见六轮棺奴并没有追来，便加快了速度，很快就潜到了血池底部。

　　来到血池底部，刘浪终于也发现了问题所在。

　　虽然说是十三个血池，但在血池的底部却有相互连接的通道。

　　那些通道都放着淡淡的光芒，隐隐有两种力量交织在一起。

　　刘浪不明所以，快速靠近了玄地龟，这才感觉跟玄地龟重新建立了联系。

　　可是，刘浪怕出意外，不敢再让玄地龟待在水底，而是心神一动，把玄地龟也收了起来。

　　玄地龟庞大的身躯消失的同时，刘浪立刻就看到了那血池底部绘制的一些符文。

　　“嗯，这是些什么？”

　　在血池的最底部绘着一个极大的八卦图案，在八卦图案的周围密密麻麻雕刻着一些符文。

　　从那些符文的古老程度上来看，似乎跟石门上绘制的符文差不多。

　　刘浪心生好奇，慢慢落在了那个八卦图案之上。

　　双脚刚刚落实，刘浪立刻感觉脑海中仿佛冲入了一股复杂的信息，神情瞬间一滞，魂域中更像是被什么东西给填充进去了一般。

　　“修鬼道？”

　　刘浪眉头一皱，却是大为疑惑。

　　修鬼道，以万千鲜血为引，以万千生灵为体，入鬼道，渡天劫，破万法。

　　懵懵懂懂中，刘浪仿佛再次陷入了自己的魂域之中。

　　魂域虚空排列着十三个巨大的血池，而血池之中充斥着泛着腥臭气味的血水。

　　“血炼尸奴术？”

　　“这……这是……”

　　刘浪瞳孔收缩，整个人更是惊骇错愕。

　　转瞬之间，刘浪仿佛过了漫长的岁月一般，魂域之中那些复杂的信息快速闪过，全部映入了刘浪的脑袋之中。

　　随着脑海中的信息不断被消化，刘浪脸上的震惊之色也愈发浓烈。

　　六轮棺奴，那根本就是这种血炼尸奴术啊。

　　不过，木屠城只是炼制出来初级阶段的尸奴，而且只炼制出六只尸奴。

　　而据这些信息中记载，似乎最多可以同时操控十三只尸奴。

　　而且，如果能修炼达到大圆满之时，那尸奴的修为远远不止鬼王级别。


第1984章 血池符阵

　　刘浪震撼了，彻底震撼住了。

　　刘浪本来以为鬼王级别算是很厉害的了，可是，那些信息之中却明确告诉刘浪，鬼王级别在真正的修炼之中不过是最为普通的存在。

　　“这难道就是进入鬼王级别之后隐隐之间要触摸的那些东西？”

　　刘浪脑海中思绪飞转。

　　在进入鬼王级别之后，刘浪感觉自己丹田之中的阴阳二气越来越实质化，仿佛要形成一颗浓郁的丹丸一般。

　　可是，对于这种感觉的真正旨要刘浪并不清楚。

　　但是，这血池底部的这些信息，却很明确的告诉刘浪，金丹，只是修炼的起点。

　　只有鬼王级别的存在才能形成类似金丹的东西，而金丹之上会幻化元婴，也就是木屠城想要炼制的婴蛊。

　　“这……这鬼王甚至阴帅根本不是修炼的巅峰存在？”

　　刘浪深吸了一口气，蓦然间睁开眼睛，一时间有些无法接受。

　　一直以为，刘浪以为达到鬼王就可以在整个昆仑界横着走了，而如果能达到阴帅，对手更是屈指可数了。

　　对于鬼皇级别的存在，刘浪甚至都不相信韩元宗能达到。

　　可是，如今看来，就算是修到了鬼皇，也许可以称霸一方，但修炼之途却远远还没有结束。

　　怪不得木屠城会说那种话呢。

　　“不行，当务之急不是考虑这些的时候，血池中的这些符文似乎跟木屠城有一定的联系呢。”

　　一想到木屠城的六轮棺奴，刘浪终于清醒了过来。

　　据那些信息中介绍，就算是能炼制出六个尸奴，但依旧无法脱离这些符文阵法。

　　而只有修炼者能修炼出所谓的元婴，也就是婴蛊之后，才能将六轮棺奴随身携带，作为自己的一大杀器了。

　　“怪不得，怪不得啊！”

　　这些符文既然已被木屠城炼化，只要破坏掉这些符文，那六轮棺奴就会失去威力。

　　刘浪大喜过望，当下不再多想，抄起仙人斩，疯狂的劈砍起了那些符文跟八卦图案。

　　这一劈，外面的木屠城立刻就感应到了。

　　木屠城本来悬着的心脏仿佛一瞬间被击碎了一般，整个人变得失魂落魄：“什么？那……那小子这么快就找到了破解的方法了？这……这怎么可能？”

　　木屠城整个人面色铁青，拳头紧握，蓦然间醒悟了过来：“该死，我怎么忘了，这小子有魂域，只要有一定的魂域，想要吸收那些血炼尸奴术中的信息根本就是易如反掌！”

　　“不行，不行，你不可能阻挡得了我的！”

　　木屠城终于意识到了问题的严重性，挥舞着拳头，大声嘶吼道：“六轮棺奴！快，快点给我冲进去，不要让他破坏掉那些符文阵法，快点啊！”

　　六轮棺奴闻言，一个个战战兢兢，仿佛怕水的旱鸭子一般站在血池边上。

　　轰！

　　骤然之间，一声巨响，那本来沸腾的血池水面疯狂地往下陷落。

　　木屠城再也承受不住了，知道刘浪已经破解了一个血池，立刻挥舞着手里的禅杖，高声喊道：“出来，给我出来！”

　　话音落下，其中两个血池之中立刻窜出两个人影。

　　那两个人影落在了木屠城的身边，赫然正是昏迷了的韩晓琪跟韩美丽。

　　二女一动也不动，双双躺在地上，浑身被鲜血完全浸透。

　　木屠城冲着血池中大声咆哮着：“刘浪小儿，住手，你给我住手！再不住手，现在我就杀了这两个女人，快点住手！”

　　刘浪所待的那个血池中的血水很快就被破损的符阵吞没。

　　刘浪就站在血池的底部，没想到破坏掉符阵之后，那些血水也会跟着消失。

　　正茫然间，刘浪听到了木屠城气急败坏的声音。

　　“该死！”

　　刘浪眉头一紧，立刻将魂力散开，正看到躺在木屠城身边的韩晓琪跟韩美丽。

　　一咬牙，刘浪知道，这种时候出去就跟送死没什么两样。

　　可是，如果把木屠城给逼急了，他肯定会将韩晓琪跟韩美丽杀了的。

　　“白虎，老玄，你们给我出去撑一会儿！”

　　此时也顾不得其它了，只有尽快破坏掉这些符阵，才能彻底将木屠城最后的依仗打破。

　　白虎跟玄地龟呼啸一声，从血池壁上攀岩而出，直冲木屠城而去。

　　木屠城见刘浪终于有了反应，心下大喜，立刻指挥着六轮棺奴冲上前。

　　白虎跟玄地龟都是四阶凶兽，一个是防御型，一个是进攻性，虽然凶悍霸道，可在六个鬼王级别的六轮棺奴面前，却依旧还难以应付。

　　只是几招之下，白虎跟玄地龟就被打得节节败退。

　　刘浪掌控了这血炼尸奴术之后，对十三个血池中的情形也是了如指掌，知道拖延下去很可能会害死所有人。

　　“支撑住啊！”

　　刘浪对着白虎跟玄地龟大喝一声，朝着连接血池之间的那个小通道中一扑。

　　嗖！

　　刘浪整个人直接穿过那道淡淡的光幕，来到了另一个血池之中，同时挥起仙人斩，将池底的符阵转瞬间劈了个稀巴烂。

　　扑通！

　　与此同时，外面其中一个尸奴却是轰然倒地，跟晕死过去一般。

　　刘浪时刻散发着魂力，知道这个血池中的符阵控制着那个尸奴，也不迟疑，再次冲向其它的血池。

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　白虎惨叫连连，玄地龟节节败退。

　　剩下的五个尸奴很快又倒下了三个，而十三个血池也转眼间只剩下了六个。

　　木屠城脸都绿了，终于明白刘浪在拖延时间，一把抓住韩晓琪，将五指扣在她的头顶上，大声嘶吼道：“刘浪小儿，你再敢动一下，我现在就将这个女人的脑袋捏碎，让你这辈子都追悔莫及。”

　　刘浪正举着仙人斩，在其中一个血池底部准备砍符文，突然感受到木屠城身上滚滚的杀气，顿时停了下来。

　　“三个鬼王级别的尸奴，不怕，不怕，老子不怕了！”

　　刘浪知道，再不出去，韩晓琪极有可能会死于非命。

　　稍微一衡量，自己这方的势力应该能对付得了那剩余三个鬼王级别的尸奴了。

　　双脚微微一屈，刘浪用力往上一窜，整个人跟飞鱼一般跃出了血池。

　　浑身浴血，手执仙人斩，双眸如电，恶狠狠地瞪着木屠城，冷冷喝道：“放开她！”


第1985章 永生的折磨

　　木屠城见刘浪真的出来了，顿时大喜过望。

　　“哈哈，小子，你还知道出来啊？没想到，真是没想到啊！”

　　木屠城连连摇着头，一只手紧紧扣在韩晓琪的脑袋上，阴声道：“小子，你很嚣张吗？你很牛逼是吗？”

　　“哼哼，小子，我木屠城用了七年时间才将这炼血洞中的封印解开，又画了七年时间才解开血池底部那些符阵的秘密，好不容易将六个尸奴炼到鬼王级别，还没重出昆仑界，竟然被你小子占了便宜。”

　　木屠城可谓是气急败坏。

　　这炼血洞中的血池本来已经干涸，而符阵更是被封印封闭着，就算有强大的魂域也无法探测其中。

　　木屠城之前好不容易解开了这其中的秘密，却没想到刘浪会突然来了，而且仅仅用了几分钟时间就消化了那套血炼尸奴术。

　　无论换作谁，碰到这种事情心里又怎么能平衡？

　　尤其是木屠城如此高傲之人，又怎么忍受得了这种打击！

　　所以，木屠城此时对刘浪的恨意宛如滔滔不绝之水，蜂涌澎湃，恨不得生食其肉，活剥其骨，也难解心头之恨。

　　五根手指犹如利爪般紧紧扣在韩晓琪的脑袋上，木屠城死死盯着刘浪，怒声喝道：“刘浪小儿，如果你不想她死，现在把自己的一条胳膊砍断，否则我捏碎她的脑袋！”

　　木屠城浑身散发出浓郁的戾气，两只眼睛仿佛要喷出火来一般。

　　刘浪最憎恨的就是拿自己最亲的人要挟自己。

　　韩晓琪因为身中修罗白骨道至今还处于昏迷之中，而韩美丽此时也在昏迷中，不知生死。

　　刘浪一言不发，也冷冷地盯着木屠城，阴声道：“木老贼，我再说一遍，放开她！”

　　“哈哈，放开？”

　　木屠城仰天狂笑一声：“笑话，凭什么？你让我放开我就放开？好啊，既然你不想自己动手……”

　　双眸一瞪，木屠城高声喝道：“你们还等什么，把他的双臂给我卸下来！”

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　三声响，三个尸奴眨眼间窜到了刘浪的身后，直接朝着刘浪就出手了。

　　刘浪哪里会让他们得逞？

　　身影一动，急速躲闪了过去。

　　正在此时，白虎跟玄地龟也冲了过来，跟两个尸奴战在了一起。

　　白虎跟玄地龟虽然被打得节节败退，但此时的六轮棺奴少了一半，又加上刘浪，可谓是压力大减，自然精神大振。

　　木屠城见刘浪竟然还敢反击，猛得将禅杖往地上一插，那禅杖重重插入到地面之中。

　　然后，木屠城一把抓住韩美丽的脑袋：“好，你以为我不会杀了她们是吧？很好哇！虽然她们的体质很适合炼制婴蛊，但今天我更想要的是你死！”

　　说着，一只手猛得用力，直接捏向韩晓琪的脑袋。

　　刘浪瞳孔猛得一缩，顿时大惊失色，尖声叫道：“不要……！”

　　这一声喊，却是撕心裂肺。

　　刘浪感觉自已如坠深渊，整个人陷入了彻底的癫狂之中，大声嘶吼着：“文老贼，你狗胆鼠辈，竟然敢杀晓琪，我今天定然让你陷入万劫不复之中！”

　　身影如电，所有的怒火在一瞬间完全化成了周身的力量，一刀将前面的一个尸奴的脑袋砍了下来。

　　刘浪跟疯了一样，眨眼间冲到木屠城的面前，只见仙人斩闪过一道寒光，刷的一声，将木屠城拿着韩美丽的那只胳膊砍了下来。

　　“啊……！”

　　木屠城没想到刘浪竟然敢对自己出手，而且速度如此之快，惨叫一声，却是完全没有反应过来。

　　胳膊滑落，昏迷中的韩美丽连同木屠城的那只胳膊再次歪倒在地。

　　“杀！”

　　刘浪大吼一声，根本不再去管身后的那两个尸奴，上前一步抓住禅杖，用力一掷扔到了一边，然后一把抓住木屠城的衣领，将他提了起来。

　　“木老贼，你说这里你是天？你说你是这里的神？”

　　“好啊，今天，我就让你知道，什么是天，什么是神！”

　　轰！

　　一拳砸在木屠城的脸上。

　　木屠城失了一只胳膊一条腿，哪里还能是刘浪的对手。

　　挨了刘浪的一拳之后，整个人立刻倒飞而起。

　　可是，刘浪根本没有停下来的意思，再次上前，对准木屠城的脑袋一拳拳挥了下去。

　　刘浪将所有的恨意全部集中在了自己的拳头之上，足足打了数百拳，那木屠城的脸完全肿了起来，宛如猪头一般。

　　木屠城满嘴的牙也被打光了，整个人再也不见了那副嚣张的模样，甚至嘴巴一张一合却是发不出半点儿声音来。

　　刘浪依旧不解恨，怒声咆哮道：“木屠城，你不是想要把我炼成尸奴吗？好哇！今天，我就把你炼制成我的鬼傀，让你这辈子都当一条狗，一条我身边的走狗！”

　　刘浪怒吼着，骤然间将魂力散开，横冲直撞逼入木屠城的魂域之中。

　　此时木屠城只剩下一口气了，被刘浪这突如其来的一通狂揍，已完全失去了招架之力。

　　而且，木屠城的魂域力量根本就没有刘浪强大，在刘浪肆意的侵蚀之下，转瞬间就失去了任何抵抗的能力。

　　刘浪将木屠城的魂域彻底击溃之后，一口咬破了手指，滴在了木屠城的嘴中，将鲜血融入到木屠城的体内。

　　“木屠城，我刘浪以血为誓，以天以鉴，以你为鬼傀，让你生生世世受我驱使，永远活在痛苦之中，想死死不了，命运完全由我主宰！”

　　心神灌注在木屠城的身上，第四魄的力量慢慢散发出来，缓缓笼罩在木屠城的身上。

　　木屠城虽然已被打得半死不活，意识也已经淡漠了很多。

　　感受到刘浪要把自己炼制成鬼傀，木屠城突然间睁开双眼，满眼哀求地盯着刘浪，仿佛在哀求刘浪不要把自己炼制成鬼傀。

　　可是，刘浪眼中尽是冷漠与无情，眼角更是滑落出两滴泪来，幽幽道：“晓琪，我终究还是没有保护好你，对不起……”

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

　　刘浪慢慢转过身来，将韩晓琪扶起来，抱在自己的怀里，“晓琪，你看，我把杀害你的木老贼炼制成鬼傀，让他生生世世受尽折磨……”

　　缓缓抬起手来，轻轻抚摸着韩晓琪的头发。

　　可是，那只手刚刚触碰到韩晓琪的头，刘浪却是猛得一怔，有些不能置信地扭过头来，直直地盯着韩晓琪……


第1986章 解血毒

　　木屠城可是下品鬼王级别的存在，那手上的力道可断石碎铁，想要捏碎一个人的头颅简直是易如反掌。

　　在刘浪的心里，韩晓琪的头骨肯定已经被捏碎，再无生还的可能。

　　可是，这一摸之下，韩晓琪的头骨似乎完好无损，根本没有任何损伤。

　　刘浪不禁又惊又喜，扭头直勾勾盯着韩晓琪，目光热切中带着无尽的希望，仔细在韩晓琪的头上打量了起来。

　　这一看不要紧，刘浪惊喜的发现，韩晓琪的头骨虽然还有淡淡的裂缝，但此时却已慢慢恢复正常。

　　不过是几个呼吸之间，那些裂缝都消失不见了。

　　“晓琪？”

　　刘浪大喜过望，仔细感知了一下，发现韩晓琪根本没有死。

　　幸福仿佛从天而降。

　　刘浪连忙过去检查了一下韩美丽，韩美丽同样只是昏迷了过来，但依旧没有死。

　　刘浪本来坠入深渊的内心立刻又活泛了起来，扯着嗓子兴奋地大声喊道：“花生，东施，快点将那些人头全部弄进来，我要祭祀，我要祭祀！”

　　声音洪亮无比，穿过长长的走廊传到了石门那边。

　　等在石门处的花生跟东施听到刘浪的声音，悬着的心立刻也踏实了下来，两人同时出力，各使法术，开始运起了那些人头。

　　而炼血洞中，因为刘浪将木屠城炼制成了鬼傀，那两个尸奴失了控制，已经跟雕塑一般立在了一边，不再有任何的生机。

　　白虎跟玄地龟却是憎恨无比，一个一口上前就将两个尸奴撕了个稀碎。

　　经过这一战，刘浪对魂力的操控熟练了很多，炼制鬼傀的本事也变强了很多。

　　魂域牵扯到人体的三魂，而鬼傀跟体内的七魄有关。

　　魂与魄本就相互联系，同根同生，对魂域控制娴熟之后，炼制鬼傀自然也是水到渠成之事。

　　只不过，木屠城被炼制成鬼傀，借着刘浪体内的魄力恢复了生机之后，整个人却变得失魂落魄，宛如一个没有意识的僵尸一般。

　　木屠城单腿撑着身体，神情木讷，盯着刘浪，眼神中更是复杂无比。

　　刘浪慢慢将韩晓琪放平，让她躺得舒服一点儿之后，这才站起身来，冷笑地盯着木屠城，问道：“怎么，你还不服？”

　　木屠城摇了摇头，口气却是生硬无比：“主人，屠城不敢。”

　　“哈哈，不敢？”

　　刘浪听到木屠城叫自己主人，却仿佛听到了天籁一般，仰天狂笑一声：“木屠城，你当然不敢！你现在只要对我动半丝杀念，我就会让你永远魂飞魄散！”

　　“哈哈，你不是说你是这里的天，你是这里的神吗？”

　　“现在如何？”

　　“是天终究还是塌了，是神最终也陨落了，你还有什么资格活着？”

　　木屠城被刘浪一阵讥讽，面色却是难看至极。

　　可是，事实就摆在眼前。

　　成王败寇。

　　木屠城被炼制成了鬼傀，已经没有半点儿反抗之力了，所有的，仅仅只是痛悔与效忠。

　　这痛悔，是对自己。

　　这效忠，自然是对刘浪。

　　刘浪却是斜了木屠城一眼，也懒得再跟他废话，将手一摆，指着被砍掉的断肢道：“木屠城，以后你就是我的一条狗，我不希望养一条废狗，我要的是一条能冲锋陷阵能打能杀的狗！”

　　“我知道你修炼了血炼尸奴术，相信给你一段时间，在那血池之中，将你的断腿跟断臂再修复在自己的身上，应该没有问题吧？”

　　木屠城完全没有之前那种上位者的霸道了，此时却宛如一个沉默寡言的憨货一般，轻轻点了点头：“主人英明。”

　　“哼哼，赶紧滚吧，给你三天时间！”

　　刘浪心中只是冷笑。

　　木屠城单腿一跳，将手一点，夹裹着那条被砍掉的手臂，以及那几具六轮棺奴的尸体，一并跳入了其中一个血池之中。

　　这些血池之中的符阵并没有被完全破掉，而血炼尸奴术与修罗白骨道有着异曲同工之妙，虽然不如修炼白骨道那般可生白骨化皮肉，但将断肢续接却是完全没有问题。

　　看着木屠城跳入血池之中，刘浪的目光落在了炼血洞外的通道之中。

　　那里，花生跟东施仿佛两个人头挂件一般，浑身密密麻麻缠绕着数十个人头，正朝着这边疾跑而来。

　　俩人进入炼血洞后，见整个炼血洞中一片狼藉，而木屠城也不见了踪影，不禁好奇无比。

　　花生更是滴溜溜转着眼睛，奇怪道：“师父，木老贼呢？”

　　刘浪淡然一笑：“被我收服了！”

　　也不再多解释，指着最近的一个血池道：“快，将人头扔进那个血池里面，晓琪跟美丽身中血毒，我们必须尽快祭祀，有什么事回头再说。”

　　花生跟东施看了一眼躺在地上的韩晓琪跟韩美丽，却是同时点头：“是。”

　　立刻按照刘浪的吩咐，将人头扔进了血池之中。

　　自从刘浪知道了血炼尸奴术后，也知道了韩晓琪跟韩美丽身上究竟发生了什么事。

　　之前木屠城借助这些血池给二女中了血毒，而想要解掉这些血毒，必须用七百七十七个人头。

　　这七百七十七个人头生有五官，类似于一种祭祀，在被放入血池之中就会自发的吸取血毒。

　　据血炼尸奴术中记载，最少要用七百七十七个人头，少一个也无法将血毒完全拔出，而身中血毒者更无法醒过来。

　　对于这种古怪的解毒之法，刘浪虽然不解其中的深意，但既然能救醒韩晓琪跟韩美丽，其它的都已经无所谓了。

　　东施跟花生足足来回跑了二十几趟，终于那把那人头全部扔进了血池之中。

　　说来也是奇怪，那些人头进入血池之后，不但没有沉底，而且还自发的排列成了一个阴阳八卦图案，而那八卦图案也正好将整个血池都填充满了。

　　刘浪此时也严肃了起来，小心翼翼地将韩晓琪跟韩美丽放在了那些人头之上，心中不禁也忐忑了起来，暗暗道：“晓琪，美丽，希望你们没事，快快醒过来吧！”

　　回过头，对着花生跟东施道：“你们守住炼血洞，不要让人打扰到我。”

　　说着，转过身来，纵身一跃也跳到了那些人头形成的八卦图案中间。


第1987章 战事一触即发

　　“以血祭尸，九罡九煞，上总苍穹，下察幽冥，去邪卫真，佑我三魂，侍卫七魄，破！”

　　刘浪跳入血池之后，一口咬破自己的手指，正点在人头形成的八卦图案中间，口中更是念念有词。

　　话音落下，一道红光骤然间从八卦图案的中心位置犹如一道光晕一般荡开。

　　说来也是奇怪，那些本来已经彻底死掉的人头竟然突然间睁眼张嘴，发出呜呜哇哇的声音，疯狂的吞噬了起来。

　　只不过，那些血水不见少，倒是韩晓琪跟韩美丽身体微微颤抖了起来。

　　刘浪见此，却是心下一喜，知道这些人头真的在吸收二女的血毒了，连忙沉心静气，按照脑海中血炼尸奴术的方法掐诀辉映，稳固着那些人头。

　　时间一分一秒的流逝。

　　也不知过了多长时间，本来浑身煞白的二女慢慢恢复了红润，就连脸色也慢慢变得正常。

　　而那些人头却一个个变成了铁青色，甚至有的人头变得跟浇筑的青铜一般，嘴巴一张一合都显得极其艰难。

　　最先醒过来的是韩美丽。

　　韩美丽仿佛做了一场梦一般。

　　在有一大半的人头彻底变成了青色，一动也不动之后，韩美丽蓦然间睁开眼睛，深吸了一口气，一张嘴吐出一口鲜血，却是茫然地四下张望了起来。

　　站在洞口的东施见韩美丽醒了过来，立刻小跑上前，将韩美丽从血池中那些漂浮的人头上面拽到了岸边。

　　刘浪在血池之中自然也能感应到韩美丽醒了过来，心中更是欣喜不已，不由得提了提神，再次将注意力集中在韩晓琪的身上。

　　又过了两个多小时，所有的人头全部变成了青色，也完全静止了下来，而且像是很沉一般慢慢往血水下面坠落。

　　可是，韩晓琪却依旧没有醒过来的意思。

　　刘浪不禁大感不妙，见韩晓琪的身体也随着那些人头开始坠落，立刻将她托起，疑惑道：“怎么回事，晓琪怎么还没醒？”

　　韩美丽虽然醒了过来，可意识还有些模糊，突然见刘浪从血水中冒出头来，顿时又惊又喜，“少主，你……你来了？”

　　刘浪点了点头，却依旧满脸担忧地问道：“美丽，你知道晓琪为什么还没清醒过来吗？”

　　韩美丽揉了揉自已的脑袋，也不确定道：“少主，晓琪之前身中修罗白骨道，浑身筋骨松软，会不会……”

　　“啊！少主，快看，那些血水。”

　　正说着，东施突然间惊叫了起来，直直地指着那片血池。

　　刘浪低头一看，顿时瞳孔一缩，也惊奇地张大了嘴巴。

　　东施却是又惊又喜，大声叫道：“少主，修罗白骨道，晓琪在自发的修炼修罗白骨道！她……她身上虽然被颜白奴中了修罗白骨道，但……但好像在一点点恢复呢。”

　　那片通红的血池，此时颜色竟然在一点点变淡，仿佛有什么东西在慢慢将血色吸掉一般。

　　……

　　黑沙谷尽头，靠近黑水尸地的一侧，许许多多棺宗弟子跟疯了一样疯狂往外逃窜。

　　棺宗中六大长老全部身死，而宗主不见了踪影，所有弟子惨遭杀害的消息很快就传遍了整个黑水尸地。

　　那些侥幸逃出去的棺宗弟子根本不敢再在黑水尸地多待，只顾一味的逃窜，而在外面巡逻的棺宗弟子，更是如风而动，也不管三七二十一，远远的逃离了黑水尸地。

　　结果可想而知，这些人跟没头的苍蝇般冲入黑沙谷中，却正好撞进了拓跋烈率领的那些九龙城兵卒手中。

　　本来就是溃兵，又突然遭受了伏击，棺宗那帮弟子哪里还有半分招架之力？

　　整个黑沙谷口很快就血流成河，真是应了刘浪之前说的那句话：踏平棺宗，一个不剩！

　　而就在黑沙谷这头陷入了一片屠杀之时，在黑沙谷的入口处，却同样是剑拔弩张的情形。

　　黑沙谷外方圆百余里一片空旷，黑沙遍地，不时会有狂风吹过。

　　此时，在那片空旷之地却有两波人对峙。

　　一波人仅仅两三千人，旗帜分明，上面写着三个大字：风灵郡。

　　这队人领头的是一个鬼帅巅峰的存在，手里拿着一根比胳膊还要粗的大铁棍，足有近两米的个头，看起来异常魁梧勇猛。

　　而在这队人的百余米对面，足足近一万人。

　　这些人同样举着大旗，大旗上写着这帮人的来历：千山郡。

　　千山郡领头之人骑着一头猛禽，留着八字胡，手里拿着双鞭，一看就是贼眉鼠眼狡诈阴险之辈。

　　两队人仿佛仇人见面一般，一个个怒目圆睁，虎视眈眈地盯着对方。

　　千山郡这帮人因为数量是风灵郡的数倍，个个昂首挺胸，一副傲然之色，根本没将风灵郡这帮人放在眼里。

　　倒是风灵郡那帮人个个警惕不已，虽然心生胆怯，但还是紧紧握着兵器，就待战事一触即发之后冲上前去。

　　八字胡骑在猛禽之上，眯着眼睛微微一笑，看向风灵郡那边，却是中气十足的喝道：“北熊，我们都对峙了三天三夜了，怎么着，难道还不肯听我一句劝吗？”

　　拿着铁棍的大汉是风灵郡郡守薄如梦座下的一员大将，人称四猛之一的北熊。

　　这北熊虎北熊腰，手持千斤重的铁棒，加上一身鬼帅巅峰期的修为，真要遇到鬼王级别的存在倒是也毫不含糊。

　　至于那个八字胡，则是千山郡郡守火元公手下的五鼠之一，飞天鼠。

　　这飞天鼠修为虽然仅仅是中品鬼帅，但为人狡诈，座下猛禽赤炎雕更是二阶凶兽的存在，在飞兽之中的速度同阶中罕有匹敌。

　　自从上次刘浪将千山郡的人赶尽杀绝之后，千山郡也不死心，非要置刘浪于死地，本来想在黑沙谷外以逸待劳等着刘浪，没想到却碰到了风灵郡派来的人。

　　两个郡虽然明面上并没有真正开战，但暗地里却也少不了摩擦。

　　尤其是火无公早就觊觎着风灵郡，而风灵郡对千山郡也是小心提防。

　　结果，两队人一碰到一起，便宛如两军对垒，僵持了起来。

　　可是，纵然千山郡人数占绝对的优势，却也不敢轻易出手。

　　一旦出手，就相当于跟风灵郡宣战。

　　他飞天鼠聪明如斯，可根本担不起这个责任，便想着以已方的庞大气势将风灵郡的人吓走。


第1988章 天生修罗体

　　北熊听到飞天鼠的话，却是眉头一挑，高大的身躯晃动了两下，沉声喝道：“想让我们走？哼，郡守严令我们要守住这里，不准你们千山郡的人插手！有本事你就动手啊！”

　　北熊说话沉闷，气势汹汹，挥舞着手里的大铁棍毫不退让。

　　飞天鼠却是哈哈一笑，“好哇，你既然想僵持下去，那咱们就看看谁能撑到最后！”

　　说着，将手一挥，大声喝道：“千山郡所有人听令，八千人去黑沙谷口守着，剩余的二千人给我挡住风灵郡的人，但记住，不要动手，如果风灵郡的人敢动手打人，给我往死里打！”

　　谁先动手，谁就不占理，是挑起事端的一方。

　　飞天鼠这一招可谓是狠辣至极，完全可以凭借人数的优势彻底将风灵郡压制住。

　　北熊闻言，顿时暴怒，横起大铁棍大步一跨，急窜到黑沙谷口，高声喝道：“如果千山郡敢往前走一步，我北熊定斩不饶！所有风灵郡兵卒听令，这件事与你们没有关系。如果他们敢将我斩杀，就是挑衅我们风灵郡，所有人都可对千山郡动手！”

　　北熊更狠，我先动手是个人的事，跟风灵郡没有关系，可你们要是杀了我，就是挑衅风灵郡。

　　铁棍一挥，威风凛凛地站在黑沙谷口，颇有一夫当关万夫莫开的感觉。

　　北熊这气势凛然，那些千山郡的人刚刚动起来，却是纷纷停下了脚步，不敢再往前走。

　　飞天鼠也愣了愣神，没想到北熊如此粗鲁之人竟然还有这般心计，一时怒极，暴喝道：“好！很好！很好呐！”

　　双眼恶狠狠瞪着北熊，飞天鼠打了一个手势，低声吩咐道：“快，回去将这里的事情如实禀告郡守大人！”

　　看着北熊虎视眈眈的样子，飞天鼠一时也没了主意，只得回去请教千山郡郡守火元公了。

　　……

　　炼血洞。

　　原本十三个血池已被刘浪破坏掉了七个，仅剩下了最后六个。

　　木屠城跳进了其中一个复原自己的躯体，而其余五个此时颜色变得极淡，甚至连半点儿血腥味都没有了。

　　原本浓郁的血色仿佛全部被洗净了一般，变得越来越清澈，而原本昏迷中的韩晓琪双眸微动，躺在刘浪怀里，仿佛睡着了一般，安详无比。

　　整整三天三夜，刘浪一直抱着韩晓琪，见她将一个血池中的血色被吸收干净之后，便挨着将韩晓琪一个个抱到其它的血池之中。

　　整整五个血池中血色全部被韩晓琪吸收干净。

　　血池边上，花生等人一脸惊奇地盯着血池中的韩晓琪，满脸的震惊。

　　东施仿佛对修罗白骨道极为了解，看着血水变淡之后，嘴中一直喃喃自语不断。

　　“晓琪她……她竟然是天生修罗体，天生修罗体呐！”

　　花生不解，摸着光溜溜的脑袋低声问道：“什么是天生修罗体？”

　　东施显然极其激动，咽了一口唾沫，颤巍巍道：“传说阴冥之地有六道，分别为天道、阿修罗道、人道、畜生道、饿鬼道、地狱道。地府所能掌控的也最多是这人道、畜生道、饿鬼道与地狱道，但是，天道与阿修罗道却根本不是地府所能掌控的。”

　　“传说天道轮回可连通仙界，通往四大部洲，进入天道，方能超越阴阳之界，得大道轮回。而这阿修罗道，却是恶魔之道，但因遇到的缘不善，心染污种种不善，造作种种不善业，通俗意义上来说，是人们口中的魔道。”

　　一听到东施说出“魔道”二字，所有人都是面色微变。

　　花生更是瞪大了眼睛：“什么，东施姐姐，你是说韩师娘是魔？”

　　东施却是连连摇头：“不是，这阿修罗道并非真正意义上的魔，只是曾因形成一定的魔念，种了恶果而已。而且，我要说的重点不是这些，而是修罗体。”

　　“那什么是修罗体？”

　　东施继续道：“据说阿修罗道中有一种天生善念之人，因错投阿修罗道而被玷污，身具魔性。但由于其本性纯善，再度轮回之时身体异于常人，能用自己的善念将魔性慢慢磨掉，生就了七巧玲珑心。有这种七巧玲珑心的人，被称为天生修罗体。”

　　“这种人一旦修炼了修罗白骨道，不但会修为一日千里，而且一旦遭遇生死的边缘，会激发那原本沉寂的七巧玲珑心。”

　　花生跟韩美丽从来没有听过还有这种传说，听到这里，忍不住同时问道：“激发了七巧玲珑心会怎样？”

　　东施微微皱眉，轻轻叹了一口气道：“一念大善成道，一念大恶成魔。”

　　韩美丽秀眉轻蹙，显然不明白这句话的意思。

　　可是，花生却是双眼一亮，猛得一拍脑门：“东施姐姐，这意思是不是就跟佛门中的一念成佛，一念成魔差不多？”

　　东施点了点头：“算是差不多吧，只不过，拥有修罗体的人因为能在经历生死之后，自身的力量被激发出来，不但可以自主修炼，而且很难再次死掉。如果能成道，则有可能会遁入天道，修成那苍穹之上的仙人。但是，如果一念错差，恐怕会再堕入阿修罗道，成为与仙人抗衡的魔。”

　　东施说这话时，神色却是异常凝重。

　　但是，具体怎么一念之间，却没有人知道。

　　花生晃了晃脑袋，却是有些疑惑：“难道，在超越六道之外，真有神魔存在？”

　　东施却是摇头苦笑道：“这个我就不得而知了，我在昆仑界待了这么些年，见过的听过的也不过是这些，但所谓的仙魔却是只有听闻，从来没有见过。”

　　说话间，血池中传来一道悠悠的叹息声。

　　“唉……”

　　一声长叹息，好似刚刚睡醒的美人一般，带着几分慵懒与幽怨。

　　刘浪惊喜万分，却是一把抱住韩晓琪，颤声叫道：“晓琪，你……你醒过来了？”

　　韩晓琪慢慢转过头，美目轻轻一动，嘴角慢慢勾起，露出一丝清纯可爱的笑来：“刘浪，你怎么在这里？我……我不是做梦吧？”

　　刘浪使劲摇了摇头，抱着韩晓琪轻轻往血池边上一跃，激动道：“不是做梦，哈哈，晓琪真的醒了，真的醒了！”

　　刘浪兴奋地差点儿就要跳起来了。

　　可是，东施看着韩晓琪，却是眉头紧锁，陷入了深深的忧思之中。


第1989章 佛魔一念间

　　没过多久，木屠城也从血池中窜了出来。

　　经过三天的时间，木屠城不但将自己的断肢都给修复好了，而且气势似乎比之前更进一步，赫然晋升为了中品鬼王。

　　刘浪正惊喜于韩晓琪醒过来，突然看到木屠城出来，却是扭过头，盯着木屠城，皮笑肉不笑地问道：“哟，木屠城，不错嘛。”

　　木屠城面无表情，却是将手一拱，双手举着一个东西上前，恭恭敬敬单膝跪地：“主人，请收下。”

　　刘浪微微一笑，一把将那个东西拿了过来，低头看了一眼，淡淡地问道：“这是什么啊？”

　　“阎浮兜率图的残片。”

　　“阎浮兜率图？”

　　刘浪顿时一愣，将那个东西摊开，赫然是一块残缺的阎浮兜率图。

　　“哈哈，好，木屠城，好啊！”

　　刘浪没想到木屠城这里会有一块阎浮兜率图，却是连连赞叹，当着众人的面，直接将自己怀里的那块阎浮兜率图也拿了出来。

　　两块残片放在一起，那断裂之处仿佛具有某种吸引力一般，慢慢聚集到了一起，形成了一块更大的残片。

　　看着刘浪手里的阎浮兜率图，木屠城微微一愣，但还是低下了头，恭恭敬敬道：“恭喜主人。”

　　“哦？”

　　刘浪低下头，看着木屠城：“怎么，何来恭喜之说？”

　　对于这木屠城，如今已经成了刘浪的鬼傀，虽然心中万千不甘，可也没有其它的办法。

　　这一次从血池出来，木屠城显然心绪也平和了很多。

　　但是，刘浪清楚地知道，木屠城内心肯定很复杂，很纠结。

　　对于木屠城作何感想，刘浪根本不在乎。

　　对刘浪来说，如今的木屠城就是自己身边的一条狗，一个忠实的打手。

　　木屠城面色冷峻，却是解释道：“主人，传说这阎浮兜率图中藏着尸族的大秘密，只要能将阎浮兜率图凑成一张完整的图，就能解开尸族的大秘密，极有可能可以统御尸族，想要称霸整个阴冥之地也不是不可能的。”

　　刘浪冷笑一声：“呵呵，你说的这些我都知道，难道你就没有什么我不知道的吗？”

　　木屠城一愣，低头沉吟了片刻，又道：“主人，属下无能，只得到这个传言，但我听说其它还有几个地方可能会有阎浮兜率图的残片。”

　　“哪里？”

　　“千山郡，万界山，般若寺。”

　　刘浪闻言，默默点了点头，心中已是了然。

　　对于木屠城的话，刘浪是深信不疑。

　　如今木屠城是鬼傀，一旦心中有欺骗自己的想法，肯定会感知到。

　　可是，听到连般若寺都可能有这种阎浮兜率图，刘浪还是有些吃惊。

　　对于这种阎浮兜率图里封印着尸族的消息，刘浪还是知道的，可如今却莫名有一种感觉，似乎这块阎浮兜率图不仅仅是封印尸族那么简单。

　　如今虽然得到了大部分阎浮兜率图，但却没有什么作用，只有集齐成一整块才会知道究竟图里藏着什么秘密。

　　摆了摆手，刘浪收起阎浮兜率图，悠然道：“好了，既然这里事情已了，我们也可以离开棺宗了。”

　　说罢，指了指那几个血池道：“这血炼尸奴术是阴邪之术，留着这些符阵万一被别人得到，定然会祸害无穷。木屠城，你去把这些符阵都给我破坏掉吧。”

　　木屠城闻言一怔，略一迟疑，还是点了点头，“是，主人。”

　　……

　　有木屠城带路，离开黑水尸地倒是易如反掌。

　　刘浪欣喜于韩晓琪跟韩美丽都安然无恙，可看着东施一直沉默寡言，又联想到她说的关于修罗体的传说，不禁心中也狐疑了起来。

　　找了个机会，刘浪悄悄将东施叫到了一边，神情严肃地问道：“东施，你是不有什么话要说？”

　　东施自然知道刘浪问的是什么，轻轻点了点头：“少主，对于修罗体的传说，您信吗？”

　　刘浪没有否认：“我信。”

　　“那……那晓琪她……”

　　刘浪眉头一皱，直言不讳道：“东施，你在担心什么？”

　　东施轻轻叹了一口气道：“少主，其实我知道自己的担心有些多余，可我总是怕出意外。”

　　“哦，会有什么意外？”

　　东施道：“少主，要知道，虽然昆仑界的各方势力非常复杂，但阴冥之地在如今的韩元宗带领之下，同样各方势力相互节制，暗流涌动。据我所知，阴冥之地在世人眼中也仅仅是鬼魅之地，可其中宗派却是复杂无比。”

　　“而且，如果有什么邪门魔道知道韩晓琪是天生修罗体的话，恐怕会想办法将她抢去，培养成自己的人。”

　　“什么？”

　　刘浪闻言大吃一惊，终于意识到了问题的严重性。

　　“东施，你的意思是，如果有人将韩晓琪抢去修炼邪术，极有可能会让她成为传说中的魔？”

　　东施沉重地点了点头：“嗯，现在晓琪虽然恢复了过来，但修为还太低，而且据我所知，在阴冥之地的力量要远远强过昆仑界。在那里，恐怕鬼王都不算什么，尤其是暗中一些势力，其力量更是不容小觑的。”

　　“鬼王都不算什么？”

　　刘浪心中倒吸了一口凉气，不由得打量起东施来，眼中带着一丝疑惑与不解：“东施，你怎么知道这些的？”

　　东施见刘浪语气不善，连忙诚惶诚恐道：“禀少主，东施不敢隐瞒，东施曾在阴冥之地的阴山待过，自然知道一些事情，而且当初阴冥大乱之时，东施无意中掉落在阴山的一个洞穴之中，看到了墙壁上刻着的一些超越昆仑界理解的东西。”

　　刘浪神色稍缓：“关于修罗体的传说，你就是从那洞穴墙壁上的刻字中看到的？”

　　东施点头：“是的，少主。”

　　刘浪托起下巴，紧紧锁着眉头，也不由得想起在炼血洞中通过那么符阵得到的信息。

　　将那些信息跟东施所说的联系起来，刘浪隐隐觉得，自己所知道的修炼一途仅仅是冰山一条而已。

　　“难道，六道中的天道真的会通往那传说中的神仙之地？”

　　刘浪不禁有些神往，正色道：“东施，这些话对谁都不要再提起，知道吗？”

　　东施重重点了点头：“知道，少主。”


第1990章 来到万界山

　　万界山。

　　抬头看山不见山，深入山中望云端。

　　万界山占地八百里，周围被茂密的树林包裹，好似世外桃源一般。

　　一入万界山，仿佛瞬间回到了阳间一般，不但能看到一些翠绿的植物，甚至就连天域苍穹间都拨开了昆仑界的阴霾，好似那碧蓝的天空一般让人心醉。

　　这一日，万界山外围来了一个人。

　　此人身着破烂，浑身的衣服除了泥土之外，已经没有完整的一块了。

　　如果说是乞丐，恐怕也不过如此。

　　尤其是头上戴的那顶破烂的草帽，好似拾荒的老人一般。

　　只是，唯一让人感觉此人不一样的地方，却是支撑着他的并不是打狗棍，而是一把宝剑。

　　那宝剑看不出有什么特异之处，但显然在此人手中极为重要，尽管那只手颤抖地非常厉害，却依旧不肯将宝剑松开半分。

　　此人来到万界山外围的一条小路上，看着路边指路的路牌，本来沧桑的脸上终于露出了一丝微笑：“哈哈，终于找到了，终于找到了，这就是万界山，这就是那个可以接纳阳间来的修真者的地方。”

　　看着路标，那人仿佛立刻有了精神一般，沿着小路急急地往前跑了起来。

　　可是，谁成想，跑了不过个把小时，那块路牌再次出现在右手边不远处，而且依旧指着小路的前方。

　　“咦，我怎么又回来了？”

　　那人似乎有些好奇，摸了摸自己的脑袋，将挡住自己额前的头发轻轻拨开，确认自己没有看错之后，又继续往前走去。

　　哪儿成想，又个把小时的时间，却再次回到了路牌的前面。

　　这下，就算是再傻，似乎也隐隐猜测出了什么问题。

　　难道，这里有什么阵法不成？

　　不由得深深皱起了眉头，一屁股坐在路边，满脸的沮丧。

　　“难道，我饶万春求路无门，好不容易找到万界山，有可能会找到九妹她们，近在眼前，却是得而不见吗？”

　　此人正是饶万春。

　　饶万春自从三途河水中被冲出之后，一路颠簸打探之下，便得知了万界山的存在。

　　万界山，是昆仑界中唯一一个可以接纳阳间修真者的地方。

　　这里的人都是以真气修炼，而非以鬼气修炼，是正道中人的正途修炼之路。

　　但是，昆仑界中鬼气之重远超想象，修炼真气却是艰难无比。

　　好在数百年的积累之下，整个万界山的人类数量也达到了一个非常可观的地步，跟大门大派相比丝毫不落下风。

　　再加上万界山地域与昆仑界其它地方完全不同，相对而言也是整个昆仑界阳气最为充沛浓郁的地方，适合修真者生活，倒是也吸引了很多昆仑界的修真者。

　　如果真正算起来，整个万界山自上至下足有数万人之多，而万界山主峰更是被命名为人间界，上面大大小小被开辟了上千个洞府，供人类修真者修炼。

　　饶万春与朱涯等人分散之后，却是不知何处能找到刘浪跟饶九妹的下落，打听到这万界山便一路千难万险地找来，终究还是没有死在路途中，却没想到会被拦在了山下。

　　一时间，饶万春沮丧无比，本来抱着的希望一瞬间崩塌，整个人无精打采的蹲在小路边，叹息连连。

　　就在饶万春正一筹莫展之时，远处传来了低低的说话声。

　　“滕师兄，你感觉到了吗？”

　　“嗯，看来朱涯说的没错，我们的确被千山郡的人给盯上了。自从离开七绝山开始，我们似乎就一直没有将他们甩开。”

　　“啊，那……那怎么办？”

　　“冯师弟，对方既然跟了我们这么长时间，极有可能是忌惮我们的守山大阵，想要跟着我们进入守山大阵，找到大阵的破解之法。”

　　滕家铭沉吟了一会儿，抬起头来，正看到坐在路边的饶万春。

　　“咦，冯师弟，那里有个人。”

　　说话间，俩人同时抬起头来，朝着饶万春所待的地方看去。

　　这俩人不是别人，正是被火元公抓起来又放掉的滕家铭跟冯国常。

　　离开七绝山的时候，二人听到了朱涯的嘱咐，一路上小心翼翼，走了一个多月，终于来到了万界山外围。

　　可是，一路上因为心生警惕，也发现后面被人跟踪了。

　　这种事情稍微一想就能明白，对方一路跟随而来，却不出手，唯一的可能就是要找到破解守山大阵的方法。

　　看到饶万春坐在路边，滕家铭跟冯国常立刻警惕无比，相互使了一个眼色，快步走上前。

　　饶万春突然见有人来，顿时又惊又喜，也顾不得浑身的疲惫，连忙站了起来拱手施礼道：“二位，请问这里可是修真者居住地，万界山？”

　　饶万春性格粗犷，为人又极为耿直，说起话来更不会拐弯抹角，也没想滕家铭二人究竟是什么人就直接发问。

　　滕家铭跟冯国常突然听到饶万春这话，却是双双愣了愣神。

　　滕家铭也拱手回了回礼，疑惑道：“不知这位兄弟来万界山有何贵干？”

　　二人说着，目光却也不断在饶万春的身上打量了起来。

　　左看右看，二人心中疑惑更盛，暗暗琢磨了起来：“奇怪，这个人打扮得这副模样，而且手里拿剑，虽然身上的衣衫破烂不堪，几乎已无法看清原来的模样。但是，如果仔细观察，还不难发现那是一件道袍，难道这个人根本不是千山郡派来的？”

　　滕家铭跟冯国常自打见识了朱涯的古怪手段之后，心中仿佛时刻揣着一只小兔子那般，根本不敢相信任何人。

　　否则的话，万一被千山郡知道了进入万界山的路线，那整个万界山定然面临灭顶之灾。

　　他们可不相信如果没有守山大阵，万界山真能阻挡昆仑界任何一个郡的进攻。

　　数百年来，万界山之所以能屹立于昆仑界而不倒，很大一部分原因就是因为这个守山大阵。

　　饶万春见对方不答反问，也是愣了愣神，将自己蓬乱的头发又往后理了理，直起了身子，恭恭敬敬道：“哦，二位朋友，在下名叫饶万春，来自阳间的龙虎山，听说这里有个万界山，特意来找朋友的。”

　　“找朋友？”

　　滕家铭跟冯国常又是一脸的惊奇：“你朋友叫什么名字？”


第1991章 直率的饶万春

　　饶万春见滕家铭跟冯国常并不像什么恶人，也不会撒谎，直言不讳道：“哦，我找的朋友一个叫刘浪，另一个叫饶九妹。”

　　饶万春担心自己的妹妹饶九妹，所以来到昆仑界，但更认为饶九妹跟刘浪都在一起，索性也将刘浪的名字说了出来。

　　滕家铭一听是刘浪的名字，顿时露出惊奇之色：“你的朋友叫刘浪，也是来自阳间的刘浪？”

　　饶万春闻言，顿时双眼一亮，连连点头道：“对对对，你们知道刘浪？他……他是我妹夫，嘿嘿，他是不是在万界山啊？”

　　饶万春满脸期待地盯着滕家铭。

　　滕家铭却是轻轻摇了摇头，心中对饶万春已信了几分，但并不敢全信，沉声问道：“你有什么证据证明你是龙虎山的人？”

　　“证据？”

　　饶万春搔了搔脑袋，却是有些为难了。

　　这东西怎么证明啊。

　　想了想，饶万春一拍脑门，“对啊，我有龙虎山的掌门扳指，可以吗？”

　　说着，晃了晃了自己的左手大拇指，然后又举起手中的宝剑道：“还有这把掌门信物龙虎剑，也是历代龙虎山的信物。”

　　滕家铭往前走了两步，先看了看饶万春的扳指，又看了看那把龙虎剑，本来警惕的面色也慢慢放松了下来。

　　滕家铭百年前曾在茅山待过，自然也经常跟诸如龙虎山的其它道门打交道，见过这种掌门信物。

　　龙虎山传承几百年，信物也随着一代代掌门传承了下去，这种东西自然错不了。

　　确认了饶万春的身份之后，滕家铭顿时惊喜不已，一把抱住饶万春，将嘴巴凑在了饶万春的耳边悄声道：“饶兄弟，我以前也曾在茅山待过，同为道门之人。你要找的刘浪我也认识，不过如今他们并不在龙虎山。”

　　突然被滕家铭抱住，饶万春却是愣住了，心里咯噔了一下。

　　他活这么大，可从来没有被一个男人这么抱着，莫名有种被搞基的感觉。

　　刚想将滕家铭推开，滕家铭却是又道：“饶兄弟，我们就是万界山的人，但被人跟踪了，你帮我们把对方引走，等我们进入万界山后找人出来帮忙，自然会来将你引入万界山的。”

　　饶万春又是一愣，一把将滕家铭推开，正色道：“你真认识刘浪，我的妹夫？”

　　“当然当然。”

　　滕家铭将刘浪的样貌稍微一说，那饶万春立刻就信了，一拍胸脯保证道：“好，没问题，既然是我妹夫的朋友，那引开几个毛贼有什么关系！”

　　饶万春虽然是一根筋，胸中却是一团正气，别人有求于自己，自然也不会有所推辞。

　　再说了，都这么长时间了，见到的大部分都是昆仑界本土的人，偶尔碰到阳间来的人，饶万春自然是激动不已，亲切万分。

　　滕家铭却是没想到饶万春竟然会这么容易就答应了，一阵错愕之后，却是大喜过望：“那我滕家铭替整个万界山先谢谢饶兄弟了。”

　　“好说好说！”

　　饶万春此时也来了精神，却是直起腰来，戴好扳指，将龙虎剑一抖，站在路中央，朝着滕家铭身后喝道：“哪里狗辈，敢来万界山造次，还不出来束手就擒！”

　　此话一出，滕家铭跟冯国常顿时一头的黑线，心中更是暗暗咋舌：大哥，你这样喊，人家会出来吗？再者说了，千山郡既然派人来了，肯定是高手啊，就算人家会出来，你能打得过吗？

　　本来滕家铭还想跟饶万春商量一下怎么分工，将千山郡的人引走，可饶万春却直接站了出来。

　　英雄气概值得表扬，但不是逞英雄啊！

　　滕家铭跟冯国常正一脸的无语，却没想到，那两个跟踪之人竟然真的从路边的树林中跳了出来。

　　两人都是一脸的阴笑，根本没将饶万春三人放在眼里。

　　“哈哈，没想到啊没想到，竟然被你们发现了。”

　　“嗯，的确不容易。不过，既然都来到万界山了，想来你们也知道我们的来意了。”

　　千山郡的两个人拿着长刀，大摇大摆毫不掩饰地走到饶万春面前。

　　两人一高一矮，脸上都是挂着玩味的笑意。

　　那高个双眼微一眯，猛得将长刀往前一挥。

　　刷！

　　那把长刀闪过一道寒光，瞬间架在了饶万春的脖子上。

　　然后，高个子另一只手轻轻一弹，仿佛千钧巨力般将饶万春手里的龙虎剑打掉，再次顺势一拉，就把他拉到了自己的怀里。

　　“怎么，就你们这点儿本事，还想跟我们玩？”

　　矮个子也是嘿嘿阴笑一声，晃了晃手里的长刀，趾高气扬道：“给你们两个选择，一，带着我们进万界山，我们可以饶你们一命。二，哼哼……”

　　矮个子冷哼一声，瞟了饶万春一眼：“不听话的话，就杀了你们。”

　　饶万春一路上又累又倦，身上的力气也不过能使出三成，看到冒出的俩人根本没来得及反应，却直接被抓住了。

　　“草，你们是不是感觉老子好欺负啊！”

　　饶万春性格火爆，哪里吃过这种亏？

　　堂堂一个龙虎山掌门，竟然连一招都没出就被人抓住了，说出去简直被人笑话啊！

　　胸中一团无名火骤然间冒起，身影更是如狼似虎，猛得一振，手腕往回一勾，轰的一拳击在了高个子的下巴上。

　　那高个子可是上品鬼将的修为，在饶万春跟滕家铭这些人面前绝对是高手般的存在。

　　可是，任谁也没想到，他明明已经把刀架在这人的脖子上了，这个莽夫竟然还敢反抗。

　　这一拳击在下巴上，高个子顿时出现了短暂的失神。

　　借此机会，饶万春立刻使出了自己的游身之法，泥鳅般往外一窜，从长刀下面脱出，然后一骨碌捡起地上的龙虎剑，对着滕家铭大叫道：“还发什么呆啊！快去叫人呐！”

　　滕家铭彻底愣神了，根本没想到事情会变化的如此之快。

　　这个饶万春，这是在玩吗？

　　滕家铭完全没想到饶万春竟然不怕死，听到千山郡俩人的条件之后还纠结着该如何是好。

　　转念之间没想到饶万春竟然敢对上品鬼将出手，而且一击命中。

　　刘浪的朋友果然都不一般，都不按常理出牌啊！

　　顶多不过是个下品鬼将的家伙，竟然愣是把一个上品鬼将给打蒙了，牛逼。

　　转瞬之间，滕家铭的脑海中却似是千思百转，冰火之间。


第1992章 苦斗

　　转瞬之间，滕家铭已是心念百转，终于也反应了过来，大声喊道：“冯师弟，快去通知长老们，我跟饶兄弟来拖住他们。记住，要发暗号，不到万不得已千万不要回到万界山！”

　　滕家铭知道自己的修为，在千山郡这俩人面前肯定支撑不了多长时间。

　　此处虽然已是万界山的外围，但距离万界山还有一段距离，一旦冯国常被跟踪了，极有可能还会引着千山郡的人进入万界山。

　　所以，当务之急不是进入万界山，而是通过外围的求救方法向万界山发出救援信号。

　　只不过，这种信号需要稍微靠近万界山一些，离得远了根本没有什么作用。

　　冯国常听到滕家铭焦急的声音，略一迟疑之后却不再犹豫，抱拳道：“滕师兄，我去去就回，你们一定要撑住呐！”

　　说完，转身朝着之前饶万春走的小路跑了过去。

　　只不过，冯国常并不是直线往前走，而是以一种诡异的路线转来转去，好似一条蜿蜒扭曲的蛇一般，只走了百余步身影就消失不见了。

　　对于万界山的弟子来说，这仅仅是外围的一种迷幻阵法，就跟鬼打墙一样，如果修为低的人只会原地打转，却并不会受到伤害。

　　而真正的守山大体为了发挥最大的威力，却是将阵法缩小到最小的范围，一旦走出迷幻阵法，就会来到守山大阵前。

　　看着冯国常不见了，千山郡俩人顿时急了。

　　这次他们来的主要目的就是要搞清进入万界山的路线，争取神不知鬼不觉地越过守山大阵，却没成想被几个修为比自己低上很多的人给玩了。

　　尤其是挨了饶万春那一拳，高个子却是暴怒无比，指着滕家铭大声喝道：“矮脚猪，你去把那个家伙杀了，我今天非要将这家伙弄死不可！”

　　说罢，甩起长刀，直逼饶万春而来。

　　饶万春此时哪里还敢大意？

　　浑身的肌肉紧绷，彻底将这段时间的疲惫甩到了一边，手执龙虎剑，大声喝道：“好哇，今天有本事你杀了老子，否则的话，休得前进半步！”

　　饶万春却是铁骨铮铮，目露凶光，虎躯一振，迎着高个之人就冲了过去。

　　“铮！”

　　一道金属撞击的声音响起。

　　高个之人的长刀直接撞在了龙虎剑之上。

　　高个之人没动，饶万春却是蹬蹬蹬倒退了数步，整个人面色瞬间变得煞白。

　　“该死！”

　　修为之间的差距根本不是能用勇气就能抵消的。

　　而且，饶万春所习练的只是真气，此间就算是将龙虎诀全力施展出来，也不过是相当于下品鬼将的修为。

　　对上一个上品鬼将，饶万春的确感觉非常吃力。

　　“龙游大海！”

　　饶万春刚刚定住身形，猛得蛇走游龙，虎目圆睁，全力运起龙虎诀，再次朝着高个之人扑了过去。

　　饶万春所用的龙虎诀在阳间虽算是玄妙高超之法，但与饶九妹跟刘浪所使的却截然不同，更不可能有他们那般的威力。

　　高个之人见饶万春又扑上来，却是冷笑一声，“哼，不知死活的东西！”

　　将长刀猛得甩了一下，高个之人虚步往前一踏，猛得挥出一拳，砰！

　　一道沉闷的撞击声，重重砸在了饶万春的腮帮子上。

　　饶万春那隐隐之间的龙虎之形瞬间溃散，整个人跟断了线的风筝一般倒飞而起，口中鲜血更是狂涌而出，甚至这一拳直接飞掉了好几颗牙齿。

　　一旁勉强跟矮个之人矮脚猪斗在一起的滕家铭却是汗如雨下，看着饶万春被击飞，顿时大急不已，失声喊道：“饶兄弟，挺住啊！”

　　“砰！”

　　话音刚落，胸口也重重挨了矮脚猪一脚，重重扑倒在地。

　　矮脚猪却是狞笑一声：“哈哈，什么狗屁万界山，都是些酒囊饭袋。”

　　扭头瞟了高个之人一眼，阴声道：“高杆猴，先把他们杀了，我去追那个人，你在这里陪这俩人玩玩。”

　　高杆猴点了点头，神情严肃道：“好，如果发现他们有高手来了就尽快赶回来，我们把这两个人带走严刑拷打！”

　　“没问题！”

　　矮脚猪上前一步，朝着滕家铭的胸口又是重重踹了一脚，把滕家铭踹得半死之后，却是沿着之前冯国常离开的路线急窜而去。

　　滕家铭顿时傻眼了，刚想挣扎着站起来拦住矮脚猪，胸口却是猛得翻滚了两下，哇的吐了一口鲜血，再次栽倒在地。

　　“可恶！”

　　滕家铭重重锤了下地面，心中恨意盎然。

　　怪只怪自己修为太弱，竟然只用了不足十招就被人打倒了。

　　怎么办，如果在冯国常将求救信号发出前就被抓住了，那自己三人必死无疑啊！

　　高杆猴脸上挂着狞笑，一步步来到饶万春的面前，抬起脚来重重踢了他的腹部一下，骂道：“妈的，让你打我！狂，你他娘不是狂吗？”

　　又是一脚，“我让你狂，今天，老子非玩死你不可！”

　　接连踢了好几脚，眼见就要把饶万春给踢死了。

　　高杆猴似乎还不解恨，弯下腰来抓住饶万春的衣领，猛得挥起拳头又打了饶万春的腮帮子一下。

　　这一下，鲜血狂飚，饶万春满嘴又吐了一口鲜血，整个人的脸变得血肉模糊。

　　饶万春不但没有屈服，却是赫赫阴笑一声：“好……好啊，咳咳，今天你有本事就打死我！打……打死我，咳咳，我妹夫一定会替我报仇的！”

　　“小……小子，你放心好了，无论你来自哪里，我……我妹夫……”

　　“砰！”

　　高杆猴又是一拳打在了饶万春的脸上，讥讽道：“你妹夫？哈哈，你妹在哪儿？让老子玩玩啊！”

　　满脸狰狞，却是狂妄无比。

　　饶万春本来已经奄奄一息了，一听到高杆猴竟然敢说饶九妹，那本来萎靡的神经骤然间仿佛被电击了一般：“我草你姥姥！”

　　饶万春猛得暴起，一口咬在了高杆猴的耳朵上，就像是一把铁钳一般死死箍住。

　　高杆猴没想到饶万春都快死了还能如此发疯，强烈的刺痛感让他惨叫一声，手上更是运足了大力：“砰！”

　　一拳头击在了饶万春的太阳穴上。

　　这一拳，却是打得结结实实，饶万春就算是再硬气的人也顿时感觉大脑一片空白，意识仿佛脱离了自己的躯体一般慢慢飘散而去。


第1993章 黑沙谷口

　　“九妹，刘浪妹夫，替我报仇啊……”

　　在意识消散的最后时刻，饶万春感觉自己的身体发轻，嘴中含着那半截耳朵慢慢朝着地面坠落下去。

　　滕家铭看愣了。

　　他完全没想到饶万春竟然如此勇猛，竟然会为了自己这个素未谋面的人不顾生死。

　　一时间，滕家铭感觉自己的气血上涌，眼眶中热浪滚滚，浑身仿佛被一股莫名的力量刺激了一般，摇摇晃晃站了起来，跟一个醉汉一般扑向高杆猴。

　　高杆猴打死都没想到会在一个修为如此低下的人手中吃亏，整个人已是怒火中烧，正摸起长刀准备直接将饶万春斩杀，却突然间听到滕家铭那沉闷地嘶吼之声。

　　“找死！”

　　高杆猴暴怒，猛得回过身来，连想都没想，朝着滕家铭就砍了过去。

　　这一次，任务已变得不再重要，重要的是泄恨。

　　只有泄掉心头之恨，才会平复这颗暴怒的心。

　　滕家铭本来就有些站不稳了，还没扑到高杆猴的身上，却突然感觉眼前一花，那把长刀迎面劈来，顿时瞳孔一缩，心下一沉。

　　“破！”

　　正在此时，一道中气十足的声音骤然间响起。

　　一道寒光猛得一闪，直接穿入了高杆猴的眉心之处。

　　噗呲！

　　那道寒光没有半分迟疑，瞬间将高杆猴的脑袋扎了个通透。

　　高杆猴甚至都没反应过来，眼皮往上一翻，身体往后一仰，翻到在地。

　　滕家铭已惊得汗流浃背，身体仿佛雕塑一般，脑袋更是机械地扭过头去，一看到那寒光的来源，只感觉眼前一黑，喃声叫了句：“楼师兄……”

　　扑通！

　　重重栽倒，也晕死了过去。

　　……

　　黑沙谷。

　　刘浪在木屠城的带领之下，带着躲藏在树洞中的问碟跟若冬，仅仅用了半天多的时间就出了黑水尸地，而且一路扫荡般屠杀，遇兽杀兽，遇人杀人，几乎将那些仅存的棺宗之人都杀了个干净。

　　来到黑沙谷中，跟拓跋烈会合之后，刘浪马不停蹄，让拓跋烈带兵保护着其它人跟在后面，自己则将木屠城跟东施收入体内，带着花生朝着黑沙谷的另一头急窜而去。

　　刘浪清楚地知道，千山郡既然动手了，死了区区几万人是根本不可能放弃的。

　　所以，刘浪想要去看看，那千山郡的人究竟还有没有来送死的。

　　跟花生同骑白虎，刘浪又是狂奔之下，很快就来到了黑沙谷入口处。

　　刚到入口，刘浪就看到黑沙谷入处口一道宛如木雕一般的高大身影傲然挺立。

　　身影站在黑沙谷中央的位置，背对黑沙谷，一根粗大的棒子立在一旁，看起来好不威风。

　　刘浪远远就看到了北熊的身影，心下狐疑，跳下白虎，将白虎也收了起来，跟花生一起大摇大摆地走到了北熊的身后。

　　“喂，这位大哥，你这是要阐述一夫当关，万夫莫开的含义吗？”

　　刘浪笑眯眯打着招呼，仰起头来看着比自己高出一个脑袋的北熊。

　　北熊听到身后有声音，顿时一愣，整个人仿佛跟踩了尾巴一般，浑身的肌肉在瞬间绷紧，两手抄起大铁棍，扭头喝道：“什么人？”

　　北熊可是鬼帅巅峰期的存在，本身修为已经非常高了，感知力也相当强，如果有人能靠近自己百米之内肯定会有感觉。

　　可是，如今有人悄悄来到了自己的身后，竟然不知道。

　　这只有一种解释，对方的修为远远比自己要高。

　　北熊不觉出了一身冷汗，双手紧紧攥着铁棒，一脸警惕地盯着刘浪跟花生。

　　目光稍微一打量刘浪跟花生，北熊的眉头就皱了起来。

　　刘浪的视线越过北熊，早就看到了黑沙谷外剑拔弩张的两队人了，心中也有了一个大体的猜测，抬头看着北熊，笑道：“这位朋友，你可是风灵郡的人？”

　　北熊并不认识刘浪，见刘浪并没有什么恶意，却是点了点头：“啊，怎么了？”

　　“哦。”

　　刘浪点了点头：“那你们风灵郡的人来这里干什么？”

　　北熊属于那种粗中有细的人，面对敌人时绝对会保持高度的警惕，而且杀伐果断，在战场上更是狠辣无比，可谓是人如其名，如黑熊般凶悍。

　　但是，面对其它人，北熊却总是有些神经大条。

　　见刘浪一直挂着微笑，而且心知如果人家刚才要偷袭的话，自己肯定已死了好几次了。

　　北熊这么想着，反倒是把心也放宽了，直言不讳道：“哼，还能干什么啊！我北熊奉了郡守之命来这里助六合城城主刘浪一臂之力的。”

　　提起刘浪，北熊似乎终于想起了自己的来意，一拍脑门，闷声问道：“对了，小兄弟，你认识那个六合城城主吗？他娘的，老子如今跟千山郡这帮软蛋对上了，还不知道什么时候能见到六合城城主呢。”

　　刘浪闻言，却是心下一颤。

　　见北熊不像是说谎的样子，刘浪默默点了点头，心中暗道：看来，那风灵郡守薄如梦还是朋友呢。嘿嘿，既然如此，那很多事就好办多了。

　　似乎感觉一直抬着头有些累，刘浪晃了晃脑袋，又问道：“哦，你说六合城城主啊？呵呵，我倒是在黑沙谷的另一头见过，好像跟一队兵卒在一起。”

　　刘浪如今还不想暴露自己的身份，随口扯了一个慌，然后将目光落在了谷外那些人身上，笑道：“这位大哥，你们风灵郡就那么点儿人，就算是真跟千山郡的人冲突，那也太吃亏了吧？”

　　“吃亏？”

　　北熊将眼一瞪，却是不服气道：“吃什么亏？老子以一敌百，他们千山郡要是敢先动手，老子绝对打得他们哭爹喊娘。”

　　“哈哈，好，好哇！”

　　刘浪听到北熊的话，不禁哈哈一笑，心中倒是对北熊这种天不怕地不怕的性格多了几分赞赏。

　　不过，刘浪这一声笑却引起了外面千山郡的人注意。

　　本来懒洋洋等待火元公命令的飞天鼠听到笑声，却是扭过头看向黑沙谷口，正看到刘浪跟北熊在攀谈。

　　飞天鼠双眼一眯，不由得嘴角一勾，计上心头：“嘿嘿，不敢动你风灵郡的人，老子先杀个别人耍耍！”


第1994章 激怒的图谋

　　千山郡距离黑沙谷毕竟有数千里的路程，就算用飞禽回去报信，这一来一回也得花费几天时间。

　　飞天鼠知道自己没有火元公的命令，根本不敢贸然对风灵郡的人开战。

　　等待的这段时间，飞天鼠感觉自己的手都痒痒了。

　　突然见黑沙谷中出现了两个陌生人，飞天鼠却是狂喜过望。

　　这可是挑起事端的好机会呐！

　　虽然不能主动对风灵郡的人出手，可那两个人明显不是北熊手下的人。

　　只要想办法玩弄一番那两个人，然后当着北熊的面种种挑衅，凭北熊那爱管闲事的性格肯定会忍不住出手。

　　到时候，只要北熊一出手，他风灵郡的人绝对就是找死啊！

　　飞天鼠乐滋滋想通此节，却是缓缓站了起来，将手一拍，对手下吩咐道：“大家提高警惕，如果风灵郡那帮杂碎敢有任何异动，绝对定斩不饶！”

　　“是！”

　　千山郡那帮手下却是齐声答应着。

　　飞天鼠慢吞吞走到黑沙谷口，身后的那头赤炎雕双翅一摆，挪动着自己的步伐，也紧紧跟在飞天鼠的身后。

　　北熊一看到飞天鼠竟然朝着自己走了过来，立刻举起铁棍，大声喝止道：“飞天鼠，你再敢上前一步，信不信老子一棍把你砸成烂泥！”

　　飞天鼠走到北熊十余步远的地方停了下来，咧嘴嘿嘿一笑，举起手道：“别别别啊，我说北熊，咱们各为其主，本质上并没有什么仇怨，你干嘛开口闭口就喊打喊杀啊？”

　　北熊却是眉头一皱，板着脸道：“少他娘的废话，你再敢往前一步，老子绝对把你拍成一摊烂泥！”

　　飞天鼠见跟北熊说不通，不由得撇了撇嘴，朝着刘浪跟花生招了招手道：“来来来，我跟这头熊是说不通了，实在是无聊，二位，过来聊聊天嘛。”

　　这种剑拔弩张的情形下，恐怕是一言不合就是兵锋所至，歃血当场。

　　可是，飞天鼠此时脸上却是挂着笑，一副人畜无害的表情，让人怎么看都不像是一个杀人如麻的统帅。

　　刘浪见飞天鼠招呼自己，却是冷笑一声，“哦，我们是从棺宗逃出来的，正不知该去哪里呢。”

　　说着，带着花生绕过北熊就朝着飞天鼠走了过去。

　　北熊闻言，却又是将眼一瞪：“什么？你们是从棺宗逃出来的？那……那你们可是棺宗的人？”

　　刘浪连连摆手道：“不不不，我们被棺宗抓起来的，有人在棺宗大开杀戒，我们借机逃出来的。”

　　“逃出来的啊？”

　　飞天鼠一听刘浪是从棺宗逃出来的，立刻大喜过望，“好啊好啊，来来来，我们正好也想去棺宗所待的黑水尸地转转，快跟我说说那边现在究竟是什么情况啊？”

　　飞天鼠一脸地热切，可左手却放在了身后，对赤炎雕悄悄做了一个手势。

　　刘浪此时已将魂域散开，自然也留意到了飞天鼠这个小小的举动，心中不禁暗笑：“嘿嘿，老子正愁没借口弄死你们千山郡这帮人呢，既然如此，那就休怪老子不客气了。”

　　满脸堆笑，快步走到飞天鼠面前，刘浪将手一拱，也开始胡搅蛮缠了起来：“这位大哥，我们被关在棺宗十几年了，以前就是千山郡治下的臣民，不知道如今千山郡是什么情况了啊？”

　　“千山郡治下的啊？”

　　飞天鼠嘴都笑开花了，一指自己身后的队伍：“你看，我们就是千山郡的兵卒，来来来，跟大哥说说你是来自千山郡哪个城池的啊？”

　　说着，飞天鼠自来熟地上前将刘浪揽住，然后忽然间将手腕一扣，竟然瞬间勒住了刘浪的脖子。

　　说时迟那时快，那只赤炎雕也同时双翅一拍，骤然间往上一窜，一个急速转弯之后，飞速抓向花生。

　　花生本来只是安安静静跟在刘浪身后，突然见飞天鼠出手，立刻抓住八骨念于，想要上前，却没成想那头二阶凶兽的赤炎雕竟然朝着自己抓下来。

　　“找死！”

　　花生双眼一眯，低喝一声，刚想用八骨念珠去砸赤炎雕。

　　却没想到，这头赤炎雕速度太快，在花生出手之前已经伸出了利爪，一把抓住了花生的双肩。

　　顿时，一股巨力从赤炎雕的爪子处传来，让花生竟然有种动弹不得的感觉。

　　北熊本来还在疑惑刘浪刚才说的话，搞不明白刘浪究竟是什么人，突然见飞天鼠竟然出手了，立刻怒吼一声：“飞天鼠，你要干什么？”

　　这句话也正是刘浪想问的。

　　刘浪被飞天鼠用一把匕首抵住了脖子，却是面不改色道：“这是何意啊？”

　　飞天鼠见这么容易就控制住了刘浪跟花生，却是哈哈大笑一声，将身体一转，让刘浪对着北熊叫道：“小子，怪只怪你来的不是时候，不过，既然你是千山郡的人，也算是死得其所，为郡守大人尽忠了吧。”

　　飞天鼠此时可不想跟刘浪多废话，目光落在了北熊的身上，一脸狞笑道：“北熊，哈哈，怎么样？你知道们千山郡五鼠天生噬血，我飞天鼠都这么长时间没喝血了，又不能喝自己兄弟的血，好不容易来了两个大活人，怎么能不尝尝鲜呢？”

　　伸出自己的舌头，在刘浪的脖子上舔了两下。

　　刘浪却是恶心至极，忍不住吐槽道：“靠，你能别这么恶心吗？你一个大男人舔什么脖子啊？”

　　飞天鼠此时只想激怒北熊，没想到刘浪会突然蹦出这么一句话来，本来想要的措辞一下子被噎了回去。

　　“闭嘴！”

　　憋了半天，飞天鼠将匕首往下一压，怒声喝道。

　　北熊却是紧紧握着铁棍，恶狠狠瞪着飞天鼠，声音低沉中带着丝丝颤抖：“臭老鼠，放开他！”

　　北熊跟飞天鼠实力相当，对彼此也是知晓甚深。

　　千山郡的五鼠，风灵郡的四猛，彼此之间可以说是知根知底。

　　这四猛虽然说是四肢发达的那种人，但天生倒是心存正义，最看不惯欺凌弱小，尤其对五鼠噬血这件事更是深恶痛绝。

　　飞天鼠也知道如何激怒北熊，更是一把抓住了北熊的命脉。


第1995章 正宗飞天鼠

　　飞天鼠的举动非常有效。

　　北熊一听到飞天鼠要喝人血，立刻脸红脖子粗，就要上前将刘浪抢回来。

　　刘浪却是一摆手，制止住北熊，呵呵一笑，问道：“臭老鼠是吧？”

　　飞天鼠没想到这种时候刘浪还敢插话，而且还跟着北熊骂自己，不由得怒道：“你他娘想死是吧？老子是飞天鼠，不是臭老鼠。”

　　“哦，那你这名字可以换换了。”

　　“什么？”

　　飞天鼠不禁面露疑惑，“小子，你说什么？”

　　“呵呵，我再确认一下，你是想喝我们的血，而且想杀了我是吧？”

　　“废话！”

　　飞天鼠根本没将刘浪放在眼里，只当刘浪是个棺宗逃出来的小卒子，却是高声喊道：“老子不但要杀了你，而且还要喝你的血！”

　　“哈哈，据我所知，那风灵郡的四猛，尤其是叫北熊的家伙非常讨厌我们五鼠喝血。”

　　扬了扬眉头，飞天鼠故意喊道：“北熊，应该就是你吧？哼哼，要不要分你一口尝尝鲜血是什么滋味？”

　　“臭老鼠！”

　　北熊铁棍一挥，浑身立刻紧绷，“你们五鼠噬血为性，是为邪修，之前你随便怎么喝别人的我不管，可如今你要是敢当着我的面喝血，我北熊绝对不会饶你的！”

　　“不饶？”

　　“哈哈，好啊，北熊，那你有胆量来打我吗？”

　　飞天鼠不以为意，一副有恃无恐的样子：“记住了，要是你敢先动手，那可是挑起千山郡跟风灵郡的站端，那可不管我的事哦。”

　　飞天鼠一副吃定了北熊的样子，故意阴阳怪气的说着，甚至还一点点将匕首压低，慢悠悠道：“嗯，像这么细皮嫩肉的鲜血，喝起来肯定很美味。”

　　“哦，对了，还有一个小和尚，嗯，那个小和尚就让赤炎雕吃了吧。”

　　“狗胆！”

　　北熊已经到了要爆炸的边缘，此时脑海中全部被愤怒给充满了。

　　在北熊的心底里，对这种噬血之人有着天生的怨恨与愤怒。

　　风灵郡四猛如今虽然高高在上，而且颇受郡守薄如梦重用，但当年却亲眼看见自己的亲人被凶兽撕成碎片，鲜血飞溅。

　　风灵郡四猛是来自莽荒之地的一个小部落，分别为东虎，西豹，南狼，北熊。

　　这四人年少时都是称兄道弟，又住在一个部落，所以平时没事的时候都会外出猎捕鬼兽。

　　可是，有一次凶兽却突然侵袭了他们的部落，他们的亲人全部被撕成了碎片。

　　那时，他们刚刚从外面回来，正看到那副惨烈的情形，当时吓得目瞪口呆。

　　看着凶兽不但将他们的亲人撕成了碎片，又是喝血又是吃肉，四人的心中彻底阴暗了下来。

　　这一幕，成了他们心中永久的疼痛与阴暗面。

　　好在后来正好被薄如梦相救，四人得以生还，但从那以后，只要听到有人噬血喝血，北熊四人就会莫名想起当年那惨烈的场景。

　　北熊体内的气势在逐渐膨胀，浑身散发出无尽的戾气，像是一个高度燃烧的火炉一般，恐怕只差一点儿就会彻底爆炸开来。

　　刘浪自然也感觉到了北熊的变化，却是淡然道：“呵呵，臭老鼠啊，我本来还想让你们多活一会儿，可没想到，你竟然自己送上门来了。”

　　“什么？”

　　飞天鼠正想再多说一句，彻底激怒北熊，好找到开战的借口，却没想到刘浪竟然又开口了，不禁狐疑不已。

　　“臭小子，你说让我多活一会儿？你他娘……”

　　“呵呵。”

　　刘浪淡淡一笑，猛然间抓住了飞天鼠的手腕，身形鬼魅般微微一颤。

　　飞天鼠的话还没说完，整个人却仿佛被一股大力给突然间笼罩住一般，甚至就连脑海中都出现了短暂的失神。

　　刘浪直接将魂域的力量控制住了飞天鼠，让其完全失去了自己身体的掌控之力。

　　转瞬之间，刘浪却是将匕首一抖，刺啦一下撕破了飞天鼠的手臂。

　　“啊……！”

　　飞天鼠的痛觉终于刺激了神经，惨叫一声，却是惊恐地坐在了地上，一脸骇然地盯着刘浪。

　　他根本就想不明白，为何会突然发生如此异变？

　　刚才甚至不过一秒的时间，究竟发生了什么？

　　刘浪脸上始终挂着淡淡地微笑，抬头朝着半空中打了一个招呼：“花生，这赝品老鼠太次了，让他看看正宗飞天鼠的本事吧！”

　　如今木屠城已经被收服了，花生自然不用担心再有人会将蓝玉血蝠翼跟金刚伏魔叉抢走了。

　　花生听到刘浪的吩咐，却是嘿嘿一笑，高声答应道：“是，师父！”

　　话音落下，花生猛得将双翅一展。

　　那双蓝玉血蝠翼刷的一下窜出，犹如两把利刃一般瞬间将抓住他的赤炎雕给斩成了数半。

　　那赤炎雕甚至还没来得及发出一声惨叫，已然从半空中坠落而下。

　　然后，众目睽睽之下，花生双翼一动，落在了地面上。

　　飞天鼠目瞪口呆地看着这一切，恍若在梦中一般，似乎有些不相信自己的眼睛。

　　刘浪朝着花生招了招手，花生立刻来到刘浪的面前。

　　刘浪蹲下，拍了拍飞天鼠的肩膀，笑道：“喂，你好意思叫飞天鼠吗？呵呵，想要要挟我的人呐，你还真不够格！你想知道什么是飞天鼠吗？”

　　飞天鼠完全傻眼了。

　　他的大脑一片空白。

　　一个长着翅膀的小和尚，竟然眨眼间将自己引以为傲的赤炎雕给秒了。

　　这飞天鼠可同样是鬼帅巅峰的存在，在五鼠之中因为拥有赤炎雕而得名。

　　可谁成想，赤炎雕连动手都还没来得及就死了。

　　那以后自己就算是能活下去，还怎么叫飞天鼠啊？

　　刘浪自然不知道飞天鼠心里想了这么多，朝着花生招了招手道：“哎，其实你叫飞天鼠真是污了这个名字，来来来，让你看看正宗的飞天鼠。”

　　如今花生可是名副其实的飞天鼠了。

　　一个拥有翅膀的老鼠精，那绝对是飞天鼠的存在啊。

　　花生得到刘浪示意，也慢慢将自己的脸凑到了飞天鼠面前，骤然间一闪，瞬间幻化成老鼠的模样。

　　“啊……！”

　　飞天鼠完全没想到花生竟然能变成老鼠，大叫一声，立刻跟见了鬼一样往回一缩。

　　可是，花生变化的速度太快，其它人根本没有发现。

　　不过，飞天鼠可是看得真真切切，大叫之后，忍不住咽了一口唾沫，古怪地看了刘浪一眼，颤声问道：“你……你们究竟是什么人？”


第1996章 开战就开战

　　刘浪一脸玩味地盯着飞天鼠：“呵呵，我就是你要找的刘浪啊！”

　　将手一摆，却是站起身来，连看都没再看飞天鼠一眼。

　　花生直接虚空一抓，将金刚伏魔叉抓在了手里，对准飞天鼠的胸口猛得一刺。

　　“噗呲！”

　　那飞天鼠脸上还挂着无尽的难以置信与错愕，颤声呢喃了一句：“刘……刘浪……”

　　脑袋一歪，却是彻底死掉了。

　　千山郡那上万兵卒看到主帅死了，顿时慌了神了，一个个跟没头的苍蝇四处乱窜了起来。

　　手里拿着铁棍，还处于震惊中的北熊根本没想到眼前这个年轻人就是刘浪，脸上同样挂着骇然，一时竟然不知如何是好了。

　　刘浪缓步走到北熊面前，拍了拍他的肩膀，笑道：“北熊老哥，对于这千山郡还需要有什么迟疑的？呵呵，开战更是没什么大不了的！”

　　说着，忽然间举起仙人斩，对着风灵郡那帮兵卒大声喊道：“兄弟们，既然大家同为风灵郡的人，这些年难道不知道千山郡的所作所为吗？”

　　“你们可以装作视而不见，可终有一天，他千山郡会露自己的爪牙，将你们一个个都撕成碎片！”

　　“对，他千山郡的人肯定会踩着你们的尸体，耀武扬威！”

　　“你们还在等什么？现在开战，跟我一起将这些千山郡的人全部杀光！”

　　刘浪大声喊道，同时召唤出白虎跟玄地龟以及木屠城，折身冲进了千山郡那帮逃窜的人群当中。

　　刘浪自从跟千山郡结怨之后，本来还没想着对千山郡动如此的杀念。

　　可是，千山郡郡守却步步紧咬，不但派人来趁火打劫想在自己踏平棺宗的时候背后插一刀，竟然还堵在这里想坐收渔利。

　　算盘错了，这个梁子算是彻底结起来了。

　　刘浪心中已然有了主意，整合昆仑界，就先拿千山郡开刀，让你给老子嚣张。

　　对付这种万人的队伍，玄地龟的威力彻底发挥了出来，四肢对着地面轻轻一振，瞬间就会死上上百人。

　　白虎更是呼啸而止，宛如狼入羊圈，虎爪轻轻一挥，横扫数人，大嘴一张，更是一口一个将千山郡的人撕成碎片。

　　木屠城更是彻底彰显了自己名字的霸气，屠城之势如破竹，禅杖宛如蛇走游龙一般上下翻飞，每扫一下，那力量竟然丝毫不亚于玄地龟的震地之术。

　　本来还畏畏缩缩又惊又奇的风灵郡那些兵卒，听到刘浪的一通话，更是个个热血沸腾。

　　人群更是躁动了起来，很多人摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“杀！这千山郡虽然明面上没有对我们风灵郡动手，可我的哥哥就死在千山郡的手里！”

　　“对，我之前只是因为出去执行一次任务，差点儿就遭了千山郡的暗手，可苦于没有证据却不了了之了。”

　　“杀了这帮千山郡的狗贼，这些年，我们暗处早就遭了千山郡数不清的毒手了呢！”

　　一帮人彻底沸腾了，胸中那属于男人的豪气也终于压制不住，彻底释放了出来。

　　没有人再去在意北熊的命令，一通乱喊之后，也纷纷举起手里的长枪冲入了千山郡的乱军之中。

　　这些年，暗中摩擦不断，但从来没有提到明面上。

　　一旦明面上发生大规模的冲动，连交涉的机会也就没有了，这就是彻底的宣战。

　　北熊怔怔地发了半天愣，看着自己的兵卒已加入了混战之中，却是双目圆睁，也顾不得其它，咆哮一声：“好，什么狗屁千山郡，开战就开战，如果郡守怪罪下来，我北熊一人承担！”

　　“今天，杀就杀个痛快，让火元公那个小老儿知道，我风灵郡不是好欺负的！”

　　“吼！”

　　又是一声咆哮，北熊头顶升起滚滚黑烟，黑烟越聚越实，不过数十秒钟已经凝聚成一头十余米高的巨大黑熊。

　　那头黑熊砰砰重击了两下自己的胸脯，四肢着地，犹如坦克一般也冲入了千山郡逃窜的兵卒之中。

　　“哈哈，杀，今天，杀个痛快！”

　　北熊大笑一声，铁棍宛如秋风扫落叶一般，将千山郡的人一个个打飞，打碎，打成烂泥。

　　万人的大军，在刘浪这帮人摧枯拉朽的气势之下，竟然犹如排山倒海一般溃败而去，活下来者更是寥寥无几。

　　远处，一队飞禽急匆匆赶路般朝着这边飞了过来，可一看那刘浪等人那势如破竹的气势，立刻吓得转头就跑。

　　其中有人还大喊一句：“不好啦，快逃啊！风灵郡的人开战啦！”

　　“快点回去禀告郡守，风灵郡对我们千山郡开战啦！”

　　那帮人，赫然是得了千山郡郡守火元公的命令回来复命的人。

　　只是，如今飞天鼠已死，而千山郡的兵卒所剩无几，任何命令都已变得微不足道了。

　　当务之急，是将现场的情况汇报给火元公，让郡守火元公早作定夺。

　　……

　　万界山。

　　一入万界山，仿佛进入另一个世界一般，跟昆仑界却是格格不入，截然不同。

　　万界山方圆八百里，围绕在万界山的周围盖着成千上万幢房屋。

　　这些房屋与昆仑界的也大不相同，大都是青砖大瓦房，跟阳间的平房倒是有几分相似。

　　甚至，更让人惊奇的是，在很多房屋的外面还有院子，而院中也养殖着一些相对温顺的野兽。

　　这些房屋所环绕的中心正是万界山的主峰，人间界。

　　主峰之所以被叫做人间界，也是应了万界山所有人的想法，人间的世界。

　　人间界如今已被开凿出了大大小小上千个洞府，共分九层，而越往高处的洞府，却是地位越高。

　　传说在人间界最高层的一个洞府之中，居住着万界山的主人，来到昆仑界千年之久的老道士。

　　只不过，那个老道士已经闭关百年，如今万界山却很少有人能见过他的样貌。

　　人间界再往下第二层，则是掌控着万界山的四大长老。

　　一直从最高层延伸到最低层，每一层都居住着以真气修炼为主的修士们。

　　在这些人的眼中，万界山就是整个昆仑界的世外桃园。

　　此时在万界山第五层的一个洞府之中，门口聚集了数十个人，而里面却有人背着手转来转去，唉声叹气。


第1997章 万界山人间界

　　第五层的洞府相对于最低层的洞府面积也大了足足有五倍之多，里面的布置跟房子也差不多，总面积加起来也足有四五百平米。

　　这么大的空间，在阳间的房子来说，那绝对是豪宅了。

　　此时第五层的这个洞府之中，却显得比平时要热闹很多。

　　洞府被分割了好几间，最靠里的一间有三张床，其中两张床上躺着两个人。

　　那两个人不是别人，正是昏迷过去的饶万春跟滕家铭。

　　一个须发花白的老者此时坐在床边，将手腕一会儿搭在饶万春的脉搏上，一会儿又搭在滕家铭的脉搏上，却是忙得焦头烂额，满头大汗。

　　在床边，冯国常跟一名白衣长袍的男子紧紧盯着老者，却是一脸的焦急。

　　看着老者一直不吭声，冯国常忍不住问道：“方长老，滕师兄跟饶兄弟究竟怎么样了啊？”

　　老者名叫半纸方，是整个万界山仙草堂的第一长老。

　　万界山如今有数万人，等级分明，在整个昆仑界中也算是一个大门派了。

　　只不过，万界山与昆仑界其它门派完全不同，自从建立开始这里就是与昆仑界走着一条截然相反的路。

　　万界山自掌山老祖之下共分为四个堂，分别为仙草堂，天罚堂，演武堂和暗音堂。

　　这四个堂职责分明，仙草堂则是治病炼丹，给整个万界山提供修炼的补给。

　　天罚堂则是执行万界山的刑罚，正所谓无规矩不成方圆，一旦有人勾结昆仑界的人，或者做了什么违逆万界山的举动，都会被天罚堂处罚。

　　演武堂则是专门修炼的所在，集合了各种修炼功法供万界山的弟子修炼，而且一旦万界山遇到危险，演武堂则是当先冲上前的。

　　最后一个暗音堂则相当于万界山的情报组织。

　　这次滕家铭跟冯国常和朱友真一起去探寻陷空洞就是由暗音堂发起，然后为了让师兄弟们加强协作，才三个人共同出去的。

　　滕家铭本就属于暗音堂的人，只不过，朱龙真属于天罚堂，而冯国常属于演武堂。

　　三个堂的人相互配合，这也是有心人看到如今万界山分崩离析，想做一次挽救。

　　只不过，谁也没想到，滕家铭他们这次出去，却会发生这么多的事。

　　洞府之中，冯国常眼圈通红，目光灼灼的盯着半纸方，等待着他的回答。

　　半纸方试了老半天滕家铭跟饶万春的脉搏，这才长长叹了一口气，直起腰来，目光落在冯国常的身上，捋了一下自己的花白胡须，问道：“滕师侄受伤虽重，但服用了先天造化丹，三天之后应该能醒过来。可是……”

　　半纸方说着，却是摇头道：“至于你说的这个饶万春，被高手接连重击，能不能撑过去就连我也没有把握啊。”

　　“什么？”

　　冯国常闻言，顿时大急，扑通一下跪在半纸方面前，颤声哀求道：“方长老，您是我们万界山医术最高之人，如果您都救不了，那饶兄弟该怎么办呐？”

　　“方长老，求您一定要救救饶兄弟，没有他的话，我跟滕师兄都不可能活着的。”

　　对于饶万春的举动，冯国常可是亲眼所见。

　　无论是谁，碰到陌生人竟然会如此出手，哪里有不感动的道理？

　　而且，冯国常带着援兵回来的时候，冯国常清楚的看到饶万春倒在血泊之中，浑身上下已被打得没有一块完整的皮肤了，看起来跟血人也没有什么区别。

　　半纸方见冯国常苦苦哀求，却是无奈地摇了摇头道：“冯师侄啊，我自然会尽力的，但是，能不能撑下去，还是要看他自己的造化呐。”

　　冯国常早已忍不住泪如雨下，还想再说什么，却被一直站在一边的白衣男子轻轻拍了一下：“冯师弟，这件事还需从长计议，那两个千山郡的一个被杀，另一个已经抓起来了，师父还等着你去汇报呢。”

　　冯国常抬起头来，看了白衣男子一眼，抹了一把眼角的泪水，重重点了点头：“楼师兄，我们不能对不起饶兄弟啊！”

　　半纸方捋着胡须，轻轻咳嗽了两声，“好了，冯师侄，我一定会尽力的，你先去找你们师父吧。”

　　白衣男子带着冯国常出了五层洞府，一直沿着上山的小径来到了二层一间洞府之外。

　　这二层洞府总共不过开辟出四间，每一间都是宽敞无比，分别居住着四个堂的执事长老。

　　洞府外面布置着道门阵法，白衣男子跟冯国常刚刚站在洞府门口，里面就传出一个浑厚苍老的声音：“进来吧。”

　　白衣男子跟冯国常对视了一眼，大步一跨，直接穿过阵法进入了洞府之中。

　　洞府之中端坐着一个长须老头，老头胡须花白相间，一身青色道袍，倒是一副仙风道骨的模样。

　　老头面前跪着一个五花大绑的矮个子，赫然就是跟着冯国常后面追去的矮脚猪。

　　冯国常一看到矮脚猪，立刻双眼瞪着滚圆，面色涨红，快步走上前，朝着矮脚猪的身上就踢了下去，边踢还边骂道：“是你，都是因为你！不是你们千山郡，朱师兄也不会出事，滕师兄也不会昏迷不醒，饶兄弟更不会生死不知！是你，你简直就是该死！”

　　冯国常越踢似乎越愤恨，力气也越来越大，只踢得矮脚猪惨叫连连。

　　老头见此，却是微微皱眉，轻咳一声，佯怒道：“冯国常，够了没有？”

　　冯国常身体一僵，立刻跪拜在地，朝着老头重重磕了一个头，不愤道：“师父，千山郡狼子野心，不但害了朱师兄，还想觊觎我们万界山，您可一定要替滕师兄跟饶兄弟做主啊！”

　　说罢，又是声泪俱下，咬牙切齿地瞪着矮脚猪。

　　老头却是摆了摆手，长长叹了一口气，面色微微一变，沉声道：“楼南，你先将事情的来龙去脉说一下。”

　　白衣男子立刻将手一拱，神色淡然道：“师父，当时我正在万界山外围巡逻，没想到正好碰到了冯师弟，在冯师弟的带领之下抓到了这个矮子，然后又杀了那个高个子。”

　　楼南指了指矮脚猪，继续道：“具体究竟发生了什么事，这些恐怕还需要冯师弟来说。”


第1998章 再也不分开了

　　冯国常稍微平复了一下自己的心情，将事情的来龙去脉也慢慢讲给了老者。

　　老者边听着，脸色也不觉阴沉了下来。

　　听完之后，老者却是忽然间将手一抬，那手中仿佛涌出了一股气息一般，瞬间将跪在地上的矮脚猪拎了起来。

　　那矮脚猪面色大变，颤声叫道：“饶命，饶命啊！”

　　老者冷哼一声，怒道：“说，你们究竟有何企图？”

　　矮脚猪心惊胆寒，看着老者竟然虚空就将自己抓了起来，知道如果自己嘴硬的话肯定得死，不由得老老实实说道：“我……我们郡守一直想对你们万界山动手……”

　　“轰！”

　　将手一推，一把将矮脚猪扔在了地上。

　　老者面色微变，摆了摆手吩咐道：“楼南，将此人送到天罚堂，让天罚堂的人来处置。”

　　目光又落在冯国常的身上道：“冯国常，你去通知其它三堂的首座长老，来我这里一趟。”

　　楼南跟冯国常都知道，自己万界山可能即将面临生死大劫了，不敢怠慢，纷纷答应着。

　　楼南提着矮脚猪直接去了天罚堂，而冯国常则分别去其它三堂请首座长老去了。

　　待所有人都走了之后，老者缓缓站起身来，背起手在洞府中来回踱步，面色阴沉无比，喃喃自语道：“想我万界山屹立于昆仑界数百年，大大小小的阵仗也经过了不少。可从最近得到的消息看来，昆仑界似乎变得动荡了起来，暗中竟然还有阴冥之地的人插手。”

　　眉头紧锁，似乎想到了什么，老者忽然间双目一闪：“难道……昆仑界真的要变天了吗？”

　　……

　　黑沙谷口。

　　方圆百米的范围，尸横遍野，上万条尸体横七竖八地躺在地上，那情景却是惨烈无比。

　　刘浪骑在白虎背上，看着那些尸体，脸上却是毫无表情。

　　良久之后，风灵郡的兵卒去追杀千山郡的人也全部折回。

　　北熊更是面色通红，显然兴奋无比。

　　带着风灵郡那些兵卒，快步来到刘浪面前，北熊将手一拱，恭敬道：“北熊参见城主大人。”

　　按照职位来说，北熊只是千山郡郡守座下的一个将军而已，而刘浪却是一城之主，地位自然要高上一些。

　　尤其是见识了刘浪的手段之后，北熊对刘浪亦是心悦诚服。

　　如今已打开了杀戮之门，剩下的事就是尽快回去跟郡守汇报，让薄如梦尽快打算了。

　　刘浪从白虎背上跳下，将手一招，将白虎跟玄地龟同时收了起来，来到北熊的面前，一探手将他拉了起来，笑道：“北熊老哥，后悔不？”

　　北熊一怔，随即明白了刘浪的意思，却是使劲摇了摇头：“城主大人，千山郡跟我们风灵郡恶疾早生，有何后悔？”

　　“好，既然如此，那等我再安排一下，我跟你回风灵郡。”

　　“什么？”

　　北熊瞪大了眼睛，显然不明白刘浪为何要跟自己回风灵郡。

　　刘浪微微笑道：“这件事因我而起，而我也不会坐视不理的！你自己回去的话，这挑起风灵郡跟千山郡战端的事难免会被有些人责难。”

　　北熊闻言，顿时热泪盈眶，感激不已，单膝跪地道：“城主大人，属下听候您的差遣！”

　　对于北熊来说，这挑起事端的责任的确很大，如果一旦被人追究，恐怕难免会有一些麻烦。

　　可是，如今刘浪既然愿意陪自己回去，那很多事情就好办多了。

　　而刘浪呢，自然也有自己的打算。

　　他本来就打算要去风灵郡的，只是因为中途木屠城抓走了韩晓琪等人，这才让事情耽搁了。

　　如今刘浪既然已大体明白了薄如梦的意图，自然可以跟薄如梦摊牌，把自己跟薄如梦绑架在一起了。

　　想要去阴冥之地找韩元宗的麻烦，必须有昆仑界的支持。

　　只要得到了风灵郡郡守薄如梦的支持，对付其它郡就简单多了。

　　如此一来，收复整个昆仑界，建立一个与韩元宗抗衡的庞大政权，就算是韩元宗想来昆仑界使绊子，却也不太可能。

　　这一次，风灵郡的兵卒除了一些受伤的之外，几乎根本没有战死的。

　　而千山郡的上万人，逃走的也不过百人，可谓是损失惨重。

　　刘浪让北熊先派人回去将这里的事情通知薄如梦，然后又在黑沙谷口等了大半天，终于等到了拓跋烈率领的两千人马。

　　汇合之后，刘浪将众人都叫到一起安排道：“拓跋将军，如今战端已起，虽然只是在风灵郡跟千山郡两处，但相信用不了多久整个昆仑界都会陷入一片大乱之中。杀人不是我的目的，而收复人心将整个昆仑界分崩离析的状态整合掉，才是我真正的目的。”

　　拓跋烈早就宣誓效忠刘浪，此时听到刘浪的豪言壮语，立刻表态道：“少主，您放心好了，我就是您利器，您指哪儿我就打哪儿！”

　　刘浪微微一笑，轻轻点了点头道：“嗯，这个我不否认。只不过，拓跋将军，接下来我要给你安排一下任务。”

　　拓跋烈将胸脯一挺，“请少主吩咐。”

　　刘浪继续道：“当务之急，我希望我关心的人都安全。”

　　说着，目光落在韩晓琪等人的身上道：“拓跋烈，你接下来的任务就是护送晓琪她们去莽荒之地的鹰虎城找饶九妹跟她汇合。”

　　话音刚落，韩晓琪却是小嘴一嘟，不乐意道：“刘浪，你什么意思？我好不容易跟你见面，你又要让我走？”

　　刘浪闻言，不由得苦笑道：“晓琪啊，我也不想跟你们分开，可如今形势逼人，我这次要去风灵郡，路途中恐怕多有凶险。而且，我就算到了风灵郡，究竟是何局势却也不得而知，我不想你们再受伤害了呢。”

　　刘浪的担忧不无道理。

　　虽然说薄如梦有示好的意思，可整个风灵郡高手如云，暗中势力肯定也不弱，情形定然复杂无比。

　　无论如何，偌大一个风灵郡是机遇与凶险并存的地方，去那里一帆风顺是不可能的，带着韩晓琪她们的确危险重重。

　　可是，韩晓琪哪里会同意？

　　分别了这么久，心中的相思之苦比所有的凶险都难熬。

　　韩晓琪根本不想听刘浪解释，眼泪更是夺眶而出，委屈道：“刘浪，从今天开始，无论你去哪里，我都要跟着你，就算是刀山火海，我也不要跟你分开了。”

　　一句话，刘浪那还想再劝说的嘴张到了一半，却是微微一动，再无半句言语。


第1999章 一夜无眠

　　最后，没有办法，刘浪只得答应带着韩晓琪一起去风灵郡，而让其它人由拓跋烈护送着去鹰虎城。

　　不过，花生跟韩美丽倒是也想着刘浪一起，但刘浪却没有再同意。

　　这又不是出去旅游，而且花生与蓝玉血蝠翼和金刚伏魔叉之间并没有达到完全融合的地步。

　　他们去鹰虎城待着，一方面可以跟饶九妹通通气，随时准备去攻打千山郡，另一个方面可以勤加修炼，借以提高自己的修为。

　　至于拓跋烈，自然是去鹰虎城召集兵马，与饶九妹所训练的鬼兽大军多多配合，好形成一股强大的力量。

　　那问蝶跟若冬二女则也被一并带到了鹰虎城，至于能做什么，就看她们自己的意愿了。

　　安排好后，两队人马一起往前走了百余里，分道扬镳，一路继续往前去鹰虎城，另一路则往南去风灵郡。

　　由北熊带路，去风灵郡的路上倒是也没有什么危险。

　　只不过，因为地处蛮荒之地，难免会碰到一些厉害的凶兽。

　　对付这些低阶的凶兽，刘浪甚至连召唤出白虎跟玄地龟的念头都没有，直接让木屠城在前面开路。

　　有如此一个打手，自然不用白不用。

　　木屠城人如其名，凶神恶煞之势亦是名不虚传。

　　这一路下来死在他手中的凶兽没有上百，也得有七八十。

　　北熊则是连连称奇，看向刘浪的眼神都是小星星。

　　开始时北熊心中虽然好奇，但还是强忍着好奇没有发问，最后实在忍不住了才问道：“城主大人，您……您体内究竟能控制多少鬼傀啊？而且，您怎么还能控制住人类鬼傀？”

　　刘浪淡然一笑：“呵呵，秘密。”

　　很快，一路颠簸之下，一行人来到了风灵郡。

　　看到风灵郡城的雄伟壮观，刘浪却是赞叹不已。

　　数十米高大的城墙，守卫最低也是中品鬼将的修为，天空中飞禽鬼兽凶兽更是铺天盖地，跟六合城那种小城却是完全不能相提并论。

　　进城之前，为了避免不必要的麻烦，刘浪将木屠城也收了起来，先让北熊去禀告薄如梦，自己则带着韩晓琪来到了风灵郡的一处客栈，暂时住了下来，等待着薄如梦的召唤。

　　毕竟就这样唐突地去见薄如梦，不仅显得不礼貌，而且还让对方感觉自己太过着急。

　　这一次，刘浪不但要说服薄如梦跟自己合作，而且还要让薄如梦当自己的一大助力。

　　北熊走后，刘浪跟韩晓琪待在一间名叫好再来的客栈之中，两两相对，却是一时无言。

　　太久了，已经好长时间没有这么坐在一起，静静地看着彼此，说说悄悄话了。

　　沉默了足足半个多小时，韩晓琪终于忍不住开口了。

　　眨巴着美丽的大眼睛，韩晓琪脸颊绯红，低声道：“刘浪，难道，你就想这么一直看着我，什么都不说吗？”

　　刘浪被韩晓琪这么一说，不禁闹了一个大红脸。

　　自打来到昆仑界，杀伐果断，风尘仆仆，几乎根本没有停息过。

　　刘浪几乎都忘记了这种儿女情长，几乎已经忘记了这种安静安详的时光了。

　　嘴角勾起一丝微笑，静静地盯着韩晓琪，刘浪一把抓住韩晓琪小手，咧嘴一笑：“晓琪，一路上人太多，我也没什么跟你说的，你……你还好吧？”

　　韩晓琪没有躲闪，却是轻轻靠在了刘浪的身上，再也止不住泪如泉涌，喃喃道：“再次见到你，以前受过的苦都是值得的。我……我现在只想在你的怀里大哭一场。”

　　刘浪动容，轻轻抚摸着韩晓琪的秀发，低声呢喃道：“想哭就哭吧，不要憋在心里了。”

　　一时间，整个客房之中低低的抽泣声夹杂着安慰唏嘘的声音，久久无法平静下来。

　　这一夜，注定是不眠之夜。

　　虽然以前二人从来没有发生过实质性的进展，但一路走来，从阳间来到昆仑界，彼此之间经历了那么多，却早就是心有灵犀。

　　将韩晓琪抱在怀里，刘浪深知，无论韩晓琪的出身是什么，为自己受了这么多的苦，自己也绝对不会介意的。

　　虽然韩晓琪是韩元宗的女儿，虽然韩晓琪千年之前曾被人利用。

　　可是，那些都已经过去了，一去不复返，再也不值得去挂念了。

　　只要现在韩晓琪是真心对待自己的，一切都不重要了。

　　听着韩晓琪那低低的抽泣声，刘浪心绪难平，慢慢将嘴唇凑了过去。

　　两唇相碰，瞬间却似是火山爆发一般。

　　韩晓琪因为修炼了修罗白骨道的原因，经历了那千般苦楚，如今已经重塑了肉体，那种温润的感觉也是前所未有的。

　　刹那间，韩晓琪眼泪却仿佛断了线的珠子一般坠落而下。

　　这一吻，那经历的所有痛苦，都值得了。

　　“刘浪，我……我从来都是喜欢你的！”

　　再也忍不住，眼中含泪，韩晓琪疯狂的吻了下去。

　　韩晓琪清楚的知道，这辈子不会再去喜欢上其它人，无论刘浪走到哪里，无论刘浪去向何方，她韩晓琪定然要追随到底。

　　两世为人，一世为尊。

　　刘浪更是深知韩晓琪心中的痛苦，一方面是自己，一方面是韩元宗。

　　这一刻，刘浪心中那杀意滚滚的暴虐之气仿佛被韩晓琪融化了一般。

　　“晓琪，我再也不会让你吃苦了！”

　　忘情的吻了下去。

　　这一夜，风清。

　　这一夜，动情。

　　这一夜，缠绵。

　　这一夜，韩晓琪初尝禁果。

　　这一夜，更是彻底影响了刘浪以后对阴冥之地的决定。

　　……

　　千山郡。

　　“废物！全是废物！”

　　暴怒的火元公像是一个即将炸开的气球一般，双眼瞪大，浑身发颤。

　　一次失败也就算了，可接二连三在刘浪的手底下吃亏，火元公就算是再好的脾气也受不了了。

　　殿下，跪着三个噤若寒蝉的兵卒。

　　那三个兵卒正是从黑沙谷口逃遁而回，连半刻都没敢停留回来报信的人。

　　听到飞天鼠带去的那一万人全部覆灭的消息之后，火元公的眼睛都快要呲出来了。

　　“叫其它四鼠，快去叫其它四鼠，给老子带兵，去攻打六合城！”

　　“该死，老子要先拿六合城开刀，她薄如梦如此张狂，老子倒是要看看，是你风灵郡厉害，还是我千山郡厉害！”


第2000章 阴冥来的特使

　　六合城是刘浪的大本营，也是发迹地。

　　火元公如今对刘浪的恨意宛如滔滔不绝之水一般，恨不得吃了刘浪。

　　火元公的想法很简单，既然你风灵郡先挑起事端，那我就釜底抽薪，先将这个最弱小的六合城给灭了，给你点儿颜色看看。

　　风灵郡共有九城四十七山，这九城之中的六合城相对于其它城池来说，的确是最为弱小的，而且地处偏远，中间也不用经过其它城池，相对来说也是最容易攻打下来的。

　　火元公虽然几次三番在刘浪手底下吃亏，可并没有失去理智。

　　这一招不可谓不狠，一旦将六合城给灭了，那千山郡就会气势如虹，借着这股气势再去攻打其它城池，绝对会增加几分胜算。

　　退一万步说，就凭六合城那么偏远的地方，就算薄如梦得到消息也已经来不及了。

　　很快，另外四个长得贼眉鼠眼的家伙来到了大殿之中。

　　四人进来之后，立刻跪拜在地，齐声高喝：“千山四鼠拜见郡守大人。”

　　火元公双眼微眯，脸上浮现出沉重之色，叹了一口气道：“飞天鼠死了。”

　　四人闻言，猛得抬起头来，一个个将小眼睛瞪大，似乎有些不相信自己的耳朵。

　　其中一个年龄稍大点的人目光灼灼，深吸了一口气压制住自己内心的冲动，颤声问道：“郡守大人，您……您说什么？”

　　火元公面露悲色，摇了摇头，又重复道：“飞天鼠死了。”

　　“啊？”

　　“郡守，三弟怎么会死了啊？”

　　“谁干的？”

　　“郡守，快告诉我们，我们要替三哥报仇，誓要杀他九族，祭三哥在天之灵！”

　　四鼠一听飞天鼠真的死了，顿时叫了起来，一个个捏着拳头，心中愤恨无比。

　　火元公要的就是这种愤怒。

　　只有这种愤怒，才会一举拿下六合城，一雪前耻。

　　火元公又是叹了一口气，幽幽道：“对于飞天鼠的死，我非常难过。我这个郡守做的不称职呐！我本来以为这趟任务非常简单，不过是对付一些残兵败将而已，没想到，对方不但全身而退，竟然还将飞天鼠将军连同我的万人大军全部斩杀，这个仇，我们千山郡岂有不报的道理？”

　　四鼠闻言，立刻喊道：“郡守，您……您是说，三弟是死在那个刘浪的手里？”

　　对于飞天鼠去黑沙谷口堵截埋伏刘浪的事情，这四鼠还是知道的。

　　听到火元公说到这里，他们哪里还不知道？

　　凶手肯定是刘浪。

　　四鼠兄弟情深，既然知道了凶手，哪里有不报仇的道理？

　　几乎没有任何迟疑，四鼠再次重重叩拜，齐声喊道：“郡守，那刘浪小儿如此狗胆，竟然敢杀我们兄弟，求郡守下令，我们要去报仇，替兄弟报仇！”

　　火元公看着四鼠满脸的愤怒与期盼，嘴角微微勾起一丝微笑，点了点头道：“这次本郡守叫你们来，就是想与你们商议一下。”

　　说罢，将六合城是刘浪根基所在的事情大体一说，那四鼠立刻叫嚷了起来：“郡守，请让我们四兄弟去攻打六合城！我们定然要让全城的人陪葬，祭我们兄弟的在天之灵！”

　　好重的煞气。

　　竟然要全城的人陪葬。

　　此话一出，火元公眉头微微一皱，眼角划过一丝不易察觉的得意。

　　有时候，愤怒的力量是巨大的。

　　虽然屠城的举动太过阴毒，但这也是一个震慑风灵郡的方法。

　　抵抗就屠城，不抵抗甘愿臣服，就能活下去。

　　一旦将六合城的人全部屠杀，无疑于就是在传达这个消息，那其余的城池哪里还敢抵抗？

　　上前将四鼠扶了起来，火元公面色沉重道：“好，既然如此，那本郡守就拨三千鬼兽，三万兵卒给你们去攻打六合城，让刘浪那个无知小儿知道，我们千山郡的人不是好惹的！”

　　四鼠感动涕零，拱手拜谢：“郡守，我们兄弟一个月之内定然拿下六合城，杀光六合城所有人！”

　　“好，好好好！”

　　火元公连连说好，赞许道：“那本郡守就静待你们的好消息了。”

　　……

　　看着四鼠带着满腔的怒火以及对刘浪的杀意离开之后，一直站在火元公身后没有吭声的一叶道人缓步上前，将拂尘一甩，面带忧色道：“郡守，目前看来，难道那个叫刘浪的小子竟然真的踏平了棺宗，就连木屠城都遭了他的毒手了吗？”

　　木屠城可谓是威名在外，这些年虽然一直没有出现在昆仑界，但名声却一直没减。

　　就算是火元公自己也清楚的知道，就算自己碰到木屠城，也完全没有取胜的把握。

　　听到一叶道人的话，木屠城嘴角的得意慢慢褪掉，不由得也紧紧皱起了眉头，扭头看了一叶道人一眼，沉声问道：“一叶道长，你的意思是，刘浪那个小儿的修为可能已经超过了木屠城？”

　　一叶道人却是轻轻摇了摇头：“这件事我们无从知晓，但既然那小子能活着从棺宗回来，而且还有力气杀了飞天鼠跟一万大军，足以证明他并没有在棺宗吃什么亏。”

　　“嘶……”

　　火元公闻言，不由得深吸了一口气，脸色变得极其难看。

　　这些年火元公虽然没有对风灵郡动手，但暗中对风灵郡的情形却也是了如指掌。

　　从一年之前刘浪收复天荒不老城强势崛起开始，仅仅过了一年的时间，刘浪竟然带着两千兵卒去黑水尸地转了一圈又完完整整的回来了。

　　而且，据可靠消息称，九龙城似乎也宣誓效忠这个刘浪了。

　　这种崛起的速度，就连一直高高在上，自认为自己是修炼天才的火元公都有些心悸。

　　“不行，这刘浪小儿似乎非常难缠，如果不尽早除掉，有一天恐怕会骑在本郡守的头上拉屎！”

　　火元公面色一紧，眼角划过一丝狠毒之色，摆手道：“一叶道长，那位阴冥来的特使也晾了几天了，现在，该让她来见我们了吧？”

　　一叶道人点了点头：“嗯，火候应该差不多了，这段时间她身为阴冥特使的傲气应该被抹平了，是谈判的时候了。”


第2001章 十名下品鬼王

　　千山郡一间暗室之中，周围密不透风，连偷听的可能都没有。

　　暗室中摆着三张石凳，石凳上分别坐着火元公，一叶道人和一个女人。

　　女人穿着一身白衣，头戴白帽，长相妖娆妩媚，但面色却冷峻无比，仿佛布了一层寒霜一般，惨白如纸。

　　女人眉宇间带着一丝忧色，身上的衣服看起来更像是一件丧服。

　　火元公脸上挂笑，却没有了郡守的气派，带着几分恭敬和蔼之意，轻咳了两声，淡淡道：“特使大人，这几日公务繁忙，实在是不好意思啊，让您久等了，抱歉抱歉。”

　　火元公连连拱手，让人一看却是皮笑肉不笑。

　　女人冷笑一声，根本没将火元公的做作放在心上，直言不讳道：“火元公，你身为一郡之首，公务繁忙自然是正常的。我来这里不想关心你忙了些什么，也不想听你寒暄些没用的话，我只是奉了我们韩皇之命来跟你做一个交易。”

　　“交易？好啊！”

　　火元公一摊手道：“特使大人请说，我火元公洗耳恭听。”

　　女人对火元公的态度视而不见，继续道：“我们韩皇早就听说过郡守的大名，也知道郡守大人其志不在这个小小的千山郡，所以，韩皇想帮助郡守大人将整个昆仑界四郡全部纳入到自己的治下，不知郡守大人有何意见？”

　　“哦？”

　　火元公并没有露出多少惊喜之色，反倒是反问道：“常特使，您是韩皇面前的红人，我也相信韩皇的诚意。可是，我想韩皇没理由就这么帮我吧？”

　　微微一笑道：“特使大人，韩皇需要我做什么，还请直说吧。”

　　女人冷峻的脸上没有任何变化，也是微微点了点头道：“郡守大人果然聪明，呵呵，其实很简单，只要郡守在将整个昆仑界四郡得到手后，要发誓效忠韩皇，让整个昆仑界都成为韩皇治下的臣民。”

　　火元公道：“这个自然，我火元公自然没有那个跟韩皇抗衡的野心。”

　　“还有……”

　　女人突然间双眸一寒：“无论如何，韩皇想要一个人的脑袋。”

　　火元公闻言，却是哈哈大笑一声，双眼一眯：“以前的阴冥少子，刘浪？”

　　“对，就是刘浪！”

　　女人将身子直了直，咬牙切齿道：“我跟刘浪有着不共戴天的仇恨，他杀我兄长，而且还跟韩皇做对，我要他死，而且与他所有有关系的人都得死！”

　　火元公嘴角一勾，将身体往前探了探，阴声道：“特使大人，那这件事其实就很好办了。我们有着共同的敌人与目标，只是，我想知道，韩皇究竟能给我千山郡提供什么帮助啊？”

　　女人努力压制住自己激动的情绪，沉声道：“韩皇说了，会给你派十名下品鬼王级别的帮手。”

　　“下品鬼王？十名？”

　　火元公蓦然间瞪大了眼睛，扭头跟一叶道人对视了一眼，就连双手都微微有些颤抖。

　　十名下品鬼王级别的存在，好大手笔呐！

　　这种势力，别说是统治整个昆仑界了，恐怕光是十个下品鬼王联手之下，灭掉一座城池也是轻而易举的事。

　　整个昆仑界中每个郡所有高手加起来恐怕也不过十个鬼王吧？

　　韩皇的势力竟然这般强悍？

　　不但是火元公，就连一直以来表现得非常淡定的一叶道人显然也吃了一惊。

　　一出手就是十名下品鬼王级别的存在，那阴冥之地的势力根本无法估量。

　　一叶道人强力压制住自己内心的震撼，微微点了点头。

　　火元公却是大喜过望，几近失态，一拍大腿道：“好，既然如此，那预祝我们合作愉快。我火元公自然不会让韩皇失望的。”

　　之前还是一副高高在上的模样，可一听到十名鬼王级别的存在，火元公立刻换了一副嘴脸。

　　女人也终于露出了一丝笑容：“郡守大人，既然我们以后要并肩作战，还是叫我常凤婴吧。”

　　……

　　风灵郡。

　　一夜巫山相会，刘浪跟韩晓琪却是两两相拥，感慨万千。

　　韩晓琪更是尽显小女人的姿态，依偎在刘浪的怀里，温柔道：“刘浪，我突然感觉，我们找一个地方如此长相厮守，不再去与世间纷争相斗，也是一种幸福啊。”

　　刘浪轻轻摇了摇头，长长叹了一口气：“哪里有你说的那般容易啊！”

　　说着，缓缓站起身来，穿好衣衫，幽幽道：“我知道你夹在我跟韩元宗之间很为难，可是，这是我不得不去做的事情。当年你也是受韩元宗蒙蔽，如果你不忍心看到韩元宗死的话，等我有足够的实力进入阴冥之地后，你就留在昆仑界好了。”

　　韩晓琪眼中闪过一丝慌张，慌乱地摇了摇头：“刘浪，我不是这个意思，我……我……”

　　韩晓琪一时间瞠目结舌，却是不知该如何解释了。

　　刘浪淡淡一笑，抚摸着韩晓琪的秀发道：“晓琪，你的心意我明白，你不用解释了。”

　　伸了伸懒腰：“好了，我们出去转转吧，看看这风灵郡城究竟有多繁华，以后的事情，以后再说。”

　　韩晓琪眼中闪过一丝晶莹，重重点了点头。

　　穿戴整齐，二人携手而出，准备领略一下风灵郡城的景致。

　　可是，刚刚走出门口，就听外面传来了喧嚣之声，有人吵吵嚷嚷，好似吵架一般。

　　“你们放开我，快点放开我！”

　　“砰！”

　　只听一道闷拳声，有人破口大骂道：“草，找死啊！我们公子看重的女人，你竟然还敢阻拦，他娘的，你也不打听打听这里究竟是什么地方！”

　　“我草你大爷，老子跟你们拼了！”

　　说着，就听到挣扎的声音响了起来。

　　刘浪眉头一皱，感觉说话的声音似乎有些熟悉，循着声音传来的方向看去。

　　这一看，刘浪顿时瞳孔一缩，不由得失声叫道：“李大哥？”

　　就在客栈的门口，赫然有四个小吏般的打手，围着一个大汉。

　　那个大汉嘴角身上都是鲜血，虽然修为不赖，可在四人联手之下却根本不是对手。

　　那四人对大汉拳打脚踢，边打边骂，挑衅连连。


第2002章 北门府抢人

　　就算被打的大汉显得有些狼狈，样貌难辨，可是，凭着刘浪如今的魂力，自然很快就认出来了。

　　那个被打的人正是李大牛。

　　“他不在六合城待着，怎么跑这里了？”

　　刘浪轻轻拍了拍韩晓琪的手，低声道：“晓琪，你在这里等着，不要乱动。”

　　说着，身影一闪，几个腾挪之间已窜到了那几个小吏面前。

　　二话不说，挥起拳头一拳一个，直接将那四个小吏打翻在地。

　　四个小吏都是中品鬼将的修为，联合对付李大牛倒是绰绰有余。

　　突然被出现的一个人打倒，四个小吏却是大为恼怒，挣扎着爬了起来，怒声喝道：“谁他娘的找死，敢动我们北门府的人？”

　　四个人摇摇晃晃好不容易站了起来，再次凶神恶煞朝着刘浪扑了过来。

　　刘浪却连眼皮都没抬，上前将李大牛扶了起来，急道：“李大哥，你没事吧？”

　　李大牛眼睛已经被打肿了，显得非常慌乱，一听到刘浪的声音，立刻又惊又喜，一把抓住刘浪的手，勉强睁开眼睛看了刘浪一眼，颤声叫道：“城……城主大人，暖暖被人抓走了。”

　　“什么？”

　　刘浪立刻双目圆瞪，沉声喝道：“究竟是怎么回事？”

　　“他娘的，哪里来的臭小子，敢管闲事？”

　　还没等李大牛再开口说话，那四个被打倒小吏又冲了上来，又将刘浪跟李大牛围了起来，叫嚣道：“找死啊！我们北门府要的人竟然也敢管？好哇，今天就让你个不长眼的小子知道知道厉害！”

　　四人说着，挥起拳头又朝着刘浪打了过来。

　　刘浪脸色一寒，问道：“是他们？”

　　李大牛忙点头道：“对，就是他们的人把暖暖抓走了！”

　　“好！”

　　刘浪眼见其中一个人已将拳头挥到了近前，却是猛得将手腕一抖，那拳头正好撞在了对方的拳头上。

　　咔！

　　一声脆响，直接将对方连同胳膊里的骨头击得稀巴烂。

　　对方惨叫一声，抱着胳膊滚倒在地。

　　之前刘浪并不明白究竟发生了什么事，也没动杀手，可此时这些人可恶至极，刘浪已动了杀念。

　　其余三个小吏见自己的同伴被打伤了，纷纷一愣，从旁边一人抄起一张凳子朝着刘浪就打了过来。

　　“找死！”

　　刘浪低喝一声，双目一瞪，魂力瞬间缠住仙人斩。

　　那仙人斩瞬间飞旋而起，刷刷刷三刀直接卸掉了三个人的胳膊。

　　霎时间，三人齐齐栽倒在地，一脸的惊恐，似乎根本没明白刚才究竟发生了什么事。

　　刘浪冷哼一声，也没再理睬他们，而是问李大牛道：“说，究竟是怎么一回事。”

　　李大牛此时已经能勉强站起来了，从刘浪的手里挣脱出，恭恭敬敬单膝跪地，痛声喊道：“城主大人，属下无能。自从您离开六合城后，暖暖她说一直想念着您，非要来风灵郡找您。没有办法，我就跟暖暖一起来了，走了整整一个多月终于来到了风灵郡，却没想到刚进城没多久，还没打听到您的下落，就碰到了一帮自称北门府的人。”

　　深吸了一口气，李大牛摸了一把自己嘴角的鲜血，又继续道：“那帮人中有个年轻人见暖暖长得漂亮，抢行让人把暖暖抢走了，而……而我想要把暖暖抢回来，却遭到了他们的毒打。”

　　“城主大人，快去救人啊，就是他们，再不救恐怕就来不及了啊！”

　　李大牛似乎为自己的失职大感羞愧，脸上尽是痛悔之色。

　　可是，面对四个小吏都打不过，怎么可能去那什么北门府救人呐。

　　在李大牛断断续续的讲解之中，刘浪也大体听明白了，眉头却是紧紧锁了起来，身上升起了滚滚的杀意。

　　自从上次将六合城稳定下来之后，刘浪就将吴暖暖等人都留在了六合城，自己则打算带着花生途径九龙城之后再到风灵郡，一方面算是对薄如梦承认自己这个城主的答谢，另一个方面也是为了试探薄如梦。

　　只是后来因为其它事情耽搁了，直到昨天才再次来到风灵郡。

　　让刘浪没想到的是，自己这刚来风灵郡，李大牛竟然跟吴暖暖也来了。

　　在来九龙城之前刘浪就已经打听过，整个风灵郡总共分四个区域，而每块区域布防着一个府邸，分别为东门府，西门府，南门府和北门府。

　　四个区域分别设置了四个府主，分区域统治。

　　而这府主也全部在郡守薄如梦治下。

　　刘浪自然也理解吴暖暖的心情，分别久了，又没有什么信息，担心来找自己也是自然的。

　　可是，谁成想竟然有人敢对吴暖暖动手。

　　刘浪顿时勃然大怒，眼眸中闪过阵阵寒光，径直来到其中一个小吏面前，一探手抓住仙人斩，将仙人斩架在那个小吏的脖子上，怒声喝道：“什么人敢抢我的人？”

　　那个小吏失了一条胳膊，脸上还挂着狰狞之色，见刘浪将刀架在自己的脖子上，却依旧嚣张无比，张狂地吼道：“你死定了！哈哈，你竟然敢动我北门府的人，你死定了！”

　　“刷！”

　　刘浪将仙人斩一动，直接抹了那个小吏的脖子，嘴角轻轻一动：“啰嗦。”

　　什么狗屁北门府，别说是北门府了，就算是薄如梦抓了自己的人，刘浪也绝对不会皱一下眉头。

　　杀人！绝对要杀人！

　　杀了一个人后，刘浪再次来到另一个小吏的面前，面色阴沉道：“谁抓走了我的人？”

　　那个小吏本来也嚣张无比，可见刘浪竟然真的敢杀自己北门府的人，却是早就吓蒙了，浑身哆嗦个不停，颤声叫道：“是……是我们家少……”

　　“钱三，闭嘴！这里是北门府的地界，你怕什么！”

　　那个小吏刚想说话，被刘浪一拳打碎胳膊的另一个小吏却大叫了起来。

　　他抱着胳膊颤巍巍站了起来，嘴角还挂着冷冷的笑意：“哼，就算你再厉害，可你敢招惹我们北门府的人，你终究得死！”

　　“刷！”

　　刘浪将仙人斩一挥，毫不犹豫的将那个人的脑袋割了下来。

　　现场，顿时一片哗然。

　　很多围观之人都跟见了鬼一样躲得远远的，再也不敢上前半步。

　　在这北门府的地盘上，北门府就是天，就算是天大的本事也不敢嚣张。

　　这个年轻人竟然敢杀北门府的人？

　　很多人眼中尽是骇然之色。


第2003章 北门府很牛逼吗？

　　刘浪此时已经是怒火中烧了，哪里会顾忌这么多。

　　接连杀了两个人之后，刘浪再次问剩下的那两个小吏：“说，谁把我的人抓走了？”

　　“是少爷，是北门府北宫府主的少爷。”

　　“前辈，饶命，饶我们一命啊！”

　　好汉不吃眼前亏，再嘴硬肯定小命就没了。

　　这种时候了，就算一会儿北门府的人真将刘浪给杀了，可也得有命等到那个时候啊。

　　“好！”

　　刘浪大喝一声，朝着韩晓琪招了招手。

　　韩晓琪也听明白了之前发生的一切，快步走到刘浪面前，满脸忧色道：“刘浪，暖暖被人抓走了？”

　　刘浪点了点头：“你跟李大哥先在客栈等着，我去去就回。”

　　“不，我跟你一起！”

　　韩晓琪目光坚决，上前一把抓住其中一个小吏的肩膀，然后微微一用力。

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　下一秒，连绵不断的咔嚓声响了起来。

　　那个小吏立刻像是一摊烂泥一般倒在了地上，整个人已彻底扭曲了起来，像是完全没有了骨头一样。

　　韩晓琪站了起来，郑重其是道：“刘浪，如今我修炼的修罗白骨道修为大涨，不会成为你的累赘的。”

　　这里大部分人根本没见过修罗白骨道，突然见韩晓琪使出这种断骨之法，个个吓得汗毛直立，不由得又往后退了数步。

　　李大牛也是目瞪口呆。

　　在此之前，李大牛根本没有见过韩晓琪，自然也不知道韩晓琪是谁。

　　此时见韩晓琪不但认识刘浪，而且手段狠辣，跟刘浪的举止又非常亲昵，不由得也连忙上前，恭敬地施了一礼，“属下李大牛拜见……”

　　说着，却不知该如何称呼。

　　刘浪看了李大牛一眼，也没多解释，只是淡淡道：“她叫韩晓琪。”

　　随后问道：“李大哥，你还能走吗？”

　　李大牛立刻挺胸道：“城主，没问题。”

　　说着，小跑着走到一边，捡起自己被打落在地的倚山剑，上前一把拎起最后一个小吏，怒声喝道：“快，带我们去北门府！”

　　那个小吏早就吓傻了。

　　平时他们家的少爷在整个北门府那可是想玩谁玩谁，见到漂亮的女人拉回去玩几天就扔了，从来没有人敢多说一句话，没想到今天竟然碰到硬岔子了。

　　看着刘浪那操控飞刀的手段，以及韩晓琪轻轻一捏就能让骨头全部稀碎的手段，小吏心中不禁打了一个寒战。

　　可是，一想起北门府的势力，小吏心中又稍微平复了一些。

　　此时被李大牛抓着，小吏哪里还敢不从，连连点头道：“我这就带你们去，带你们去！”

　　李大牛虽然被打得很重，但只是当时被打得有点儿蒙，此时缓过劲来倒也没有什么大碍。

　　推搡着那个叫钱三的小吏，边骂边打：“快点！”

　　刘浪看了韩晓琪一眼，怕韩晓琪留在这里再出意外，只得点了点头：“走，竟然敢抓暖暖，那我们就去北门府要人去！”

　　刘浪收起仙人斩，紧跟在李大牛身后，朝着北门府走去。

　　直到刘浪等人转了几个巷口不见了踪影之后，那些看客才稍微从震惊中缓过劲来。

　　“那人竟然杀了北门府的人？”

　　“天呀，真是够胆大的啊，听说那北门府势力可不一般，在风灵郡四府中位居第二位，光是鬼帅以上级别的大人物就有好几个呢。”

　　“啧啧，那几个人肯定是外来的，认为自己有些本事就冲动。”

　　“哎，年纪轻轻的吃点亏就得了，这样下去很容易把命送掉的啊！”

　　没有人看好刘浪等人。

　　在他们这些人的眼中，刘浪的行为无疑于以卵击石，最后肯定会赔了夫人又折兵。

　　可是，刘浪却根本没将什么北门府放在眼里。

　　一直走了十几分钟，刘浪几人跟着那个叫钱三的小吏来到了一道气派的大门前。

　　大门红漆浇筑，门梁上一块巨大的匾额，写着“北门府”三个字。

　　门前站着两个守卫。

　　那两个守卫？都是上品鬼将的修为，应该是认得钱三，一看到钱三断了一条胳膊，整个人又被人抓着，立刻冲上前，警惕地盯着刘浪等人喝道：“钱三，发生什么事了？”

　　砰！

　　还没等钱三说话，李大牛一拳打在了钱三的嘴上，将钱三的话给打了回去。

　　钱三只得呜呜哀嚎了两声，眼泪都快要掉出来了。

　　刘浪却是上前一步，冷声道：“让你们少主把我的人交出来，如果我的人出了一点儿意外，我让你们北门府的人全部死！”

　　声音冰冷，透着不容置疑之气。

　　那俩守卫闻言，被刘浪的气魄压制之下却是愣了愣神。

　　可是，他们常年在北门府当守卫，平时都是嚣张给别人看，哪里见有人敢对自己嚣张？

　　想起自己身后就是北门府的大门，俩守卫立刻硬气了起来，其中一人上前指着刘浪的鼻子叫嚣道：“你算什么东西？敢来我们北门府要人，你是不是不想活了？”

　　刘浪眸中寒光一闪，二话不说，猛得抬起手来，一把掐住了那个守卫的脖子。

　　咔嚓！

　　还没等那个守卫反应过来，却是直接被刘浪将脖子捏了个粉碎，脑袋一歪，彻底死掉了。

　　刘浪扔掉守卫的尸体，对着另外一个守卫喝道：“再给你一次机会，将我的人完完整整送出来！”

　　那个守卫傻眼了。

　　敢在北门府的门口找事的人已经够少见的了，竟然还敢在北门府的门口杀人，这简直就是不把整个北门府放在眼里啊？

　　可是，守卫看着自己的同伴在刘浪面前没有半点儿还手之力，不由得也心生怯意，往后退了两步，指着刘浪叫嚣了几句：“好，你等着，你有本事等着！”

　　也顾不得再盘问什么，转头就跑进了大门之内，边跑还边大声喊道：“杀人了，有人在我们北门府杀人了！”

　　看着守卫跑进了北门府，刘浪目光冷冷地扫向了钱三，面无表情地问道：“你们北门府很牛逼吗？”

　　钱三彻底吓傻了。

　　说杀人就杀人。

　　之前的时候钱三还有点儿期望，认为刘浪不过是虚张声势，真见到北门府的气势就会吓倒的。

　　可是，此时来到北门府的门口，一言不和又杀了一个守卫。

　　天呀，难道他真不怕北门府？

　　钱三不禁有点儿心里打起鼓来，慌乱地点了点头，又使劲摇着头，却是不知该如何回答刘浪这个突兀的问题了。


第2004章 北门府来使

　　就在刘浪在北门府外怒发冲冠之时，北门府府主却正在内室接待一个远到而来的客人。

　　那客人穿着宽大的黑色斗篷，整个人被罩在斗篷下面，说起话来却带着几分沙哑，仿佛刻意压低了声音一般。

　　在斗篷人的对面，一名下颚生着胡须的中年男人正襟危坐，面色严肃。

　　这个中年男人正是北门府的府主，北宫一剑。

　　这北宫一剑传说已达到了下品鬼王的修为，而且身边更是跟着一头四阶凶兽鬼傀断齿虎，手上更是一把无坚不摧的虎齿剑。

　　据说这虎齿剑所向披靡，已经超越了一流鬼器，达到了准灵器的标准，与断齿虎相互配合，所爆发出的力量摧山灭海，无穷无尽。

　　北宫一剑一向嚣张狂妄，不过此时却是小心谨慎，面对斗篷人更是恭敬有加。

　　北宫一剑面带笑意，试探着问道：“特使大人，不知您突然造访我北宫府有何贵干呐？”

　　斗篷人哼了一声，沙哑道：“北宫府主，我来这里的目的很简单，自然奉了阴冥韩皇之命来向北宫府主传达一个讯号？”

　　北宫一剑一愣神，立刻站了起来，双手抱拳，恭敬施礼道：“请特使大人示下。”

　　斗篷人摆了摆手：“千年来，韩皇一直没有动昆仑界的念头，不是不想动，只是感觉这昆仑界不过是唾手可得之地，用不着劳心费事。可是，如今昆仑界竟然出现了叛逆的踪迹，韩皇着实忧心不已呐。”

　　北宫一剑闻言，顿时一怔：“特使所指何事？”

　　斗篷人阴笑一声，却是不紧不慢道：“其实府主应该也有所耳闻，至于何事我就不多说了，我只是向府主传达一个信号，不要站错对啊！”

　　北宫一剑眉头一紧，略一迟疑忙道：“属下不敢。”

　　“呵呵，量你也不敢，当然，今天来我还想借北宫府主的金口帮点儿小忙。”

　　北宫一剑道：“不知特使大人想要属下做什么？”

　　“很简单，引我去郡守府，见你们的郡守大人。”

　　“这……”

　　一听到特使要见郡守，北宫一剑不禁迟疑了。

　　整个风灵郡的上层都知道郡守对阴冥之地的态度，不见。

　　以前的时候，阴冥之地倒是来过很多特使，都想见薄如梦，可每次都被薄如梦严厉喝退，而且严令如果谁敢再牵线的话，就直接问罪。

　　没有人知道为何自己的郡守不想见阴冥之地来的人，可自从下了命令之后，所有风灵郡的人都不敢再提引见之事。

　　这一次阴冥之地又突然来了人，想要让自己引见，北宫一剑不禁犹豫了。

　　北宫一剑很狡诈，知道阴冥之地的势力非常，不想得罪，可是，自己又是郡守薄如梦的直系下属，如此明目张胆地违抗郡守的命令，自己这个府主还想不想做了？

　　一时间，北宫一剑迟疑了起来，面色尴尬无比，干咳了两声，正想拒绝，却听到外面传来了喧嚣吵嚷之声。

　　眉头一皱，北宫一剑不禁怒声喝道：“外面吵什么，不知道本府主正在跟贵客商谈要事吗？”

　　外面立刻有兵卒禀告道：“府主大人，不好了，府门外有人杀了守卫，叫嚣着如果不交出他的人，就血洗我们北门府呢！”

　　“什么？”

　　北宫一剑一听这话，噌的一下跳了起来：“什么人敢如此嚣张？”

　　扭头看向斗篷人，北宫一剑不好意思道：“特使大人，您看……”

　　斗篷人倒是无所谓的点了点头：“府主大人，我这里不急于一时，你先处理府内之事吧。”

　　北宫一剑朝着斗篷人拱了拱手：“谢特使大人体谅！”

　　正好不知该如何答应斗篷人，北宫一剑借了这个机会拖延一下时间，一个箭步窜了出去，来到了屋外。

　　“究竟是怎么回事？”

　　北宫一剑一走出来，整个人立刻散发出一股上位者的气势，昂首挺胸，傲然而立。

　　门外的兵卒立刻弓腰战战兢兢将北门府外发生的事情粗略一说，然后又补充道：“府主，这件事似乎跟少爷有关。”

　　“少爷？”

　　北宫一剑闻言，很快就意识到了问题所在。

　　对于自己的这个儿子，北宫一剑可谓是宠爱有加，极为放纵。

　　这些年来，自己这个儿子的所作所为北宫一剑也是清楚地知道，只不过从来没有放在心上。

　　在北宫一剑的心里，在自己北门府地盘上出现的女人能有什么背景，抢就抢了，玩就玩了，还能掀起多大浪来？

　　而且，自己的儿子有这个癖好又有什么不好？

　　能被自己北门府主的儿子玩的女人，那就是对方的荣幸。

　　正是由于北宫一剑的放纵，他的儿子更是变本加厉，看到姿色稍微好点儿女子就要抢回来，有时候甚至玩完之后因为女子性格暴烈，直接斩杀的都有很多。

　　可是，那些女子大都没有什么背景，而亲人更是敢怒不敢言。

　　到最后，无论结果如何，都是忍气吞声，没有人找北门府算账。

　　没想到，这次竟然有人还敢找上门来，而且还出手杀了自己的守卫。

　　北宫一剑眼角闪过一丝阴寒之色，似乎对自己的手下很不满意，摆了摆手道：“区区小事，竟然还弄得如此阵仗，简直是一帮废物！”

　　双眼一瞪，喝道：“敢在我北门府闹事，还用得着汇报吗？当场斩杀！”

　　那个兵卒得了命令，立刻将手一拱：“是，府主！”

　　兵卒转身就要走，北宫一剑却是突然又道：“对了，少爷现在在哪儿呢？”

　　兵卒连忙又转过身，恭恭敬敬道：“禀府主，少爷刚刚抓的那个女人比较刚烈，少爷似乎正拖到了后院一间刑房中准备动刑呢。”

　　“哦……”

　　北宫一剑闻听此言，嘴角轻轻一撇，却是没有任何表示，叹气道：“行了，我知道了，你去吧。”

　　兵卒转身离开。

　　北宫一剑看着那个兵卒的背影，脑海中却是思索了起来。

　　只不过，北宫一剑根本没将来闹事的刘浪放在心上，却是在思索着怎么答复那位阴冥之地来的特使了。

　　“怎么办呢？如果答应的话，肯定会被郡守责罚，可如果不答应引见，恐怕会得罪阴冥之地那边，真是头疼啊！”

　　北宫一剑揉了揉脑袋，突然间眼眸中精光一闪，仿若大悟般一拍脑门：“有了！”


第2005章 萧仙姑

　　北宫一剑仿佛突然间想明白了什么般，快步折身返回到了房间之中，来到斗篷人的面前。

　　满脸堆笑，抱歉道：“特使大人，真不好意思了，出了一点儿小意外。”

　　斗篷人轻轻点了点头，心不在焉地问了一句：“哦，那解决好了吗？”

　　“呵呵，当然当然，这种事很简单，让下面的人去解决就好了。”

　　边说着，北宫一剑搓了搓手心，略带尴尬地笑道：“特使大人，您说让我把您引见给郡守这件事，属下恐怕……”

　　斗篷人微微将脸扬起，露出了斗篷下面的一张红唇，却是沙哑道：“怎么，有困难？”

　　北宫一剑嘿嘿笑道：“特使大人，的确有困难呐，您也知道郡守的态度，以前的时候韩皇曾派过不少特使来找我北门府想要见郡守，我可没少挨郡守骂呢！”

　　说着，又是叹了一口气，摇头道：“特使大人，我知道您身份特殊，只不过郡守对我们这些属下太严厉了，如果我再把郡守得罪了，这个府主恐怕就当不成了，以后再想为韩皇效力恐怕也不可能了呢。”

　　北宫一剑边说着，眼中却尽是真诚之色。

　　那意思已经非常明显了，你们连点儿好处都没给我，一直要我引荐你们去见郡守大人，那怎么能行？

　　而且，如果真惹怒了郡守，我这府主当不成了，以后想给你们阴冥之地的人提供情报都不可能了，你们怎么着也得给我点儿许诺吧？

　　北宫一剑虽然没有明说，但那意思却是再明显不过了。

　　斗篷人就算是再傻自然也听明白了这北宫一剑的意思，微微一笑，慢慢将手放在斗篷之上，轻轻掀开。

　　下一秒，斗篷下面露出了一张绝美的容颜。

　　白肤红唇，琼鼻凤眼，可谓是天仙般的女人。

　　而且，那对美丽的大眼睛仿佛会说话一般，轻轻一动，却是让人我见犹怜。

　　北宫一剑虽然猜测出这次来的特使是个女人，可看到对方的真容之后，却不由得愣了愣神，有些难以置信之色。

　　北宫一剑见过不少的美女，可从来不同有见过如此妖娆的美女。

　　眼前的特使大人不但妖娆，而且从骨子里透着一种冰冷。

　　只不过，这种冰冷好似夏日的凉茶一般，让人忍不住想要灌入嘴中，一饮而尽。

　　斗篷人看到北宫一剑那发愣的眼神，却是微微一笑，将头上的一根金钗拿了下来，送到北宫一剑面前，笑道：“北宫府主，这一次我不会让你为难的。只要你把这个金钗呈给你们郡守，然后告诉她，她曾经的婢女萧仙姑来了，她定然不会责罚于你的。”

　　北宫一剑愣愣地接过金钗，眼中尽是狐疑之色：“曾经的婢女？”

　　斗篷人萧仙姑却不回答，只是轻轻点了点头：“而且，韩皇也曾当着我的面说过，就凭北宫府主的胸襟与修为，成为一方郡守也并非不可能的。”

　　“郡守？”

　　北宫一剑顿时感觉自己的心脏跟着急跳了两下。

　　虽然府主跟郡守只差了一个级别，可彼此之间的权力却是千差万别，宛如鸿沟。

　　郡守的位置太诱惑了，他北宫一剑做了近百年的府主了，做梦都想着更进一步。

　　这个承诺可太诱人了。

　　不由得，手都有些颤抖了起来。

　　可是，北宫一剑很快就冷静了下来，装作一脸镇定道：“呵呵，特使大人，我北门府毕竟还是郡守治下的臣民，不可能越俎代庖。不过，如果有信物，那很多事情自然就好办多了。”

　　郡守掌控着整个郡，地域之广就跟土皇帝一般，不可能是说见就见的，就连阴冥之地来的人也一样。

　　而且，薄如梦也曾严令不见阴冥之地的来人，想要见到薄如梦自然要通过下面的人引荐。

　　而这府主，却是最好的引见之人。

　　萧仙姑闻言微微颌首，对北宫一剑的反应似乎非常满意，慢慢再次将斗篷披上，遮住自己那张绝美的脸，淡淡道：“那就麻烦府主了。”

　　……

　　北门府外。

　　得了北宫一剑命令的北门府兵卒一个个手持兵器冲了出来，不一会儿足足出来了上百个高手。

　　那些人中大部分都是上品鬼将的修为，其中竟然还有两个中品鬼帅级别的强者。

　　一个北门府随随便便就能出两个中品鬼帅的强者，可见其实力不一般。

　　北门府的人冲出来之后，很快就将刘浪几人围在了中间。

　　其中一个鬼帅阴笑着上下打量着刘浪几人，却是讥讽道：“哟，我还以为是什么牛逼的人物呢，就你们几个人敢来我们北门府放肆，还真是够大胆枉为的啊！”

　　目光落在韩晓琪的身上，那个鬼帅却是双眸一亮，跟见了财宝一般满眼放光：“啧啧，竟然还有一个美女！嘻嘻，不知道我们北宫少爷就喜欢美女吗？竟然还送上门来！”

　　将手一摆，摇头晃脑地指着刘浪喝道：“小子，给你一次机会，把这个美女留下，你们赶紧滚蛋，本帅可以既往不咎，对你们的过失装作没有看见。”

　　被李大牛抓着的钱三闻言，立刻呜呜含糊地叫了起来：“步统领，救命啊！”

　　“砰！”

　　李大牛又是一拳打在了钱三的嘴上，将他的牙又打掉了好几颗。

　　好不容易能说话的钱三再次惨叫一声，痛苦不堪，眼泪狂涌而下，呜哩呜哩也不知道在说些什么。

　　刘浪却是面色阴沉，听到那个姓步的鬼帅竟然敢挑衅韩晓琪，眼中杀机再显，二话不说，身影一动，鬼魅般往前一闪。

　　下一秒，再次出现在步姓鬼帅的面前。

　　那鬼帅修为虽然在整个北门府不是最高的，可也能排得进前十了，平时耀武扬威惯了，而且又在北门府的地盘，哪里会将刘浪这几个人放在眼里？

　　再者说了，鬼帅虽然在很多人眼里不算什么，但面对几个不知名的小子，那绝对是神仙般的存在。

　　只是，他完全没想到，对方身法鬼魅，而且速度之快连自己都反应不过来。

　　刚刚想惊呼一声，步姓鬼帅忽然间感觉自己的脖子一凉，一道冰冷入骨的声音响了起来：“好哇，我看在风灵郡郡守的面子上本不想大开杀戒，你们一个个竟然不长眼！”

　　“好哇，既然想死，那我就成全你！”

　　“刷！”

　　手起刀落。

　　一颗硕大的脑袋轻轻一动，从脖子上滑落而下。


第2006章 北门府（一）

　　杀人！

　　又是杀人！

　　一言不和就杀人！

　　只不过，这次杀人跟之前杀掉那个鬼将却完全是不同的概念。

　　要知道，秒掉一个鬼将的人有很多，可是，能瞬息之间秒掉一个鬼帅的人，修为肯定差不到哪儿去啊！

　　现场所有人都是一片哗然。

　　直到那个颗脑袋骨碌骨碌滚了老远，无头的尸体重重载倒在地之后，这些北门府的人才反应过来。

　　“步统帅被杀了？”

　　“狗胆，竟然敢在我们北门府说杀人就杀人，简直是胆大包天！”

　　“兄弟们，将男的杀了，女的抓起来，贡献给少爷领赏呐！”

　　百来人迅速将刘浪几人团团围住，也不再废话，兵器带着森寒地杀意直逼刘浪跟李大牛而来。

　　李大牛见势不好，把钱三往外一推。

　　一把长刀噗呲一声直接扎进了钱三的胸口，那钱三甚至连呼救都还没来得及就死了。

　　刘浪看着这些人如狼似虎般扑了上来，却是轻轻摇了摇头，叹气道：“好，竟然如此冥顽不灵，那就去死吧！”

　　对付这些杂碎，刘浪根本就是懒得出手，拦住李大牛跟韩晓琪，沉声喝道：“木屠城，将他们全部杀光！”

　　这种时候了，老子也不看你薄如梦的面子了，老子不但要将吴暖暖抢回来，而且谁要是敢阻拦就杀谁！

　　话音落下，一道身披袈裟的身影骤然间出现。

　　金色禅杖猛得一挥，犹如万道金光迸现一般。

　　轰！

　　只是一招，大部分人都还没看清那突然出现的究竟是什么人，却直接脑袋搬了家，彻底尸首分离。

　　这一招，直接死了十几个人。

　　木屠城眼中寒光森森，仰天狂笑一声：“哈哈，挡我者，死！”

　　禅杖再挥，带着摧枯拉朽之势，甚至就连那个鬼帅都没来得及挡住木屠城的一招，也直接被斩杀当场。

　　百来人，全部如土鸡瓦狗一般不堪一击，在木屠城的三招之下，脑袋搬家，死于非命。

　　这种力量太过震撼了。

　　就连那些刚刚出来支援的北门府兵卒看到此情此景，也是吓得三魂去了两魂，哪里还敢再上前冲？

　　“关门，快点关门，通知府主，通知府主呐！”

　　那些刚刚跑出来的兵卒急了。

　　大门轰隆隆关上。

　　刘浪却是冷笑一声：“砸！”

　　木屠城二话不说，举起禅杖，朝着那象征着北门府威严的大门重重砸了下去。

　　轰！

　　响声震天，那道还没有完全关闭的大门顿时跟纸糊的一般被砸了个粉碎，甚至就连四五个正在慌慌张张关门的兵卒也砸得血肉模糊，再无生机。

　　木屠城禅杖一挥，当先一步冲进了北门府，一把抓住一个兵卒的脑袋，高声喝道：“人在哪里？”

　　那个兵卒完全吓傻了，战战兢兢惊骇不已：“在……在后院刑房……”

　　“咔！”

　　木屠城脸上没有任何表情变化，用力一捏，直接将那个兵卒的脑袋捏了个稀碎。

　　刘浪跟在后面，忍不住赞叹了一声：“好狗！”

　　有木屠城这种打手，自己完全没有必要出手。

　　可是，韩晓琪却是微微皱眉，似乎对这种屠戮之法有些于心不忍。

　　倒是李大牛兴奋不已，就差直接当着刘浪的面跳起来手舞足蹈了。

　　之前李大牛被北门府的人痛打一顿，又因为把吴暖暖给弄丢了，心中自责的同时也愤恨无比，甚至还担忧刘浪怎么凭一已之力来北门府要人。

　　可是，看着突然出现的木屠城，举手投足之间就能杀人，李大牛的心也慢慢放下来，胸中的那股噬血的天性不由得也被激发了出来，忍不住大吼一声：“北门府的人听着，尽快将我们城主大人的人放出来，否则的话，今天定要血洗你们北门府！”

　　这一声吼虽然声音不算大，但却彻底引起了整个北门府的轰动。

　　本来还淡定无比的北宫一剑再也忍不住了。

　　先是听到有人在北门府的门口挑衅杀人，接着就听到自己府内的近百兵卒连同两个鬼帅级别的统帅眨眼间死于非命，还没缓过劲来，就听到人家已经将门打破冲了进来，这一切发生的太快，甚至让人有种不真实的感觉。

　　那么一瞬间，北宫一剑开始有些怀疑了：对方，难道是什么高手不成？

　　北宫一剑终于坐不住了，跟阴冥特使萧仙姑告辞之后，匆匆带兵来到前院，正碰到犹如杀佛一般的木屠城。

　　木屠城双眼赤红，似乎将刘浪的愤怒全部继承了过来，看到北宫一剑之后，却是挥起禅杖就打了下去。

　　“哪里来的疯和尚，找死！”

　　后面一个随从见木屠城出手就打自己的府主，立刻大吼一声，仗剑往前一跳，直刺向木屠城。

　　“轰！”

　　可是，那个人刚刚挡在木屠城的面前，连木屠城的衣角都还没有碰到，却被禅杖瞬间砸成了一摊肉泥。

　　那偌大一团血肉模糊的肉泥结结实实砸在了北宫一剑的面前，让本来还强作镇定的北宫一剑也彻底蒙了。

　　这究竟是什么实力？

　　这个随从可是达到了上品鬼帅的修为，在自己北门府中都排得上前五的存在，竟然连对方一招都挡不住，而且还被砸成了这副模样？

　　北宫一剑面色变了数变，终于意识到今天可能碰到硬茬了，强压下心中的怒火，沉声喝道：“你们究竟是什么人？”

　　这一声喝，却是中气十足，气贯长虹，本身鬼王级别的威压瞬间释放了出来，笼罩在了整个前院之中，气势之强让一些修为低的人都忍不住有一种跪下膜拜的冲动。

　　木屠城却是根本不受影响，虎目一瞪，就欲再打。

　　刘浪却是冷笑一声：“好了！”

　　将手一招，木屠城恶狠狠瞪了北宫一剑一眼，回身站在了刘浪的身后。

　　北宫一剑看到木屠城的眼神，竟然忍不住打了一个激灵：“好强的气势！”

　　北宫一剑可是下品鬼王的修为，稳坐北门府主的位置近百年，甚至自己的鬼傀断齿虎跟虎齿剑的配合下杀掉中品甚至上品鬼王都有可能。

　　可是，偏偏如此牛逼的人物，却在那个光头和尚面前感觉到了丝丝寒意。

　　“他们，究竟是什么人？”

　　北宫一剑脑海中莫名闪过一个可怕的念头，这次自己的儿子，可能给自己惹祸了。


第2007章 北门府（二）

　　刘浪喝止住木屠城后，面带寒霜般走往前走了两步，目光冰冷中带着无尽的杀意，沉声道：“你是北门府的府主？”

　　北宫一剑打量了刘浪两眼，确认自己从来没有见过刘浪后，却是问道：“你是何人？”

　　刘浪冷笑一声，“把我的人还给我！”

　　“什么人？”

　　北宫一剑明知故问道。

　　“什么人？”

　　刘浪气极，“好哇，既然你不愿意承认，那我就杀光你们北门府所有人，看你还敢嘴硬！”

　　说着，将手一挥，刚想吩咐木屠城动手，北宫一剑却是眼皮一跳，立刻制止道：“这位朋友，你不把话说清楚就随便杀我北门府的人，就算你手段非常，可也不能如此肆意妄为吧？”

　　“我肆意妄为？”

　　刘浪笑了：“哈哈，好啊，既然你说我肆意妄为，那我今天就肆意妄为一次！”

　　“我倒要看看，你北门府究竟有什么本事能颠倒黑白，睁眼说瞎话！”

　　将手一挥，“李大哥，你过来！”

　　李大牛立刻跑上前，拱手道：“城主，有何吩咐？”

　　刘浪指着李大牛，皮笑肉不笑对北宫一剑道：“看到没？他亲眼看到你的好儿子将我的人抢走了！你想狡辩是吧？好啊，那我就给你一次狡辩的机会！”

　　李大牛见识了刘浪的气势，虽然迫于北宫一剑的威压，但还是努力挺了挺身子，指着自己的脸高声喊道：“看到没，我这些伤就是你们北门府的人打的，如果没有确凿的证据，我们不会来这里要人的！”

　　“你们最好把我们的人尽快交出来，否则后果自负！”

　　李大牛也学着刘浪的样子威胁道。

　　北宫一剑目光闪烁，冷冷地盯着李大牛，突然间问道：“你有证据？好啊，拿证据来！”

　　在出来之前，北宫一剑早就知道打李大牛的小吏已经全部死了，此时就是死无对证。

　　你杀了我北门府的人，却没有证据，老子就算是告到郡守那里也有理，只要郡守出手，就算你天大的本事也得歇菜！

　　北宫一剑这个算盘打得很好，可是，刘浪却一眼就看穿了北宫一剑的意图，根本不屑与他争辩，冷笑一声：“哈哈，好啊！你是不是以为人死了就没有什么证据了？”

　　“今天，我不需要什么证据！我再说一遍，不交人，我就杀，杀光你们这里的所有的人，看我能不能找到我的人！”

　　那口气却是霸气十足，目空一切，似乎别说是北门府了，就连整个风灵郡都没放在眼里。

　　北宫一剑双目一寒，正想暗中派人去向郡守求救，却突然看到大门口外急匆匆跑来两人。

　　那两个人脚步如飞，略过门外的那些尸体之后，直接越过刘浪等人，快步来到刘浪跟北宫一剑的中间，大声喊道：“住手，都住手，究竟发生了什么事？”

　　两人其中一个足有两米高的黑脸大汉，正是北熊。

　　而另一个人，却是手拿折扇，看似宛如一个文弱书生的断水刃。

　　北熊满头是汗，显得焦急无比，看着刘浪，大口大口喘着气问道：“城主大人，您……您这是在干什么啊？您怎么杀到北门府来了啊？”

　　断水刃目光冷冷地盯着刘浪，眉头轻轻一皱，阴阳怪气道：“怎么，此人就是六合城城主刘浪？”

　　“六合城城主刘浪？”

　　北宫一剑闻言，顿时吃了一惊。

　　对于刘浪的大名他还是听说过的，而且六合城强势力敌八城联军的事情更是传遍了整个风灵郡。

　　只不过，北宫一剑完全没想到这传奇中的人物竟然看起来这般年轻。

　　刘浪看了北熊一眼，淡淡道：“我为什么来北门府？哼，他北门府竟然敢动我的人，简直是吃了熊心豹子胆了。”

　　目光冷冷扫视着北门府一干人，“北熊大哥，这件事与你无关，如果今天不把人交出来，那我就硬闯，见一个杀一个！”

　　刘浪眼中杀气滚滚，根本没有半点儿退缩之意。

　　断水刃却是阴笑一声：“哟，好大的口气啊！就算北宫府抓了你的人，那也得问清楚再杀人吧？呵呵，如此说杀就杀，当真不把我们风灵郡看在眼里，把我们这些人都当成软柿子捏吗？”

　　断水刃是薄如梦座下的一大谋臣，修为也已经达到了下品鬼王的级别。

　　可是，断水刃却对刘浪一直不服气，感觉刘浪不过是仗着阴冥少子的头衔拉拢了一批人，何德何能能够统御一方，威名远震？

　　这次听到北熊带着刘浪来到风灵郡后，断水刃却是想亲眼看看刘浪究竟是何需人，得了薄如梦的命令之后，跟北熊一起一直找到了刘浪住的客栈。

　　可谁成想，到客栈一打听，就听到有人说刘浪一行人杀气滚滚地来到了北门府。

　　北熊一听就急了。

　　北门府在风灵郡四府当中虽然不是最厉害的，可却也同样高手如云，就算刘浪霸气威猛，可毕竟饿虎斗不过群狼，万一吃亏了怎么办？

　　于是，也没多问，北熊急匆匆赶来了北门府，没想到远远就看到北门府外死了那么多人。

　　北熊听到断水刃口气不善，不由得急道：“断兄，事情还没弄明白之前，先不要说这种话了，先把事情搞清楚吧！”

　　北熊虽然属于那种神经大条的人，可说起话来却是客观公正。

　　北宫一剑见北熊跟断水刃来了，不由得也硬气了几分，将腰身一挺，指着刘浪诉苦道：“北熊统帅，断大人，这小子一言不和就杀人越货，而且还指使着那个和尚杀了我的统帅，这件事还请郡守大人早早定夺啊！”

　　北熊跟断水刃都是薄如梦跟前的人，虽然势力可能没有他北宫一剑强，但说话却非常有分量。

　　而且，北宫一剑还相当然的认为，既然刘浪是六合城城主，那自然受郡守管辖，只要郡守发话，肯定能治刘浪的罪。

　　可是，刘浪却是冷哼一声，双眼微眯，冷冷道：“我没时间跟你们废话，今天谁来也没用，如果不把我的人交出来，我就不会停手！”

　　将手一指北宫一剑，喝道：“木屠城，谁再敢阻拦，杀无赦！”


第2008章 北门府（三）

　　木屠城听到刘浪的命令，禅杖往前一举，身影流光般窜出，朝着北宫一剑直击而去。

　　这速度与气势，就连身为鬼王级别的北宫一剑跟断水刃都不觉有些胆寒。

　　北熊见刘浪真敢出手，不由得大急：“城主大人，不要冲动啊！”

　　断水刃却是冷哼一声：“好狂妄！敢在我们风灵郡撒野，简直是找死！”

　　身影一动，大喝一声：“纸上谈兵！”

　　手中折扇一挥，那把折扇上写的墨字宛若瞬间幻化成数道人影，个个举着大刀朝着木屠城击去。

　　北宫一剑正全力戒备，突然见断水刃出手，却是心下一缓，心中暗道：“好！断水刃的纸上谈兵幻化出的兵卒之力可达鬼帅巅峰的状态，这一击突然，肯定能拖得住那秃驴的！”

　　“轰！”

　　可是，这个念头刚刚落下，那幻化出的数道人影直接被禅杖击碎，而禅杖的攻击速度丝毫不减，依旧朝着北宫一剑砸了下去。

　　北宫一剑面色大变，大声喝道：“战三郎何在！”

　　“在！”

　　又一道流光从北宫一剑身后疾射而出。

　　一个瘦小的汉子举着一根镔铁混元棍同时出手，铮得挡住了木屠城的禅杖。

　　可是，汉子虽然挡住了木屠城的禅杖，却接连退了数步，退到了北宫一剑的面前。

　　北宫一剑猛得挥出一掌，抵住汉子，口中不自觉暗叹一句：“好猛！”。

　　汉子更是面色铁青，强忍之下却哇的吐了一口鲜血，一个踉跄差点跌倒。

　　北宫一剑一把扶住汉子，冷冷地盯着凶神恶煞的木屠城，嘴角狠狠抽动了两下，将手一挥，大声喝道：“去，把北宫流云给老子叫来！”

　　北宫流云，正是北宫一剑的儿子。

　　听到北宫一剑这句话，那些本来剑拔弩张准备上前厮杀的兵卒全部一脸的错愕。

　　“府主妥协了？”

　　“为什么，这究竟是怎么回事？”

　　很多人都难以置信地盯着北宫一剑。

　　那个汉子却是一脸羞愧，猛得回过头来，单膝跪地，满脸愧疚道：“府主，属下无能！”

　　汉子名叫战三郎，是一个实实在在的中品鬼王，而且晋升鬼王的时间已有百年之久，一身修为恐怕就连北宫一剑对上都有些难以应付。

　　此人别看身材瘦小，可反应速度却是极快，尤其是那根混元棍威力极大。

　　北宫一剑之前根本没将刘浪放在眼里，就是心中有这些依仗，虽然愤怒，但并没有多少惊恐。

　　可是，任谁也没想到，这战三郎在木屠城手下连一个回合都没走上。

　　而且，木屠城还是在破掉断水刃的攻击之后与战三郎攻了一击。

　　北宫一剑此时终于醒悟了过来。

　　这个叫木屠城的老秃驴根本不是自己能对付的。

　　如果再不将刘浪要的人交出来，恐怕整个北门府真会有灭顶之灾。

　　正所谓好汉不吃眼前亏，现在刘浪在北宫一剑的眼里就是个疯子，连郡守的人都没放在眼里，这件事必须从长计议。

　　当然，断水刃在被木屠城轻易破掉了自己的鬼气之后，也是震撼无比，一直盯着木屠城看了半天，忽然间将折扇一甩，骇然道：“木屠城？这……这个名字不是棺宗的宗主吗？”

　　此话一出，在场所有人都是瞠目结舌。

　　北宫一剑根本就没往棺宗那边想，此时经断水刃一提醒，目光也落在了木屠城的身上。

　　虽然他们没有怎么跟木屠城接触过，但对木屠城的传言还是有所了解的。

　　传闻中木屠城自称黑佛，誓要成魔，噬杀无度，手执一根降魔杖，曾在四五个鬼王级别的人围攻之下全身而退。

　　对于木屠城，更多的却是天才与残忍的代名词，是一个传说，一个能够逃出般若寺的传奇人物。

　　要知道，般若寺虽然很少在昆仑界活动，而且人数也并不多。

　　可是，般若寺在昆仑界中的地位却非常高。

　　原因无二，只因为般若寺里的和尚一个个修为高深莫测，根本不是普通的门派或者城池能够应付的了的。

　　想起这些传闻，北宫一剑越看越感觉木屠城就是传闻中的那个人，不由得心跳加速，却无论如何也想不明白为何木屠城会跟刘浪在一起。

　　众人思量之间，后院走廊慢慢传来一个懒散的声音：“爹，云儿正准备玩呢，你派人叫我干嘛？”

　　只见一个身材矮小，穿着邋遢，看起来只有十八九岁的人慢悠悠地走了出来，而且一边走着还摇摇晃晃，赫然一副纨绔子弟的模样。

　　李大牛一看到那个年轻人，立刻大叫一声：“城主大人，就是他，就是他将吴暖暖抢走了！”

　　刘浪闻言，顿时怒喝一声：“木屠城！”

　　“是，主人！”

　　木屠城身影一动，直接在众目睽睽之下冲到了北宫流云的面前，一抬手抓住了北宫流云的衣领，然后急速往回一闪，再次来到刘浪的身边。

　　北宫一剑没想到刘浪竟然如此果敢，根本连话都不搭就出手，见自己的儿子被抓住了，顿时大急：“放开我的儿子！”

　　“放开？”

　　刘浪冷笑一声，瞟了北宫一剑一眼，回头看着北宫流云，皮笑肉不笑道：“人呢？”

　　北宫流云根本没搞明白是怎么一回事，双脚悬空被木屠城跟一个猴子般拎着，大骂了起来：“我草你大爷的，你是什么人啊？老子是北门府少爷，你竟然敢抓老子？”

　　“放开！你他娘的狗胆快把老子放开！”

　　“妈的！”

　　李大牛听到北宫流云竟然这种时候了还敢张狂，大骂一声，上前对着北宫流云的腮帮子狠狠就是一拳。

　　这一下，终于把北宫流云给打醒了。

　　“哇……！”

　　北宫流云毫无征兆的大哭了起来，撒泼般大喊大叫：“爹，杀了他们！快杀了他们啊！”

　　“他们竟然敢打我，快让战三郎那个狗奴才宰了他们！”

　　“爹呀，你还愣着干什么？快点啊！”

　　北宫流云又叫又嚷，却完全没注意到那个战三郎站在北宫一剑的身后，嘴角狠狠抽动着，拳头也气得紧紧攥起。

　　虽然是奴才，就算是狗奴才，可当着这么多人喊出来，就算战三郎再忠诚，心中却也泛起了不满。

　　北宫一剑听到自己儿子说出这种话来，不由得气急败坏，大叫一声：“住口！”


第2009章 北门府（四）

　　北宫流云听到北宫一剑这一声带着怒气的喊声，怔了怔，立刻睁开眼睛，四下打量着。

　　这一看，北宫流云顿时双眼瞪大，似乎没想到现场竟然会有这么多人。

　　“这……这里究竟发生了什么？”

　　李大牛见这个不入流的二世子如此迷糊，却是又气又恼，轮起拳头重重击在了北宫流云的肚子上，大声骂道：“人呢！快点说，你抓来的人呢！”

　　“砰砰砰！”

　　接连数拳下去，那几乎被酒色掏空的北宫流云哪里受得住，连连哀求不断，大声求饶道：“在后院，在后院，不要打了，不要打了，快住手不要打啦！”

　　现场其他人，不论是北熊还是断水刃，甚至就连北门府的人看到北宫流云这副怂样，一个个嘴角抽动不止。

　　丢人，真是太丢人了。

　　这只打了几下竟然全招了，无论如何，你倒是硬气一下也行啊！

　　这下行了，本来只是想把你叫来问问话的，你倒好，根本就没怎么问就招了。

　　你一招北门府的罪算是落实了，就算是到郡守那里也没处说理了。

　　北宫一剑气得浑身发抖，恶狠狠看了北宫流云一眼，再次喝道：“将抓的人带来！”

　　事已至此，还能怎么办，只能先把人交出去了。

　　北宫一剑一直娇惯自己这个儿子，甚至从来没将北宫流云的所作所为放在心上。

　　在北宫一剑的心里，这个儿子就算是捅破了天，自己也能帮他补上，根本就没有什么大不了的。

　　可是，今天事态的发展完全超出了想象。

　　唯今只是祈祷北宫流云还没做出什么出格的事情，否则的话，恐怕很难平息刘浪的怒火。

　　虽然北宫一剑很想将刘浪斩杀，但确定了木屠城的身份之后，心中却难免起了波澜。

　　就算能将刘浪杀了，今天恐怕也得损失惨重。

　　正所谓青山不改绿水长流，等过了今天，以后有的是机会报仇。

　　很快，有两个兵卒将吴暖暖押了出来。

　　可是，一看到吴暖暖的样子，刘浪本来慢慢平息的怒火瞬间爆炸了起来，大喝一声：“李大哥，给我打，给我把那个畜生打得半死，老子今天要血洗北门府，将北宫一家从风灵郡除名！”

　　上前急窜两步，一拳一个将扶住吴暖暖的两个兵卒的脑袋打碎，一把抱住奄奄一息的吴暖暖，双眼都快要呲出火来。

　　“杀，木屠城，给我杀！”

　　刘浪几近疯狂。

　　看着吴暖暖身上血肉模糊，鞭痕清晰，刘浪的牙都快要咬碎了，眼里都快要滴出血来，颤声叫道：“暖暖，暖暖，你没事吧？”

　　吴暖暖意识还算清醒，慢慢睁开眼睛，认出是刘浪，整个人似乎立刻来了力量，勉强摇了摇头：“我……我没事，只是受了些皮肉伤，没有……咳咳。”

　　吴暖暖刚想说自己没有被北宫流云侵犯，却是忍不住吐出一口鲜血，看起来极其痛苦。

　　刘浪死死抱住吴暖暖，痛悔不已，也根本不管其它人，立刻将阴阳二气灌输到吴暖暖的体内。

　　不一会儿，吴暖暖身上的伤痕以肉眼可见的速度慢慢恢复，可却由于被折磨得太重，还是晕死了过去。

　　韩晓琪快步走到刘浪身边，扶起吴暖暖，神情严肃，低声道：“刘浪，不要辜负了暖暖姐。”

　　刘浪自然明白韩晓琪的意思。

　　吴暖暖变成这副模样，全是因为来找自己。

　　如果不来找自己，又怎么会被北宫流云抓住，又怎么会被折磨得半死不活？

　　愤怒，已完全将刘浪的内心填满。

　　冲冠一怒为红颜！

　　“杀！”

　　浑身的气势再无遮拦，大吼一声，举起仙人斩，刷刷两下将离自己最近的两个兵卒的脑袋砍了下来。

　　李大牛则将自己的愧疚全部发泄到了北宫流云的身上，拳头雨点般招呼打在北宫流云的身上，直打得北宫流云鬼哭狼嚎不断，声声惨叫哀求。

　　木屠城则更是浑身散发出如魔般狂虐的气息，直扑向北门府的那些兵卒。

　　一瞬间，惨叫声此起彼伏。

　　北宫一剑本来想暂时先平息此事，却没想到反而彻底将刘浪激怒了，而眼睁睁看着自己的儿子被打，却是再也忍不住吼道：“刘浪小儿，此处可是北门府，你竟然如此张狂，今天定然让你有来无回！”

　　双眼一瞪，高声吩咐道：“今天不得放走任何人！”

　　本来想来劝架的北熊彻底傻眼了。

　　他完全没料到事情的发展竟然超出了自己的预料。

　　这是要火拼的节奏啊，而且完全是不死不休啊！

　　“北宫府主，城主大人，镇定，你们都镇定啊！”

　　北熊连连喊着，试图阻止他们拼命。

　　可是，此时刘浪却是誓要将整个北门府铲平，又哪里会听北熊的话？

　　倒是断水刃要相对安静一些，一直盯着宛如杀佛一般举着禅杖杀戮的木屠城，目光闪烁，不知在思索些什么。

　　不由得，北熊跟断水刃倒成了局外之人。

　　北宫一剑看着自己的儿子都快要被打死了，却是气急败坏。

　　无论如何，不能让自己的儿子被活活打死啊！

　　“刘浪小儿，你欺人太甚！”

　　手诀猛然间结起，大喝一声：“断齿虎，出！”

　　“吼！”

　　一道震天的吼声响起，一头花斑巨虎骤然间从北宫一剑的体内窜出，一对獠牙更是长如悍刀，狰狞无比。

　　北宫一剑跨步来到巨虎面前，两手同时抓住巨虎的獠牙，轻轻往下一拔，怒声喊道：“今天，本府主就让你尝尝厉害，让你知道我北门府不是好惹的！”

　　刷刷！

　　两道声响，那一对尖利无比的虎牙竟然直接断开了一半，到了北宫一剑的手里，赫然变成了一对闪着寒芒的双剑。

　　“本府主虽然叫北宫一剑，可真正厉害的却是这两把虎齿剑。刘浪小儿，今天，就是你的死期！”

　　边喊着，直朝着刘浪冲了过去。

　　而那头巨虎却是呼啸一声，直扑李大牛而去。

　　北宫一剑转瞬间已经有了打算，这些人中修为最高的应该是木屠城，而刘浪也应该非常难缠，其余的人则要相对好对付一些。

　　只要缠住木屠城跟刘浪，其余的人肯定斗不过断齿虎。

　　一旦断齿虎能拿下李大牛三人，顺便救下北宫流云，今天谁杀谁就不一定了。


第2010章 北门府（五）

　　北宫一剑的算盘打得很好。

　　在北宫一剑看来，就算木屠城再猛，可依旧是一个人，自己手下数十高手就算是缠也能将木屠城缠死。

　　而刘浪，充其量只是鬼帅巅峰的存在，顶天了可能是一个下品鬼王，他北宫一剑自然可以轻而易举的控制住。

　　可是，就在北宫一剑冲出去的同时，他突然间发现，事实似乎与自己想象的完全不一样。

　　“一剑飞仙！”

　　北宫一剑喊出这句话的同时，手中的虎齿剑爆发出一道凌厉的寒芒，宛如幻化成一头巨虎一般，直扑刘浪而去。

　　刘浪却是轻蔑地一笑，自然也看清了北宫一剑的意图。

　　“白虎！”

　　话音落下，一道白影骤然间窜出，个头比断齿虎甚至还要大上一截，一口咬在了断齿虎的虎尾之上。

　　那断齿虎惨叫一声，再也无心去攻击李大牛，猛得转过头来，狂啸一声，也同时咬向白虎。

　　与此同时，刘浪将仙人斩往外一抛，怒声喝道：“让你丫一剑飞仙！”

　　噗噗噗！

　　尖锐的数声响，那气势非常的剑气犹如纸糊的一般瞬间被断了一个粉碎。

　　然后，仙人斩速度不减，竟然再次打了一个盘旋，直逼北宫一剑而去。

　　“铮！”

　　仙人斩以摧枯拉朽之势一刀砍在其中一把虎齿剑上，干净利索地将虎齿剑一斩为二。

　　还没等北宫一剑反应过来，刘浪身影一闪，往前一窜，一把握住仙人仙，将仙人斩往前一抖，刷的一下架在了北宫一剑的脖子上。

　　速度之快，就连北宫一剑如此自傲之人也根本没有发现。

　　太快了！

　　快得根本没有反应的机会！

　　北宫一剑彻底愣住了。

　　百年了，能让他北宫一剑出手的机会根本不多，而就算是出手，基本也是对别人的秒杀。

　　可是，如今却怎么反过来了？

　　北宫一剑绞尽脑汁也想不明白，为何自己会败在一个小小的城主手里。

　　冰冷的仙人斩像是一把催命的罗符一般，透着森寒的气息，让北宫一剑第一次嗅到了死亡的味道。

　　那种感觉，让内心都带着一丝难以名状的冰冷。

　　恐惧，前所未有的恐惧。

　　“嗷！”

　　断齿虎惨叫一声，北宫一剑跟断齿虎心有感应，听到这声惨叫之声，猛然间心下一觉沉，不由得低叹一声：“完了！”

　　“刺啦！”

　　声音刺耳非常。

　　可是，在刘浪听来，却是极其优美的旋律。

　　“吼！”

　　白虎仿佛一个打胜的王者一般，一口撕破了断齿虎的脖颈，顺势一爪抓破了断齿虎的腹部，长啸一声，像是在宣告在自己虎类之中不容置疑的权威。

　　那头断齿虎虎躯乱颤，终于渐渐化为了一团黑烟，消散而去。

　　北宫一剑瞪着双眼，似乎不相信眼前发生的一切。

　　“怎么可能？一个小小的城主，怎么可能会有这么大的力量？”

　　“而且，竟然还让棺宗的宗主，那个传说中的黑佛成为了自己的打手？”

　　“他……真的只是一个小小的城主吗？”

　　北宫一剑眼中划过一丝绝望，终于恶狠狠地挖了刘浪一眼，极为不甘心地闭上了眼睛，只待等死了。

　　周围，在木屠城那如风般无处不在的降魔杖之下，除了血肉模糊的尸体之外，再也没有一个像样的抵抗。

　　甚至，就连北宫一剑那自认为可以帮自己攻城掠地护佑北门府安宁的高级打手，也一个个跟刚刚学会走路的小孩一般不堪一击。

　　屠杀，血腥的屠杀！

　　不过是十几分钟，北门府已经变成了一片血的海洋。

　　刘浪冷冷的将仙人斩架在北宫一剑的脖子上，声音中更是毫无感情可言：“李大牛，把那个敢动暖暖的狂妄之徒给我拉过来！”

　　宣判！

　　刘浪就是要当着北宫一剑的面宣判，让北宫一剑临死前也要忏悔，追悔莫及。

　　李大牛得了命令，一把将抓住被打得半死不活的北宫流云的头发，将他拎到了北宫一剑的面前。

　　“跪下！”

　　李大牛一脚踹在了北宫流云的膝盖上。

　　北宫流云此时被李大牛打得满脸都是血，彻底变成了一个猪头，听到李大牛的声音都会浑身发抖。

　　颤巍巍地跪在刘浪的面前，努力睁开眼睛，却看到曾经不可一世的北宫一剑被人用刀架住了脖子。

　　“饶……饶命……”

　　北宫流云终于意识到，自己大势已去，哪里还能说出半句狂妄的话来？

　　刘浪却是面无表情，冷冷盯着北宫流云，淡淡道：“北宫府主，睁开你的眼睛！”

　　北宫一剑此时痛苦无比。

　　断齿虎都没了，而且还被人家的鬼傀给撕的，自己这自负牛逼哄哄的双剑又断了一把，连使出双剑的机会都没有了。

　　胜者王侯败者寇。

　　北宫一剑蓦然间睁开眼睛，怨毒地盯着刘浪，怒声喝道：“要杀就杀，要剐就剐，我北宫一剑英雄一世，今天大意栽在你的手里，我无话可说！”

　　“哈哈，好个无话可说！”

　　刘浪大笑一声，带着嘲讽的语气问道：“你现在当然无话可说！如果你儿子欺凌的是弱小人家的女人，你恐怕有得是话可说吧？”

　　“哼，堂堂一个北门府主，教子无方，纵容无度！今天，我不但要替暖暖报仇，还要替所有被你的好儿子欺辱过的女人报仇！”

　　“今天，我就帮你管管你的好儿子！”

　　“你亲眼看好！自作孽，不可话！你儿子的死，与你有直接的关系！”

　　“刷！”

　　手起刀落，仙人斩飞起，一颗硕大的头颅飞起，在半空中划起一道优美的弧度，然后重重砸在了北宫一剑的面前。

　　“云儿……！”

　　北宫一剑嘶吼一声，浑身已是如筛糠般颤抖了起来。

　　愤怒！

　　彻底的愤怒！

　　亲眼看着自己的儿子被仇人在自己的面前斩首，这种仇恨，不共戴天！

　　“刘浪小儿，我就算是死，也不会放过你的！”

　　北宫一剑目呲欲咧，怒火已彻底让他最后一点儿理智失去，浑身血脉喷张，高声喊道：“萧大人，只要您帮我杀了刘浪小儿，我北宫一剑情愿做您身边的一条狗，一辈子对您摇尾乞怜，甘愿为您赴汤蹈火！”

　　这种时候了，什么郡守的严令，什么不能与阴冥之地勾结。

　　通通滚到一边去吧！

　　北宫一剑心中只有一个念头，杀了刘浪，让刘浪死！


第2011章 北门府（六）

　　刘浪本来以为北宫一剑会痛哭，会哀求，可突然见他竟然喊出这种话来，不禁眉头一皱，魂域同时蔓延开来。

　　果然，在后面的一间房子里，竟然有一个穿着黑色斗篷的女子。

　　对，就是一个女子，虽然那斗篷可以遮蔽魂力，但那窈窕的身姿却是一览无余，而且浑身上下都能散发出一股女人特有的味道。

　　“她是什么人？”

　　刘浪眉头一皱，正想直接将北宫一剑杀死。

　　可突然之间，那道人影竟然在自己魂域的感知之下瞬间消失。

　　下一秒。

　　刘浪立刻感觉自己像是被一只阴毒的眼睛给盯上了。

　　“嗖！”

　　一道破空之声响起。

　　刘浪大骇，还没来得及反应，却感觉有什么东西直击后背而来。

　　“该死！”

　　刘浪也顾不得再去杀北宫一剑了，连忙将仙人斩往身后一挡。

　　铮！

　　清脆的声音响起，一个黄豆粒大小的东西重重砸在了仙人斩上。

　　那个小东西砸中仙人斩之后，竟然没有破碎，反而是掉落在了地上。

　　要知道，仙人斩可是灵器般的存在，一般的东西碰到就会破碎，可是，那看起来并不算坚硬的小东西竟然没有碎。

　　“什么人？”

　　刘浪立刻警惕了起来，散开魂域的同时，目光也四处扫着。

　　“咯咯，没想到，竟然这么快见到了传说中的阴冥少子！”

　　一声娇笑。

　　紧接着，刘浪只感觉背后一阵风动，扭头一看，却见一道黑影一闪，而那本来还站在旁边的北宫一剑也不见了踪影。

　　被人抢走了？

　　对方究竟是何等的修为，竟然在自己的眼皮子底下将人抢走了？

　　刘浪大吃一惊！

　　刘浪很明白，自己虽然表面上只是下品鬼王，可在阴阳二气的加持之下，秒杀上品鬼王都没有问题，甚至全力出击之下，恐怕就连阴帅都能击杀。

　　所以，就算是阴帅级别的存在，也不可能在自己面前明目张胆将人给抢走了。

　　然而，事实就摆在眼前，却又容不得自己不相信。

　　刘浪终于意识到这里还藏着一个高手中的高手，不由得大声喊道：“回防！”

　　这种时候了，再进攻已经不明智了，必须要保护好韩晓琪跟吴暖暖她们。

　　木屠城一甩禅杖将一个鬼帅的脑袋砸烂之后，身影一动，立刻挡在了韩晓琪的面前。

　　刘浪则也急步一绕，抓着李大牛回到了白虎边上，跟木屠城和白虎呈犄角之势，将韩晓琪跟吴暖暖围在了中间。

　　北熊此时已是目瞪口呆。

　　他根本连阻挡都没来得及，此时却看到遍地的尸体，不由得长叹了一口气，急急忙忙喊道：“哎，哎哎哎！怎么会这样啊！”

　　北熊话不多，但并不傻，看见刘浪杀了北宫流云之后，便知道今天的事情已经没法善了了。

　　这北宫一剑如果今天不死的话，恐怕也已经跟刘浪不死不休了。

　　北熊本来还担心刘浪会吃亏，可现在他才发现，再有两个北门府，恐怕也不够他刘浪折腾的。

　　就在北熊叹息不已的时候，断水刃却是眉头一皱，低喝一声：“北熊，后退！”

　　说罢，身影一动，立刻也来到了刘浪的身边。

　　断水刃本来还有些看不惯刘浪，只以为他是仗着阴冥少主的头衔才有如今的威名而已。

　　可是，这一战，却彻底让断水刃对刘浪的印象改观了。

　　这个阴冥少主，似乎不只是空有其名，其实力之强悍就算是自己对上，恐怕也够呛能走上三招的。

　　断水刃本就是薄如梦手下的悍将，又是智囊级别的人物，对四门府主的实力可谓是非常清楚。

　　断水刃很确定，自己全力之下能跟北宫一剑打成平手已经不容易了，可是，那北宫一剑在刘浪手底下连两招都没有走过。

　　这种情况已经显而易见了，就算是没有木屠城那杀人如麻的杀佛，他刘浪想要血洗北门府都易如反掌。

　　这种实力，别说是他断水刃了，在整个风灵郡恐怕都能排进前五。

　　可是，刚才那道抢走北宫一剑的身影，修为明显高出自己一截。

　　断水刃非常肯定，自己从来没有见过这个人，而风灵郡突然出现了这么一个高手，连他断水刃都不知道，这就非常危险了。

　　不由得，断水刃也警惕了起来。

　　当务之急是跟刘浪化干戈为玉帛，共同对敌。

　　断水刃清楚的知道，这个潜藏在北门府的高手肯定是偷偷混进来的，是敌是友，甚至企图还没弄清楚之前，自然不能放松警惕。

　　来到刘浪的身边，断水刃立刻沉声道：“城主大人，属下之前多有冒犯，还望多多包涵。”

　　刘浪自然也不是小气之人，看着断水刃那一脸警惕的样子，却是撇了撇嘴，摇头道：“断先生客气了，我刘浪并没有怪罪之意。”

　　断水刃闻言，却是心下一缓，点了点头道：“城主大人，对方来意不明，我们必须小心点儿。”

　　刘浪点了点头，朗声喝道：“什么人，鬼鬼祟祟，有胆量就出来！”

　　“咯咯！”

　　一声娇笑，一道黑影再次一闪，北宫一剑的身影骤然间出现。

　　而在北宫一剑的旁边，赫然正是那个身穿黑色斗篷的萧仙姑。

　　萧仙姑依旧将自己完全遮在宽大斗篷之下，声音却不再刻意压制，而是如银铃般笑道：“断先生，北熊将军，我来这里并没有什么恶意。咯咯，你们不用如此警惕，就好像人家会吃人一样。”

　　北熊一看到萧仙姑鬼魅地出现，顿时噔噔噔倒退了好几步，将手中的粗铁棍一晃，大声喝道：“你是何人？”

　　萧仙姑笑而不答，目光却落在断水刃身上，朝着断水刃拱了拱手：“断先生，我知道您在郡守大人面前说话很有分量，我今天向断大人讨个人情，放了北宫府主如何？”

　　断水刃却是眉头一皱，古怪道：“这位朋友，今天这事似乎跟我断某人没有关系吧？”

　　“咯咯，当然有关系！”

　　萧仙姑抬起手来，斗篷下面露出一只纤纤玉手，直指刘浪而去：“此人不也是郡守治下之人吗？而且，这里是风灵郡，就算他本领通天，却又怎么能越俎代庖，去肆意决定一个堂堂府主的生死？他这样做，根本就不将郡守跟断先生放在眼里啊！”


第2012章 北门府（七）

　　这句话的矛头直指刘浪。

　　断水刃却是连连摇头，不置可否道：“哼，这位朋友，我风灵郡的事自然会有郡守定夺，我现在最关心的是你是何人，为何会在这北门府中？”

　　北宫一剑立刻慌张道：“断先生，这……”

　　“闭嘴！”

　　断水刃却是低喝一声，怒斥道：“北宫一剑，你身为北门府主，竟然在北门府窝藏着如此一个人，还真是够胆大妄为的呐！哼，今天这事，无论是人理还是天理，都在刘浪城主大人这一边！”

　　双眸一寒，冷冷道：“北宫一剑，就算今天城主大人不杀你，我也会将你今天的所作所为禀告郡守，让她罢了你府主之位！”

　　在北门府窝藏一个超越鬼王级别的高手，这就跟一个不定时炸弹一般，一旦对方心存恶念，如果暗中斩杀风灵郡的高层，那绝对是一杀一个准啊。

　　风灵郡四府都有维系风灵郡安危的责任，就算有高手进入风灵郡，就算仅仅是鬼帅级别的人，也得时刻监控，甚至上报郡守，以顾万全，避免发生意外。

　　可是，他北门府不但有一个高手，而且这个高手似乎还在刻意隐藏自己的行踪，这种凶险自然不言而明。

　　北宫一剑一听，顿时急了。

　　他在生死关头说出那番话，无非就是想要萧仙姑出手，救自己一命，替北宫流云报仇，根本没想那么多。

　　此时被断水刃严厉呵斥，北宫一剑眼眸中不由得闪过阵阵寒光，知道事已至此却是再无退路了。

　　不由得冷冷扫了断水刃一眼，慢慢将腰弓下，真如一条狗一般往后移了半步，恭恭敬敬对萧仙姑说道：“萧大人，今天这件事您也看到了，是刘浪那个小子杀了我的儿子，还要斩杀于我！”

　　“哼，我本来还指望着断水刃向郡守说两句好话，给我主持公道，却没想到，他竟然向着那个小子，而且还想罢免我府主的职位。”

　　“要知道，一旦我失去府主这个头衔，以后想要帮助您萧大人跟韩皇也力不从心了。”

　　北宫一剑字字如针，扎在了刘浪等人的耳朵里。

　　断水刃本来只是猜测萧仙姑来历不俗，可听到这话，哪里还不明白是怎么一回事？

　　阴冥韩皇的人？

　　那个斗篷人竟然是阴冥韩元宗的人！

　　而且北宫一剑似乎跟阴冥韩元宗不止一次交往了，也就是说，北宫一剑一直在暗处勾结着韩元宗，根本没将郡守的严令放在心上。

　　要知道，郡守可是曾严令不得与韩元宗的人有任何瓜葛的。

　　叛徒！

　　断水刃脑海中立刻蹦出了这个字眼。

　　刘浪也是眉头轻轻一皱，目光闪烁了两下。

　　他完全没想到韩元宗竟然将人派到了风灵郡来，如果不是这次无意中闯进北门府，恐怕还会一被蒙在鼓里呢。

　　北熊闻言，却是虎躯一振，怒目圆睁，指着北宫一剑喝道：“北宫府主，你……你说什么？你竟然把阴冥之地的人藏在自己的府里？你……你有没有把我们郡守放在眼里啊？”

　　“北宫一剑，你太胆大了吧？难道，你要反叛我们郡守大人吗？”

　　“哼哼，反叛？”

　　北宫一剑冷哼一声，却是不屑道：“她一介女流之辈，凭什么凌驾于我北宫一剑之上？哼，我北宫一剑曾为她薄如梦出生入死，打下了这片江山，才得到了这区区一个北门府的位置，而且还要处处受她制约，凭什么！”

　　北宫一剑此时有萧仙姑撑腰，之前的颓废荡然无存，却是再次张狂了起来。

　　北熊被北宫一剑这话堵得目瞪口呆，指着北宫一剑骂道：“你……你吃里扒外！你……你竟然敢背叛郡守！”

　　“四肢发达，没有大脑的废物！”

　　北宫一剑根本不想跟北熊啰嗦，却猛得将手腕一抖，那把断了的虎齿剑刷的一下飞了出去，正插在北熊的喉咙上。

　　北熊根本没有反应过来，眼中还尽是难以置信之色，指着北宫一剑却是再也说不出半句话来。

　　断水刃也瞬间瞪大了眼睛，满脸骇然地叫道：“北熊……！”

　　刘浪也是身体微颤，不由得眉头一拧。

　　刘浪虽然跟北熊相处的时间并不长，但北熊此人的性格豪爽，倒是很符合自己的口味，很谈得来。

　　却没想到，眨眼之间就被北宫一剑给杀了，而且还是当着自己的面杀的。

　　刘浪不由得紧紧握了握仙人斩，低声道：“断先生，冷静些。”

　　断水刃扭头看了刘浪一眼，立刻也醒悟了过来。

　　对啊，当前最大的敌人似乎不是北宫一剑，而是那个来自阴冥的斗篷人，将手一指，怒声喝道：“好哇，北宫一剑，你竟然敢杀自己人，看来，你是决定当韩元宗的走狗了啊！”

　　北宫一剑哈哈一笑，眼中尽是讥讽之色：“当狗又如何？哼，总比死人要强！”

　　说着，又点头哈腰朝着萧仙姑谄媚道：“萧大人，如今的情况您也清楚了，如果放这些人回去，今天的事情肯定会败露，而我这个府主也当不成了，更无法助韩皇跟萧大人一臂之力了。”

　　“唯今只有一个办法，将他们全部斩杀！”

　　“斩杀？”

　　萧仙姑不由得也是一愣，斜眼看了北宫一剑一眼。

　　他们阴冥最大的敌人就是刘浪，而既然在这里碰到了刘浪，她萧仙姑自然想杀了刘浪，好去韩元宗那里邀功，可是，全部斩杀，这不是彻底跟薄如梦撕破脸吗？

　　虽然如今薄如梦只是一方郡守，可谁知道以后还会不会是自己的主子呢？

　　萧仙姑不禁有些迟疑。

　　北宫一剑却是嘿嘿一笑，继续蛊惑道：“萧大人，事已至此，只要将这些人全杀了，郡守那边自然有属下去解释！嘿嘿，到时候死无对证，我们说什么不就什么吗？”

　　阴森森一笑，又道：“萧大人，而且，引见的事到时候肯定也会简单很多呢。”

　　北宫一剑的意思已经很明显了。

　　只要将现场所有人都灭口，再随便编造一个有利于自己的故事，就说断水刃和北熊跟刘浪勾结，意图谋反，他北宫一剑情急之下只得将人杀了，肯定是大功一件呐。


第2013章 北门府（八）

　　听到北宫一剑的话，刘浪终于进一步认识了北宫一剑是什么人。

　　卑鄙无耻，奸诈的小人。

　　如果将此人留在风灵郡，以后绝对是个大祸害。

　　断水刃显然也跟刘浪想到了一起，跟刘浪对视了一眼，仿佛征询般问道：“怎么办？”

　　刘浪轻轻摇了摇头，示意目光前不要轻举妄动。

　　斗篷人显然是一个高手，修为可能已经超过了鬼王级别。

　　如果贸然动手，定然讨不到什么好处。

　　如今北熊已经死了，自己这边必须拖延时间，相信这么大的动静，郡守府那边不可能得不到消息。

　　当务之急，是想办法拖延到薄如梦派人来。

　　萧仙姑显然对北宫一剑说的话有些动摇了，缓缓抬起头来，斗篷遮盖了半边脸，只露出那鲜红的嘴唇，透着无尽魅惑的味道，淡淡道：“北宫府主，如果想要击杀这些人，我自然有把握，可却需要费点儿时间，你能保证他们不会逃走吗？”

　　北宫一剑闻言双眼一亮，立刻拍着胸脯保证道：“萧大人，您放心好了，我可以启动北门府的大阵，除非达到阴帅以上的级别，否则绝对是逃不掉的！”

　　“好！”

　　萧仙姑点了点头，忽然间虚空一抓，竟然抓出一个碗来。

　　那个碗看起来黑不溜秋，跟普通的黑碗没有什么区别。

　　可是，却透着一股阴森森的味道。

　　而且，碗里竟然盛着半碗黑色的豆子。

　　那种豆子看起来跟黄豆差不多，但长得却非常古怪，有棱有角，像是生着一些倒刺一般，只看一眼就好似被扎进了心中一般带着刺痛魂魄的力量。

　　刘浪看到碗中的东西，顿时眉头一紧。

　　那东西正是撞在自己仙人斩上而不碎的豆子，其力量古怪无比。

　　刘浪甚至相信，如果是普通的鬼器，恐怕只要被那种豆子碰上，直接会被穿透。

　　如果扎进人的体内，恐怕比子弹还要厉害。

　　刘浪小声提醒道：“断先生，小心那个女人的碗跟里面的东西。”

　　断水刃看着萧仙姑拿出碗后，不由得也紧紧皱起了眉头，神色异常地凝重。

　　听到刘浪的话后，断水刃瞟了刘浪一眼，低声道：“城主大人，如果我没猜错的话，这个女人可能是守护在奈何桥上的孟婆。”

　　“什么？”

　　刘浪闻言，不禁吃了一惊：“孟婆？那她的那只碗……”

　　断水刃沉重地点了点头道：“不错，那只碗应该就是迷魂碗，而里面那些看起来很普通的豆子，如果没有猜错的话，应该就是忘情花的种子，无情种。”

　　之前韩美丽给刘浪解释过，自从他韩美丽投入轮回之前，那个迷魂碗就不见了，如今看来还是被韩元宗得到了。

　　而韩元宗为了维系阴冥之地原本的平衡，极有可能会让人接替了孟婆的位置上，守护在奈何桥边。

　　当然，当时韩美丽只是猜测，但对于这迷魂魂跟无情种刘浪却也是知道的。

　　迷魂碗也是一件灵器，力量绝对不比仙人斩弱，而且只要能够炼化，举手投足间就能收掉万千魂魄，可谓是厉害至极。

　　而且，这迷魂碗还可以轻易炼化出一些鬼器。

　　一旦被迷魂碗炼化过的东西，都会有具有迷魂的效果，如果不小心被击中，神魂就会受损，甚至极有可能会失去理智，被对方控制，杀人杀已全凭对方一念之间。

　　目前看来，如果对方真是现任孟婆的话，她定然是将那无情种炼入了迷魂碗中。

　　这种无情种本就能让人忘情，变得冷酷无比，而加上迷魂碗的力量，恐怕会真的变成一个冷血杀手。

　　刘浪紧紧盯着那个斗篷人，眨眼间却是心念百转。

　　这一会儿工夫，断水刃额头上也渗出汗来，显然是紧张不已。

　　传说中这迷魂碗太过霸道，普通的修为根本没法炼化，而一旦能够操控使用，至少得是阴帅甚至更高的修为才行。

　　也就是说，这个斗篷人无疑就是阴帅以上的级别了。

　　阴帅啊，再配上如此强悍的灵器，这仗怎么打？

　　看到刘浪跟断水刃脸上都浮现出骇然之色，北宫一剑却是愈发得意，大声嘲讽道：“哼，想跟我们萧大人对抗，我看你们还是放弃这种心思吧！一会儿萧大人举手投足间就能将你们斩杀！”

　　“想要在我北门府闹事，本府主让你们再也没有机会活着出去！”

　　“哈哈，只要杀了你们，郡守那里，还不是我想说什么就是什么！”

　　北宫一剑洋洋自得，慢悠悠从腰间拿出一块玉佩，狞笑道：“今天，你们就是瓮中之鳖，休想再跑了！”

　　“咔！”

　　直接将玉佩捏碎。

　　下一秒，周围竟然响起了一道急促的隆隆声，仿佛打着闷雷一般。

　　断水刃却是面色再变，颤声叫道：“该死，他竟然启动了八极困兽阵。”

　　这八极困兽阵可是根据八卦演化之理而制作出来的，最开始的时候是为了围捕高阶的凶兽，后来经过慢慢的演化，变成了守城大阵。

　　只要打开此阵，外面的人进不来，里面的人也无法进去，犹如困兽一般。

　　但是，此时北宫一剑却是誓要将刘浪等人杀死，自然没有逃跑的打算了。

　　萧仙姑见北宫一剑启动了大阵，却是冷冷的一笑，说道：“咯咯，没想到，这一次会比想象中还要顺利！好吧，既然你阴冥少子自己撞上门来，那就休怪我不客气了！”

　　萧仙姑说着，陡然间将手腕一抖。

　　刷刷刷！

　　那些无情种顿时闪过一道道寒光，犹如一把把飞刀一般直击刘浪等人。

　　刘浪大惊，知道退无可退，不由得大声喊道：“断先生，快，挡住！”

　　韩晓琪几人修为太低，如果不替他们挡住这无情种，一旦被击中，后果不堪设想。

　　说罢，刘浪已运起了一道鬼气，直接抬手横于自己的身前，大喝一声：“鬼气盾！”

　　噗噗噗！

　　话音落下，一道浓郁的黑气骤然间形成一道厚厚的黑墙，宛如一块巨大的盾牌一般挡在身前，而那些无情种却正好砸在了鬼气盾之上，竟然直接镶嵌其中。

　　萧仙姑见此，不禁微微一怔，嘴角勾起一丝阴笑，缓缓将另一只手也从斗篷的掩盖之下伸了出来，冷笑道：“呵呵，雕虫小技！”

　　猛得将五指张开，低声喝道：“撒豆成兵！”

　　那只手，瞬间变得干枯无比，暗黑无光，透着阴森森的气息，与另一只柔嫩的手形成了鲜明的对比。


第2014章 北门府（九）

　　“撒豆成兵！”

　　一听到这四个字，刘浪却是心神微震。

　　这不是鬼王诀中的一种高级的禁术吗？这个斗篷人竟然也会用？

　　刘浪这个念头刚刚落下，却突然间感觉自己的鬼气盾仿佛支撑不住一般，竟然就欲破碎开来。

　　刘浪大惊，定睛一看，顿时倒吸了一口凉气。

　　那本来镶嵌进鬼气盾中的无情种竟然一个个膨胀了起来，慢慢幻化成一个个人形。

　　而那些人形，赫然却是高级的鬼魅傀儡，每一个修为都达到了鬼帅的级别。

　　鬼帅呐，一个两个还好说，可是，这眨眼间那几十粒无情种全部幻化成鬼帅，直接撕破了鬼气盾，朝着刘浪等人合扑而来。

　　只不过，那些幻化出来的鬼帅并没有兵器，赤手空拳。

　　可是，看到那些鬼帅，断水刃却是惊声道：“不好，这撒豆成兵术是将万千魂魄凝结到无情种中，千万不要被他伤到，否则依旧还会被无情种迷惑的！”

　　边说着，手中折扇呼呼乱扇。

　　那折扇上面的墨字一个个崩了出来，一笔一画缠向那些鬼帅。

　　白虎呼啸，木屠城举起禅杖，更是与那些鬼帅斗在了一起。

　　李大牛则紧紧守在韩晓琪跟依旧昏迷中的吴暖暖面前，准备誓死保护她们。

　　可是，鬼帅的数量太多，虽然修为不算很高，但数量太过恐怖。

　　噗呲！

　　一不小心，白虎在四五个鬼帅联击之下，被其中一头鬼帅抓破了肚子。

　　“该死！”

　　刘浪心下一惊，立刻将玄地龟也召唤出来，大声喊道：“白虎，木屠城，去把那个女人杀了！”

　　玄地龟一出，庞大的气势瞬间散发出来。

　　“快，老玄，去保护晓琪她们！”

　　玄地龟最大的本事不是攻击，而是防守。

　　刘浪相信，只要有玄地龟在，自己可以放心一搏，根本不用担心韩晓琪几人的安危。

　　玄地龟低吼一声，庞大的身躯陡然间一旋，轰的一声砸中一个正准备去抓韩晓琪的鬼帅，将那个鬼帅直接击飞。

　　然后，旋转的速度越来越快，可身形却慢慢变小，直到缩小到了方圆三四米的样子，正好将韩晓琪三人罩在下面。

　　可是，那巨大的龟壳仿佛飞盘一般，却依旧没停止旋转。

　　说来也是奇怪，那些本来想去抓韩晓琪三人的鬼帅，每每碰到龟壳，却是直接被打飞，根本无法接近。

　　少了这层顾虑，刘浪也放开了手脚，仙人斩犹如砍瓜切菜一般疯狂地砍杀着那些无情种幻化出来的鬼帅。

　　断水刃更是不断挥舞着折扇，那折扇中更是各种怪异的线条飞出，犹如一把把利刃一般击向那些鬼帅。

　　不远处，白虎跟木屠城得了刘浪的命令，直扑向萧仙姑。

　　萧仙姑看着刘浪竟然接连放出两头凶兽，不禁也是微微一愣，摇头叹息道：“没想到，真是没想到啊！你一个根本没放在我们阴冥之地眼中的小子，如今竟然有了这般修为，还能控制两个鬼傀。”

　　“一念成魔！”

　　木屠城却是双目一瞪，轮起禅杖朝着萧仙姑的脑袋上重重砸了下去。

　　萧仙姑双眼一眯，不屑道：“哼，不自量力！”

　　轻轻将手一举，直接用迷魂碗挡住了木屠城那根禅杖。

　　轰！

　　一道震天的炸雷声响起。

　　那只碗同时发出一声嘶吼，里面的无情种刷刷蹦出几颗，直接砸进了木屠城的体内。

　　而木屠城却像是被一股大力给击退一般，直接倒飞而起，接连退了好几步之后才停了下来。

　　低头一看，却见自己的金色禅杖竟然被开了一道口子。

　　木屠城虎目圆睁，极为恼怒，喝道：“好厉害的灵器！”

　　能将这根金色禅杖破开的东西，在整个昆仑界都屈指可数。

　　没想到，跟这只看起来普通无比的碗轻轻一碰，就破开了一道口子。

　　木屠城强定下身形之后，再次往前一冲，朝着萧仙姑扑了过去，大有一种不死不休的架式。

　　萧仙姑却是微微一愣，嘀咕道：“嗯，为何他中了我的无情种没有反应呢？”

　　立刻心念一动，想要再次动用撒豆成兵之术。

　　可是，那几颗钻进木屠城体内的无情种却瞬间被逼了出来，掉落在地上。

　　木屠城哈哈狂笑一声：“臭娘们，本尊如今是鬼傀之体，你的无情种根本无法奈我何！”

　　禅杖再挥，朝着萧仙姑直击而下。

　　萧仙姑面色大变，斜了刘浪一眼，再次举起迷魂碗，挡住了木屠城的禅杖，那只干枯的鬼手却是同时往前一抓，厉声喝道：“好，既然无情种对你无用，那就看看老娘的阴寒鬼手！”

　　嗖！

　　那只手透着阴寒之气，宛如一把无坚不摧的利刃一般，带着一股摧枯拉朽之势，直抓向木屠城的腹部。

　　木屠城面色一紧，立刻往旁边一闪，急急倒退了好几步，险险躲开了那只阴寒鬼手的攻击。

　　与此同时，白虎却是呼啸一声，一只利爪横扫了过来。

　　“迷魂碗，收！”

　　萧仙姑低喝一声，嘴角划过一丝阴笑，却是猛得将迷魂碗一翻，对准了白虎。

　　那本来横扫过来的白虎立刻像是僵住了一般，偌大的身躯却是瞬间紧绷。

　　那只迷魂碗中发出了道道浓郁的黑气，一道道缠绕向白虎，不断的挤压纠缠，竟然将白虎的躯体慢慢的变小。

　　“哼哼，既然是鬼傀，那自然可以被我这迷魂碗收掉喽！”

　　萧仙姑阴笑一声，目光冷冷扫了木屠城一眼，沉声道：“没想到，一个鬼王级别的人类竟然被收为了鬼傀。呵呵，不过，一会儿，你也会成为我这碗中之物了！”

　　远处，已将那些幻化出的鬼帅斩杀的差不多的刘浪自然感应到了白虎的异常，心中暗惊：“不好！”

　　心念急动，想要将白虎收回来。

　　可是，无论刘浪怎么呼唤，那白虎却依旧被迷魂碗中释放出来的黑丝牢牢缠绕着，根本无法解脱。

　　“木屠城，去救白虎！”

　　刘浪急了。

　　这要是真被萧仙姑将白虎收走了，那萧仙姑就更难以对付了。

　　而且，白虎跟了自己这么久，怎么可能让萧仙姑收走呢！

　　木屠城显然也有些骇然，看着白虎逐渐缩小的身躯，嘴角狠狠一抽，正欲上前，却忽然间像是感应到了什么一般，抬起头来朝着半空中看去。


第2015章 情形逆转

　　木屠城虽然变成了鬼傀，但魂域的感知之力还在。

　　而感知到阵法之外有异样的还有刘浪。

　　刘浪非常紧张白虎，想将白虎抢回来，却突然感觉到阵法之外有一丝强大的气势轻轻波动了一下。

　　然后，猝不及防间，只听轰的一声巨响。

　　北宫一剑顿时尖叫了起来，“不好啦，阵法，八极困兽阵被人破掉啦！”

　　北宫一剑这一声喊，带着惊恐与骇然，跑到萧仙姑身边，像是一个见了娘的孩子一般，畏畏缩缩叫道：“萧大人，不好啦不好啦，郡守大人来啦！”

　　萧仙姑闻言，却是心神一震，凝练在迷魂碗上的魂力骤然间散开。

　　那些缠绕着白虎的黑丝立刻松了分毫。

　　刘浪很快就抓住了这细微的变化，心念一动，低喝一声：“白虎，还不回来，更待何时！”

　　“吼！”

　　一声咆哮。

　　白虎身形骤然间消失，再次被收进了刘浪的体内。

　　刘浪眉头轻轻一挑，感应到白虎虽然受了伤，但却没有什么大碍，休息一段时间就好了，不由得心下稍缓。

　　抬起头来，也朝着半空中看去。

　　半空中，一只巨大的白鸟。

　　那白鸟好似是一只白天鹅一般，颇有一种出淤泥而不染的感觉，而白鸟的背上，端坐着一个身穿白纱长袍，雍容华贵，尽显富态之美的美艳少妇。

　　少妇俯瞰而下，不怒自威，轻轻一散颇有一种王者居临天下的气势。

　　刘浪一看到那个女人，顿时瞳孔一缩，脑海中却是千思百转，万念皆生。

　　而韩晓琪看到半空中的那个女人，更是怦然心跳，目瞪口呆，一只手扶着吴暖暖，另一只手捂着小嘴，满眼的难以置信。

　　那个女人，不是风灵郡郡守薄如梦又是何人？

　　萧仙姑见白虎已逃，却是怒极，轻轻瞟了半空中的薄如梦一眼，鲜红的嘴唇轻轻抽动了两下，低喝一声：“北宫一剑，慌什么慌！”

　　嘴上虽然这么说，可萧仙姑显然也有些慌张了。

　　轻轻咬了两下嘴唇，萧仙姑将手一张，伸到北宫一剑的面前，沉声道：“拿来！”

　　“什么？”

　　北宫一剑略一迟疑，看着萧仙姑那只白玉般的小手，蓦然间清醒了过来，连忙从贴身的衣兜里拿出那个金簪，递到萧仙姑的手里，哆嗦道：“萧……萧大人……”

　　“闭嘴！”

　　萧仙姑低喝一声，一把将金簪抓了过来，将头上的斗篷掀开，双手举起金簪，单膝跪地，朝着半空中喊道：“主母，属下萧仙姑……”

　　“哼！”

　　薄如梦似乎根本不想听萧仙姑说话，冷哼一声，那宛如天籁般的声音缓缓流出：“似乎我已经跟他断绝关系了，我也不想听任何废话，滚吧！”

　　“主母……”萧仙姑还想说什么。

　　可是，薄如梦却是双眸一寒，低喝一声：“闭嘴，谁是你的主母！”

　　铺天盖地之势横冲而下，那白鸟似乎有所感应，双翅微微一颤，尖叫一声，偌大的身躯忽然间俯冲而下。

　　“咔！”

　　毫无阻拦之下，直接冲破了八极困兽阵，来到了北门府的院落之中。

　　白鸟拍了拍翅膀，停下之后，薄如梦轻飘飘从白鸟的身上飘了下来，心神一动，那白鸟化成一道白光，射入了薄如梦的体内。

　　全场死一般的寂静。

　　薄如梦的气场形成一片压倒性的震撼。

　　那种不怒自威的气势，让原本还不可一世的萧仙姑都面色极其难看。

　　萧仙姑双手捧着金钗，站起身来，朝着薄如梦走了两步：“主母，这珊瑚紫金钗是主人托我带来的，说您看了它，肯定会给属下一个说话的机会！”

　　萧仙姑一直低着头，说话也恭敬无比，这让在场的其它人都感觉一阵惊奇。

　　本来还指望着萧仙姑跟薄如梦拼一场的北宫一剑彻底傻眼了。

　　北宫一剑怎么看，却是怎么也想不明白，为何那阴冥来的萧大人竟然如此卑躬屈膝，如此将自己的身份压低？

　　刘浪跟断水刃同样也是惊奇不已。

　　刘浪倒是还好，看到薄如梦跟韩晓琪眉眼间有几分相似，已然猜出了几分。

　　可是，断水刃却有些丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　如果说薄如梦实力强悍，那也仅仅是鬼王巅峰的存在，顶多也就触及到阴帅的门槛，但并没有跨过去啊。

　　而那个萧仙姑明显是已经超越了鬼王级别，要是真跟薄如梦打起来，恐怕也得占上风。

　　为何这个牛皮哄哄的萧仙姑一看到薄如梦就跟见了什么大人物一般，如此恭敬有加？

　　难道这个萧仙姑是薄如梦安插在阴冥之地的人？

　　这么一想，断水刃却又立刻否认了自己的想法。

　　如果真是安插的奸细的话，彼此对话的语气似乎不太对啊。

　　深吸了一口气，断水刃使劲摇了摇头，索性也不再追究，立刻单膝跪地，拱手道：“属下断水刃参见郡守大人。”

　　薄如梦淡淡看了断水刃一眼，没有说话，轻轻朝着断水刃摆了摆手，然后转过身，目光落在萧仙姑手上的那个金钗之上。

　　看到那个金钗，薄如梦眼中闪过一丝不易察觉的复杂之色，将手一招，那个金钗却像是受了什么牵引一般，落在了她的手里。

　　怔怔地盯着金钗看了半天，薄如梦的眼睛一眨都没眨。

　　良久之后，薄如梦却猛得攥住金钗，用力一捏。

　　咔嚓，瞬间将金钗捏了个粉碎。

　　薄如梦甚至都没有抬头去看萧仙姑，而是闭上了眼睛，轻轻摇了摇头，叹息一声道：“我说过，道不同不相为谋，根本没有再见面的必要了！”

　　语气中透着一丝痛彻心扉的阴寒，冷冷道：“萧仙姑，曾经你是我最为信任的婢女，我待你如亲姐妹，如今随着这珊瑚紫金钗的碎裂，我们之间也从此恩断义绝。”

　　抬起手来，轻轻摆了摆手，沉声道：“今天，我放你一条生路，你可以走了。下一次，再让我看到你出现在我的地盘，杀无赦！”

　　“主母！”

　　萧仙姑大叫一声，显然有些不甘，“主母，一夜夫妻百日恩，难道您就不……”

　　“闭嘴！”

　　薄如梦骤然间睁开眼睛，身上立刻散发出一股无法抗拒的威压。

　　威压笼罩在萧仙姑的身上，让萧仙姑的面色都微微一变。

　　薄如梦冷冷地喝道：“我再说一遍，如果胆敢再废话，我绝对不饶你！哼，别以为你修为比我高就可以放肆，我打小看着你修炼，你所有的弱点我都知道，最好别自找麻烦！”


第2016章 死有余辜

　　听到薄如梦那不容置疑的声音，萧仙姑却是娇躯一颤，眼角划过一丝狠毒之色，恭恭敬敬道：“是，主母。”

　　站起来，转身就要离开。

　　这下，北宫一剑可急了：“喂，萧……萧大人，不要走啊！”

　　萧仙姑要是真走了，他北宫一剑肯定是必死无疑。

　　通过刚才俩人的对话，而且萧仙姑那一口一个主母的叫着，就算是傻子也听明白了。

　　这个郡守大人跟韩元宗似乎关系匪浅呢。

　　北宫一剑此时悔得肠子都青了，只求着萧仙姑能看在自己决心当一条狗的份上，把自己带离这个是非之地。

　　可是，萧仙姑却只是冷冷地撇了北宫一剑一眼，面无表情道：“不走，难道你有资格把我留下来吗？”

　　“不……不是，萧大人，请您带我一并走吧！”

　　“带你走？呵呵，一条没用的狗而已，我带着你干什么？”

　　说完，也不再理会北宫一剑，目光落在刘浪的身上，玩味道：“青山不改绿水长流，小子，今天过后，没有人能再庇护你了，就算是这风灵郡也不行了。呵呵，你自求作福吧！”

　　连看都没再看薄如梦一眼，却是猛然间往上一窜，一条长了翅膀宛如长蛇般的东西骤然间窜出，稳稳接住了萧仙姑，扬长而去。

　　那模样，却是连自己口中的主母薄如梦都没放在心上。

　　看着萧仙姑离开，薄如梦缓缓闭上了眼睛，偷偷抹了一把眼角，心中却是五味杂陈，极不是滋味。

　　刘浪看在眼里，心中更是凛然。

　　看来，这个萧仙姑这次来是跟薄如梦摊牌的。

　　如果薄如梦肯回心转意的话，恐怕依旧还是萧仙姑口中的主母，可既然把那个珊瑚紫金钗捏碎了，从此恐怕就是分道扬镳，两不相欠，下次见面就是生死相斗了。

　　别人没有留意到，刘浪魂力悄悄的感知之下，看到薄如梦在萧仙姑离开的同时，眼角却滑落了两滴泪水。

　　“哎，自古多情空余恨，此情绵绵不绝期呐。”

　　刘浪在心中暗自叹息了一番，也上前拱手施礼道：“多谢郡守大人搭救之恩。”

　　薄如梦闻言，转过头来，看着刘浪，美目中闪过丝丝晶莹，眉眼间也慢慢舒展开来，轻声笑道：“呵呵，刘浪是吧？”

　　“属下正是。”刘浪不卑不亢道。

　　“好，很好呐！”

　　薄如梦连说两声好字，眼中却尽是慈爱之色：“年轻有为，以一已之力力敌八城联军，可谓是一战将自己的名声打响，好呐！”

　　薄如梦极力掩饰住自己内心的复杂心情，但说起话来却有些语无伦次了。

　　刘浪此时自然不好再说什么，而是一招手收了玄地龟，对着韩晓琪喊道：“晓琪……”

　　韩晓琪的目光一直盯着薄如梦，早已是眼中挂满了泪水。

　　那种血脉之间的感觉，根本不是其它的东西可以相比的。

　　只是那一眼的注视，无论是多久没有再见，却总是能十分肯定。

　　在此之前，无论是刘浪还是韩晓琪，从来没有想过风灵郡的郡守是谁，也不会去往跟自己相关的人身上去想。

　　可是，看着那白鸟之上衣袂翩翩的身影，看着那慈爱娇媚的容颜，看着那举手投足间的气质。

　　一切的一切，仿佛在梦中咀嚼了千百遍一般，无比确定。

　　四目相对，再无更多言语。

　　可是，就在此时，极其不和谐的一幕出现了。

　　扑通！

　　北宫一剑再也忍受不住被人的无视，再也无法抑制自己内心的恐惧，重重跪倒在薄如梦的面前，大声哀求了起来：“郡守，求郡守救救我啊！”

　　“郡守，我的儿子被刘浪城主给杀了，他还想杀我满门，我……我也是迫不得已啊！”

　　“郡守，求您一定给我做主啊！”

　　北宫一剑哭天抹泪，仿佛自己真的是受害者一般。

　　当然，他北宫一剑的确是受害者，却也是这一切的始作俑者。

　　正所谓自作孽不可活。

　　薄如梦面如寒霜，目光一直盯着韩晓琪，仿佛根本没有听到北宫一剑的哭诉一般。

　　断水刃最能了解薄如梦的心思，此时哪里还不主动替郡守分忧？

　　连忙上前拱手道：“郡守大人，今天这件事属下是见证者，亲眼看到北宫府主的儿子抢了刘浪城主的朋友，又差点将刘浪城主的朋友折磨死了。而且，北熊将军也死在了北宫府主的手下。”

　　此话一出，就是宣判。

　　北宫一剑一听，顿时急了，大声叫道：“不不不，郡守，别听断水刃胡说，我只是正当防卫，我没有办法的啊！我……我……”

　　“啪！”

　　还没等北宫一剑说完，薄如梦猛然间一挥手，直接甩了北宫一剑一巴掌，冷冷道：“断水刃，这件事交给你处理了。从今天开始，由你来接替北门府府主的位置。”

　　说着，也不再理会北宫一剑，快步走到韩晓琪面前，一把抓起韩晓琪，身影如电般消失不见了。

　　北宫一剑彻底傻眼了。

　　一句话，府主的头衔没了。

　　这是把自己彻底宣判了吗？

　　北宫一剑终于感觉，自己被抛弃了，就算是当狗，也没人愿意听你叫唤了。

　　萧仙姑那边不要自己了，薄如梦这边也不要自己了。

　　自己就这么成为孤家寡人了吗？

　　“不……！”

　　“不行，我北宫一剑才是北门府的府主，谁也不可能把我拉下来的！”

　　“我才是这里真正的主人！”

　　北宫一剑大吼一声，举起虎齿剑朝着断水刃就冲了过去。

　　刘浪嘴角勾起一丝讥讽的微笑，淡淡道：“木屠城，杀了他！”

　　“死！”

　　话音落下，木屠城的身影已然动了起来，禅杖犹如惊天神雷一般重重砸向北宫一剑的头上。

　　轰！

　　一声巨响。

　　北宫一剑甚至刚刚举起虎齿剑，却正好被禅杖把虎齿剑砸了个粉碎。

　　然后，禅杖在北宫一剑那惊恐的眼神中重重砸在了他的脑袋上。

　　鲜血迸溅！

　　一瞬间，所有，都烟消云散……

　　刘浪束手而立，看着北宫一剑被木屠城的禅杖砸死，面无表情道：“死有余辜。”


第2017章 韩皇的阴谋

　　郡守府暗室之中，薄如梦捧着韩晓琪的脸，仿佛在看一件精致的艺术品一般，甚至连眼睛都不舍得眨一下。

　　那种感觉，却再也没有了高高在上的郡守模样，而只是一个普通人一般。

　　“牡丹，你……你受苦了。”

　　薄如梦再也忍不住，却是眼圈发红，下一秒，泪如雨下。

　　韩晓琪更是强忍着自己的悲痛，颤声问道：“发生了什么，母亲，究竟发生了什么？”

　　“你为何会在这里？你怎么会成为郡守的？”

　　“那个萧仙姑，难道就是之前母亲身边的贴身丫鬟萧姨吗？”

　　“还有，她为什么会来这里？她怎么会成了孟婆？”

　　一连串的问号充斥着韩晓琪的脑海。

　　太久了。

　　的确太久了。

　　足足千年的时间，一切都已经改变了。

　　以前那个温柔可爱的萧姨竟然成了父亲面前的红人，成了看守奈何桥的孟婆。

　　而自己朝思暮想的母亲，却摇身一变成了风灵郡的郡守。

　　这一切，恍若梦中。

　　薄如梦却一直盯着韩晓琪，听到韩晓琪说话，仿佛听到了世界上最动听的旋律一般。

　　眼中挂泪，嘴角挂笑。

　　薄如梦一个劲的摇头，那笑中带泪的幸福，期待地太久了。

　　“牡丹，我没想到，你真的跟少主走在了一起。”

　　“呵呵，千年之前我们韩家亏钱他们的，终于算是偿还了一部分。”

　　“牡丹，母亲每每闭上眼睛都会想起你呐！”

　　一句话，却是彻底道出了身为一个母亲的心声。

　　韩晓琪听着薄如梦喊出自己久违的名字，却也是泣不成声，哽咽道：“母亲，原来的韩牡丹已经死了，那个伤害过刘浪家人的牡丹已经死了，现在只有跟刘浪永远在一起的韩晓琪，只有韩晓琪了。”

　　千言万语，却仿佛要将这千年来的种种一一诉说一般，道不尽的心酸。

　　在这间暗室里，没有了高高在上的郡守，也没有处处小心谨慎的韩晓琪，有的只是久别重逢的母女。

　　千年的时间，一切都改变了。

　　薄如梦怀着对刘浪一家的愧疚，在事发当天来到了昆仑界，经过数百年的拼搏打下了风灵郡这一片天下。

　　薄如梦曾经发誓，如果韩元宗不把欠刘浪一家的全部还回去，她就再也不会与韩元宗相见。

　　而对一个男人来说，哪里又会为了一个女人将一片大好江山拱手相让？

　　其实，无论是韩晓琪还是刘浪，在看到薄如梦出现的那一刻，基本也已经明白了事情的经过。

　　尤其是看到薄如梦对萧仙姑那决绝的眼神之时，刘浪也明白，薄如梦心中对自己一家有着无比的愧疚。

　　而正是这份愧疚，才让他离开了韩元宗。

　　然而，刘浪也很明白，薄如梦眼中还有着对韩元宗的感情，那种不可能说抹掉就抹掉的感情。

　　他清楚的知道，自己不可能指望薄如梦会帮助自己去杀韩元宗。

　　如果这样的话，无论是对韩晓琪还是对薄如梦，都是太残忍了。

　　一切，还是得靠自己。

　　很快，吴暖暖就醒了过来，而刘浪也在断水刃的强烈要求之下留在了北门府，等待着薄如梦的召见。

　　不过，刘浪看到薄如梦跟韩晓琪母女重逢的模样，心中也有了自己的决定。

　　既然他们不想再与韩元宗为伍，那就不应该将他们卷入其中。

　　知晓了薄如梦的身份之后，刘浪清晰的认识到，自己必须要重新规划了。

　　“哎……真是没想到啊！”

　　就在刘浪发愣的时候，一直安安静静坐在刘浪旁边的吴暖暖却是轻轻叹了一口气，无限感慨。

　　刘浪偏过头，看着吴暖暖那慢慢恢复的伤势，微微一笑道：“世事本就无常，以后可千万不要再肆意任性了。”

　　吴暖暖脸一红，缓缓低下头，搓着自己的衣角，却是久久无言。

　　……

　　距离风灵郡百里外的风鸣山，一个潜藏在暗处的山洞之中，萧仙姑盘膝而坐，眼眸中寒光闪闪。

　　此时萧仙姑已将黑色的斗篷脱了下来，露出了斗篷下面婀娜的身姿。

　　面色清冷，嘴角呤起无尽的嘲讽。

　　“呵呵，薄如梦，你既然不想回头，那自然也不再是我的主母，也就休管我不客气了。”

　　“韩皇本来还想跟你联合，让你统御整个昆仑界，没想到你如此执迷不悟，看来也只能成为韩皇的一枚棋子了。”

　　边说着，慢慢从怀里拿出一块巴掌大小的石头。

　　那石头上刻了密密麻麻的符文，周围还放着暗红色的光芒。

　　盯着手里的石头，萧仙姑深深吸了一口气，慢慢运转鬼气，将鬼气输入到石头之中。

　　下一秒，石头中的红光大放，照亮了整个山洞。

　　“哼哼，薄如梦，既然你不想助韩皇一臂之力，那你风灵郡也没有存在的必要了。”

　　眼中露出无比的阴毒，猛得用力将石头捏碎。

　　“咔！”

　　石头在炸碎的同时，那红光立刻散开，很快就汇集成三道光芒，冲天而起。

　　几乎是与此同时，在其它三郡不远处阴暗的山洞之中，也是骤然间红光大放。

　　千山郡百里外的一个山洞中，常凤婴看着自己手中的石头，却是冷笑一声：“呵呵，看来，萧仙姑那边进展的并不顺利啊！既然如此，那灭掉风灵郡却是势在必行之事了。”

　　而此时，分别在其它两郡金禅郡跟朱塔郡百里外的山洞之中，两个黑衣大汉手里也拿着两块放着红光的石头。

　　两个大汉看到石头之后，也跟常凤婴的反应出奇的一致。

　　其中一个大汉自言自语道：“韩皇这一招可谓是高明无比啊。呵呵，先让我们分别来昆仑界各个郡当说客，然后谁不愿意支持韩皇，就鼓励其它郡去攻打。目前看来，这风灵郡跟金禅郡都不想合作，而千山郡跟朱塔郡倒是可以利用。”

　　“呵呵，先挑起他们郡与郡之间的厮杀，等力量完全削弱之后，我们阴冥再派人来，几乎可以不费吹灰之力就能控制局势了。什么阴冥少主，哼哼，在韩皇面前，恐怕根本是不堪一击！”


第2018章 万界山的矛盾

　　刘浪在风灵郡待了半个多月，跟薄如梦商量了很多事情。

　　其实，刘浪将自己的想法告诉薄如梦后，才发现自己的想法竟然跟薄如梦的想法大致相同。

　　薄如梦的意思也非常简单，她可以帮助刘浪，但自己却不出面，而且也绝对不会出手去杀阴冥之地的人。

　　这样一来，刘浪既可以得到一定的支持，又能让薄如梦不至于左右为难。

　　当然，薄如梦也当着所有风灵郡的高层宣布，以后刘浪有所差遣，可以不用问她薄如梦，直接接受刘浪的安排。

　　听到这道命令之后，刘浪心中也是无限感慨，心中那一丝芥蒂也彻底消失了。

　　刘浪待在风灵郡的这段时间里，薄如梦几乎每时每刻都跟韩晓琪在一起，生怕一不小心韩晓琪再从她的身边溜走了。

　　然而，就在这段时间里，原本沉寂的昆仑界似乎在一瞬间全部活泛了起来。

　　首先是千山郡的动静最大，不但派兵去攻打了六合城，而且还派出了好几波兵马悄悄潜伏在了万界山附近，时刻盯着万界山。

　　万界山也仿佛如临大敌一般，不但加强了阵法，而且每时每刻都派门内的弟子巡逻，以防发生任何意外。

　　万界山上，滕家铭早就醒了过来，可饶万春却依旧昏迷不醒，无论半纸方使用什么方法，却是无法将饶万春唤醒。

　　这可急坏了滕家铭跟冯国常。

　　两人几乎是轮流值班，无时无刻不守在饶万春的身边，期盼着奇迹的发生。

　　可是，半个月的时间里，饶万春却依旧没有任何醒过来的意思。

　　冯国常所在的演武堂跟滕家铭所在的暗香堂倒是还好，并没有什么意见，可是，天罚堂却颇有微词。

　　天罚堂一直要求将饶万春杀死，不用再耗费资源去救他了。

　　因为，在天罚堂的眼中，饶万春的来历太过诡异，万一是千山郡使的诡计，到时候后悔也来不及。

　　而且，天罚堂还将矛头直指滕家铭跟冯国常，说他们极有可能变成了叛徒，早就跟千山郡串通好了才被放回来的。

　　对于这种说辞，暗音堂跟天罚堂交涉了很多次，情形却是愈演愈烈，到最后竟然说是朱友真的死跟滕家铭和冯国常有直接的关系，必须要杀掉这两个人替朱友真偿命。

　　这一日，演武堂首席长老何铁衣跟暗音堂首席长老李慕容愁眉不展地坐在洞府之中，下面跪着冯国常跟滕家铭，而楼南则横眉倒竖地站在一边，一副怒气冲冲的模样。

　　何铁衣面色铁青，看着滕家铭跟冯国常，不由得长长叹了一口气，问道：“慕容老弟，天罚堂云沧风那边逼得太急，非要让家铭跟国常偿命，我们究竟该怎么办？”

　　李慕容也叹了一口气道：“这件事朱友真死了，虽然家铭他们说的是真的，可终究也只是一面之词。而且那个抓来的千山郡的人竟然在天罚堂被活活打死了，这件事更是无处求证，我们的确不占理啊！”

　　何铁衣也点了点头：“的确，人死了，一切都是死无对证。那云沧风恼怒也是正常的，可为什么却紧咬着不放呢？”

　　楼南却是不悦道：“师父，这件事还不明显吗？那天罚堂明显是借题发挥，那朱友真行事叛逆，为什么不追究，为何非要追究滕师弟跟冯师弟的责任？我看，这件事就是天罚堂想挑事！”

　　“挑事？”

　　何铁衣长老跟李慕容长老相互对视了一眼，又无奈地摇了摇头。

　　这件事他们何尝不知道云沧风在小题大做，不但追究滕家铭跟冯国常的责任，而且还要杀死饶万春。

　　这些年来，随着天罚堂权势越来越大，而天罚堂首席长老云沧风更是把自己当成了四堂之首的存在，大有他天罚堂凌驾于其它各堂的趋势。

　　甚至在此之前，李慕容还听过云沧风曾放出豪言，说万界山除了长年不露面的老祖之外，就是他云沧风为首，万界山数万弟子与长老都得听他差遣。

　　对于这种传闻，李慕容没有跟任何人说起，只是竭力促使几个堂的弟子一起外出办事，想缓冲各堂之间的隔阂。

　　却没想到这次陷空部那边出了事，导致朱友真死了，反而让事情闹得更僵了。

　　至此，那种本来还处在暗中的争斗却是直接摆在了明面上。

　　何铁衣听到大弟子楼南的话，眉头一挑，不由得怒声训斥道：“楼南，胡说什么！云长老是一堂之首，犯得着跟你们这些晚辈计较吗？”

　　“哼！”

　　楼南握着拳头，不服道：“师父，有什么犯得着犯不着的？如今大敌当前，千山郡已经盯上我们了，他云沧风还老想着怎么压我们演武堂跟暗音堂一头，也就是仙草堂方长老不好争斗，否则恐怕也少不了被云沧风欺负！”

　　“闭嘴！”

　　何铁衣怒极。

　　虽然他知道自己这个最喜爱的大弟子说的是实情，可这种事情一旦传出去，绝对会激化跟天罚堂的矛盾。

　　一直跪在地上的滕家铭也有些担忧道：“师父，何长老，这件事因我们而起，可饶兄弟为了救我们到现在还昏迷不醒。只要饶兄弟有一线希望能醒过来，我们也不能放弃，否则我们不但对不起饶兄弟，更枉负了我们万界山的名声，以后还有谁敢来投靠我们万界山啊？”

　　何铁衣跟李慕容闻言，同时点了点头，都是赞同滕家铭的说法。

　　李慕容一身青衣长衫，外表只是中年人的模样，脸上无须，看起来倒跟一个书生差不多。

　　对于李慕容来说，滕家铭也是自己心爱的弟子，更不可能把滕家铭交给天罚堂。

　　然而，对于万界山如今分崩离析的状态，他却是极为担忧。

　　听到滕家铭的话，李慕容站起身来，将双手负于身后，轻声问道：“家铭，那你说说看，你有什么主意？”

　　滕家铭直起身子，恭敬道：“师父，之前我曾跟您说过，我在历练的时候碰到过一个人，那人名叫刘浪，曾救过弟子一命。”

　　李慕容点了点头，示意滕家铭继续说。

　　滕家铭道：“是这样的，据我所知，那刘浪如今已经成为了风灵郡六合城的城主，他跟这个饶万春相识。既然天罚堂步步紧逼，我们何不通知刘浪兄弟，让他来将饶兄弟接走，免得节外生枝？”


第2019章 天刑堂云沧风

　　“刘浪？”

　　听到滕家铭说起刘浪，不但是李慕容，就连何铁衣都陷入了思虑之中。

　　尤其是李慕容，身为万界山情报部门的暗香堂首席长老，对风灵郡的消息不可能不知道。

　　而且据各处分散的暗音堂弟子汇报，那个刘浪如今就在风灵郡，而且还凭一已之力将整个北门府给灭了。

　　这个消息虽然仅仅传来了两天，而且还没有得到证实，但李慕容却已然相信了七分。

　　毕竟，以一已之力夺取了天荒不老城，又打败了八城联军的人物，几乎成为了传奇。

　　而既然是传奇，自然没有什么不可能的。

　　只是，李慕容也还有一些怀疑，如果真的将风灵郡四府之一的北门府给灭了，那刘浪修为的增长绝对是可怕的。

　　略一思索，李慕容也没多说什么，轻轻点了点头道：“这件事可行，而且凭这段时间得来的消息，那个刘浪倒是我辈中人，值得结交。”

　　滕家铭闻言，顿时大喜：“师父，那我现在就去找刘浪兄弟。”

　　李慕容却是摇头道：“不，你跟国常老老实实待在万界山，哪里也不要去，这件事自有为师安排。”

　　“可是……”

　　滕家铭还想分辩，李慕容却摆了摆手，制止道：“你们不但哪里也不能去，而且还要待在自己的洞府，将洞府的禁制打开，闭关修炼。”

　　“为何？”

　　滕家铭瞪起了眼睛，满是不解之色。

　　何铁衣捋了捋自己的胡须，也默默点了点头，解释道：“慕容老弟的顾虑不是多余的，为了避免落天罚堂的口实，在事情解决之前，你们哪里都不要去。老夫相信，只要你们在万界山，他天罚堂就算是本领通天，也不敢轻易对你们动手，可一旦你们离开万界山，恐怕难免会身处险境。”

　　冯国常却是震惊无比：“师父，难道他天罚堂会在万界山之外将我们杀死不成？”

　　万界山内部因为意见不和争吵是很正常的，但是，一旦杀自己人，那性质就完全变了。

　　何铁衣却是不可置否，既没承认，也没否认，而是补充道：“至于那饶万春，我跟慕容老弟会接回自己的洞府，不会让他在我们万界山被人杀死的。”

　　李慕容显然已跟何铁衣达成了共识，听到何铁衣的吩咐之后，也点了点头：“对，这件事就到此为止，出了这个洞府，无论天罚堂怎么说，你们都不得再提！”

　　目光在楼南脸上扫了一眼，李慕容又道：“楼南，你是何老哥最为看重之人，可性情太过耿直，这段时间最好也闭关修炼，至于外面巡逻的事情，可由其它弟子代劳。”

　　楼南闻言，立刻分辩道：“李长老，我只不过是实话实说而已，我们两堂联手，用得着怕他天罚堂吗？”

　　“楼南！”

　　何铁衣砰的一拍椅子，直接站了起来，怒道：“楼南，什么联手不联手，难道你想要我们万界山内讧吗？去，给我闭关修炼，没有我的允许，不得踏出自己的洞府半步！”

　　……

　　天罚堂。

　　一个膀大腰圆，虎背熊腰的中年大汉，高高坐在石椅之上，目光冰冷得扫视着下面跪的三个人。

　　每扫一眼，那三个人都会哆嗦一下，仿佛大汉的眼睛会刺痛他们的内心一般。

　　大汉不是别人，正是天罚堂首席长老，云沧风。

　　这云沧风虽然看起来只有四五十岁的模样，但已活了数百年，修为极高，在万界山中也是超过了何铁衣跟李慕容的存在。

　　只不过，自打云沧风坐上天罚堂首席长老的位置后，这天罚堂也慢慢演变成了一言堂。

　　只要哪个弟子犯了事，他云沧风根本不会去过问这个弟子究竟来自哪个堂，直接会动刑，甚至连其它几堂的长老都不会通知就会判决。

　　更有甚者，云沧风对自己堂内的弟子也非常苛刻，稍有不满就会直接斩杀。

　　正因如此，很多万界山的弟子都在私下里偷偷说，天罚堂如今已不是天罚堂了，而是变成了阴罗殿，甚至比阴罗殿还要恐怖。

　　当然，这些传言也仅仅只是私下传播，没有人敢多说一句，否则定然也会遭受灭顶之灾。

　　不过此时，云沧风似乎一改往日的阴冷，看着下面跪的三人，缓声问道：“那个抓来的矮脚猪放了吗？”

　　其中一人连忙答道：“是，师父，那个千山郡的人我们偷偷送走了，一直送出去百余里，不在万界山的势力范围我们才回来的。”

　　另一个人也连连附和道：“对对对，师父，这次我们做的神不知鬼不觉，肯定没有人发现的。”

　　云沧风冷冷一笑：“确定除了你们三人之外，没有别人发现？”

　　三人忙不迭点头：“师父放心，不但如此，我们还把师父的诚意跟那个矮脚猪说了，让他将师父的意思带给千山郡郡守，相信用不了多久就会有消息了。”

　　“呵呵，好啊！”

　　云沧风满意地点了点头，赞许道：“好，这次你们办得很好。”

　　一抬手道：“你们三人都起来吧，师父重重有赏。”

　　那三人大喜，立刻叩头谢恩：“谢师父！”

　　可是，就在三人刚刚低下头时，云沧风却是猛得双眼一眯，眼中射出一道寒光，嘴角勾起一丝阴笑，举起双手，重重砸向其中两人的脑袋。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声闷响，那两个人的脑袋瞬间开了花。

　　最后一人大惊，刚想站起来，云沧风却一把掐住了那人的脖子，用力一捏。

　　咔嚓！

　　一招将那人的脖子捏了个粉碎。

　　眨眼之间，三人几乎同时毙命。

　　看着三人的尸体，云沧风却是冷冷的一笑：“呵呵，只有死人才不会透露消息。我已对外宣传那个千山郡的人已经死了，这件事自然不容许有任何人知道。一旦事成，我就是万界山的主人，哈哈，其它三堂又算什么？”

　　“哈哈，他们全部得匍匐在我云沧风的脚下，我云沧风，就是万界山的王！”

　　云沧风没有半点儿怜悯之色，只是斜了三人的尸体一眼，抓起其中两人，快步走入洞府的深处，随手扔在了最里面的一间阴暗的小洞之中。

　　那个小洞是单独开辟的，不但非常隐蔽，而且还极其阴暗，甚至散发出阵阵腥臭的气味。

　　里面，赫然早已堆积了十数具白骨。


第2020章 消息传来了

　　风灵郡郡守府。

　　刘浪跟薄如梦对面而坐。

　　韩晓琪两手攥在一起放于身前，站在薄如梦的身边，低着头似乎有些不好意思，那模样娇媚又羞怯，却是万般楚楚。

　　薄如梦眼中带笑，看向刘浪的目光更是越来越柔和，那种感觉仿佛是丈母娘看女婿一般，越看越顺眼。

　　刘浪被看得有些不好意思，不禁搔了搔脑袋，嘿嘿一笑，讪讪道：“郡守大人，其实，我今天来是有事要跟您说的。”

　　“哦，有什么事啊？”

　　薄如梦微微颌首，心中对刘浪的满意度也是越来越高。

　　这段时间与韩晓琪几乎是寸步不离，薄如梦将韩晓琪跟刘浪相处的经历也问了一个遍。

　　在薄如梦的心里，刘浪一步步走到现在着实不易，而刘浪在知道韩晓琪就是最大仇敌的女儿之后，不但没有怪罪，反而还安慰有加，这让薄如梦又高看了一眼。

　　有这种气度之人，不成大事都难。

　　甚至，原本薄如梦还担心刘浪会死在韩元宗的手里，可如今更多的却是担忧韩元宗了。

　　刘浪直了直身子，抬头看了韩晓琪一眼，低声道：“郡守大人，我在风灵郡逗留的时间已经够长了，所以，我打算这几天就离开。”

　　“离开，去哪里？”

　　薄如梦显然没想到刘浪这么快就要走。

　　韩晓琪更是猛得抬起头来，直勾勾盯着刘浪，眼中尽是不解。

　　韩晓琪在风灵郡的这段时间几乎是记忆中少有的温存时光，生命中两个重要的人都在自己的身边。

　　尤其是知道除了韩元宗一意孤行之外，自己的母亲也心存愧疚，这让韩晓琪的心里也稍微好受了一点儿。

　　甚至韩晓琪还隐隐有种掩耳盗铃的期盼，会不会刘浪喜欢上了这种生活，就安安静静地待在风灵郡，不再去找韩元宗报仇了呢？

　　可是，此时突然听到刘浪要走，韩晓琪显然有些接受不了。

　　刘浪淡淡笑道：“郡守大人，我这次来的目的就是想与您合作，完全没想到您竟然是晓琪的母亲，这让我很多准备好的措辞都用不上了。”

　　刘浪说的倒是实话。

　　在此之前，刘浪本还准备了一番说辞，而且还准备一旦文的不行就动武的，大战四方，压制住风灵郡的人，让他们知道跟自己合作是非常必要的。

　　可是，没想到，薄如梦早就注意到了自己，而且还将一切都算在了其中，这倒让刘浪省了太多的麻烦。

　　这次要走，也是刘浪想了很长时间的。

　　毕竟，在风灵郡的日子虽然安逸，但也仅仅是个假象。

　　整个昆仑界风起云涌，阴冥之地更是暗流涌动，刘浪自知无法做到掩耳盗铃，自己欺骗自己。

　　而且，万界山和般若寺都是刘浪要去的地方，一个是答应了滕家铭，另一个，则是想知道白猿紫晶兽白起究竟是什么来历。

　　薄如梦张了张嘴，想要劝说两句，将刘浪留下来。

　　可是，韩晓琪却是上前一把抓住刘浪的手，激动道：“刘浪，难道再多待些日子也不行吗？”

　　“晓琪……”

　　刘浪正想说话，外面却突然响起了急急的脚步声，只听一个兵卒大声喊道：“郡守，不好啦，不好啦！”

　　薄如梦闻言，顿时眉头一皱，将脸一沉，又是一副高高在上的模样：“怎么回事，如此大惊小怪的！”

　　“郡……郡守。”

　　扑通！

　　一个兵卒冲了进来，跪倒在地，神色慌张道：“刚刚得到消息，六合城那边，似乎沦陷了。”

　　“什么？”

　　刘浪将眼一瞪，刷的一下站了起来，上前一把抓住兵卒的衣领将他提了起来：“你说什么？六合城沦陷了？怎么回事，你快说。”

　　兵卒脸色通红，显然是听到这个消息之后一路狂奔跑来汇报的。

　　被刘浪抓着，兵卒使劲咽了一口唾沫，颤声道：“消息刚刚传来，说是千山郡派了四名鬼帅带了数万大军跟数千鬼兽大军，用了十天时间就将六合城给攻下来了。”

　　“而且、而且……”

　　兵卒说着说着，却又不敢再继续往下说了。

　　刘浪听到这里，已是五雷轰顶，吼道：“而且什么？”

　　“他们进城之后，就屠城了。”

　　“屠城？”

　　刘浪闻言，顿时面色铁青，一把将兵卒扔在了地上，也顾不得跟薄如梦打招呼，大踏步就往外走。

　　不但是刘浪，就连薄如梦跟韩晓琪听到这个消息，也是震惊无比。

　　看着刘浪此时冲动已完全将理智取代，薄如梦却是急声道：“刘浪，你先别着急，这件事需从长计议呐！”

　　刘浪脚步不停，“哼，从长计议？我六合城被屠城了，怎么从长计议？我现在必须赶回去，如果千山郡那帮人没走，我要把他们挫骨扬灰！如果他们离开了，我就杀到千山郡去，让火元公那个老贼给我六合城的人陪葬！”

　　刘浪已是怒火中烧，哪里还会管那么多！

　　他根本也不想听薄如梦废话，快速回到了北门府，跟吴暖暖和李大牛将事情一说。

　　俩人都是惊骇万分。

　　李大牛一把抓起自己的倚山剑，怒声吼道：“老大，他娘的千山郡欺人太甚，竟然敢对我们六合城的人动手，我跟你一起回去，将他们全部杀光！”

　　倒是吴暖暖要相对冷静一些，一把拉住刘浪：“刘浪，你先别急，我们六合城不但有阵法在外，而且还有地下六合派的迷宫，相信琴瑟琵琶四帅和饶副城主他们应该不至于有生命危险。”

　　“而且，仅仅用了十天时间六合城就被破了，难道您不感觉很奇怪吗？”

　　被吴暖暖这么一提醒，刘浪也慢慢冷静了下来。

　　是啊，就算对方势力再强，六合城也不是纸糊的，尤其是被刘浪接手之后，这六合城的防御力量可谓是翻了数倍不止，怎么可能仅仅用了十天就被攻破了呢？

　　难道，是对方使的诡计，想让自己回去？

　　一想到这种可能，刘浪却是更坐不住了，怒道：“哼，管他阴谋阳谋，既然火元公那老贼敢对我的人动手，他的下场定然跟北宫一剑一样，死无葬身之地！”


第2021章 隐患发作（一）

　　刘浪没想到，这才消停了不到一个月，竟然会出这种事。

　　六合城可是自己的大本营，而且是自己最先发迹的地方，那里更是倾注了很多的心血，甚至更是六合派的根基所在。

　　如果一旦被攻陷的话，就算很多人可以从六合城的密道中逃走，但大部分人还是会被杀。

　　就算是可以将城池抢回来，可对于六合城和六合派来说，那种打击绝对是无法挽回的。

　　但是，刘浪也深知，这个消息可能有水份，但就算六合城没有被攻陷，如今的情形肯定也好不容乐观。

　　这种消息绝对不会空穴来风。

　　无论如何，一定要回出一趟，亲眼看看。

　　这一次，吴暖暖还想跟着刘浪，可刘浪说死了也不再让吴暖暖冒险，并严厉警告李大牛。

　　“李大牛，这一次，你一定把暖暖给我看好了，如果再出一次乱子，老子绝对不会再顾念我们之间的情分，定然会将你斩首，以儆效尤！”

　　李大牛感受到刘浪的威压，不由得战战兢兢，连连点头道：“城主大人，我李大牛一定努力。”

　　“哼，努力？北门府这件事，如果不是我恰好碰到，后果恐怕不堪设想！如今待在风灵郡也是最安全的地方，就算他千山郡想对风灵郡动手，也肯定会先对周围的那些城池下手！所以，无论如何，风灵郡都是最安全的地方。”

　　“而且……”

　　目光落在吴暖暖的身上，语气变得柔和了很多：“暖暖，你跟晓琪一起，相互照顾，我也放心一些。你们毕竟都是从阳间跟我一路走到了这里，相信你也不会太过孤单。”

　　吴暖暖见刘浪的目光坚定，知道再无缓和的余地，只好点了点头，愧疚道：“刘浪，我……我知道了，北门府的事怪我，我……我不会再给你添麻烦了。”

　　“好！”

　　刘浪点了点头，目光冷冷地扫了李大牛一眼：“李大牛，如果暖暖再出半点儿意外，你就不用来见我了。”

　　家有家法，国有国法。

　　这种事情发生一次两次就足够了，如果发生更多次，刘浪可不能保证每次都会准时出现。

　　一旦出问题，就有可能再也无法挽回，造成终生的悔恨。

　　这一次，刘浪说得很严肃，很严厉，甚至警告之意也非常明显。

　　李大牛知道事情的严重性，却是连连点头称是，不敢有半点儿怠慢了。

　　刘浪既然有雄心要统治昆仑界，总不可能一次次被身边的人牵绊，否则的话，光解决这些事哪里还有时间去办正事？

　　将吴暖暖跟李大牛安排好后，刘浪正想出去，断水刃却又急匆匆地跑了进来：“刘城主。”

　　一进门，断水刃就凑到了刘浪的身边，压低声音，面色凝重不已：“刘城主，出事了。”

　　刘浪眉头一皱：“难道六合城那边又有什么新情况？”

　　断水刃使劲摇了摇头：“是郡守大人。”

　　“嗯？”

　　刘浪狐疑不定，“郡守怎么了？”

　　刘浪刚刚从薄如梦那边过来，这才不过个把小时，怎么就出事了？

　　断水刃却是没再说什么，而是一把拉住刘浪：“快点，你跟我去看看，我也不知该怎么说。”

　　刘浪没有办法，只得点了点头。

　　在去郡守府的路上，刘浪将吴暖暖跟李大牛的事情大体一说，并嘱咐断水刃多加照顾。

　　断水刃自然是满口答应，并拍着胸脯保证道：“放心吧，如果他们出任何意外，我断水刃提着脑袋去见你。”

　　北门府距离郡守府本来就不算远，而且两人修为又高，身影闪动，速度却是极快。

　　说话间，两人再次来到了郡守府。

　　一直来到了暗室之外，韩晓琪已经心急如焚，一看到断水刃带着刘浪来了，上前抓住刘浪，两眼含泪，颤声叫道：“刘浪，快去帮我看看，母亲她……她疯了。”

　　“什么？”

　　不但是断水刃，就连刘浪听到这话，也是大吃一惊。

　　刚刚还好好的，怎么就疯了？

　　刘浪面色沉冷，感觉这件事情太过古怪，可心中又惦记着六合城，回头对断水刃道：“断府主，如今我六合城有大难，还望断府主派人分别去一趟六合城跟莽荒之地的鹰虎城，让他们尽快派兵去六合城支援，越快越好，我随后就到。”

　　断水刃似乎也听说了六合城的事，重重点了点头：“好，没问题，我现在就派人去，也从风灵郡抽出两千飞兽大军急速赶往六合城。”

　　这种时候了，时间就是生命。

　　如果是派普通兵卒前去，恐怕到达六合城也少了不十余天时间。

　　可是，如果派飞兽大军的话，用不了一天时间就能到达。

　　刘浪拍了拍断水刃的肩膀，却是没再说什么，而是跟韩晓琪一起进了暗室。

　　一进暗室，刘浪就听到低沉的嘶吼声。

　　“啊……！”

　　“放开，放开我！”

　　“谁把我锁在这里的？快点放开我！”

　　“哈哈，想我薄如梦一生无悔，只为追求大道而已！”

　　“放开，放开我！”

　　哗啦哗啦！

　　铁链牵动的声音响起。

　　暗室不大，可从质地来看却非常坚固。

　　而且，抬头之间，刘浪看到那铁链，却也是被深深地震撼住了。

　　那铁链上竟然刻满了符文，足有成人的胳膊粗细。

　　此时铁链牢牢地锁住了薄如梦的四肢，甚至还有一个铁箍紧紧锁在薄如梦的喉咙处，却是想挣扎都没法挣扎。

　　刘浪不禁大吃一惊，扭头看向韩晓琪，狐疑道：“郡守这是怎么了？”

　　韩晓琪吓得浑身哆嗦，直勾勾盯着薄如梦，哆嗦道：“我……我修炼的也是修罗白骨道，看母亲的样子，应该是体内修罗白骨道的力量一时没有控制住，或者是修罗白骨道的毒物突然间释放了出来，让……让母亲变成这个样子了。”

　　“刘浪，就在你之前刚刚走的时候，母亲本来想把你叫回来，可突然间面色大变，声音急促，急匆匆带我来到这间密室，把自己锁了起来。”

　　“开始时我并不知道母亲要干什么，可突然看到母亲的样子，立刻意识到问题所在，就赶紧派断水刃去叫你了。”


第2022章 隐患发作（二）

　　韩晓琪断断续续将事情的来龙去脉说了。

　　刘浪越听，不由得神色也越凝重。

　　自从知道韩晓琪修炼了修罗白骨道后，刘浪也了解了一些关于修炼白骨道的修炼之法。

　　修罗白骨道可谓是用身体不断淬炼血肉骸骨，初级阶段可以吸收精华，重塑肉体。

　　而有肉体之人，要修炼这种法门，同样也需要骸骨血肉，方能达到最大的修炼成效。

　　但凡实力稍微弱点的人，一旦被修罗白骨道缠上，几乎就是体骨碎裂，生不欲死，故这修罗白骨道可谓是极其阴毒的一门功法。

　　这种功法极其霸道，但也存在着一定的弊端。

　　毕竟每次修炼的时候，都是需要大量的血骨，而这些血骨来源又极为繁杂，在修炼的过程中定然会吸收一些杂质，甚至还有可能会吸收一些毒物。

　　长此以往，人体内就会慢慢蓄积毒物与杂质，从面影响心性，一旦控制不好就会走火入魔。

　　也正是这个原因，修罗白骨道越往上修炼，对血肉骸骨的精纯度要求也越高。

　　薄如梦一直以来从来没有将自己修炼修罗白骨道的消息散布出去，就是怕会引起整个风灵郡的恐慌。

　　可是，每个月的时间，薄如梦都会消失一段时间，偷偷去三途河边一片骸骨堆积之地修炼，借以精炼自己体内的杂质，避免意外发生。

　　然而，这一次却因为韩晓琪的出现，母女情深，薄如梦恨不得每时每刻与韩晓琪在一起，哪里还会记得淬炼自己体内的毒素杂质？

　　结果，薄如梦这一晃却没留意到自己体内的杂质已到了无法控制的地步，感觉到不妙之后，立刻将自己锁进了早已经准备好的密室之中。

　　薄如梦变得越来越疯狂，这一会儿头发已经变得赤红一片，甚至就连嘴唇都变得鲜艳欲滴，如血如娇。

　　“哈哈，想我修炼修罗白骨道，一念间可杀人，一念间亦可救人！”

　　“这救人根本不是修罗白骨道的正途，而杀人，才能真正发挥出修罗白骨道的力量！”

　　“放开，快点放开我！想我薄如梦一直压制着自己体内的力量，哪里知道，这被压制的力量才是最为强大的力量！”

　　薄如梦面色狰狞，眼睛也变得通红无比，死死盯着刘浪跟韩晓琪，仿佛根本不认识他们一般，眼中满是噬血的狂热。

　　韩晓琪看到薄如梦的模样，早已是泣不成声，两只手死死抓着刘浪，“刘浪，我知道，你肯定有办法的。之前我也曾听鬼婆婆说过，这修罗白骨道虽然霸道，却有两面性。但……但自从你用你的阴阳二气纯化了我的身体之后，我……我的修炼白骨道就变纯净了很多，不会再有意外发生了。”

　　“快点救救母亲啊，我知道你肯定有办法的。”

　　刘浪哪里不知道。

　　之前刘浪的确用阴阳二气纯化过韩晓琪的身体，让韩晓琪修炼的修罗白骨道从本质上发生了变化。

　　可是，面对薄如梦，刘浪却根本没有十足的把握。

　　看着薄如梦越来越癫狂，那模样跟誓要成魔的木屠城倒有几分相似。

　　轻轻叹了一口气，刘浪不无担忧道：“晓琪，你的情况跟郡守大人完全不一样。你当时修炼的只是初级阶段，而且修为又低，就算是修罗白骨道产生的杂质，对你的影响也不大。可郡守却已达到了鬼王级别，虽然她极力压制，但凭我如今的修为，恐怕很难将她体内的杂质完全清除掉啊。”

　　“啊？那怎么办？”

　　韩晓琪急了。

　　好不容易再次见到自己的母亲，难道就这么看着而什么事都不做吗？

　　而且，看着薄如梦痛苦疯狂的样子，韩晓琪也是心如刀绞，带着祈求的眼神问道：“刘浪，你想想办法，求你一定想想办法。我……我已经失去父亲了，我不想再失去母亲了。”

　　刘浪闻言却是一怔，仔细一想也明白了，这韩晓琪根本就没打算再去认韩元宗，只当已没有这个父亲了。

　　轻轻点了点头，刘浪道：“我当然会尽力的。”

　　刘浪如今自然也不希望薄如梦出事，如果她真出事了，整个风灵郡定然会大乱，而且极有可能被千山郡乘虚而入，事情也肯定会变得一发不可收拾。

　　咬了咬牙，刘浪拍了拍韩晓琪的肩膀：“晓琪，你先出去。”

　　“啊，为什么？”

　　韩晓琪眨巴着含着泪水的大眼睛，一脸的不解。

　　刘浪叹了口气：“阴阳二气是世间万法之源，一会儿我给郡守输送的时候她恐怕承受不住，更是会痛苦无比，我不希望你能看到。”

　　顿了顿，又道：“而且，你在这里我会分心的。”

　　韩晓琪怔怔地盯着刘浪看了半晌，又看了看薄如梦，使劲点了点头：“我知道了。”

　　抓起刘浪的手，轻轻捏了一下，韩晓琪转身，快步出了密室。

　　待密室的门关上之后，刘浪来到薄如梦面前，将自己的魂域完全散开，魂力试探着探测到薄如梦的体内。

　　“嗯？竟然有抵触？”

　　刘浪本来以为可以很顺畅的将魂力探测进薄如梦的体内，可没想到却碰到了阻碍，像是被什么东西给挡住了一般。

　　这种情形刘浪不是没有碰到过，只有一种可能，薄如梦也是修炼出魂域之人。

　　这就跟人体的免疫力一般，自身的魂域都有一种自发的意识去排挤别人魂力的侵入。

　　此时薄如梦完全陷入了癫狂的状态，魂域更是自主的形成了一种抵抗之力，排斥着外面魂力的进入。

　　轻轻皱起了眉头，刘浪抬头看着薄如梦，深吸了一口气，自言自语道：“薄如梦，我知道，你现在内心肯定还存在着一丝灵识。想你堂堂一个郡守，在大义面前都能做出正确的抉择，定然也不会被这小小的修炼功法给反噬！”

　　“你放开自己的魂力，让我进去探查一番，我一定会想办法解决你功法的修炼问题的。”

　　说完，刘浪直勾勾地盯着薄如梦的眼睛。

　　说来也是奇怪，薄如梦在听到刘浪这话的时候，虽然还是满脸的狂热，可双眸中却闪过一丝精光。

　　只是，那丝精光一闪即逝，很快就再次被红色给取代了。


第2023章 隐患发作（三）

　　刘浪自然也清晰地捕捉到了那丝精光，立刻将魂力再次激发了出来，探入了薄如梦的体内。

　　这一次，相对之前要轻松很多。

　　可是，魂力刚刚探测进去，却仿佛被什么东西给抓住了一般，竟然难进分毫。

　　刘浪知道，此时薄如梦就算还有一丝残存的意识，但随着时间的推移，那暴虐的意识肯定会越来越强大，完全压制住她原本的意识。

　　“看来，不得不硬闯了，就算损伤了你的魂域，也比让你变成一个走火入魔的魔鬼要强！”

　　刘浪双目一凌，立刻将魂力加大，低喝一声：“破！”

　　咔！

　　空灵之中，仿佛发出了一道清脆的响动。

　　刘浪的魂力长驱直入，很快就窜进了薄如梦的丹田之中。

　　在整个昆仑界，魂域最强大的莫过于般若寺，而连般若寺出身的木屠城的魂域都比不上刘浪，薄如梦就算是有魂域，可力量定然也不如刘浪。

　　魂力钻入薄如梦丹田之中，刘浪定睛一看，顿时大吃一惊。

　　薄如梦的丹田竟然像是一个浩瀚的黑洞一般，里面没有平常修士那种饱满充满力量的感觉，却是处处透着阴森血腥的气息。

　　而此时，那股血腥的气息不断的蔓延，正一点点往外扩散，似乎大有将薄如梦整个身体都占满的趋势。

　　“这……这就是修炼修罗白骨道的后果？”

　　刘浪没想到，薄如梦竟然通过自己不断的淬炼，将所有的杂质都堆积在了自己的丹田之中。

　　虽然修罗白骨道霸道无比，可这种做法无疑于在自己的体内安装了一个定时炸弹，一不小心就会爆炸。

　　“没想到，如此美艳光鲜的薄如梦，竟然还有如此阴暗的一面。”

　　刘浪不禁叹息不已。

　　看来，这修罗白骨道真的太过恶毒了。

　　可一想起薄如梦一个女人，离开阴冥之地，从身份显赫变得什么都不是，又一路走来，白手起家创建了风灵郡偌大一份家业，没有点儿本钱，光凭姿色又怎么可能？

　　“哎……”

　　刘浪此时倒有些可怜薄如梦了。

　　一个女人，终究还是太多的不容易，如果现在还待在阴冥之地，已然是皇后般的存在，哪至于会受这么多苦，还要担着走火入魔的风险啊？

　　刘浪连连叹息，不但同情薄如梦，也慢慢有些敬佩她了。

　　一个女人能做到如此爱恨分明，着实太不容易了。

　　一念及此，刘浪不由得也暗暗下定了决心，抬起头来，神色郑重道：“郡守，我知道当年发生的事与你无关，我刘浪不会怪你的。而且，今天我一定会想办法把你救回来，清除你体内的这些杂质，永绝后患。”

　　边说着，刘浪上前一把抓住薄如梦的双手，正想催动阴阳二气，薄如梦却猛得嘶吼一声，咔嚓将拴住左手的铁链挣断。

　　那根铁链在被挣断的同时，上面的符文竟然发出一道道金光火石，雷电般重重打在了薄如梦的身上。

　　薄如梦痛苦地大叫一声，整个人不断的扭曲颤抖，咒骂连连：“啊……！我要杀了你！”

　　怒火涌出，好似这一切的痛苦都是刘浪带给她的一般，猛然间将左手一甩，铁链带起哗啦哗啦的声音，直扑向刘浪。

　　刘浪大惊，低骂一声：“该死！”

　　一个鬼王巅峰的存在，此时又是处于暴走的状态，这一击之力绝对可以毁天灭地。

　　刘浪根本不敢硬接，立刻撒手，急急往回躲闪。

　　嗡！

　　一道疾风同时从刘浪的耳边呼啸而过，铁链带起的风刀震得刘浪耳鸣了好长时间。

　　刘浪心肝乱颤，吓得面如土色。

　　这要是慢了半拍，这一下砸在自己的脑袋上，恐怕连十次都不够死的。

　　“木屠城！”

　　这种时候了，刘浪哪里还会藏拙，大喝一声。

　　木屠城立刻钻了出来，抬头看了薄如梦一眼，一个箭步窜上前，趁着薄如梦没有注意，两只手同时抓住了薄如梦的左手，大声喊道：“主人，来吧！”

　　刘浪在唤出木屠城的同时，已将自己的意识心念间传给了木屠城。

　　木屠城此时已是鬼傀之身，自然不需要多问，也没有必要多问。

　　可是，被木屠城抓住之后，薄却梦却仿佛更加疯狂了一般，浑身摆动得更加厉害，甚至张开鲜红的嘴唇，想要撕咬木屠城。

　　如果不是薄如梦的脖子上有铁箍，恐怕就算是木屠城本领再强，也得被薄如梦撕破皮肉了。

　　刘浪面色微微一变，急道：“木屠城，想办法控制住她，千万不要让她挣脱出来，否则的话，就算我们二人联手，恐怕也很难控制住发狂的她！”

　　木屠城死死抓住薄如梦的手，沉声喊道：“放心好了，就算她再厉害，也不过是一介女流！想我木屠城一生杀伐决断，魔心之坚定自认无人能敌！哼，对付一个女流之辈，我绝对不会手软的！”

　　“咔！”

　　话音落下，木屠城两手用力一掰，竟然直接把薄如梦的那只胳膊掰断了。

　　可是，薄如梦仿佛不知道痛一般，依旧还挣扎不已。

　　刘浪却是直接吞了一口唾沫，一时间目瞪口呆。

　　这也太狠了吧？

　　再怎么说人家薄如梦也不是仇人，你把人家的胳膊掰断干嘛？

　　刘浪心下一颤，只是一怔间，知道此时不能多等。

　　胳膊断了，只要有修罗白骨道，重新接起来易如反掌。

　　可是，如果丹田之中那些毒素跟杂质将薄如梦完全侵蚀的话，那一切就再也没有挽回的余地了。

　　当机立断，刘浪喝道：“木屠城，给她排除体内的杂质，我必须要全神贯注，一会儿你帮我盯紧了，千万不要出任何差错，知道了吗？”

　　木屠城快速上前，用铁链将薄如梦那只断臂缠得死死的，然后将手一招，抓住自己的禅杖，重重砸进了地里，再次将铁链拴在禅杖之上，答应道：“主人，放心好了！”

　　刘浪点点头，也没再废话，上前再次抓住薄如梦的双手，缓缓闭上了眼睛。

　　心神集中，阴阳二气从刘浪的丹田中流出，相互携裹着流向手心，然后钻进了薄如梦的体内。


第2024章 屠了个空城

　　阴阳二气一冲进薄如梦的体内，那些从丹田中流出的毒素跟杂质立刻像是见了什么可怕的东西一般，开始极速退避。

　　刘浪知道，此时并不是解决这些毒素跟杂质的时候，而必须先将丹田之中的都清理干净，否则的话，恐怕无法做到釜底抽芯，反而更麻烦。

　　所以，刘浪根本没有去管那些退避而去的毒素与杂质，犹如一个耀武扬威的将军一般，横冲直撞朝着丹田而去。

　　可是，阴阳二气刚刚来到丹田外围，丹田之中的毒素似乎有所感应一般，竟然急慌慌往外逃窜，比之前更加凶猛。

　　刘浪面色一沉，低喝一声：“去！”

　　阴阳二气立刻化成一张网，将薄如梦的丹田团团包围住。

　　然后，丹田里那些毒素立刻停了下来，显得极其躁动不安。

　　“阴阳生二气，祛除众邪气，五百阴雷紧随身，压倒魁罡永不生，破！”

　　阴阳二气源源不断流入了薄如梦体内，而那些阴阳二气像是贪婪的饕餮一般，开始疯狂吞食着那些毒素与杂质。

　　本来癫狂的薄如梦所有的神经立刻紧绷了起来，整个人宛如上了发条的木偶一般，身体几乎绷紧到了最大的程度。

　　“铮！”

　　又是一道巨响。

　　右手的铁链也被挣断了。

　　“南无恶魔！”

　　木屠城本来正虎视眈眈地盯着薄如梦，见此却是大吼一声，上前抓住薄如梦的胳膊，用力一别。

　　咔嚓！

　　甚至连眼皮都没有眨一下，直接将薄如梦的右手折断了。

　　“心中有魔，何处成佛！”

　　木屠城冷哼一声，见薄如梦似乎还要将拴住腿的那两根铁链挣断，没有半点儿犹豫，直接抬起手来，对准薄如梦的双腿，低喝一声：“大如来化佛掌！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两掌下去，薄如梦的双腿宛如被两座大山给压塌了一般，哪里还有点儿挣扎的本事？

　　刘浪虽然将所有的注意力全部集中在薄如梦的体内，可因为木屠城是鬼傀的原因，对他所做的一切也清楚的知道。

　　见木屠城如此狠辣，刘浪忍不住在心里又念了一遍：“好狠的木屠城！”

　　这一次，刘浪没再叫木屠城为好狗。

　　毕竟，通过北门府那件事，木屠城却是出力最大，虽然他之前如魔如狂，但自打成了自己的鬼傀之后，无论何事都身先士卒，让刘浪对他狠辣的印象再一次改观。

　　身边有这么一个打手，绝对可以给敌人造成绝对的震撼。

　　只不过，木屠城却是不分敌人，其狠辣似乎对待所有人都是一样的，除了刘浪。

　　……

　　六合城。

　　城墙之上旗帜飘扬，密密麻麻的旗帜上面全部写着千山郡。

　　而城头之上，更是千山郡的兵卒把守着。

　　那被火元公派来了数千鬼兽已然死伤大半，尸体堆积在城门外，几乎堆成了一座小山。

　　而身穿六合城衣着的兵卒，全部被割了脑袋，脑袋堆在一边，无头的尸体被堆在另外一边，形成了两座比鬼兽尸体更为高大的小山，这情景看起来却是恐怖又瘆人。

　　此时六合城中烧杀抢掠之事处处皆有，而千山郡的兵马却宛如一群群疯狂的野兽一般，开始在城中各处见人就杀，惨叫声更是不绝于耳。

　　然而，让六合城这帮兵卒感觉奇怪的是，偌大的一个六合城，平民跟兵卒加起来至少得有数十万之众。

　　他们本来抱着大杀一方的心态，除了外面杀掉的那些兵卒之外，冲进城后，却发现里面除了偶尔会碰到了一些兵卒之外，竟然没有碰到一个平民。

　　也就是说，目前为止，千山郡这帮人所杀的全部是兵卒。

　　饶是如此，却也死足足两万余众的兵卒了。

　　千山郡的兵卒因为这一战也死伤大半，只剩下不足万人，而鬼兽更是剩下了仅仅几百头。

　　千山郡虽然死伤比六合城的人要多，但城池还是攻下来了，这就是胜利。

　　千山四鼠更是干脆，攻进城后，一路狂奔，直接冲到了六合城最高处的六合殿。

　　将保护六合殿的兵卒全部杀光之后，千山四鼠仿佛主人一般大大咧咧坐了下来，相互对视了一眼，却是哈哈狂笑了起来。

　　“切，他们不是都说六合城多么牛逼吗？如今还不是被我们千山四鼠给攻下了？”

　　“就是，不过遗憾的是竟然没有斩杀一个超过鬼帅以上级别的人物，这倒让我很是奇怪啊！”

　　“奇怪啥？哼，在我看来，这小小的六合城恐怕修为最高的也就是上品鬼将撑死了吧？还鬼帅呢，我看就算有，听到我们来早就弃城逃跑了吧？”

　　“哈哈，当初郡守如此重视，还说六合城是刘浪那小儿的根基，真是太把刘浪小儿当成一回事了！”

　　千山四鼠议论纷纷，大言不惭。

　　四鼠之一的跃江鼠却是一拍大腿，颇有些遗憾道：“可惜啊，刘浪小儿不在城中，否则的话我们四兄弟非得杀了他，给三哥报仇不可！”

　　一提起飞天鼠，四人那胜利的喜悦瞬间被吹得灰飞烟灭，一个个摇头叹息了起来。

　　钻地鼠却是面色阴寒：“哼，既然刘浪小儿不在，那我们不但要杀了他六合城的人，还要将整个六合城摧毁！我就不信，他得到消息不会赶回来！”

　　“对，就这么干，我现在就去下令，让所有兵卒不但杀人，还要将这里所有的东西都摧毁！”

　　跃江鼠直接站了起来，凌空一跃，跳出了大殿。

　　六合城的抵抗还在继续，可也仅仅是限于兵卒之间的争斗。

　　千山郡的人本是抱着屠城的想法，可却没能杀成任何一个平民，仿佛抱着极大的希望，如今却是失望至极。

　　六合城的一条小巷子里，七个千山郡的兵卒边走边骂。

　　“草，人呢？说好的屠城呢，怎么感觉除了那些抵抗的士兵之外，这里就是一座空城啊？”

　　另一个脸盘稍胖的兵卒也哼哼了两声：“就是，我们这一路冲来，只杀死了三个受伤极重，根本没有任何反抗之力的兵蛋子，他娘的，这口气憋得慌！”

　　殊死搏斗了一番，兵卒跟鬼兽都死伤大半。

　　这些兵卒都是窝着一口气，将那些六合城抵抗的兵卒全部斩首堆在了城外之后，本来想屠城泄愤，却没想到会是这副模样。

　　几个兵卒索然无味，骂骂咧咧刚拐过一个弯，后面的一个兵卒身影一闪，仿佛掉到了坑里一般，甚至还没来得及喊出一声，眨眼间不见了踪影。


第2025章 反杀

　　“喂，他娘的，猫头，快点走。”

　　前面那个大脸兵卒喊了一嗓子，回头寻找猫头的下落，可是，扫了好几遍，却依旧没见到对方的影子。

　　“咦，奇怪，兄弟们，猫头去哪儿了？”

　　大脸兵不禁嘀咕了一句。

　　其余的人却是摆了摆手，“切，谁知道啊，肯定是发现什么好玩的东西了，不用管他，我们继续找人杀着玩去！”

　　大脸兵狐疑不定，但还是点了点头：“猫头这小子，真他娘的不省心。”

　　摇了摇头，跟着其余几个兵卒一起，快步往前走去。

　　然而，在这帮兵卒刚刚离开没多久，地面上一块石头缓缓移开了一道缝隙。

　　不一会儿，从里面露出一个脑袋。

　　那个脑袋看了看周围，立刻又将脑袋缩了回去。

　　地面上那原本的缝隙也慢慢再次合拢，仿佛从来没有出现过一样。

　　此时，六合城的地底下，已经是人满为患。

　　几乎百分之九十五的人都穿着普通平民的衣服，只有不足百分之五的人穿着兵卒的衣服。

　　只不过，此时那些兵卒不断在地下穿梭，一方面疏散人群，另一方面不断的观察着外面的情况。

　　在刚刚那些千山郡兵卒经过的地方，下面有一个暗道。

　　那个叫猫头的千山郡兵卒被捂着嘴，满眼惊恐的看着旁边四五个手执长刀的人，呜呜叫着，却是发不出更多的声音。

　　“杀了他！”

　　其中一个六合派的人恶狠狠瞪着猫头，双眼都快要呲出火来，一脸的怒气。

　　另一个人却是根本没有犹豫，将刀架在猫头的脖子上，刺啦一下割破了猫头的脖子，沉声喝道：“换上我们六合城的衣服扔出去，让他们割自己人的脑袋。”

　　“妈的，在饶副城主他们回来之前，我们必须跟这帮狗东西周旋到底。”

　　其余几人手忙脚乱的给猫头换衣服，然后换完之后，将他又扔了出去。

　　六合城地下六合派据地，一间暗室之中。

　　姜维眉头紧皱，面色铁青，不断捶打着自己的脑袋，连连说着：“没用，我真没用！连六合城都保护不了，竟然被他们给攻陷了，还死了那么多的兄弟。”

　　“没用，我太没用了，如果城主回来，我有何面目见他啊！”

　　旁边的林汐使劲咬了咬嘴唇，上前抓住姜维的手，双眼眼含泪叫道：“姜大哥，你别这样，别这样，我们已经尽力了啊！”

　　“尽力？”

　　姜维抬起头来，盯着林汐，使劲抹了一把眼角的泪水：“林汐，就算我们尽力了，可是，如今我们的守城兵卒几乎全军覆没，你让我怎么跟城主交待，怎么跟其它人交待啊？”

　　林汐使劲摇着头，显然有些手足无措：“不……不是这样的，谁也没想到千山郡的人会突然间来袭，而我们六合城也是最空虚的时候。不但是饶副城主，就连琴瑟琵琶四位姐姐跟胭脂姐姐都去了那里，我……我们不过才有两万留守的兵卒跟数百鬼兽而已，根本不可能是他们的对手啊！”

　　“可是……”

　　姜维脸上尽是痛悔之色，张了张嘴，使劲抽了自己一巴掌，狠狠低下头，也不再说什么了。

　　林汐低声抽泣着，哽咽道：“姜大哥，其实你做的足够好了，在知道事情无法挽回的时候，将所有平民都撤进了地下，通过这地下的密道偷偷输送到了城外。而且那些强壮的平民感恩于您的所作所为，自主留下来杀敌，您根本不用自责啊！”

　　姜维听到林汐的话，不由得再次缓缓抬起头来，怔怔地盯着她，低声问道：“我做的真的可以吗？”

　　“嗯！”

　　林汐重重点了点头：“姜大哥，他们很多人都说了，千山郡的人正在屠城，如果不是您早做决断，如今死的人肯定更多呢。”

　　姜维沉默了一会儿，嗖的一下站了起来，“不行，我不能在这里坐以待毙！他们千山郡的人竟然敢对我们下如此狠手，我们六合派也不是好惹的！哼，本来我还想等着副城主他们回来再做决断，可如今，我要让他们知道六合派的厉害，让他们知道我们六合派就是他们的噩梦！”

　　快步跑到暗室外，姜维大声吩咐道：“所有人都听令，外面千山郡的人要屠城，那我们就不能让他们好过，我们要反过来将他们屠杀！”

　　“大家不要再鬼鬼祟祟的杀人了，等到夜黑之后，全部给我出去，将千山郡那些死了的兵卒身上的衣服全部扒下来，将他们的脑袋也全部割下来！”

　　“明天，我们要全部换成他们的衣服，开始反屠杀！”

　　“我们要让他们知道，敢来我们六合城放肆，就是有去无回！”

　　姜维激动地浑身都颤抖了起来。

　　而那些六合城的兵卒跟留下来的平民也一个个激动不已，握着拳头却又不敢大声喧哗，低低的喊了起来：“好！”

　　“反杀！”

　　“反杀！”

　　“反杀！”

　　能征善战的兵卒死了，如今六合城所有人的怒火也已经被彻底激发了出来。

　　他们只有一个念头，杀掉千山郡的人，将他们永远留在六合城。

　　……

　　风灵郡郡守府。

　　密室外，韩晓琪跟断水刃急得团团转。

　　韩晓琪紧紧咬着嘴唇，两只手攥在一起，紧张得盯着密室的门口。

　　断水刃则背着手，不断来回走着，嘴里不住念叨道：“不会出事吧？不会出事吧？”

　　“已经整整一天了，怎么还没动静啊？”

　　“急死人了，郡守你千万不要出事啊！”

　　断水刃嘴里嘀咕着，却仿佛想要从韩晓琪身上找到答案一般，低声问道：“韩晓琪，你说，他们不会出事吧？”

　　韩晓琪慢慢转过头，一对眼睛已经通红，使劲摇了摇头，无比坚定道：“我相信刘浪，肯定不会有事的，我相信他！”

　　说完，再次转过头，死死盯着密室的门口。

　　断水刃还想说些什么，却是耳朵一动，对着韩晓琪做了一个噤声的手势，快步走到了外面，沉声朝着屋外问道：“什么事？”

　　屋外，一个兵卒跪在地上，颤声叫道：“禀断大人，不……不好了，我们派往去六合城的人被人截杀了，而且，去九龙城跟鹰虎城送信的人也都被人截杀了！”


第2026章 不能儿女情长

　　呼啦！

　　听到那个兵卒的话，断水刃一把将门拉开，一个箭步窜了出去，眉头一皱，低声问道：“你说什么？”

　　兵卒抬起头来，面色慌张的再次说道：“断大人，我们派去支援六合城的飞兽大军在离开风灵郡，刚刚穿过凤鸣山的时候，被人突然袭击，几乎全军覆没，只剩下不足十头飞兽逃了回来呐。”

　　断水刃闻言，不由得浑身一颤。

　　凤鸣山距离风灵郡只有百多里，可谓是在风灵郡的眼皮子底下，竟然会被人袭击，而且那可是飞兽大军啊。

　　使劲咽了一口唾沫，断水刃忽然间又想到了什么，急问道：“那派去蛮荒之地鹰虎城跟九龙城的人呢。”

　　“他……他们只有坐骑飞回来了，人……人应该也死了。”

　　兵卒脸色极其难看，怔怔地盯着断水刃，等待着断水刃的吩咐。

　　断水刃回头看了一下屋内，见刘浪依旧没有动静，咬了咬牙，附耳在兵卒的耳边嘀咕道：“再派兵，这次派两万人护送一千飞兽大军过凤鸣山，再继续派人去鹰虎城跟九龙城，不断派人去。”

　　这种时候了，薄如梦没有更多的命令，断水刃只能派兵，而根本无法调动更高层次的兵将。

　　否则的话，直接调动鬼帅去探查一下情况，也许会知道究竟发生了什么。

　　然而，时间不等人，六合城的危机根本没法等薄如梦清醒过来，断水刃只好用了这种最笨的办法了。

　　那个兵卒听到断水刃的吩咐，点头答应着，正想离开，却又被断水刃叫住了：“对了，这次让我们风灵三猛带队，务必要彻底清扫出凤鸣山，搞清楚那边究竟有什么人伏击我们！”

　　“是！”

　　风灵四猛者分别为东虎、西豹、南狼和北熊，可北熊却死在了北宫一剑的手里，如今其余三猛胸中一团火无处发泄，此时派出去定然能事半功倍。

　　吩咐完后，断水刃再次回到房间，将房门关上，然后来到最里间的密室外，搓着手等了起来。

　　又等了个把小时，那道纹丝不动的石门终于轰隆隆响了起来。

　　这一响，瞬间将断水刃跟韩晓琪的心给吊了起来。

　　“出来了，出来了！”

　　俩人立刻迎上前。

　　不一会儿，刘浪脸色苍白的从密室中走了出来，一步跨出，身体一个踉跄，差点儿跌倒在地。

　　韩晓琪跟断水刃连忙上前一左一右扶住刘浪。

　　断水刃本就是书生打扮，又是薄如梦最为仰仗的军师，平时都是相对稳重，可如今见薄如梦出事了，却再也无法稳重了，还没等韩晓琪开口，急问道：“刘城主，郡守怎么样？”

　　刘浪抬起头来，挤出一丝微笑，轻轻摇了摇头道：“暂时没有什么大碍了，只不过心神力耗损太严重，如今还在昏迷中，而且至少需要修养三个月，这期间绝对不能再动用半点儿鬼气。”

　　断水刃闻言，顿时大喜，双眼瞪得滚圆，尽是不可思议之色：“也就是说，郡守没事了？”

　　其实在此之前，断水刃就猜测薄如梦有什么隐疾，但薄如梦一直没有透露，他作为手下自然也不好多问。

　　这次突然出现了这种事，断水刃便更加肯定了自己的猜测，知道薄如梦定然是练功走火入魔了。

　　像是普通人练功走火入魔倒也没有什么大碍，可像薄如梦这种级别的人物，一旦走火入魔，带来的打击却是毁灭性的。

　　越是修为高超之人，一旦走火入魔，凶险之大几乎很难想象，被救回来的可能性也极其缥缈。

　　但听刘浪说没什么大碍了，断水刃心下稍缓，对刘浪不禁又高看了一眼。

　　断水刃放开刘浪，正想冲进密室，却一把被刘浪抓住。

　　刘浪摇了摇头道：“断大哥，我六合城如今究竟怎么样了？”

　　断水刃一愣，心中纠结了一番，还是老老实实将派出去的人遭遇伏击的事情说了。

　　刘浪闻言，却是足足怔了半晌，只觉胸口发闷，面色又苍白了几分：“那就是说，如今六合城什么情况根本不知道，而且也没有援兵去？”

　　断水刃沉重地点了点头，满是歉意道：“是我疏忽了。”

　　刘浪哪里还想听断水刃废话？

　　使劲一把将韩晓琪甩开，勉强站直了身子，踉踉跄跄就欲往外冲去。

　　韩晓琪大急：“刘浪，你体力透支太厉害，先休息一下吧。”

　　刘浪却是摇了摇头：“不行，一刻不确定六合城没事，我怎么能安心休息的下来？”

　　略一犹豫，刘浪突然又记起了什么，嘱咐道：“对了，帮助郡守疗伤的时候出了点儿意外，这三个月内，你用你的方法慢慢帮她调养一下。”

　　顿了顿，又继续道：“还有，回头让断大哥帮忙把暖暖也接过来，陪着你。”

　　说到这里，刘浪神色也变得严肃了起来：“你们都给我老老实实待在风灵郡，哪里都不准去，也不准去找我，我将事情处理好后会来找你们，记住了吗？”

　　看着刘浪严肃的样子，韩晓琪轻咬了两下嘴唇，知道刘浪并没有开玩笑，只得重重点了点头：“嗯，我知道了，你自己小心点儿。”

　　跟刘浪相处了这么久，韩晓琪自然知道刘浪的性格，知道他情深意重，绝对不会看着六合城遇险而坐视不理的。

　　当下也不再挽留，一直将刘浪送出了郡守府，又是一番依依不舍。

　　刘浪拉着韩晓琪的手，语重心长道：“晓琪，你跟郡守修炼的功法是修罗白骨道的事情，最好不要轻易透露出去，平时你用这门功法帮助郡守调养的时候，最好也在密室中进行，而所需的材料都要找心腹之人，知道吗？”

　　修罗白骨道本就是一种邪术，源自于阿修罗道。

　　如果被风灵郡的人知道他们的郡守修炼邪术，恐怕会对薄如梦的威严有所损伤，为了避免不必要的麻烦，还是保密的好。

　　韩晓琪自然知道这其中的关键，默默点头答应着，眼中含泪，却是千般不舍。

　　刘浪虽然也不舍得离开，但既然千山郡动手了，整个风灵郡可能处处都会有凶险，带着韩晓琪或者吴暖暖在身边，肯定也会危险重重。

　　这种时候，自然不是儿女情长之时。


第2027章 凤鸣山（一）

　　刘浪出城的时候，风灵四猛之三已经点好两万兵卒跟一千飞兽大军在城外等着了。

　　刘浪看着那三猛个个虎背熊腰，块头跟北熊也差不多，得知他们的身份后，不由得一阵心酸。

　　走上前，挨个拍了拍他们的肩膀，不觉有些哽咽，谦声道：“兄弟们，真是对不住了，我没有保护好北熊。”

　　东虎却是使劲摇了摇头：“刘兄弟，事情的经过我们都听说了，这件事不怪你，怪只得北宫一剑太过阴险，而北熊修为太低！”

　　西豹接话道：“对，说起来我们三兄弟还要感谢你呢，你替我们杀了北宫一剑那个叛徒，也就是我们三兄弟的恩人，以后但凡有所差遣，我们三兄弟绝无二话。”

　　刘浪拍了拍西豹的肩膀，轻叹一声：“走吧。”

　　说罢，也不再多说什么，跨上断水刃准备好的一头一阶飞禽凶兽，浩浩荡荡朝着凤鸣山而去。

　　要去六合城，凤鸣山是必经之路。

　　凤鸣山绵延有三百余里，从高空看去，宛如一只巨大的凤凰。

　　传说凤鸣山在昆仑界初成之时是神兽凤凰栖息过的地方，凤鸣山也由此而得名，一直沿用至今。

　　甚至风灵郡的名字也是根据凤鸣山演化而来的。

　　刘浪虽然归心似箭，可从断水刃那里了解了凤鸣山发生的事情之后，知道凤鸣山可能藏匿着一股强大的力量。

　　据逃回来的人汇报，他们甚至根本没有看到对方的身影就被伏击了。

　　甚至他们慌张逃窜的时候，根本没有任何还击之力。

　　由此，刘浪就算是再心急，也不敢大意，直接闯入凤鸣山了。

　　从风灵郡到凤鸣山不过百里。

　　风灵三猛带领的大军就算是再慢，用了不足半天的时间也到达了。

　　刘浪也从鱼鹰兽背上跳了下来，让一千飞兽大军在凤鸣山外围停了下来，不要再继续前进，他自己则跟南狼带着一万兵卒，试探着进入了凤鸣山，并严令剩余的一万兵卒排好阵势，无论听到或者看到什么，都不要轻举妄动。

　　安排好后，刘浪直接召唤出白虎，骑在白虎背上，与南狼并肩在前，身后则浩浩荡荡跟着一万大军。

　　看到刘浪有条不紊的安排，南狼对刘浪的敬佩又加了几分，忍不住问道：“刘兄弟，我们四兄弟很少佩服敬重什么人，除了郡守之外，您是第一个呢。”

　　刘浪笑了笑：“南狼大哥抬爱了啊！”

　　“没有没有，刘兄弟，以前的时候我们也听说过您在六合城的事迹，开始时根本不相信，可如今看来，那传言绝非虚谈呢。嗯，甚至能从棺宗活着出来，竟然还把木屠城招为了自己的打手，这种本事，我南狼只有一个字，服！”

　　说着，南狼朝着刘浪伸出了大拇指，一脸的心悦诚服。

　　刘浪只是笑着，也不再多说，而是散开魂域，趁着众人不注意的时候，悄悄也将噬金虫放了出去。

　　一进入凤鸣山，刘浪就感觉仿佛被一只眼睛盯住了一般，那种感觉极其不舒服。

　　凭着刘浪如今魂力越来越强，刘浪的感觉也越来越敏锐。

　　“难道是那个萧仙姑不成？”

　　这种被盯上的感觉跟当时在北门府时看到的萧仙姑很相似。

　　刘浪几乎可以肯定，那个萧仙姑离开风灵郡城后，并没有走多远，而是悄悄藏在了凤鸣山中。

　　如此强大的气息，虽然掩藏的很好，可还是跟昆仑界本土的人有着一定的差别，应该就是萧仙姑没错。

　　刘浪心中这般想着，不由得也警惕了几分。

　　对于萧仙姑的真正实力，刘浪并不清楚，当日没有将噬金虫小胖放出来，就是怕会暴露噬金虫的存在。

　　可是，如今在凤鸣山，如果不使出自己全部的手段，恐怕很难对付得了对方。

　　敌在暗我在明，这本就吃了亏，如果还藏拙的话，恐怕连怎么死的都不知道。

　　只是，对于萧仙姑，就算是将噬金虫小胖放出来，刘浪也没有十足的把握。

　　毕竟萧仙姑的实力之强是刘浪从来没有碰到过的，而且萧仙姑手里拿的迷魂碗太过强大，也绝非常氏兄妹他们手里的那种赝品哭丧棒。

　　那迷魂碗绝对是韩美丽曾经说过的那件货真价实的灵器。

　　刘浪眉头紧皱，悄声吩咐南狼，让所有人都提高警惕，形成一个四面警戒的队形，随时准备出击。

　　南狼显然也感觉气氛有些异常，不由得压低声音道：“刘兄弟，这凤鸣山距离我们风灵郡非常近，我们四兄弟以前经常会来这里狩猎，抓捕一个高阶的凶兽，对这里的地形极为熟悉。”

　　“整个凤鸣山总共分成三个部分，大致相当于凤首，凤身跟凤尾之处。我们要穿过凤鸣山的话，最为便捷的方法就通过凤首跟凤身相交之处，不过那里有一个峡谷，两侧山峰极高，形成一股极为特殊的对流气息。就算是飞兽也很难越过，只能老老实实从峡谷中飞过，根本无法飞得很高。”

　　“据之前逃回去的那些人说，他们所遇到的伏击，就是在那个峡谷之中。”

　　南狼边跟刘浪往前走着，将整个凤鸣山情况也大致说了一遍。

　　这凤鸣山虽然高阶凶兽不少，但由于接壤风灵郡，百分之九十的地域都已被探测过了，几乎就算是有凶险也都被风灵郡的人搞得一清二楚了。

　　所以，之前无论是谁也没想到会在这里遭遇伏击，更没有人会心生警惕。

　　此时听到南狼的解释，刘浪轻轻点了点头：“好，告诉后面的兄弟们，千万不要分散，对方如果还在的话，极有可能早就布置好了，专等我们上钩。我们虽然对地形熟悉，但毕竟敌暗我明，而且对方究竟用什么伤人也不清楚，所以必须要提高警惕，不得心存侥幸。”

　　南狼点了点头：“刘兄弟，这个自然。”

　　说着，将手一挥，打了几个手势。

　　那一万兵卒立刻动了起来，不一会儿，竟然形成了一个犹如长蛇般的阵形。

　　蛇形阵首尾相顾，倒是一时之间找到不什么破绽。

　　而且，那万人组成的阵法，隐隐散发出一股庞大的力量，真好似一条蜿蜒盘曲的巨蛇一般。


第2028章 凤鸣山（二）

　　刘浪看着那蛇形阵，心中不由得也暗暗赞叹了一番。

　　这风灵郡毕竟是昆仑界四大郡之一，能屹立于昆仑界这么多年也不是徒有虚名，光是这排兵布阵之上，就比郡下面的城池要强上百倍。

　　刘浪之前跟风灵郡辖下八城联军交过手，可那十数万人的队伍不但是一盘散沙，而且打起仗来也毫无章法可言，几乎根本不费吹灰之力就能灭掉。

　　可这风灵郡直接管辖之下的一万兵卒，这一招一式都与其它城池截然不同。

　　一万人宛如一人一般，刘浪自知就算自己火力全开，也不一定能将这一万人排成的阵法攻开，甚至有一种感觉，一旦被蛇形阵卷入其中，就算是自己是鬼王级别的修为，恐怕也很难脱身。

　　有时候，这根本不是绝对实力的对比，而是一种章法，有条不紊的章法。

　　刘浪冲着南狼赞许地点了点头，低声道：“南狼大哥，在发现对方情况之前，一定要保障自己的安全，千万不要冲动，知道吗？”

　　南狼默然，也是微微颌首，胯下巨狼前爪微屈，猛得朝着扑去。

　　刘浪知道南狼要去查探一下情况，也拍了拍白虎，低声道：“白虎，跟上。”

　　一狼一虎，一前一后，很快就沿着之前那些飞兽的路线来到了峡谷外数里的地方。

　　地上，已开始出现飞兽的尸体。

　　那些飞兽的脑袋无一例外都是朝着风灵郡的方向，而尾巴都是朝着峡谷的方向，一个个身上仿佛被什么东西给撕开了一般，而大多数骑在飞兽背上的骑手，却是血肉模糊，看不出来具体是怎么死的。

　　南狼看到飞兽的尸体之后，立刻催动胯下巨狼上前嗅了嗅。

　　那巨狼将鼻子凑在尸体上闻了几下，开始时并没有任何异常，可在闻到第三只飞兽的时候，忽然间抬起头来，目光直视着不远处。

　　怔怔地盯了十几秒钟，巨狼立刻仰天发出一声嚎叫，那声音却是凄凉无比。

　　刘浪见此，不禁愕然，忙问道：“南狼大哥，你的坐骑是什么意思？”

　　南狼面色铁青，扭头看了刘浪一眼，低声答道：“刘兄弟，它在给我手下的兵卒发信号，杀死这些飞兽的人应该就在前面峡谷之上。”

　　“之上？”

　　刘浪眉头一皱，也缓缓抬起头来。

　　这条峡谷两侧的峭壁看起来比黑沙谷的要矮上一些，而且也不如黑沙谷那边绵长，里面随处生着一些植被，光从外面看起来倒是没有任何异常。

　　然而，正是这些植被，却很轻易的能隐藏一些人。

　　巨狼嚎叫了整整三分多钟，便开始显得手足无措，缓慢朝着峡谷靠了过去。

　　白虎也低低呜咽着，仿佛感应到了什么一般。

　　刘浪心念百转，急急呼唤着噬金虫。

　　呼唤了好大一会儿，噬金虫发出一道颤音，一下子钻了回来，在刘浪的头顶上盘旋了两圈，很快就钻进了刘浪的头发里。

　　刘浪跟噬金虫一交流，也愈发确定了自己心目中的想法。

　　连忙低声对南狼道：“南狼大哥，小心一点儿，如果我没猜错的话，那个偷袭飞兽的人应该就是出现在北门府的萧仙姑。”

　　刘浪在看到那些飞兽尸体的时候，就知道这件事跟萧仙姑脱不了干系。

　　这些尸体一具具都是从里到外被人撕开的，那模样就跟当日在北门府时萧仙姑使用的撒豆成兵之术一样，先将无情种插入体内，然后幻化成鬼魅之物，硬生生将身体撕开。

　　此时得到了噬金虫的回应，刘浪更是确定了自己的念头，而且心中也提高了几分胜券。

　　据噬金虫的汇报，方圆数十里的范围之内，似乎只有一个人潜伏着。

　　这也足以证明，萧仙姑根本就没有帮手。

　　既然如此，那很多事情就好办了，就算他萧仙姑牛逼，可毕竟势单力薄。

　　南狼听到刘浪的话，却是吃了一惊：“刘兄弟，你说只有一个人？”

　　刘浪点了点头，“没错，但对方有一招高明的法术，可以幻化出成数十只鬼帅级别的强者，所以，我们必须要多加小心。”

　　“啊？”

　　南狼闻言，不由得有些瞠目结舌。

　　能幻化出数十鬼帅级别的强者，这得多大的本事啊？

　　不过，南狼毕竟身经百战，此时显然对刘浪也是深信不疑，轻轻点了点头：“好，我知道了，一会儿等那一万兵卒赶过来后，就算他再大的本事，也让他有来无回！”

　　南狼对自己这支队伍还是非常自信的，尤其是这蛇形阵，更是威力极大。

　　过了十几分钟，那一万兵卒已经跟上，南狼根据刘浪的指使，立刻发出号令，让蛇形阵继续前进，在峡谷口排开阵式。

　　一万人的队伍有条不紊，很快就在峡谷口张开了一张大网，专门等着猎物的到来。

　　刘浪见南狼已将所有的阵仗都布置好了，便吩咐南狼道：“南狼大哥，你指挥着队伍，我去会会那个人。”

　　上次在萧仙姑手下吃了亏，这一次，一定要找补回来。

　　刘浪心中暗暗发誓，催动白虎，虎跃而上，直接冲到了左侧峡谷的半腰之处。

　　“吼！”

　　白虎朝着百米远的一块巨石咆哮了一声。

　　刘浪高声喝道：“萧仙姑，别躲了，想偷袭老子？哼哼，你还是算错你的帐了，赶紧给老子滚出来！”

　　“吼！”

　　白虎仿佛在声援刘浪一般，再次发出一声嘶吼，张牙舞爪，那模样却是凶悍无比。

　　可是，过了一会儿，那边却没有半点儿动静。

　　“妈的，想跟老子玩花招？”

　　刘浪怒极，正想直接出手，驾驭仙人斩将那块镶嵌在峡谷峭壁里的巨石斩碎。

　　“嗖！”

　　突然，正当刘浪准备出手的时候，一阵疾风飞旋而止。

　　刘浪大惊：“靠，卑鄙！竟然又搞偷袭！”

　　那一道流光虽然速度飞快，但在刘浪魂力覆盖之下却已经快速捕捉到了，正是无情种。

　　刘浪也不敢怠慢，为防无情种再次幻化成鬼帅级别的强者，直接抽出仙人斩，刷的一下将无情种一斩为二。

　　“萧仙姑，没想到你修为如此之高，竟然还跟缩头乌龟一般，搞这些花招！”

　　“有本事你就出来，跟老子真刀真枪的干！”


第2029章 凤鸣山（三）

　　“嗖嗖嗖！”

　　破空之声再起。

　　刘浪举起仙人斩，连连又斩断了几枚无情种。

　　然后，就当刘浪再骂的时候，一道身影骤然间一闪，手腕一抖，数道流光激射而出，竟然朝着峡谷下方那些兵卒冲出。

　　“哼，刘浪小儿，你以为老娘傻吗？”

　　“老娘这次来并不是拼命的，而是为了搅乱整个昆仑界，让你变得穷途末路，最终乖乖向韩皇磕头认错！”

　　那数道流光射下的同时，在半空中噗噗噗数声响，顿时化成了数道鬼帅级别的身影。

　　那些身影冲入蛇形阵中，横冲直撞，见人就杀。

　　可是，蛇形阵反应也是不慢，蛇形游走，很快就控制住了局面。

　　刘浪居高临下的看着，却见那蛇形阵仿如一条巨蟒一收一缩，竟然将那些鬼帅级别的身影牵制住，而且很快就吞入了腹部，不过是几分钟的时间，就将那些强者斩杀了。

　　刘浪看得目瞪口呆。

　　这些兵卒看起来修为最高的也不过是中品鬼将而已，而大部分都是中品鬼吏的级别，可却能发挥出如此震撼的效果，绝对是让人眼前一亮。

　　巨石之上，萧仙姑已经显出身影，宽大的斗篷之下掩饰不住她玲珑婀娜的身姿。

　　萧仙姑看着自己撒豆成兵之术这么快就被破掉了，却是微微一愣，娇声笑道：“咯咯，没想到，薄如梦竟然继承了韩皇的阵法理念，摆出了这蛇形大阵？”

　　“哼，老娘今天没兴趣陪你们玩了，会有人来收拾你们风灵郡的！”

　　说着，身形跳跃，一条生着翅膀的巨蛇骤然间窜出。

　　刘浪见萧仙姑不战就逃，却是大急不已，出口喝道：“萧仙姑，你堂堂韩元宗座下孟婆，既然能守护得住奈何桥，竟然不敢跟我刘浪一战？”

　　那生着翅膀的巨蛇已冲飞到了半空，萧仙姑端坐在巨蛇的身上，咯咯一笑，声音中透着讥讽：“刘浪小儿，你太高估自己了。你是不是以为我们阴冥之地的人都是傻瓜，等你布好了陷阱让我们往里跳？”

　　“咯咯，我萧仙姑虽然喜欢杀人，可并不会傻到冒死杀人！”

　　“等着吧，我们会有机会对决的，哈哈，刘浪小儿，我期待你穷途末路的那一天哦！”

　　生着翅膀的巨蛇往半空中一窜，扬长而去。

　　刘浪却是瞪大了眼睛，一脸的难以置信。

　　刘浪今天本来想要准备一场厮杀，却没想到，这萧仙姑见势不好就逃了。

　　“不行，不留下一块肉来，怎么能让你说逃就逃！”

　　刘浪双眸一寒，低声喝道：“小胖，此时不去，更待何时！”

　　“嗡！”

　　小胖发出一道嗡鸣，朝着巨蛇飞离的方向飞去。

　　那巨蛇速度虽快，可依旧无法跟噬金虫小胖相比。

　　不过是数秒之后，本来犹如一条巨龙在半空中飞翔的巨蛇却突然间扭动了起来，偌大的身躯不断摆动着，直直地往峡谷中坠去。

　　刘浪见噬金虫竟然没有直接将巨蛇吃掉，心知这条长着翅膀的巨蛇也绝非一般的凶兽，急急地催动着白虎，朝着巨蛇坠落的方向跑去，边跑边大声喊道：“南狼，快，带兵跟上！”

　　刘浪虽然知道自己打不过萧仙姑，但有这蛇形阵，自己的胜券已明显加了几分。

　　白虎身影如电，数息之间已冲入了峡谷之中。

　　那条巨蛇惨叫连连，已然坠落峡谷中扭曲了起来，看起来痛苦不已。

　　萧仙姑站在巨蛇的一边，却是目瞪口呆，见刘浪骑着白虎跑了过来，立刻将迷魂碗一扬，怒声喝道：“好哇，你竟然还有一只噬金虫，倒是让老娘低估了呢！”

　　无数个无情种飞撒而出，直扑刘浪而来。

　　刘浪有了之前的经验，根本不敢让无情种幻化成鬼帅强者，立刻用魂力催动着仙人斩，快速斩了起来。

　　刷刷刷！

　　仙人斩飞舞，快速将那些无情种一斩为二。

　　萧仙姑双眼一眯，却是冷笑一声：“好小子，我倒要看看，今天你究竟有什么本事！”

　　手腕一抖，将那只枯手伸了出来，朝着刘浪抓了过来。

　　那枯手宛如一件尖兵利器一般，速度飞快，透着阵阵肃杀之气。

　　刘浪立刻将手一招，抓住仙人斩，猛得一挥。

　　当！

　　仙人斩仿佛砍在了坚硬无比的利器上一般，发出一道轰鸣，却没有将萧仙姑的枯手斩断。

　　而且，刘浪还感觉手中传来阵阵微麻。

　　这萧仙姑竟然将自己的手炼制成了灵器？

　　刘浪倒吸了一口凉气。

　　与此同时，萧仙姑却是冷笑一声：“哼，刘浪小儿，饶你是天纵奇才，如今也不过是小小鬼王级别的存在，想要跟我萧仙姑抗衡，你还差得远呢！”

　　另一只白玉般的手腕一抖，再次拿出迷魂碗，朝着刘浪一扬，无情种挥洒而出。

　　刘浪骇然，立刻劈空用仙人斩将那些无情种斩碎，急步跃到白虎背上，往回窜去。

　　“小胖，回来！”

　　刘浪本来想用噬金虫去杀萧仙姑，可发现萧仙姑身上似乎有让噬金虫惧怕的东西。

　　而且，就凭萧仙姑一眼就看出是噬金虫偷袭了她的坐骑，恐怕萧仙姑身上会有什么东西能将噬金虫抓走。

　　刘浪不敢冒险，只得先将噬金虫召唤回来。

　　噬金虫小胖一回，刘浪朝着萧仙姑伸出了中指，做了一个鄙视的动作，高声喊道：“来啊，枯手女人，有本事就跟我来啊！老子有兵，老子不想跟你玩单打独斗！”

　　“小杂种！”

　　萧仙姑修为虽高，但此生却极其忌讳别人提及她的手。

　　此时听到刘浪竟然敢拿自己的枯手来嘲笑自己，萧仙姑哪里还能受得了这股气？

　　“你找死！”

　　萧仙姑将手一招，那条飞蛇立刻化成一道黑烟，被她收进了体内。

　　然后，萧仙姑整个人仿佛瞬间变得阴戾了数倍一般，一只手抓住迷魂碗，另一只枯手重重砸在了迷魂碗的表面，低声咒念道：“奈何桥边奈何生，迷魂碗里送迷魂，无法无边无忘川，无情无苦永流连，万千魂魄归于土，化成厉鬼敕煞摄！”

　　随着萧仙姑咒念不断，那迷魂碗竟然发出嗡嗡的声响。

　　无数道黑烟滚滚从迷魂碗中涌了出来。


第2030章 凤鸣山（四）

　　刘浪看见那些黑烟宛如一道道人影一般从迷魂碗中涌出来，顿时面色大变。

　　“难道这就是迷魂碗中被收的万千鬼魂？”

　　要知道，在昆仑界这方世界之中，人与鬼之间几乎没有什么区别，都存在着血肉之躯。

　　如果真有鬼魅出现的话，倒是极为罕见。

　　可是，看着那迷魂碗中飞出的一道道人影，刘浪仿佛看到了万千鬼魂。

　　按理说，无论是在昆仑界，还是在阴间，因为阴气很重，会将鬼魂之体给压制住，根本不会有鬼魂能飘起来，更不可能跟阳间看到的那般有穿墙而过的本事。

　　然而，迷魂碗中窜出来的这些魂魄之体，明显不太一样。

　　那些人影足有成千上万之多，飞出来的同时，迅速缠向刘浪。

　　刘浪根本不敢怠慢，怒吼一声，喝道：“仙人斩！”

　　立刻将阴阳二气灌注到仙人斩之中，激发出了仙人斩中的火麒麟，火麒麟轻轻吐了一口烈火，瞬间灼向那些魂魄之体。

　　“吱吱吱！”

　　火光眨眼间就席卷了数百条魂魄之体。

　　然而，更多的魂魄之体却再次涌来。

　　“什么？”

　　这么多魂魄之体，就算是全杀了，肯定也会耗损极大的体力。

　　之前为了救治薄如梦，本来体内的阴阳二气已近亏空，可好不容易补充了回来一些，再次耗损完了，那还怎么跟萧仙姑斗？

　　“跑！”

　　刘浪不想恋战，再次拍虎急回。

　　跑了数百米，南狼已带着那一万兵卒接应而止。

　　南狼一看到半空中竟然漂浮着这么多的魂魄之体，顿时也目瞪口呆。

　　这种情形，饶是南狼在昆仑界活了数百年也没有见过。

　　刘浪看到南狼，却是高声喊道：“南狼大哥，有办法控制住这些鬼东西吗？”

　　南狼眉头紧蹙，并不确定地回应道：“刘兄弟，我没有十足的把握，不过可以一试！”

　　将手一招，再次打了几个手势。

　　那些兵卒再次摆阵，很快就冲上前来。

　　刘浪接连催动仙人斩用火麒麟杀了数千条魂魄之体后，对方却依旧没有减少的趋势。

　　眼见蛇形阵再起，与那些魂魄之体战在了一起，可是，让刘浪心惊的是，那些兵卒的兵器竟然根本伤不到那些魂魄之体。

　　一时间，鬼哭之声响彻峡谷之中。

　　风灵郡的兵卒刚开始还相对比较镇定，可很快就被那些魂魄之体侵噬撕咬，一个个变得痛苦不堪，滚落在地。

　　刘浪面色大变，看到此情此景，骇然的同时，只得急急催动着仙人斩，想最大化的去斩杀那些魂魄之体。

　　远处萧仙姑嘴角挂着狞笑，狰狞无比：“咯咯，小子，你们昆仑界的眼界在我阴冥之地看来，就是可任何拿捏的玩物！老娘今天本来不想杀你，你却想找死，那更省了事了！哼哼，好啊，让你尝尝所谓鬼修的厉害，尝尝我金丹期强者的威力！”

　　再次将枯手一挥，萧仙姑厉声喝道：“万鬼伏藏，杀！”

　　“呜呜……”

　　鬼哭之声再次，形成了漫天之势，那数量丝毫不比风灵郡的兵卒少。

　　而且，它们大都是漂浮在半空，几乎是无孔不入。

　　甚至更多的魂魄之体竟然露出了尖牙，一口就将那些兵卒的脖子撕了个粉碎。

　　刘浪此时已是汗如雨下，但同时也牢牢锁定住了萧仙姑。

　　听到萧仙姑的话，刘浪不禁心下一震，脑袋中仿佛被什么东西给重击了一下般。

　　“金丹期？”

　　之前的时候，刘浪隐隐听木屠城提起过这种字眼，可当时根本没有留意。

　　此时又听萧仙姑说起，刘浪恍惚看到了一层朦胧的窗户纸，里面影魅闪动，只能看到一个大体的轮廓，却始终无法真正捕捉到究竟是什么东西。

　　“对，木屠城！”

　　刘浪一念及此，立刻想到了木屠城。

　　这些魂魄之体虽然数量众多，但力量也不过是鬼卒期的修为，如今无法对付，定然是没有找到合适的方法。

　　当下不再迟疑，心念一动，将木屠城召唤了出来。

　　木屠城一出来，虎目一瞪，看到了周围那鬼魅丛生的情景，却是大为骇然，低颤一声：“南无心魔！”

　　朝着刘浪一拱手：“主人，有何吩咐？”

　　刘浪面色沉冷，不断挥舞着仙人斩斩杀这些魂魄之体，急急问道：“木屠城，你可有办法杀掉这些东西？”

　　木屠城眉头一挑，“主人，这是鬼修之法，但却不太高明，木屠城一心向魔，自然有解决之法。”

　　刘浪闻言大喜，“那还不快快出手？”

　　木屠城却是不再言语，而是双手合十，闭目念咒：“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”

　　声音如钟，从木屠城嘴中念出，犹如实质化一般化成一道道卍字符，直击向那些魂魄之体。

　　那一个个卍字符带着摧枯拉朽之势，每碰到一条魂魄，那魂魄立刻就会灰飞烟灭，消散得无影无踪。

　　刘浪看到木屠城突然使出的这个功法，不禁大吃一惊，“大明咒？”

　　当初，在阳间的时候，刘浪曾亲眼见九让使出过大明咒。

　　只不过，当时九让所使的大明咒跟现在木屠城所使的大明咒明显不是一个级别。

　　如果说九让的大明咒可以震慑人的心魂，那木屠城所使的就是震碎心魂之力了。

　　卍字符铺天盖地，眨眼间就将那些魂魄之体打散大半。

　　剩余的那些魂魄之体仿佛见到了什么可怕的东西一般，呜呜怪叫着，疯狂地朝着萧仙姑冲去。

　　萧仙姑没想到昆仑界竟然还有人能破了自己的炼魂大法，心中大为骇然。

　　“秃驴！你……你这秃驴不是誓要成魔，不想成佛吗？为何要用这佛门之法？”

　　萧仙姑怒声呵斥，却是恼羞成怒。

　　萧仙姑自恃自己的炼魂大法罕有匹敌，可偏偏惧怕这佛门的大明咒。

　　之前在北门府时看到木屠城，萧仙姑就有所心悸，想尽快将木屠城杀死，可后来听到木屠城根本不承认自己是佛门之人，不由得大喜过望。

　　可此时，这木屠城偏偏又使出了佛门的无上梵音，大明咒。

　　刘浪见此，更是又惊又喜，朗声讥笑道：“哈哈，萧仙姑，手长得丑也就罢了，竟然还如此爆脾气，有本事你就过来杀我啊！”


第2031章 制造噩梦

　　萧仙姑听到刘浪的话，心肺都快要气炸了，一把扯掉自己的斗篷，露出了那张绝美的容颜。

　　不过，此时萧仙姑因为极度的愤怒，脸上的表情都变得扭曲了起来：“小杂种，你别以为自己可以张狂，你无非是仗着人多而已！哼，老娘今天想要杀你，绝对是易如反掌！”

　　将手腕一抖，就要催动迷魂碗。

　　“不好！”

　　刘浪一见萧仙姑想要将木屠城收起迷魂碗中，不由得大急，喝道：“木屠城，快！”

　　木屠城此时倒宛如一个入定的老僧一般，大明咒不断涌出，大有势如破竹之力，将那些鬼魅一个个近乎斩杀殆尽。

　　刘浪知道，一旦木屠城被萧仙姑收掉，那自己这边极有可能会再次陷入困境之中。

　　如今只是伤了萧仙姑的坐骑，也让她知道了自己的厉害，算是报了一箭之仇，但想要杀掉她显然也不太现实。

　　正想着将木屠城收回体内，萧仙姑怀中忽然间红光大放。

　　萧仙姑低头一看，顿时面色大变，恶狠狠瞪了刘浪一眼，喝道：“小子，算你命大，今天重伤我坐骑之仇，来日定当加倍奉还！”

　　也不管刘浪那错愕的眼神，竟然转过身，身影化成一道流光，朝着峡谷口的另一面急窜而去。

　　一个超越鬼王级别的存在，速度之快远超想象，眨眼间就已不见了踪影。

　　刘浪真正体会到了萧仙姑的厉害，见她诡异的招数层出不穷，也不敢再追，确认了萧仙姑真的离开了之后，立刻大声吩咐道：“快，整备疗伤！”

　　……

　　六合城六合殿。

　　一夜时间过得很快，空气中弥漫的黑雾尚未散尽，六合殿中却传来了喧嚣之声。

　　两个千山郡的兵卒慌慌张张冲进了六合殿，其中一个兵卒脚下不稳，一个踉跄跌倒在地，来了一个大大的狗吃屎。

　　本来正迷迷糊糊睡觉休息的千山四鼠被吓了一跳，纷纷坐了起来。

　　跃江鼠脾气最暴，身影一闪直接将那个跌倒的兵卒抓了起来，怒声喝道：“慌什么慌，他娘的，整个六合城都被老子打下来了，你还怕什么？”

　　那个兵卒面色苍白，使劲用手指着六合殿外，颤声叫道：“大……大人，不……不好了，大事不好啦！”

　　“草，什么大事不好了？”

　　钻地鼠也是眉头一皱恼怒的呵斥了一声。

　　另一个兵卒倒是要相对好一些，连忙急走两步来到钻地鼠面前，喘息着说道：“大人，一夜之间，我们千山郡的兄弟们全部被割了脑袋，而且他们身上的衣服也全部不见了。”

　　“什么？”

　　四鼠一听，全部目瞪口呆。

　　跃江鼠将手里抓的那个兵卒往外一扔，“快，带我出去看看，究竟是怎么一回事！”

　　那两个兵卒慌里慌张地带着四鼠穿过大街小巷，一直来到城门外。

　　一路上，所有已经死掉的千山郡兵卒全部被砍了脑袋，而且无一例外身上的衣服被扒了个光，身上更是用刀刻了一个血淋淋的大字，狗。

　　这个“狗”字的有刻在了胸前，有的刻在了身背，显得狰狞无比，仿佛在讥笑千山郡这帮人一般。

　　千山四鼠本来脸上挂着疑惑，可来到城门外时，已是面色铁青，身体都不自主的抖动了起来。

　　原本那些六合城兵卒的尸体竟然全部消失了，就连被割下来的脑袋也不见了。

　　“岂有此理！”

　　跃江鼠一掌打在了城门之上，瞪眼喝道：“这究竟是怎么回事？昨天晚上难道没有人值守吗？”

　　钻地鼠更是一把抓过领路的一个兵卒：“他娘的，究竟发生了什么事！”

　　愤怒！

　　彻底的愤怒了！

　　本来以为已经将六合城攻陷了，活着的六合城的人肯定都吓破了胆，逃走了。

　　可是，此时看来，他们根本不是逃走了，而是找地方躲起来了。

　　竟然还在尸体的身上刻上一个“狗”字，这不是在骂自己这些人是火元公的走狗吗？

　　那个兵卒早就吓得面色苍白，哆嗦道：“是……是我们在值班的，可……可我们睡了过去，什么都不知道！”

　　“废物！”

　　钻地鼠怒极，用力一扔，直接将手里抓的兵卒扔到了城墙之上。

　　那个兵卒像是一摊烂泥一般被摔了个粉碎，血肉模糊。

　　另一个兵卒吓得顿时跪倒在地，连连磕头大声求饶了起来：“大人饶命，大人饶命啊！”

　　“饶命？”

　　跃江鼠冷哼一声，挥起拳头，一拳打爆了那个兵卒的脑袋。

　　“快，给我搜，就算是将整个六合城挖地三尺，也要将人给老子找出来！”

　　这种事情不用想也明白。

　　既然六合城没有什么人，那六合城的人肯定藏在了什么地方。

　　必须要找出来，而且找出来之后要大开杀戒，做到真正的屠城。

　　所有的千山郡兵卒都吓傻了。

　　这种场面太震撼了。

　　随处可见被割掉脑袋的同僚，而且赤身裸体，身上刻字，这是凌辱，更是对内心的打击。

　　之前千山郡这帮人割掉六合城兵卒脑袋的时候根本没有感觉到什么，可自己人的脑袋被割下来后，他们仿佛感觉自己的脖子都凉飕飕的，心中更是惊恐到了极点。

　　很多人甚至想着尽快离开六合城，在他们的心里，这六合城太邪性了，太可怕了。

　　可是，在四鼠那近乎疯狂的眼神中，没有人敢当逃兵，只得硬着头皮四处搜寻了起来。

　　与此同时，六合城地下宛如蛛丝般的密道之中，本来沉寂无比的众人都沸腾了。

　　“哈哈，好，看到那些人的样子了吗？”

　　“杀，让他们知道我们六合城绝对不是好欺负的！”

　　“为六合城死去的兄弟们报仇，将他们一个个斩杀！”

　　所有人都兴奋无比。

　　而且大部分人都换上了千山郡的衣服，只是在肩膀上将衣服撕开了一道口子以做区别，以防误伤了自己人。

　　姜维看着自己这个主意有了成效，也是激动不已，沉声吩咐道：“兄弟们，如今千山郡这帮狗已不过万人，分散在六合城各处，实力非常薄弱。我们要各个击破，将他们永远留在六合城，让他们知道我们六合城的真正势力！”

　　“好！”

　　“好！”

　　“好！”

　　整个六合城除了死掉的那些兵卒和逃走的平民，密道之中也不过剩下了数百人而已。

　　然而，这数百人却仿佛千山郡那帮人的噩梦，不断侵扰着他们，让他们惊恐到发疯。


第2032章 又一斗篷人

　　六合城一条不起眼的小巷子里。

　　四个千山郡的兵卒畏畏缩缩，探头探脑袋的四下打探着。

　　“他们人在哪里？为什么一夜之间我们的人都变成那样了？”

　　“谁知道，难不成他们是从地下冒出来的吗？”

　　“别胡说，地下能冒出什么人，别自己吓唬自己！”

　　四人边议论着，边四处翻着，想找到所谓能藏人的地方。

　　突然，在巷子的另一头冒出了十来个人。

　　那十来个人全部穿着千山郡兵卒的衣服。

　　四人本来就已经吓破胆了，看到自己人，立刻大喜过望，急急招手道：“兄弟们，快来，我们大家一起找。”

　　那十来个人只是点了点头，快速靠近四人，然后很自然的将四人围在了中间。

　　千山郡四人中有一个人感觉他们很奇怪，不禁问道：“你们找到什么线索了吗？”

　　“当然！”

　　其中一个人冷笑一声，猛然间抽出长刀，一下子插进了那个千山郡兵卒的腹中。

　　剩余的那些人也纷纷抽出长刀，根本不等千山郡另外三人反应过来，那长刀已经完全没入了他们的体内。

　　这一日，随处可见新增的千山郡兵卒尸体。

　　可是，却没有任何一个人发现敌人的踪迹。

　　千山郡这帮人心中达到了空前的恐惧，甚至开始怀疑是不是有什么鬼祟的东西在暗中作祟。

　　四鼠更是暴跳如雷，可却想不出半点儿办法，只是强行督促着自己的手下去找敌人的藏匿之所。

　　然而，找的结果只有一个，死更多的人。

　　……

　　此时，距离六合城八百里外，一个身影犹如孤独的旅者一般，一边警惕着四周，一边朝着六合城的方向走去。

　　“应该不远了，相信很快就能见到刘浪那小子了吧？”

　　人影淡淡一笑，自言自语的嘀咕了一句，脸上的疤痕微微一动，显得狰狞无比。

　　“真是没想到啊，这一路走来，几乎耳朵都快被塞满了，竟然到处都是他的传奇。”

　　“牛逼，真是牛逼啊，抢了天荒不老城不说，竟然还以一城之力力敌八城联军？”

　　“呵呵，这么久没见了，我倒要看看，现在这小子长了三头六臂不成？”

　　人影慢慢抬起头来，看着远处那片荒芜的沙地，眉头不由得轻轻皱了起来。

　　此人不是别人，正是来六合城找刘浪的朱涯。

　　只不过，此时的朱涯看起来跟乞丐差不多，身上的道袍又破了几分，几乎到了千疮百孔的地步。

　　朱涯自从离开千山郡后，一路边走边打听，倒是也不着急，仿佛旅游一般，足足走了近两个月，才来到了六合城八百里之外。

　　朱涯不急，可悄悄跟踪朱涯的那个千山郡的探子都快疯了。

　　那个探子本来还信心十足，想看看朱涯要去哪里，可越跟，却发现朱涯根本不是去万界山，反而来到了风灵郡，目的所指之地正是六合城。

　　探子心中气愤，几次想要出手将朱涯斩杀，可又怕被火元公怪罪，终究还是强忍了下来。

　　朱涯自然知道自己被人跟踪了，可是，他就是要消耗对方的耐性。

　　朱涯知道，一旦进入六合城的地界，那个探子就会成为瓮中之鳖，到时候谁杀谁就不一定了。

　　找了一块石头，慢慢坐了下来，朱涯又是捏腿，又是锤肩，一阵长吁短叹。

　　“快了，先休息了一下吧，再一股作气就能到了。”

　　朱涯嘀咕着。

　　跟在朱涯身后几里地的探子，看着朱涯又坐了下来，差点儿没一口老血喷了出来。

　　“妈的，那小子肯定已经发现老子了，竟然敢耍老子！”

　　探子再也忍不住了，“就算是郡守怪罪，今天老子也要将那小子给宰了，方解心头之恨！”

　　探子使劲攥了攥手里的长刀，眼中迸出杀机，提着刀正想急冲两步，将朱涯给杀了。

　　可是，正在此时，探子身后忽然间传来了疾步飞驰的声音。

　　探子一愣神，扭头一看，却见一个身穿黑色斗篷之人犹如草上飞一般急速朝着自己这边跑了过来。

　　那速度，竟然丝毫不弱于凶兽级别的野兽。

　　探子目瞪口呆，大脑不禁出现了短暂的空白，一时间有些发愣。

　　那个斗篷人速度太快，眨眼间就来到探子面前。

　　只看了探子一眼，斗篷人不禁阴笑一声：“又是废物一个！”

　　一抬手，轻轻在探子的面前一挥。

　　那探子根本还没反应过来，一半脑袋已经飞了起来。

　　斗篷人只是略作停留，见探子已死，却是摇了摇头：“哼，一路上杀了这么多废物，真不知道昆仑界经过千年的洗礼，为何都变得这般弱小了！”

　　抬起头来，目光落在了不远处的朱涯身上。

　　“呵呵，还有一个等死的人。”

　　斗篷人发出一道沙哑的笑声，双脚一点，身影如电般窜出，瞬息间就到了朱涯的面前。

　　二话不说，斗篷人抬起一只手就要将朱涯斩杀。

　　朱涯反应极快，心念一动，仿佛有所感应一般，根本来不及动弹，却是大喝一声：“前辈手下留人！”

　　“留人？”

　　斗篷人停下了手，饶有兴趣的看着朱涯：“呵呵，你反应倒是不慢，怎么，给老夫一个留你的理由？”

　　朱涯感觉到斗篷人散发出的压迫性气势，甚至连喘息都有些困难，知道自己碰到高手了。

　　一只手不断掐算着，朱涯面色沉冷，慢慢转过身来，目光落在斗篷人的身上。

　　斗篷人看起来只有一米六的个头，而且后背有些弓。

　　斗篷很大，将他整个人都罩在了其中，但很明显，斗篷下面应该是个老头。

　　朱涯这一路走来，从来没有见过有如此气势之人，额头上不自觉的滚下汗来。

　　但越是危急时刻，朱涯反而也越冷静，脑海中更是急速旋转，几乎眨眼间就将吴半仙教的卜算之术转了一遍。

　　蓦然间眼前一亮，朱涯手指微颤，连忙说道：“前辈，看您的样子，似乎是急着去一个地方，如果前辈能饶晚辈一命，晚辈或许可以助前辈一臂之力呢！”

　　斗篷人闻言，却是微微一愣，“怎么，你竟然知道我要去一个地方？”

　　朱涯知道眼前之人绝非善类，但刚才掐算之中却已感知这次前去有惊无险，反而有着一次大机缘，略一犹豫，当下说道：“前辈明鉴，晚辈粗通卜算之术，自然知道一二。”


第2033章 天坑

　　斗篷人听到朱涯的话，缓缓抬起头来。

　　斗篷下面露出一双如鹰般的双眼，直勾勾盯着朱涯。

　　朱涯被斗篷人这么一盯，不由得浑身一颤，仿佛被无数根针扎了一样。

　　“赫赫，好，想我钱沧海本来只是奉命搅乱昆仑界的局势，没想到竟然碰到了这种事情。看来，也是我造化非常呐！”

　　突然间伸出手来，一把抓住朱涯，声音刺耳中带着沙哑：“小子，那个地方可能真的需要卜算吉凶，老夫暂且饶你一命，如果你能助老夫一臂之力，老夫自然不会亏待你！否则的话，嘿嘿，老夫会将你的心肝挖出来当下酒菜吃掉！”

　　身形一动，已然抓着朱涯朝着远处奔去。

　　而远去的方向，赫然是数百里外的兽驼山。

　　这斗篷人钱沧海，正是曾经游说金禅郡的韩元宗的手下。

　　就在钱沧海带着朱涯朝着曾驼山狂奔的时候，阴冥之地来的萧仙姑、常凤婴跟赤子辛都从不同的方向朝着兽驼山奔去。

　　这一次，韩元宗志在必得，想一举瓦解昆仑界的势力，让刘浪成为孤掌之势，想要任何驰援都不可能。

　　以韩元宗的意思，一旦各郡之间发生战争，相互之间自顾不暇，更不会有人会扶持刘浪去阴冥之地报仇了。

　　到时候，他韩元宗想怎么玩就怎么玩。

　　而且，韩元宗也清楚的明白，杀了刘浪很容易，也很干脆，可让他绝望，跪在自己面前哀声祈怜才更痛快！

　　由此，韩元宗派了四大高手，这四人除了常凤婴之外，其余全是超越鬼王以上的存在。

　　只不过，因为常西行的死，常凤婴心中愤怒，而且对昆仑界也相对熟悉一些，所以，虽然常凤婴还没有达到鬼王级别，也被韩元宗派来了。

　　……

　　兽驼山原址所在，此时已完全不见了原本兽驼山的影子。

　　偌大一个生长着鬼兽的兽驼山，如今已然变成了一个深不见底的巨大天坑。

　　天坑甚至将兽驼山旁边的那条兽驼河也拦腰截断。

　　河水倒灌进天坑之中，仿佛那天坑根本无法灌满一般，缓缓不断得流入其中。

　　天坑方圆数百里，原本的兽驼山也完全塌陷。

　　可此时，整个兽驼山的附近却是人满为患，足足聚集了上万名各处闻风而来的人。

　　当然，最先得到消息的还是距离兽驼山最近的六合城。

　　天坑的外围站着很多人，其中就有琴瑟二帅跟胭脂，在胭脂的身后也跟着数十头猛虎。

　　琴瑟二帅面露忧色，探头朝着深不见底的天坑下望去。

　　看了一会儿，似乎什么都没有看到，琴玉便道：“饶副城主跟琶月他们都下去好几天了，怎么一点儿动静都没有，不会出什么事吧？”

　　瑟青也是微微摇头：“大姐，我们带来了六合城大部分力量，就算是有意外，相信他们也能应付，应该没事吧？”

　　胭脂看了琴玉一眼，也疑惑道：“琴玉姐，如今越来越多的人来到天坑，难道下面真有什么重宝不成？”

　　琴玉轻轻点了点头，警惕的打量了一下周围，见并没有人注意到自己这边，低声解释道：“胭脂，你常年生活在蛮荒之地，对许多事情可能不太了解。以前的时候就传说兽驼山下面有仙迹，可后来被无数人探测过后，却并没有发现什么可疑之处，这个传说也被人慢慢淡忘了。”

　　“可是，突然之间整个兽驼山塌陷了下来，形成如此大的一个天坑，很多人都记起了这个传说。如果所料不错的话，极有可能是那传说中的仙迹因为什么原因而塌陷，吞噬了兽驼山呢。”

　　“啊？”

　　胭脂闻言，不禁大吃一惊，捂着小嘴问道：“琴玉姐，那照你这么说，难道里面会有仙人不成？”

　　琴玉摇了摇头，“这个我不知道，不过就算是有仙迹，恐怕仙人也早已不在昆仑界了。但是，有一点儿可以肯定，如果真能发现什么东西的话，极有可能会通过寻仙觅踪，得到一些超越昆仑界的东西。”

　　“超越昆仑界？这是什么？”

　　胭脂自从被刘浪从莽荒之地带到六合城后，也慢慢适应了这里的生活。

　　通过这段时间的训练，胭脂更是将原来的虎扑卫扩充到了两百之多。

　　只不过，这一次因为天坑的突然出现，为了保证六合城能第一时间寻找到有用的东西，整个六合城几乎倾城而出，将最为强悍的力量带到了兽驼山这边。

　　就连胭脂训练的两百虎扑卫也被带到了这里。

　　但他们万万没想到，六合城因为却被千山四鼠钻了空子，伤亡惨重，差点儿就被灭城。

　　胭脂此时宛若一个好奇宝宝一般，眨巴着大眼睛，一脸好奇的盯着琴玉。

　　琴玉在四帅中年纪最大，也是见闻最为广的一个，看着胭脂那好奇的眼神，轻轻一笑道：“具体什么情况我也不清楚。不过，在很久以前我倒是听闻过一个传言，我们昆仑界的修炼级别太过欠缺，而也只是修真一途的一部分，具体是什么情况却又不得而知了。”

　　“哦，那超越昆仑界的存在，难道真有仙人不成？”

　　琴玉笑道：“胭脂，我们猜这些根本没有用。饶副城主让我们守在这里支应，其实还有另外一个意思，警惕着这些闻风而止的人，不要让他们出什么乱子。毕竟，这里也算是我们六合城的地盘，至于究竟有没有仙人，我们只能静观其变了。”

　　“哦。”

　　胭脂半知半解地点了点头，转头朝着六合城的方向看了一眼，嘀咕道：“我们离开都快一个月了，也不知道如今六合城怎么样了，希望不会出什么事吧。”

　　跟猛虎相处久了，胭脂反而吸收了猛兽本有的灵性，仿佛也继承了一点儿兽类趋吉避凶的本能。

　　这几天胭脂一直感觉心慌意乱，仿佛有什么事情要发生一样。

　　可是，站在天坑旁边，胭脂只当是天坑下面可能有事情发生，却并没有多想。

　　低下头，轻轻抚摸着怀里的小熊太息公，胭脂脸上浮现出一丝难得的温柔之色。


第2034章 火力全开

　　胭脂的背后，猫妖厉明王慵懒地趴在一头猛虎的背上，对周围的一切充耳不闻。

　　当初刘浪离开六合城的时候，将小熊太息公跟猫妖厉明王都留了下来。

　　后来所有人都发现对于这种照顾兽类的事情，胭脂是最佳的人选，便将太息公跟厉明王都交给了胭脂，跟虎扑卫生活在了一起。

　　经过这段时间的相处，猫妖赫然成了这群猛虎的首领一般，一会儿在这头猛虎背上躺着，一会儿又在另一头猛虎背上躺着，仿佛这些猛虎都是他厉明王的真皮躺椅一般。

　　不过，变化最大的当属小熊太息公。

　　太息公个头足足大了圈，此时长到了近一米长，被胭脂抱在怀里显得倒是有些费劲。

　　可是，太息公的那双眼睛，却依旧像是瞎子一般，闭得牢牢的，没有任何睁开的意思。

　　但饶是如此，太息公的听觉却异常敏锐，似乎数里外的风吹草动都能听到。

　　甚至之前有一次胭脂曾带着太息公跟猫妖出去打猎，就连猫妖都还没有发现危险，小熊太息公却早早人立而起，挥舞着手指着一个方向。

　　后来胭脂带着虎扑卫走过去之后，竟然发现了一头凶兽级别的野兽。

　　而那头凶兽却跟变色龙一般潜藏在岩石之中，如果不是早有准备，恐怕真会被突袭成功。

　　从那以后，胭脂就把太息公当成了救命恩人，而且还对外宣城，太息公绝对是上天的恩宠，那对耳朵可辨听万物。

　　当然，很多人都把胭脂的话当成了一种吹捧，也没人将太息公放在心上。

　　胭脂也不管别人怎么看，但凡有空就会抱抱太息公。

　　可随着太息公越长越大，胭脂抱起来显然有些吃力了。

　　……

　　凤鸣山。

　　刘浪见萧仙姑逃走之后，让南狼发信号，将守在凤鸣山外围的那些兵卒跟飞兽都叫了进来。

　　并告诉南狼，这凤鸣山既然是风灵郡的要道，必须派重兵把守，并让南狼他们三兄弟驻守在凤鸣山。

　　虽然南狼手下的兵卒死伤了不少，但并未伤到元气，有南狼三兄弟驻守凤鸣山，基本上不会再出什么意外了。

　　将一切都安排好，刘浪等着一千飞兽大军来到之后，便不再等待，飞身跨到了一头飞禽凶兽的背上，浩浩荡荡穿过凤鸣山，直奔六合城的方向而去。

　　刘浪担心六合城的安危，几乎是没有半丝停留，用了整整一天的时间就来到了六合城数十里之外。

　　坐在飞兽的背上，刘浪看着六合城的方向，只见六合城里面浓烟滚滚，甚至随处可见倒戈的残垣断壁。

　　刘浪不禁心下微颤，咬了咬牙吩咐道：“你们所有人都准备好，一会儿我从地面进六合城，而你们直接进入六合城的腹心之地六合殿，居高临下将六合殿给我一举拿下！”

　　那一千飞兽大军闻言，立刻点头答应。

　　一千飞兽大军，覆盖在半空之中却是极为震撼，几乎遮蔽了半边天。

　　这些飞兽虽然大都只是五六阶鬼兽的水平，但作战力却绝对不比七八阶的陆地鬼兽弱。

　　毕竟在半空中的自由度非常高，而且几乎属于单方面的屠杀，地面如果不是极为强悍的鬼兽，根本连碰都碰不到飞兽大军。

　　部署好后，刘浪也不再迟疑，从飞兽的背上跃下，召唤出白虎，骑着白虎朝着六合城冲去。

　　白虎呼啸，速度如电，数十里的路程很快就到了近前。

　　可是，一来到六合城的城门口，刘浪就被眼前的景象给惊呆了。

　　城门口堆积着数千具赤身裸体的无头尸体，那模样极为凄惨悲凉。

　　而城头之上千山郡的旗帜迎风飞扬，上面有千山郡的兵卒巡逻，但个个都无精打彩。

　　刘浪看到那些无头尸体，还以为这些尸体都是六合城的人，顿时血往上涌，怒气冲天。

　　“好哇！千山郡，我刘浪与你势不两立！你敢杀我六合城的人，我就屠戮你千山郡的人！”

　　“白虎，老玄，木屠城，给我火力全开，杀！”

　　刘浪此时比一头发了狂的野兽也要凶猛，根本就没有半点儿迟疑，将除了东施之外的鬼傀都召唤了出来。

　　城上巡逻的兵卒开始只看到刘浪一个人，并没有放在心上。

　　可待刘浪走近一些，城墙上的兵卒顿时面色大变。

　　一看到刘浪胯下的白虎，那些兵卒一眼就认了出来，慌乱惊恐地嘶吼了起来：“刘浪回来了，快去禀告四鼠大人，刘浪回来了！”

　　刘浪这段时间在风灵郡威名显赫，胯下白虎更是成为了刘浪的标志。

　　这些兵卒对白虎更是早有耳闻，此时哪里还不明白，他们四鼠首领心心念念要杀的刘浪回来了。

　　刘浪回来的消息像是长了翅膀一般，很快就传到了六合殿。

　　四鼠正围在六合殿中转来转去，脸上愁闷之色好像霜打的茄子一般，个个萎靡不振。

　　随着时间的推移，千山郡的兵卒死伤的越来越多，可偏偏找不到对方藏在哪里。

　　四鼠抓耳挠腮，甚至亲自去查探却依旧是一无所获。

　　毕竟六合城地下的密道经过不断的完善，几乎到了天衣无缝的地步。四鼠又不懂得阵法布局，这一通乱抓，却是自然什么都找不到。

　　突然听到刘浪来了，四鼠纷纷抬起头来，目光闪烁，带着几丝拨开云雾见日初的感觉。

　　“刘浪回来了？”

　　“哈哈，太好了，他竟然真敢回来！”

　　“好，只要我们四兄弟抓住他，定然可以将那些藏在暗处的人逼出来，到时候，他们还不是任我们宰杀？”

　　“对，召集所有的千山郡兵卒，停止搜索，给我去会会那个杀我三弟的刘浪小儿！”

　　四鼠这次来的目的就是要将刘浪连根拔起，此时听到刘浪回来了，自然兴奋不已。

　　那些千山郡兵卒一听不用再分散了，不由得偷偷抹了一把眼泪，如释重负。

　　太辛苦了。

　　在六合城里面待着，仿佛就在地狱中煎熬一般，说不定什么时候就会被人抹了脖子，这种感觉太痛苦了。

　　此时千山郡所有兵卒的心理防线已经彻底崩溃了，如果不是四鼠威势压迫之下，恐怕早就撩挑子不干了。


第2035章 侵我六合者死

　　四鼠发出集结令后，六合城四处分散的千山郡兵卒全部快速朝着六合殿集中了过去。

　　这倒让姜维等人奇怪不已。

　　姜维得到千山郡兵卒集结的消息，扬了扬眉头道：“怎么，难道他们怕了我们，想跑了吗？”

　　“不行，不能让他们跑，老子才杀了他们几千人，还有六七千人没死呢！”

　　姜维眼圈通红，攥着拳头，神经也快绷到了极限。

　　姜维只是统管着六合派而已。

　　就算饶三变他们暂时离开了，姜维也仅仅是帮忙维持一下六合城的秩序，却根本没想到会碰到这么大的事。

　　六合城被攻下，姜维压力很大，甚至这段时间一直处于高压的状态，说不定什么时候就会支撑不住了。

　　听到千山郡的兵卒集结，姜维已经杀红了眼，心中的愤怒依旧没有完全释放出来，自然不甘心。

　　可是，正当姜维准备追捕那些集结的千山郡兵卒时，林汐却急匆匆跑了过来，惊喜不已：“姜大哥，姜大哥，好……好像是刘浪哥哥回来了。”

　　“什么？”

　　姜维扭过头，瞪眼盯着林汐：“你说什么？城主大人？”

　　林汐使劲点了点头：“嗯，据我们的人汇报，此时刘浪哥哥正在城门口，要大开杀戒呢！”

　　自从林汐被刘浪救后，精神一直处于萎靡的状态，后来经过一段时间的调养终于恢复了过来。

　　可是，对于她自己是妖族人的事情，却一直宛若谜团一般困扰着她。

　　但相对于胭脂来说，林汐训练鬼兽的天赋却是更加出众。

　　这一次千山四鼠率兵来攻打六合城，林汐率领着整个六合城中的数百头鬼兽大军迎击，几乎全军覆没，将千山四鼠带来的鬼兽大军打得落花流水。

　　然而毕竟六合城只是一个小城，比不上蛮荒之城，能抓到的鬼兽也非常有限，而且级别也很低。

　　最终，所有被驯化过的鬼兽都死了，林汐才逃到了地下密道之中。

　　姜维听到刘浪回来的消息，整个人仿佛泄了气的气球一般，眼中再也止不住滚出了泪花。

　　“回来了，城主真的回来了，我们六合城有救了！”

　　“哈哈，我姜维尽力了，我不是六合城的罪人！”

　　扑通一声坐倒在地，姜维长长出了一口气，吩咐道：“林汐，快，通知我们的人，全部脱掉千山郡的衣服，助城主一臂之力！”

　　挣扎了好几次想要站起来，可姜维的双腿却完全不听使唤了。

　　林汐见此，知道姜维这段时间承受了太大的压力，妩媚一笑：“姜大哥，刘浪哥哥回来了，你就好好休息休息吧！”

　　……

　　六合城门口。

　　玄地龟庞大的身躯宛如一道天梯一般，斜搭在城墙之上。

　　刘浪骑着白虎站在城墙之下，高声对城墙上的兵卒喊道：“千山郡所有的走狗，今天，就是你们的死期！”

　　“识相的打开城门，否则的话老子定让你们后悔来到我六合城！”

　　那些兵卒看到刘浪的架式，早就闻风丧胆了，哪里还敢打开城门？

　　甚至连话都不敢搭，所有城墙上的兵卒纷纷搭弓射箭，想击伤刘浪一二。

　　可有玄地龟那坚硬的龟壳在，那些弓箭就跟纸糊的一样，碰到龟壳就碎成了数半。

　　刘浪恼怒不已，见他们不开城门，不由得斜了玄地龟一眼。

　　这里毕竟是六合城，相当于自己的家，否则的话早就让木屠城上去两禅杖将城门打个粉碎了。

　　“妈的，想当缩头乌龟吗？”

　　“好，今天老子就让你们尝尝厉害！”

　　“侵我六合城者，死！”

　　刘浪等不及要杀这帮走狗了，挥起仙人斩，大啸一声：“木屠城，踩着老玄的背，我们冲上去！”

　　说着，胯下白虎瞬间跳到了玄地龟的背上。

　　只见一道白影呼啸而过，踩着玄地龟的后背风驰电掣般朝着城墙冲去。

　　玄地龟虽然体型庞大，但斜压在城墙之上也仅仅能够到城墙一半的位置。

　　可这也足够了。

　　白虎在冲到城墙一半的时候，根本不管那些流箭的冲击，猛得往上一窜，身体更是凌空跃起。

　　“吼！”

　　咆哮一声，前爪正勾在了城墙之上。

　　“啊……不好啦，白虎冲上来了！”

　　“快，快把它砍下去！”

　　“不要让他们冲进来了！”

　　千山郡这帮兵卒根本没想到数十米高的城墙说上就能上来，顿时慌了神了，个个拿着兵器冲向白虎着爪的地方，想将它逼迫下去。

　　可是，刘浪早已用魂力操控着仙人斩，仙人斩漫天飞舞，几乎达到了无孔不入的地步，眨眼间将冲上前来的兵卒削了脑袋。

　　“吼！”

　　白虎又是一声咆哮，后爪一蹬，跃上了城墙。

　　刘浪大喝道：“木屠城，别他娘的磨叽，今天，给我大开杀戒，释放你恶魔的本性！”

　　说罢，催动白虎，跳下城墙，进入了六合城中。

　　木屠城虽然弹跳力不如白虎，可攀岩城墙如履平地，根本没费多少事就冲进了六合城中。

　　很快，六合城中便出现了三个身影。

　　白虎如电，横冲直撞，看到千山郡的兵卒直接撕成数半。

　　刘浪如风，无处不在，仙人斩更是宛如催命的罗符，每刀必斩首级。

　　木屠城更狠，禅杖被他使得天花乱坠，每挥出一下都会有千山郡的兵卒被砸成一团血雾。

　　半空中，一千飞兽大军也如期而止，飞舞在六合殿的上空，遮天蔽日。

　　那些正向着六合殿集结的千山郡兵卒，很多人根本没有到达六合殿就死于了非命。

　　恐惧，像是燎原之火一般快速蔓延到了千山郡所有兵卒的心中，仿佛压死骆驼的最后一根稻草。

　　甚至很多兵卒因为承受不住，直接举起长刀对准了自己的脑袋，抹了脖子自杀了。

　　更多的是跪地求饶，希望刘浪能饶他们一命。

　　可是，刘浪哪里会饶他们？

　　手起刀落，不留活口。

　　六合殿门口，四鼠居高临下站在殿门口，看着那些集结而至的兵卒，眉头却是越皱越紧。

　　“欺人太甚！”

　　跃江鼠将手腕一抖，赫然拿出一把船桨一般的东西，大声吼道：“不用再等了，刘浪那个小杂种欺人太甚，我们现在就去杀了他！”

　　说着，身体犹如一条鲤鱼一般快速往前急冲，几个跳跃之下已然窜下了六合殿。

　　其余三鼠见此，也纷纷拿出自己的兵器，将手一挥，喝道：“杀！快给我杀！”


第2036章 败局已定

　　三鼠话音刚刚落下，漫天箭羽飞落而下，扎在了那些惊慌失措的千山郡兵卒身上。

　　那一千飞兽大军在放出三波箭羽之后，直接俯冲而下，伸出了鬼兽本有的尖牙利爪，疯狂撕咬着那些千山郡的兵卒。

　　千山郡的兵卒根本无心恋战。

　　在第一波攻击之后就开始四处逃窜。

　　此时被坚牙利爪疯狂地撕扯着，更是鬼哭狼嚎，个个像是没头的苍蝇一般。

　　那些六合派的人见此，不禁又惊又喜，专门等在外围，看着哪个兵卒想要逃出来，二话不说直接斩杀。

　　这一次集结，反而成了千山郡兵卒丧命的直接原因。

　　否则的话，如果这些千山郡兵卒还相对分散的话，倒是可以减少很多死亡。

　　然而，一切已无法挽回。

　　不过是十几分钟的时间，千山郡兵卒已是溃不成军，死伤大半。

　　千山四鼠完全没料到自己这方竟然如此不堪一击，却是恼羞成怒，疯狂地朝着那些外围的六合派的人冲了过去。

　　没有飞天鼠，这四鼠根本无法对付天空中的飞兽大军，只能眼睁睁看着他们对自己的手下进行屠杀！

　　屠杀在继续。

　　刘浪、白虎和木屠城也浑身浴血，冲到了六合殿下。

　　看着这副情景，刘浪顿时感觉热血沸腾。

　　知道千山郡这帮人已是强弩之末，这样杀下去根本无法解掉心中的愤恨，必须要虐杀。

　　将手一摆，刘浪收起白虎跟木屠城，高声喊道：“所有人住手！”

　　那些飞兽大军闻言，纷纷呼啸一声，凌空飞到了六合殿门口落了下来，居高临下的看着殿下的那些千山郡兵卒。

　　而六合派那些人看到刘浪，一个个更是大喜过望。

　　有不认识刘浪的却是瞪着双眼，眼珠子都不舍得转一下，颤声问道：“那个人，就是我们的城主吗？”

　　有认识刘浪的人似乎感觉非常自豪，擦了一把脸上的血水，洋洋得意道：“当然，城主回来了，哼哼，这帮人定然是死无葬身之地了。”

　　六合派数百人开始躁动了起来，目光灼灼地盯向刘浪。

　　不知有谁喊了一句：“叩见城主大人！”

　　这一声喊，立刻提醒了其它人。

　　数百人纷纷跪拜，齐声高喊道：“恭迎城主大人回六合城！”

　　“拜见城主大人！”

　　声音带着震天之势洪亮无比。

　　有几个千山郡兵卒听到这些人的喊声，却是再也支撑不住，眼皮一翻，活活把自己给吓死了。

　　躁动。

　　那些千山郡还活着的兵卒同样开始躁动了起来，纷纷朝着一边靠去。

　　那里，正站着眼睛都快要呲出火来的四鼠。

　　四鼠一字排开，手中兵器各异，除了跃江鼠拿的那个船桨般的鬼器外，其它三人分别拿着烧火棍，铁锨和铁镐，个个看起来跟干活的乡人一般。

　　甚至如果不是知道此人就是五鼠之四，不是感受到四人身上散发出来的强烈威压，都会把他们当成普通人。

　　他们的兵器，着实有些太普通了，普通到就像是随便在哪个农夫家里偷来的一般。

　　经过这一场厮杀，千山郡兵卒不过剩下了二三千人，而且其中很多人都受了伤，看起来狼狈无比。

　　他们一个个畏畏缩缩躲在四鼠的身后，就算四鼠怎么吆喝，也是无动于衷，根本不敢再靠前一步。

　　刘浪看着那些跪在地上的六合派的人，眉头微微一皱，忐忑不安道：“我们的人呢？”

　　领头一人听到刘浪问话，立刻抬起头来答道：“城主大人，我们死了两万人，可平民大部分都被我们转移了出去，如今能战斗的就剩我们这些人了。”

　　自从知道六合城被围攻了，刘浪的心一直悬着。

　　此时看到偌大的六合城竟然只有区区几百人，那颗心仿佛被什么给揪住了一般，更是放不下了。

　　“那……饶三变跟其它鬼帅，还有姜维他们呢？”

　　领头之人连忙道：“哦，城主大人放心，副城主带着我们六合城大部分人去了兽驼山，只剩下我们六合派的人在这里守着，这次如果没有姜维的指挥，我们六合城恐怕真的会生灵涂炭呐！”

　　说到这里，所有六合派的人不禁一阵唏嘘。

　　可是，这些话听在四鼠的耳朵里，却仿佛在伤口上撒了一把盐一般，钻心的疼啊。

　　“什么？精锐全部去了兽驼山？”

　　“他娘的，光是打六合城的留守兵卒，我们竟然闹成这副模样？”

　　四鼠本来还对打下六合城而沾沾自喜，可知道事情的真相之后，不禁一口老血没上来，胸口发闷。

　　刘浪闻言，却是心下大缓。

　　虽然对饶三变他们去兽驼山的举动有些不解，但此时显然不是问这些的事情。

　　摆了摆手，让他们全部站了起来，刘浪转过身，眯眼看着千山四鼠。

　　一看到四鼠这副猥琐的样子，刘浪眉头轻轻一挑，问道：“你们跟飞天鼠是什么关系？”

　　“我草你大爷的，小杂种，飞天鼠是老子的三哥，你竟然把三哥给杀了，这一次我们就是来报仇的！”

　　“对，不杀了你个小杂种，难解我们心头之恨！”

　　四鼠个个捏起了拳头，呲牙咧嘴，仿佛要将刘浪给生吞活剥了一般。

　　刘浪见此，却是冷冷一笑：“呵呵，原来，你们也是那只臭老鼠的兄弟啊！哼，助纣为虐，只是一帮走狗而已，竟然还想着报仇？”

　　刘浪满脸的讥讽。

　　知道自己六合城大部分人都没事之后，刘浪的心情也放松了很多。

　　此时，刘浪只想慢慢陪着四鼠好好玩玩，借机使劲抽一把火元公的脸，让火元公知道对付自己的下场。

　　将手一抬，指着四鼠身后的那些千山郡的兵卒，刘浪嘲讽道：“怎么，难道你们自称四鼠，手下的兵将也都是缩头缩脑的老鼠吗？”

　　“哈哈，我看，火元公那个老贼也不过如此，只会拿你们这些炮灰来送死！”

　　“一帮不知死活的家伙，敢来我六合城撒野！好啊，老子跟火元公这个仇算是结上了，怎么着，你们是想自杀，还是让我亲自动手？”

　　刘浪根本没将四鼠和他们身后的残兵败将放在眼里。

　　四鼠闻言，却已是浑身乱颤。

　　跃江鼠往前一步，指着刘浪喝道：“好，刘浪小儿，你如此大言不惭，那就让我跃江鼠会会你，看你究竟有什么本事！”


第2037章 秒杀秒杀秒杀

　　刘浪哈哈大笑一声：“好啊，飞天鼠不识好歹，助纣为虐，甘愿沦为火元公的走狗，我将他杀了！”

　　“而你们，依旧冥顽不灵，那也只有死路一条！”

　　刘浪这次就是想虐杀！

　　这是对火元公的打脸。

　　如果让四鼠死得太轻松，就太便宜他们了，必须要虐杀！

　　刘浪将仙人斩往腰间一送，大踏步走上前，瞟了跃江鼠的兵器一眼，微微一笑道：“呵呵，本城主对付你，根本不用兵器。而且，你那破船桨有个鸟用，以前莫不是做渔夫的？”

　　“岂有此理，老子这件是一流鬼器跃江橹，竟然敢诋毁我的兵器？找死！”

　　跃江鼠本来已经暴怒，此时被刘浪一激，更是彻底失去了理智。

　　什么传言刘浪很牛逼，什么不要轻举妄动，统统滚一边去，老子就是要一橹拍死你！

　　“看招！”

　　跃江鼠身体往前一冲，挥起跃江橹朝着刘浪的脖子横扫而止。

　　与此同时，那跃江橹仿佛散发出阵阵的水汽，一道道水箭从橹中飞出，将刘浪完全封死。

　　其余三鼠见此，不由得同时眉头一皱，倒也没有阻止，低低喝道：“杀！”

　　砰！

　　眼见跃江橹就要击在刘浪脖子上，将刘浪的脑袋都削掉时，那把跃江橹却突然停住了。

　　而且，就连跃江橹发出的那些水箭也仿佛被什么东西抓住了一般，纷纷掉落在地，化成了一摊摊水。

　　这情景太过诡异，跃江鼠更是目瞪口呆。

　　对于他这把一流鬼器跃江橹，跃江鼠还是非常自信的。

　　跃江橹只要用鬼气催动，就会生成水箭，将敌人的退路完全封死，根本没有还手之力。

　　可是，此时那些水箭竟然完全没有效果？

　　正当跃江鼠震惊不已的时候，只感觉手上一麻，手中的跃江橹刺啦一下被抽了出去。

　　“哼，雕虫小技，敢在老子面前献丑，死不足惜！”

　　刷！

　　将跃将橹往外一送，那橹面直接扫向跃江鼠的脖子，生生将跃江鼠的脑袋砍了下来。

　　“哗！”

　　在场所有人顿时一片哗然。

　　一招！

　　仅仅是一招，竟然将一个鬼帅级别的强者给杀了，甚至还没用自己的兵器，而是用了对方的兵器将他杀了。

　　天呀，这究竟是什么本事？

　　剩余的三鼠更是身体微颤，眼中尽是难以置信之色。

　　太可怕了！

　　这种实力，简直太可怕了！

　　这一瞬间，他们终于记起了关于刘浪的一切传言。

　　那些近乎将刘浪传为妖孽般存在的传言。

　　“二弟！”

　　钻地鼠大喊一声，悲痛不已，手里拿着铁镐一指刘浪，怒声喝道：“兄弟们，这个小杂种连杀我们两兄弟，今天，我们三人联手，定然要将小杂种碎尸万段，以慰二弟跟三弟在天之灵呐！”

　　这一声吼，却是撕心裂肺，痛彻心扉。

　　刘浪看着钻地鼠那痛苦的样子，却是冷冷一笑，“正所谓自作孽不可活，这一切都是你们咎由自取！”

　　“哼，你们在进攻我六合城的时候，就应该想到会有这种结果！”

　　“如今，你们就算是回头，也不可能了！”

　　刘浪双目一凌，眼中杀机迸现，刷的一下抽出仙人斩，指着千山三鼠喝道：“来吧，你们一起来吧！我倒要看看，作为火元公那老贼的走狗，究竟有什么本事！”

　　刘浪刚才出奇制胜，用自己的魂力控制了那些水箭，一招秒杀了跃江鼠。

　　可这种事情很难再用第二次，而且，魂域之力是自己的底牌，自然不能随便再使出来。

　　此时面对三鼠，刘浪虽然是下品鬼王的级别，可并不敢麻痹大意，放松警惕。

　　慢慢摆动了两下仙人斩，刘浪面色阴寒道：“哼，想我刘浪爱恨分明，你们不惹我，我也不会轻易去招惹你们！可是，一旦敢动我的人，那我定然会跟他不死不休！”

　　“这里，将你们的葬身之地，也是你们作为火元公走狗的下场！”

　　“来吧，让我看看看你们究竟有什么本事！”

　　三鼠听到刘浪的狂妄之言，个个面色涨红，悲愤不已：“好狂妄的小杂种！”

　　“好啊，既然敢挑我们三人，今天，就让你知道惹我们千山五鼠的下场！”

　　“今天，定然要提着你的脑袋去祭奠我们的兄弟！”

　　“受死吧！”

　　三鼠身影闪动，同时举起手里的兵器朝着刘浪杀了过来。

　　那些六合派的人个个看得热血沸腾。

　　在他们的心里，刘浪就是神，一个无法被打败的神。

　　今天看到自己心目中的神以一挑三，而且气势不减，个个瞪大了眼睛，兴奋得紧紧握着拳头，却不敢发出半点儿声音，就怕会影响了刘浪。

　　而千山郡那边却是截然相反。

　　看着刘浪竟然敢以一挑三，心中骇然的同时，已经开始偷偷寻找出路，想借机逃走了。

　　无论结局怎么样，他们根本不想打，也不敢打了。

　　此刻只想尽快离开六合城这个疯魔之地，甩掉这段时间的噩梦。

　　铮！

　　就在众人思绪纷乱之时，刘浪一刀将钻地鼠的铁镐斩成两半。

　　手起刀落，却是毫不留情，瞬间将钻地鼠的脑袋削了下来。

　　“啊！”

　　惊呼！

　　千山郡那些兵卒中发出一声惊呼。

　　又是一招秒杀，而且是五鼠之首的钻地鼠，甚至是在以一敌三的情况之下。

　　千山郡的兵卒全部吓傻了。

　　人群中，满是震惊。

　　终于有一个人当先反应了过来，大喊一声：“快逃啊！”

　　那几千兵卒一个个像是炸了锅一般，也不再管其它了，纷纷扔了兵器，没命的朝外逃窜。

　　六合派的人见他们二话不说就逃走了，个个想上前去追杀。

　　刘浪却是低喝一声，阻止道：“让他们去，他们逃不掉的！”

　　根本没有看那些兵卒，目光依旧落在剩余的两鼠身上。

　　两鼠相互对视了一眼，只感觉脊背生凉，刚才的杀气完全被恐惧给替代了。

　　一招秒了，这是什么概念？

　　就算是二人联手，肯定也不是这小子的对手啊！

　　剩下的二鼠分别叫纵火鼠和翻山鼠。

　　此时二鼠心中的惧怕已到了前所未有的程度，看着刘浪那淡淡的笑，却宛如看到了魔鬼一般。

　　“扑通！”

　　纵火鼠再也忍不住，跪在了地上，大声求饶了起来：“城主大人，我……我们错了，只要您能放过我们，以后当牛做马，我们都追随着您！”


第2038章 打火元公的脸

　　“求你饶过我们，不打了，我们不打了！”

　　纵火鼠扔了自己的烧火棍，一把鼻涕一把泪的哭诉了起来。

　　在场六合派的人本来还想等着看刘浪大杀四方，却又突然见纵火鼠跪倒在地，一个个满脸的愕然。

　　“啥，这家伙之前不是挺嚣张的吗？怎么现在跪地求饶了？”

　　“切，我还以为他们真的兄弟情深呢，原来还是小命要紧，其它一切都是假的啊！”

　　“哈哈，就是就是！城主威武，城主威武呐！”

　　突如其来的变故，让纠结着要不要跟刘浪拼死一博的翻山都也没想到。

　　翻山鼠倒是有些骨气，可知道要是真打也无疑于以卵击石。

　　恶狠狠瞪了纵火鼠一眼，怒道：“四哥，你干什么？干嘛要向我们的仇人下跪！”

　　“跪下，老五，快跪下，向城主大人求饶，快点跪下啊！”

　　纵火鼠急了，拉着翻山鼠的衣角，低声喊了起来。

　　翻山鼠却是一把甩开纵火鼠的手，喝道：“放开，你这胆小如鼠的家伙，不配称为五鼠之一，玷污了我们千山五鼠的大名！”

　　刘浪闻言，却是哈哈大笑道：“你说对了，你们本来就自称老鼠，就应该胆小如鼠！”

　　斜眼看了翻山鼠一眼：“怎么，你还想临死前堂堂正正做次人？”

　　“做你麻痹！”

　　翻山鼠急了。

　　如今孤掌难鸣，还打个鸟啊，跑吧！

　　趁着刘浪不注意，翻山鼠骂完之后，转身就跑，那速度却是快若流星，让刘浪都有些感叹。

　　只不过，刘浪并没有追去，只是轻轻摇了摇头：“罢了，既然你想堂堂正正做次人，那就让你死得体面一些吧！”

　　“刷！”

　　将脚一踢，纵火鼠扔在地上的烧火棍立刻飞起，像是精准无比的利箭一般，噗呲一声插进了狂奔而去的翻山鼠的后背。

　　翻山鼠扑通一声摔倒在地，但却并没有死，求生的欲望让他依旧往前攀爬，似乎这样就可以离刘浪这个煞神更远一些，心里的恐惧也会减弱一些。

　　刘浪轻轻摇了摇头，将手一摆：“剁了他！”

　　那些六合派的人此时已将刘浪敬若神明，闻言纷纷举起长刀，涌向翻山鼠，切菜般将翻山鼠剁成了肉泥。

　　跪在地上的纵火鼠看得胆战心惊，就差连自己的呼吸都忘了，额头上身上全是汗水，几乎将外面的衣服都打湿了。

　　刘浪对这一切却是置若罔闻，仿佛没有看见一般，慢慢蹲下，伸出仙人斩挑开纵火鼠的衣服。

　　纵火鼠立刻吓得三魂去了两魂，连连颤声叫道：“饶命，饶命，求城主大人饶命啊！”

　　“呵呵，饶你可以，不过，我有个条件。”

　　纵火鼠闻言一怔，本以为必死之局，竟然还有余地。

　　当下根本不再犹豫，立刻点头道：“城主大人您吩咐，您随便吩咐，我纵火鼠定然万死不辞！”

　　刘浪摇了摇头：“其实，你的命我根本不稀罕，我只是想放你回千山郡，找火元公。”

　　“啊？放我回去？”

　　纵火鼠还以为自己听错了，满脸的不解。

　　刘浪点了点头：“其实很简单，如今火元公竟然敢对我六合城出如此杀招，我跟他也定然是不死不休了！”

　　“以前的时候，我没想跟他怎么样，可如今，我不但要狠狠羞辱他，而且要把他从郡守的位置上拉下来，肆意踩在脚底下蹂躏。”

　　刘浪边说着，嘴角勾起一丝狠毒的笑意。

　　正所谓人不犯我，我不犯人。

　　你若犯我，定斩不饶！

　　刘浪嫉恶如仇，目标直指阴冥之地的韩元宗，自然也不会将火元公放在心上。

　　以前刘浪还想着有机会将火元公拉拢过来，如果他肯为自己所用，自然最好。

　　可如今看来，拉拢却是完全没有必要了。

　　千山郡，只能成为自己称霸昆仑界的垫脚石，而非辅佐自己的盟友。

　　看着刘浪那不经意散发出来的威压，纵火鼠忍不住打了一个激灵，忙道：“请……请城主大人吩咐。”

　　“呵呵，很简单，提着你三兄弟的人头，拿到火元公的面前，告诉他，这是我送给他的礼物。而且……”

　　刘浪阴笑一声，仙人斩猛得刷刷刷在纵火鼠胸口挥舞了几下。

　　不过是眨眼之间，纵火鼠还以为刘浪要杀了自己，立刻吓得闭上了眼睛。

　　可是，除了刺痛之外，却并没有那种意识消失的感觉。

　　纵火鼠心中骇然，好大一会儿才缓缓睁开眼睛，低头朝着自己的胸口看去。

　　那里，赫然写着一个血淋淋的“狗”字。

　　刘浪站了起来，淡淡道：“回去告诉火元公，这就是当他走狗的下场，让他等着老子。老子很快就会亲自上门，将他的狗头拧下来当球踢！”

　　刘浪根本不再理会纵火鼠，回头对六合派的人道：“带我去见姜维，我需要了解六合城发生的所有事！”

　　“是！”

　　一个六合派的人连忙答应着。

　　直到刘浪带人离开之后，纵火鼠绷紧的神经才终于放松了下来。

　　摇尾乞怜换来的生机，让纵火鼠第一次感受到了劫后余生的庆幸。

　　纵火鼠看了看六合殿外那些虎视眈眈盯着自己的飞兽，又看着身死的三个兄弟，却是满脸悲戚，眼中挂泪哽咽道：“兄弟们，我们错了！我们根本就不该为火元公卖命，更不该招惹刘浪这个煞星，可如今，一切已经无法挽回了！”

　　一边哭着，一边将其它三鼠的脑袋收拢了起来，撕破了一个兵卒的衣服，将脑袋包裹在里面，背在了身后。

　　纵火鼠见识了刘浪的狠辣之后，知道自己根本不敢违背刘浪的意愿，否则的话恐怕终究难逃一死。

　　可这副模样回去，定然也会被火元公杀死。

　　“罢了，兄弟们，我只能用你们的脑袋，换我一条命了。”

　　纵火鼠心中已有了主意，将三鼠的脑袋送到千山郡五绝山脚下，自己则偷偷离开，远离是非之地，苟且过剩余的日子就行了。

　　然而，当纵火鼠颤巍巍来到六合城城门口的时候，却再次被眼前的景象给震惊了。

　　那逃走的几千兵卒，无一例外全部烂泥般躺在地上，死得不能再死了。

　　而门口处，那头硕大的玄地龟慵懒地趴在一边，一对绿豆般的眼睛滴溜溜乱转，看得纵火鼠浑身汗毛直立。


第2039章 替前辈办事

　　纵火鼠看到玄地龟之后，终于明白刘浪为何不担心会有人跑掉了。

　　有这头超级凶兽守在城门口，正是一夫当关万夫莫开，怎么可能有人能逃得掉？

　　纵火鼠咽了一口唾沫，颤巍巍朝着玄地龟点了点头，指指自己后背裹着脑袋的包袱，哆嗦道：“是……是刘浪城主让我回去的。”

　　玄地龟翻了翻眼皮，似乎早就知道一般，将脑袋往龟壳中缩了缩，不再看纵火鼠。

　　纵火鼠见此，大喜过望，小心翼翼地绕过玄地龟，一溜烟跑了。

　　这一次，纵火鼠完全铁了心，打死也绝对不再跟刘浪作对了。

　　……

　　六合城地下六合派据地。

　　姜维看到刘浪亲自来找自己，却是受宠若惊，一副手足无措的样子，颤声道：“城主大人，您……您回来了？”

　　刘浪点了点头，淡淡道：“听说这次六合城平民没事，全是靠你了。”

　　姜维连连摆手道：“不不不，城主大人，这都是我份内的事。”

　　随即脸色一暗：“只可惜，我们死了两万兄弟……”

　　刘浪打断道：“既然有战争，死伤都是在所难免的，你做的很好了。”

　　慢慢将笑容收敛了起来，刘浪严肃道：“我来想问问你，饶三变他们究竟在干什么，为何动用这么大的阵仗，将整个六合城的精锐全部抽掉了？”

　　姜维一听刘浪提起饶三变他们，立刻直了直身子，正色道：“对了，我正要跟您汇报此事呢。”

　　姜维稍微组织了一下语言道：“城主，原本的兽驼山已经消失，如今是一个方圆数百里的天坑。传言天坑有可能是仙人曾经待过的地方，所以，饶副城主为了避免被别人抢得先机，便带人去了，却没想到这段时间正好被千山郡的人钻了空子。”

　　姜维将事情的大概说了。

　　刘浪听完之后，却是震惊无比。

　　天坑？

　　究竟什么力量会让偌大一座兽驼山一夜之间消失，形成一个深不见底的天坑呢？

　　难道真有什么仙迹不成？

　　刘浪自从上次去巫冥门时在三途河底发现了那个玄之又玄的水下大殿之后，已经非常肯定有仙人的存在了。

　　只不过，对于所谓仙人的了解，刘浪却是知之甚少。

　　这次听到兽驼山有仙迹存在，刘浪自然不会轻易放过。

　　沉吟了片刻，刘浪当即决定去一趟兽驼山，并让姜维立刻着手修复六合城，再派人分别去九龙城、风灵郡和鹰虎城送信，告诉他们六合城的事情已经解决了，不用来支援了。

　　而且，刘浪还让姜维给那一千飞兽大军安排了地方，将他们留在了六合城。

　　这飞兽大军极其稀有，既然是风灵郡借来的，刘浪自然也不客气，索性留下来自己用了。

　　不过，看到千山四鼠如此肆无忌惮的对六合城出击，刘浪也清楚地意识到千山郡已经忍耐不住开始对风灵郡动手了。

　　所以，刘浪索性好事做到底，也派人对风灵郡其余城池发布了警告，警告他们提高警惕，以防千山郡的突然袭击。

　　将一切安排好后，刘浪也不再停留，去城门口收了玄地龟，骑着白虎朝着兽驼山而去。

　　故地重游，刘浪又是一番感慨：“没想到，来到昆仑界已经近四年光阴了，不知道身在茅山的猪牙过的怎么样啊！”

　　莫名想起了自己的铁哥们朱涯，刘浪嘴角勾起一丝淡淡的笑意，自言自语道：“呵呵，这家伙现在肯定整天摆着一副高冷的脸，嫌着没事就训斥弟子玩呢。”

　　脑海中仿佛过电影一般回想着跟朱涯相识抓鬼，生死相持的情景。

　　这种兄弟之情完全不同于爱情，跟爱情有着完全不一样的味道。

　　“当日一别，却不知何年何月再相见呐！”

　　刘浪感慨连连，骑着白虎边飞驰着，脑海中亦是思绪万千。

　　……

　　莽荒之地，距离鹰虎城数百里外的无名山脉。

　　两个鬼鬼祟祟的人影在一队虎扑卫的护送之下，一直深入到了无名山脉的腹心之处。

　　那两个人影脸上挂着感激之色，又是拱手又是作揖，“请不要送了，已经叨扰你们太长时间了，如果我们能帮助刘前辈解开这里的谜团的话，定然再去鹰虎城长住呢。”

　　这俩人，正是非要报答刘浪的盗墓贼独耳跟尤二。

　　自从二人上次误杀了万界山的叛徒朱友真之后，一路被火元公的追兵追杀，后在这无名山脉边缘被虎扑卫相救，盛情难却之下倒是在鹰虎城过了一段逍遥快活的日子。

　　可是，时间久了，俩人内心却愈发不安，感觉刘浪对他们的恩情太重，不能只图享乐，必须要完成刘浪的嘱托。

　　就这么着，独耳二人一再要求之下，再次来到了无名山脉。

　　只不过这一次，鹰虎城知道他们替刘浪办事，为免意外，一路护送到了无名山脉的腹心之处。

　　这片无名山脉虽然已大部分被鹰虎城的人开发了一遍，但夜晚危险系数却会成倍的增加，尤其是进入地下也不知道会有多长时间。

　　所以，将独耳跟尤二送达之后，鹰虎城的人便告辞离开了。

　　偌大的荒野之上，再次只剩下了独耳二人。

　　二人从来没有深入到如此深的山脉，看着周围空旷无边，就连鬼兽都没有半个影子，不由得打起了哆嗦。

　　尤二嘀溜溜转着眼珠，四下打量着，颤声问道：“老大，他们鹰虎城的人说这里是整个山脉的腹心之地，经常会有高阶凶兽出没，是不是真的啊？”

　　独耳强作镇定道：“什么真不真的，我们一路走来，根本就没看到有几个鬼兽凶兽的好不好！”

　　尤二却是翻了翻眼皮：“老大，鹰虎城带着那些多高阶猛虎，又走的是专门开辟过的通道，自然不会有野兽出没，可如今他们回去了，那些野兽恐怕早就藏在暗处盯着我们了吧？”

　　被尤二这么一提醒，独耳也是心下一颤，使劲咽了一口唾沫，猛得抬起手来抽了尤二的脑袋一巴掌，骂道：“就你聪明，我们可是摸金门最后的血脉了，我们这次是替仙长前辈办事，你这种表现对得起师尊，对得起刘浪前辈吗？”

　　“可是……”

　　“可是你个头啊，赶紧找找前辈说的那个地洞，我们下去看看。”

　　独耳将眼一瞪，吓得尤二使劲缩了缩脑袋，连忙四下找寻了起来。


第2040章 怕什么来什么

　　“吼！”

　　正当独耳跟尤二准备找刘浪说的那个洞口的时候，突然听到头顶上传来一声兽吼。

　　二人立刻像是被点了穴一般，身体变得僵硬无比，脑袋机械般缓缓抬起来。

　　只见在他们面前的一块巨石顶上，竟然站着一头牛犊般大小的巨狼。

　　巨狼双眼放着绿光，虎视眈眈地盯着独耳二人，不时舔两下舌头，一副垂涎无比的样子。

　　二人见此，小心脏立刻提到了嗓子眼。

　　尤二更是吓得都快尿裤子了，上身不敢动弹，可双腿却跟筛糠一般抖动了起来，低声问道：“老……老大，为何我们这么悲催啊，怎么怕什么来什么啊？”

　　独耳也是吓得面色苍白，颤声道：“都……都怪你这张乌鸦嘴。”

　　“那……那现在怎么办啊？”

　　“我……我怎么知道。”

　　独耳说完，却是猛得转过头来，撒丫子朝着远处跑去。

　　尤二一愣，顿时大叫了一声：“老大，不要扔下我啊！等等我，等等我啊！”

　　当下朝着独耳追了过去。

　　这种时候，明显是被巨狼兽给盯住了，一会儿等狼兽确认了他们周围没有其它人后，肯定会发起攻击。

　　当务之急先跑的才有生机。

　　不跑，只能等死。

　　独耳也不管三七二十一了，就算真跟巨狼兽打起来，肯定得被吃掉。

　　这种时候，节操已经完全不重要了，逃命要紧啊！

　　结果，独耳这一跑，尤二就跟着跑了过来，那巨狼兽也瞬间反应了过来，嗷嗷咆哮了两声，身形如电般追上前来。

　　巨狼兽虽然仅仅是八阶鬼兽的水平，可对付独耳俩人就跟玩似的。

　　眼见巨狼兽追了过来，独耳急了，大声叫道：“尤二，你丫别跟我一起跑啊！”

　　“分开跑，快点分开跑！”

　　“他娘的，分开跑总能逃掉一个，至少得为我们摸金门留下一丝血脉啊！”

　　尤二闻言，感觉独耳说的大有道理，连想都没想，转身朝着另外一个方向跑了过去。

　　“吼！”

　　巨狼兽又是咆哮一声，略一犹豫，舍了尤二径直往前一窜朝着独耳追了过去。

　　这下可把独耳吓出了一身冷汗。

　　“尤二，快救我，快过来救我啊！”

　　尤二见巨狼兽不追自己了，正手扶住膝盖大口大口喘着气，听到独耳的喊声之后，也高声回应道：“老大，你不是说要为我们摸金门留种吗？我……我过去我们俩不就全完了吗？”

　　“草，你啥都不懂，留你啥用？快过来吸引巨狼，快点啊！”

　　独耳破口就骂，就跟骂孙子一样。

　　尤二听着觉得有点儿道理，正想上前去吸引巨狼，却见马上就要追上独耳的巨狼突然间停了下来，略一停顿，急速转过身，逃也似的朝着远处跑去。

　　尤二看愣了，不由得惊喜地叫道：“老大，你……你太厉害了，都把那头巨狼给吓跑了！”

　　此时独耳正站在一块巨石之上，而尤二的视线也完全被巨石给挡住了。

　　从尤二的角度看去，只能看到站在巨石上的独耳。

　　尤二喊了一嗓子，见独耳没有动，不禁有些狐疑，又喊道：“老大，你在干嘛？那巨狼跑了啊！”

　　“我草你大爷，尤二，你他娘能不能闭嘴啊！”

　　独耳猛得转过身，也不管那块大石究竟有多高，直接跳了下来。

　　尤二见此，正想赞叹两句，却发现巨石上面竟然露出一个直径足有一米的大脑袋。

　　然后，那个大脑袋慢慢蠕动，不一会儿露出一条蛇身。

　　一看到那条足有好几米长的巨蟒，尤二所有的话都被吓回了肚子里，也顾不得自己的老大了，扭头就要逃。

　　这条巨蟒明显比刚才那头巨狼要凶悍多了。

　　巨狼吃了一个人之后或许就饱了，可这头巨蟒恐怕十个人都不够塞牙缝的啊。

　　“命要紧，我要为摸金门留下一丝血脉，所以，我得尽快逃掉！”

　　尤二嘴里边念叨着，捏手捏脚往前走，生怕惊动了那条巨蟒。

　　可此时，独耳却又吼了起来：“我草，尤二，我们兄弟二人生死与共，同生共死，你不能就这么扔下老子走了啊！赶紧回来，让我们死也死在一起！”

　　尤二闻言又立刻止住了脚步，内心开始纠结了起来：“咦，老大似乎说的有道理，那我究竟是要留血脉，还是要跟老大同生共死呢？”

　　一想到要做选择题，尤二就感觉自己的脑袋无比大。

　　以前的时候，尤二都是跟着独耳，有什么事情都是独耳决定，他自己甚至从来没有单独决定过一件事。

　　正犹豫着不知该如何是好的时候，尤二忽然发现自己脚底下的两块石头之间竟然有一道隐蔽的缝隙。

　　“缝隙？”

　　尤二的脑袋突然间像是开窍了一般：“老大，快过来，快过来，找到前辈说的那个洞口了。”

　　从地上捡起几块石头，轮圆了膀子，朝着那头巨蟒扔了过去。

　　砰砰砰！

　　尤二虽然脑袋不太好使，可这扔石的准头却还可以，接连扔了三个石头，全部砸在了巨蟒的脑袋上。

　　虽然对于巨蟒来说这就跟挠痒痒差不多，可身为凶兽级别的巨蟒，被修为如此低劣的人类挑衅，自己的尊严却是受到了极大的侮辱。

　　“咝！”

　　长长的蛇信一吐，巨蟒身影一闪，眨眼间就到了尤二面前。

　　尤二登时吓得面如土色，身体一缩，瞬间从洞口滑了进去。

　　砰！

　　巨蟒巨大的脑袋像是炮弹一般在千钧一发间正砸在了洞口外的那块大石上，将石头砸了个粉碎。

　　远处，颤巍巍趴在地上的独耳见此，立刻失声痛哭了起来：“尤二，我的好兄弟，你就这么死了啊！以后，谁还让我又打又骂啊！”

　　“老大，我没死，快点过来啊！这个洞口似乎异常坚硬，巨蟒根本进不来的啊！”

　　“啊？”

　　一听到尤二那中气十足的声音，独耳愣了三秒，大声喊道：“好，我这就过来，你吸引……”

　　话还没说完，独耳突然发现，那头本来还想吃掉尤二的巨蟒竟然像是见到了什么可怕的东西一般，尖叫一声，扭头朝着远处逃走了。


第2041章 叩见掌门

　　独耳目瞪口呆，没想到那条巨蟒竟然会逃走。

　　颤巍巍从地上爬了起来，几乎是一步三踉跄地走到洞口处，探头往里观望：“尤二，你还活着吗？”

　　这一问，却是颤抖无比，显然刚才的巨蟒已把独耳吓掉了半条命。

　　尤二灰头土脸从洞口露出脑袋，看到独耳颇有一种劫后余生的感觉，惊喜万分：“老大，肯定就是这个洞，这就是前辈说的那个洞，我们快点进去吧。”

　　独耳见尤二在洞里并没有任何意外，不由得心下一缓，挺了挺胸，又装模作样道：“哼，我早就看到这个洞口了，故意没有告诉你，就是看你小子有没有那个福缘发现。现在看来，还不错，你小子竟然找到这个洞口了。”

　　尤二闻言，却是咧嘴一笑，连连点头道：“嗯，这个山洞肯定不一般，连巨蟒都能吓走，快点进来吧。”

　　独耳点了点头：“好。”

　　说罢，也慢慢钻进了洞里。

　　这俩人一个能装，一个呆乎乎的，倒是绝配。

　　二人顺着山洞一直往下钻，足足下落了一里路，来到了一条宽敞的通道上。

　　通道往前延伸，两侧刻着一些壁画。

　　独耳一看到这些壁画，立刻就吹嘘了起来：“快点，掌灯，我要看看这究竟是什么东西。”

　　尤二连忙拿出一块火元石，将自己体内为数不多的鬼气灌输到火元石中。

　　那火元石立刻放出红光，将方圆三米之内照得通亮，同时照亮了墙壁上的那些壁画。

　　一张壁画上刻着一个人站在一头巨大的蛇头龟身的怪物背上，手中拿着一把宝剑，指着前方不远处。

　　而那里，仿佛一片大海一般，大海中露出一个巨大的脑袋。

　　光看那脑袋却像是一个鱼头，但体型之巨大甚至比那蛇头龟身的怪物还要大上数倍。

　　通道两侧这种壁画一副连着一副，像是一讲述一个个故事一般。

　　俩人一路走下来，开始时独耳还洋洋洒洒讲个不停，可走到最后一幅画前时，独耳神色却异常凝重，也不再是之前那般侃侃而谈。

　　尤二见独耳突然沉默了，不禁奇怪道：“老大，怎么了？”

　　独耳伸出手来，试探着摸向面前墙壁凹陷的地方，用力一抠，把一个兽牙般的东西攥在了手里。

　　尤二见此，愈发好奇，“老大，这是什么东西？”

　　独耳看了尤二一眼，两只手捧着那个东西，却是轻微的哆嗦了起来，颤声道：“尤二，我一直跟你说我们摸金门如今只剩下我们俩人了，你还记得吗？”

　　尤二点了点头：“当然记得了，你说师尊离开之后不见了，极有可能已经死了，现在就剩下我们俩人了。”

　　独耳咽了一口唾沫，将牙形的东西递到尤二手里：“你仔细看看，这是什么东西？”

　　“啊？”

　　尤二不解，但还是将火元石往前凑了凑，仔细一看，顿时瞳孔一缩，有些难以置信：“老大，摸金符，这不会是我们摸金门祖传下来的摸金符吧？”

　　灯光照得透亮，那弯月般的利牙上面刻着密密麻麻的符文，另一头绑着一根早已断了的绳子。

　　独耳没有回答，而是低声说道：“我们摸金门有一个不成文的规矩，这象征掌门的摸金符比生命还要贵重，就算是人死了，这东西也不能丢。如果猜得没错的话，这块应该就是师尊身上的摸金符，可如今符在人却不在，定然是发生了什么意外。”

　　“意外？”

　　尤二张大了嘴巴：“难道师尊也曾来过这里？”

　　独耳点了点头，“肯定来过，而且应该还在这里找到了什么东西。”

　　说着，把摸金符跟火元石都拿了过来，将摸金符小心翼翼的收了起来，然后举起火元石，用力一扔，扔到了通道的另一头。

　　尤二顿时急了：“老大，我们火元石不多的啊。”

　　“全给我！”

　　此时的独耳完全没有任何吊儿郎当的模样，伸手喝道。

　　尤二虽然满是不解，但还是从随身的小包里又拿出了三块火元石，递到了独耳的手里。

　　独耳将鬼气输入到三块火元石中，将其中两块也扔到了通道里。

　　三块火元石几乎均匀分布在通道之中，虽然光线微弱，但还是把通道照亮了。

　　尤二不解，正想发问，独耳却做了一个噤声的手势，指着通道里昏暗的光线道：“你看。”

　　尤二木讷地转过头，这一看，顿时吃了一惊。

　　那昏暗的光线中竟然出现了一幅幅画面，而那些画面似乎就是墙壁上的刻画，但此时浮现在光线中却宛如能动一般。

　　独耳解释道：“我们摸金门曾留下一本古书，书中记载着一些超越昆仑界的东西，关于妖仙之间的战争。传说，在昆仑界之上，阴冥之地阴山之中有六道，六道之中的天道可通往那个仙界。而且，仙界之中有一个妖族，那妖族为仙界中的仙人所不容，誓要将妖修全部奴役，或为坐骑，或为奴婢，根本不容妖族与他们平起平坐。”

　　随着独耳的讲解，那些昏暗的灯光中也慢慢浮动着画面，而画面中的正是人与妖类的战争。

　　那画面中有人骑着妖兽，甚至有的用铁链拴着妖兽去斩杀别的妖兽。

　　之前尤二根本没有看明白壁画上讲述的内容，可此时看到那些动画，却是目瞪口呆。

　　直到最后一张一个白衣飘飘的人将一把长剑插进一头数百里长的巨大怪物身上后，那些画面也慢慢消散，而本来昏暗的火元石也一点点熄灭。

　　尤二看得震撼无比，“老大，你怎么知道这些的？”

　　独耳长出了一口气：“那本我们摸金门中留下的唯一一本书中讲述的。而师尊这辈子最大的愿望就是揭开是否存在仙妖之战的秘密，想来这里是师尊来过的一个地方，而最终却因为什么原因死了吧。”

　　慢慢转过身，独耳目光变得异常坚定：“既然师尊曾来过这个地方，证明这里极有可能有仙妖大战的遗迹，我们必须要帮师尊完成他的夙愿。”

　　边说着，又抓住那枚摸金符，直视着尤二，神色傲然道：“有摸金符者，就是我们摸金门的掌门！从今天开始，我就是我们摸金门的掌门了。”

　　尤二愣了数秒，忽得醒悟了过来，立刻跪拜在地：“叩见掌门！”


第2042章 天坑边缘（一）

　　兽驼山。

　　方圆数百里的范围，一个偌大的天坑，原本的兽驼山已经完全消失不见，就连在兽驼山中的野兽都没来得及逃走，全部掉入了天坑之中。

　　因为地域范围太广，虽然周围有数万人，但并不显得拥挤。

　　那些人围绕在天坑的周围，大都是几人到几十人不等的团队，像六合城如此大阵势的却是很少。

　　而且，这些人中修为也是高低不同，上至鬼帅级别，下至鬼吏级别，似乎都对这天坑下面的东西感兴趣。

　　刘浪骑着白虎一路狂奔而止，刚刚来到原来的兽驼河边时，看到那些河水倒灌而下，不禁吃了一惊。

　　“竟然真有这么大的天坑？”

　　刘浪也算是见过识广了，之前虽然听姜维说起过，可此时亲眼所见，却还是被深深地震撼到了。

　　一眼望去，在天坑周围的人影，一个个就跟蚂蚁那般大小，跟天坑一比，简直不堪一提。

　　刘浪催动白虎快速靠近天坑的边缘，一些人看到刘浪胯下的白虎是四阶凶兽，纷纷警惕得躲得远了一些，生怕会惹上不必要的麻烦。

　　由于天坑太大，刘浪根本没有留意到琴玉他们，而琴玉他们也没有看到刘浪。

　　刘浪快速来到天坑边，翻身从白虎背上跳下，探头朝着天坑看了一眼。

　　天坑的周围断得非常齐，犹如刀削一般，而且深不见底，这一眼望去竟然看不清天坑究竟有多深。

　　见旁边有几个人也在探头往天坑下面看，似乎在犹豫着要不要下去，刘浪急走两步来到他们什么，将手一拱：“几位朋友，请问你们有人下去吗？”

　　那几个人只是鬼将的修为，看到白虎已然忌惮了几分，见刘浪主动问话，根本不敢不答，连忙回礼道：“哦，这位前辈，我们也是刚刚赶来。不过听说十几天前有不少人下去了，可这么长时间过去了，却依旧没有一个人上来。”

　　“嗯？”

　　刘浪眉头一皱，“那就是说，下面究竟是什么情况，根本没有人知道？”

　　那几人纷纷点头：“没有人知道。”

　　刘浪如今并不知道传说是不是真的，可突然出现如此巨大的一个天坑，绝对不正常。

　　所以，下去是必然的。

　　只是，在下去之前先要找找试试，看究竟有没有自己六合城的人，如果有的话，说不定他们知道的事情要多一些。

　　跟那几个人拱了拱手，刘浪飞身又骑到了白虎背上，绕着天坑周边寻找了起来。

　　刘浪并不知道饶三变他们是否全部下到了天坑里面，但还抱着一丝侥幸，希望他们会在天坑外面留一部分人。

　　可是，只转了十几里路，刘浪突然发现不远处一个身穿黑色斗篷的人。

　　一看到那斗篷的样式，刘浪顿时眼皮一跳，“这人穿的斗篷怎么跟萧仙姑那么像？”

　　刘浪心下一颤，见对方并没有发现自己，立刻翻身跳下白虎，将白虎收了起来，走到了斗篷人百米远的地方，偷偷观察了起来。

　　虽然斗篷看起来差不多，可刘浪并不确定这个斗篷人是否跟萧仙姑乃至跟韩元宗有关系。

　　斗篷人也正探头朝着天坑下面望，注意力完全在天坑之上，似乎根本没有留意到刘浪。

　　看了一会儿，斗篷人抬起头来，用手托着下巴，不知在思索些什么。

　　刘浪距离斗篷人不远，可不知道对方是否具有魂域之力，也并不敢轻易动用魂力去探测，只是偷偷观察着。

　　斗篷人思索了一会儿，忽然间抬起头来，朝着刘浪这边看来。

　　刘浪大惊，连忙也装作平常人，低头朝着天坑中看去。

　　那个斗篷人看起来并不认识刘浪，只扫了刘浪一眼，便将目光移开了。

　　可是，就是这一扫，刘浪能清楚地感受到对方眼中的阴戾。

　　这种感觉跟萧仙姑一模一样，绝对不是昆仑界的修士所具有的。

　　“此人定然也来自阴冥之地！”

　　刘浪十分肯定地想着，同时也狐疑了起来：“难道这次跟萧仙姑一起来昆仑界的人不少吗？而且，他们来这天坑干什么？难道也对那下面的东西感兴趣？”

　　一想到这种可能，刘浪双眸跟着一闪，嘴角勾起一丝不易察觉的微笑。

　　“对了，当时萧仙姑在凤鸣山恨不得将我吃了，却突然间又走了，说不定就是被同伙叫来这天坑了。如果真是这样的话，那这次绝对是一举将他们绞杀的好机会啊！”

　　刘浪虽然如今修为还不如萧仙姑这帮人，可这里毕竟是在兽驼山，是他六合城的地盘。

　　如今整个六合城的精锐几乎全部来到了这里，相互配合之下，杀掉这些人也不是不可能的。

　　想到这里，刘浪知道不能再轻易动用白虎跟玄地龟了，否则一不小心就有可能被他们给认了出来。

　　眼珠一转，刘浪左右看了看，见不远处有一个人戴着一个斗笠，将自己的样貌都遮蔽了起来。

　　快步走到那个斗笠人面前，刘浪轻轻拍了拍对方的肩膀，斗笠人身体立刻像是弹簧一般，一只手迅速搭在了腰间，准备拿自己的兵器。

　　刘浪却是轻轻一笑：“朋友，不用紧张，看你的样子应该不想找麻烦。我也不想找麻烦，只是看你的斗笠挺好，想借来用用。”

　　说着，手上同时用力，一股宛如大海般磅礴力量立刻钻进了那个斗笠人的体内。

　　斗笠人也仅仅是下品鬼帅，虽然在昆仑界也算厉害了，可碰上刘浪，却根本不值一提了。

　　被刘浪的威压一镇，斗笠人立刻意识到对方是高手，如果敢反抗，定然会被灭杀。

　　这次来天坑的大多数人都是奔着仙踪来的，并不想还没下到天坑之下就丧命，更没有人会在下天坑之前去找不必要的麻烦。

　　斗笠人转瞬间已是心念百转，慢慢将放在腰间的手抬了起来，微微一笑，沉声道：“呵呵，这位朋友，我戴着斗笠不过是想掩盖一下自己的身份，倒也没有什么特别的用意，如果朋友喜欢，拿去就是。”

　　“好，那在下就不客气了。”

　　刘浪一把抓过对方的斗笠，瞟了对方一眼，将手一拱：“青山不改，绿水长流，多谢了。”

　　说着，转身就走，也没再废话。


第2043章 天坑边缘（二）

　　看着刘浪远去的背影，斗笠人却是目光微微一闪，那张脸上露出一丝女人特有的俏皮。

　　眉头轻轻一皱，斗笠人狐疑不定：“奇怪，此人真的好生奇怪，怎么有种似曾相识的感觉啊？”

　　斗笠人穿着粗布麻衣，从外面看起来，就是一个男人。

　　可是，如果仔细去看的话，却会发现他的胸部微微隆起，而且根本没有喉结。

　　当然，这种时候了也不会有人去留意别人。

　　斗笠人见刘浪急匆匆离开之后，又慢慢慢将挂在脖子上的一块黑色面巾拉了起来，遮住了自己大部分的脸，只露出了一双眼睛，那模样似乎害怕被人给认出来一般。

　　刘浪根本就没有留意到斗笠人究竟是男是女。

　　戴着斗笠离开之后，刘浪也跟其它人一样，装模作样地在天坑边转悠，边转悠着边寻找有没有自己六合城的人。

　　果然，又围着天坑走了十余里，刘浪终于看到了琴瑟二帅跟胭脂正领着数十头猛虎站在天坑边上。

　　三女不时左顾右扮，不时低头朝着天坑中望去，显然焦躁不安。

　　一看到三女，刘浪好似见到亲人一般，那种悠然而生的亲切之感瞬间弥漫到全身。

　　连忙悄悄四下打量了几眼，刘浪发现周围并没有特别的人，便慢慢靠近到琴玉的身边，也朝着天坑中望去。

　　琴玉担心饶三变他们，心里不禁有些烦躁，见突然有人敢凑过来，顿时恼怒道：“喂，你是何人？凑这么近干什么？”

　　“喵！”

　　还没等刘浪说话，躺在猛虎背上的猫妖厉明王突然间尖叫一声，身体凌空而起，一窜冲到了刘浪的身上。

　　小熊太息公更是哼哼了一声，竟然挣扎着肥胖的身躯想要从胭脂怀里挣脱出来，似乎也显得非常激动。

　　这俩小东西的异常举动顿时惊呆了琴玉三人。

　　琴玉将脸一沉，喝道：“厉明王，你要干什么？”

　　猫妖厉明王此时却蜷缩在刘浪的怀里，一副亲昵的样子，根本没有理会琴玉。

　　三女见此目瞪口呆，胭脂似乎发现了异常，手腕一抖，将小熊太息公掉在了地上。

　　太息公快速跑到刘浪的身边，用脑袋使劲蹭了蹭刘浪的腿脚，一副讨好的模样。

　　胭脂身体微颤，惊呼一声：“你、你是……”

　　“嘘……”

　　刘浪故作神秘的将手放在嘴边，做了一个噤声手势，然后慢慢将脸扬起，露出斗笠下面遮盖的脸。

　　一看到刘浪的面容，三女同时张大了嘴巴，脸上的表情更是由原来的警惕变成了兴奋。

　　“主人？”

　　“是主人？”

　　琴玉跟瑟青更是张开双臂，就欲朝着刘浪扑了过来。

　　刘浪连忙将斗笠往下一压，沉声制止道：“淡定，你们都淡定。”

　　琴玉二女身影戛然而止，一脸不解，“主人，怎么了，难道你不认我们了吗？”

　　胭脂更是快步走上前，弯腰轻施了一礼道：“拜见城主大人。”

　　胭脂的表现倒是比琴玉跟瑟青淡定多了，但脸上也是掩饰不住惊喜。

　　只是碍于身份不同，胭脂自然不会表现出对刘浪太过热烈。

　　刘浪点了点头，摸了摸厉明王的脑袋，将厉明王递还给了胭脂，低声道：“大家不要声张，我有事要吩咐。”

　　厉明王似乎还有些不情愿，喵喵叫着，不愿从刘浪怀里离开。

　　刘浪也不顾它情不情愿，硬将它塞回去之后，蹲下若无其事的抚摸着小熊太息公的脑袋问道：“其它人都下到天坑里去了？”

　　琴玉几人感觉刘浪有些古怪，知道可能他有什么事，自然也不敢大意，立刻也转过身朝着天坑那边看去。

　　琴玉强压下心中的激动道：“是，主人，到如今算起来，他们已经下去十三天了，可依旧没有半点儿消息。”

　　“哦，那他们带了多少人？”

　　琴玉又道：“饶副城主带了五十头猛虎兽，琵香跟琶月分别带了五十头猛虎兽，他们说为了增加找到仙迹的几率，下去之后会分成三波，分别去找。而我们六合城的精锐都分散在了天坑附近，装扮成普通人，一旦有意外发生，就会出手的。”

　　“嗯，这样安排不错。”

　　刘浪眉头一紧，忽得记起了什么，忙问道：“琵香的伤势恢复了？”

　　琴玉连连点头：“嗯，这段时间我们一直给琵香服用兽核，如今已恢复的差不多了。”

　　之前在攻打天荒不老城时，琵香受伤修为尽失，后来便一直闭关修炼。

　　没想到，这才不到一年的时间，竟然通过服食兽核将修为恢复了。

　　刘浪自然欣喜万分，点了点头又道：“好，那我知道了。不过据我刚才观察，这次天坑的出现似乎吸引了很多意料之外的人，而其中就有阴冥之地的来人。”

　　刘浪大体将自己回来的缘由跟六合城发生的事情一说，然后吩咐道：“待会儿你们不要一直在这里等下去了。阴冥之地的人并不认识你们，你们分别散开四处看看，如果发现有穿黑色斗篷的人就留意一下。等天黑之后，我也会下到天坑里，到时候我们再在这里集合。”

　　琴玉跟瑟青本来还想跟刘浪多说几句，可看着刘浪严肃的样子，知道此时不是叙旧的时候，当下点了点头：“知道了主人。”

　　胭脂也微微颌道：“城主，那晚上您也将这虎扑卫一并带下去吧？”

　　刘浪站起身来，目光扫视了一圈周围，“嗯，对方的实力太强，为了加点儿胜算，带着虎扑卫自然是个不错的选择。”

　　“那我们也跟您一起下去。”

　　琴玉二女一听急了，慌忙说道。

　　刘浪摆了摆手：“这里必须有人等着饶三变他们，不能都下去。还有，你们全部打起精神来，这次无论下面有没有传说中的仙迹，虽然现在看起来还算平静，可一旦发生任何意外，你们都要当机立断，不得有半点儿迟疑。”

　　琴玉二女立刻信心满满地答道：“放心好了，突然出现这么大的天坑，就算没有传说中的仙迹，肯定也会有好东西。我们之前已经跟饶副城主商量好了，做好了万全的准备，不会让别人在我们的地盘上闹事的。”

　　“有人要下天坑了。”

　　“又有人要下天坑了。”

　　三人正商量间，不远处突然有人喊了一嗓子。


第2044章 天坑边缘（三）

　　刘浪几人闻言立刻扭头去看。

　　却见距离刘浪他们四五百米远的地方，在天坑的边缘部分，眨眼间那里已围了上百人。

　　大部分人显得非常热心，不时提醒提醒这个，提醒提醒那个，好似跟要下去的人关系非常好似的。

　　可是，大多数人心里都明白，这天坑深不见底，下面的一切都是未知数，定然凶险非常。

　　这么多些天过去了，大部分人都处于观望之中，想有人帮自己先去探探路。

　　所以，每次有人要下天坑，总是会引起一阵轩然大波。

　　刘浪对着琴玉几人点了点头：“我去看看，你们也四周走走，看有什么情况。”

　　说着，将斗笠再次往下压了压，快步朝着人群那边走了过去。

　　琴玉三人相互对视了一眼，眼中都挂着笑意。

　　直到注视着刘浪离开之后，三女才行动了起来。

　　不过，这里毕竟人多眼杂，为了避免发生意外，琴玉跟瑟青也分别带了十头猛虎，让其余的猛虎跟在胭脂身边。

　　这样以来，天坑周围倒形成了一道靓丽的风景。

　　三个英姿飒爽的美女带着猛虎转来转去，倒是吸引了很多人的目光。

　　刘浪来到那群人边上时，由于那群人已围成了一个半圆，挡住了刘浪的视线，让刘浪看不清究竟是什么人要下去。

　　往里挤了挤，刘浪也装作看客一般朝着旁边一个大汉打听道：“大哥，又有人要下天坑了？”

　　“对啊。”

　　那个大汉长得五大三粗，说起来话来倒是干脆，只说了俩字就没下文了。

　　刘浪尴尬地笑了笑，又继续问道：“哦，那您知道是什么人要下天坑吗？”

　　“我哪儿知道，一个穿得跟乞丐似的，一个穿着一件黑色斗篷，谁知道是什么人呐。”

　　“黑色斗篷？”

　　刘浪闻言，立刻惊喜不已。

　　又是黑色斗篷，难道还是阴冥之地的人不成？

　　刘浪连忙拱手道谢：“哦，谢谢了。”

　　说罢，又往里挤了挤。

　　这挤的过程中，刘浪又听到有人议论了起来。

　　“喂，那个乞丐看起来修为不高啊，不知道这天坑有危险吗，竟然敢下去？”

　　“就是啊，不过那个穿斗篷的家伙把自己藏在斗篷下面，搞得那么神秘，这是想干啥？”

　　“哈哈，我看啊，定然是怕丢脸。要知道，天坑究竟有多深都不知道，有什么东西如今也没人知道，但凡是个人都想下去探探，说不定有什么大机缘，一跃成为了传说中的仙人呢。”

　　对于要下去的俩人，大部分人都在看热闹。

　　可是，更多的人却搓着手，蠢蠢欲动了起来。

　　“听说自从出现了这个天坑，已经下去好几十波人了，他们都没上来，不会是在捞什么好东西吧？”

　　“对啊，万一我们下去晚了，好东西都没有了，那可不是亏了吗？”

　　“嘶……经你这么一提醒，好像真是这么一回事呢。”

　　本来很多人都持着观望的态度，等着别人给自己探路，可此时被人一提醒，也忽然意识到了另一个问题。

　　下去晚了，可能什么好东西都没有了。

　　“不行不行，我也得下去看看。”

　　“对对对，修炼一途本就是逆水行舟，不进则退！越是凶险越能有大机缘，绝对不能坐以待毙！”

　　一时间围观的近百人一哄而散，纷纷选择合适的地点，各使看家的本领，开始试探着怎么下天坑了。

　　刘浪本来正挤到了一半，忽然身边的人都散开了，顿时将他显了出来，同时也将正扒在天坑边沿的两个人显了出来。

　　刘浪本来的注意力在斗篷人身上，只是无意间扫了那个乞丐模样的人一眼。

　　可是，这一眼，却仿佛一道炸雷突然间在脑海中炸开一般，一声轰鸣。

　　“这个人……”

　　刘浪的身体忽得紧绷了起来，心脏仿佛在一瞬间停止了跳动一般，“好熟悉的身影啊。”

　　那个打扮得跟乞丐似的家伙正背对着刘浪，手里拿着一把短刀，背上背着一把宝剑，扒在天坑边缘往下观瞧。

　　那个斗篷人此时却伛偻着身形，两只手如鹰爪般扣在岩壁之上，整个人跟壁虎似的贴紧岩壁，沙哑地催促道：“小子，快点儿，你的小命攥在我的手里，最好别给老夫耍花招。”

　　乞丐模样的人点了点头：“不会不会。”

　　这四个字一说出来，却宛如乡音一般钻进了刘浪的脑袋里，亲切无比。

　　刘浪眼中尽是难以置信，整个人有些发愣，一时间搞不明白，为何这个家伙会出现在这里。

　　“看什么看？”

　　斗篷人见刘浪直勾勾盯着朱涯，不禁怒喝一声。

　　朱涯闻言，也转过头来，一看到刘浪的身影，顿时目瞪口呆。

　　虽然刘浪戴着斗笠，可二人是患难之交，熟悉的不能再熟悉了。

　　毫不夸张的说，虽然数年没有相见，但二人依旧是好基友，一种超越爱情的好基友。

　　千想万算，二人却根本没想到会以这种方式见面。

　　刘浪看着朱涯那张愈发成熟的脸，整个人宛如木乃伊般僵住了。

　　倒是朱涯率先反应了过来，扭过头看向斗篷人，笑道：“钱爷，一个看客而已，咱们办正事要紧，管他干嘛！”

　　“嘿嘿，相信在我卜算之术下，钱爷您这次一定会大有收获的。刚才我已经算过了，下面就算有凶险，我们也是有惊无险，肯定会有大机缘的。”

　　朱涯边说着，也慢慢转过身，将匕首插进了泥土之中，开始往下攀岩。

　　斗篷人冷哼了一声：“不知死活的小子，要不是如今老夫没空，早就一巴掌将你拍死了。”

　　身影一闪，往下一跳，直接窜下去百余米远，四肢再次箍住岩壁，那模样却是轻松至极。

　　刘浪脑海中心思百转，却是怎么也想不明白，为什么朱涯这小子来到昆仑界不找自己，反而跟阴冥之地的人混在一起？

　　“靠，不对，这小子刚才话里有话！”

　　刘浪一拍脑门，似乎突然间想明白了什么。

　　他说自己懂卜算之术，难道是被那个斗篷人给要挟住了？

　　而且，这里只有一个斗篷人，难道阴冥之地来的人并非集中一起下天坑，而是单独下去吗？

　　一想到这种可能，刘浪不由得兴奋了起来，心中喃喃自语道：“好，死猪牙，咱们天坑见！”


第2045章 天坑冰川

　　随着下到天坑的人越来越多，那些本来还等着别人探路的人再也坐不住了，也开始冒险下天坑。

　　可是，一直到了夜幕降临，空气中黑色的颗粒越来越浓之后，大部分人都靠在天坑边休息了起来。

　　天坑本来就是凶险的代名词，晚上下去无疑于增加了凶险的程度。

　　刘浪倒是喜欢这种黑暗，至少可以隐藏自己的身份。

　　夜幕降临之后，刘浪在天坑边上转了一圈后，再次回到了之前跟琴玉她们约好的地点。

　　回来的时候，琴玉三女早就等着刘浪了。

　　一看到刘浪前来，琴玉三女纷纷喜形于色，连忙迎上前去。

　　刘浪散开自己的魂力，确定周围没有被人注意后，低声问道：“怎么样？”

　　瑟青跟胭脂都将目光落在了琴玉的身上，在等着琴玉的回答。

　　琴玉微微点头，道：“嗯，据我们目前观察来看，只看到了两个斗篷人。”

　　随后，琴玉将两个斗篷人的样貌大体跟刘浪说了一下。

　　两个斗篷人，其中一个无论是从身形还是走路上来看，都是女人。

　　而且据琴玉的描述，刘浪几乎可以肯定，那个人就是萧仙姑。

　　而另外一个人，则是自己之前在天坑边上碰到的大汉。

　　除此之外，倒是没有更多斗篷人了。

　　不过，刘浪稍微理了一下思绪，加上跟朱涯一起的那个斗篷人，目前看来，天坑边上出现了三个斗篷人。

　　据琴玉他们秘密观察之下，那两个斗篷人在白天的时候分别从不同的位置下到了天坑，彼此之间也没有任何交流。

　　刘浪托着下巴，将琴玉他们调查的东西稍微理了一下，心中也有了自己的主意。

　　三个斗篷人分别从不同的地方下天坑，应该也是为了分散开来，加大找到宝物的概率。

　　想起之前在凤鸣山看到萧仙姑身上放出的红光，刘浪也猜测这极有可能就是他们联系的手段。

　　为了避免引起别人的注意，他们在天坑边缘没有联系，而是等下到天坑找到东西之后再通过那红光进行联系。

　　想定了此节，刘浪心中也有了主意。

　　“这样，胭脂修为最低，就带着十头猛虎守在这里，如果有饶三变他们的消息，立刻把我们的消息告诉他们。”

　　顿了顿，目光落在琴玉跟瑟青身上：“你们每人也带着十头猛虎，分别从那个斗篷大汉和斗篷女人下去的地方趁着别人不注意的时候下去。但是，下到天坑之后，你们的目的不是找东西，而是暗中跟踪他们，不断用猛虎骚扰他们。”

　　琴玉闻言，不由得问道：“主人，那你呢？”

　　刘浪目光落在白天朱涯下去的地方，将手一指：“我从那里下去，下去之后会找机会跟你们汇合。”

　　胭脂本来也想跟着刘浪下天坑，可这里又不能不留人，张了张嘴，终于还是忍了下来，往前走了两步道：“城主，琴玉姐瑟青姐，这些猛虎经过我的训练，彼此之间也非常熟悉了。而且，被我训练过的猛虎也有特殊的气味，到时候你们要是想找到彼此的话，就让它们带路，百里之内它们都会找到对方的。”

　　“好！”

　　刘浪几人同时点了点头。

　　趁着夜色，各自分工，琴玉去了那个斗篷大汉下去的地方。

　　瑟青则去了萧仙姑下去的地方。

　　刘浪带着最后七只猛虎，来到了朱涯下去的地方。

　　胭脂这次将猛虎带来，并没有带那些训练猛虎的女人。

　　一方面对付这种天险，她们起不了什么作用。

　　二来，自从部分虎扑卫在六合城扎根之后，那些本来从鹰虎城带来训练猛虎的女人全部回到了鹰虎城，去训练更多的猛虎了。

　　而六合城这边一时间也找不出更多的驯兽师。

　　这样以来，倒是胭脂跟林汐分别训练鬼兽，直接组成了单纯的鬼兽军。

　　别看这些猛虎平时大都在陆地上逞凶，可个个也是攀岩高手。

　　刘浪带领七头猛虎来到天坑边缘时，飞身骑在一头九阶猛虎身上，当先带路，直接朝着天坑冲了下去。

　　开始时刘浪还是胆战心惊，可走了一会儿，发现这些猛虎全部将利爪伸了出来，宛如攀岩专门用的铁钩一般，直接扎进了峭壁之内，根本没有任何违和之感。

　　甚至，这些猛虎的速度丝毫不慢，大有一种平地上逞凶的意思。

　　看着这些猛虎的利爪这般锋利，刘浪却是大喜过望，也慢慢稳定了身形，低声喝道：“好，孩儿们，再快一点儿。”

　　白虎太过招摇，刘浪倒是没有轻易将白虎招呼出来。否则的话，一头四阶凶兽的白虎，领着七头八阶或九阶鬼兽级别的猛虎，那情景肯定极为霸气。

　　可是，此时并不是追求霸气的时候，而是要神不知鬼不觉的将对手给弄死。

　　知道朱涯已经下了天坑，刘浪的心也跟着飞了下去，想先跟朱涯会合之后再去杀掉萧仙姑跟另一个斗篷人。

　　只是，让刘浪没有想到的是，那天坑比自己想象的还要深。

　　足足下了数千米后，依旧还没有到底的意思，而且下面的温度也开始慢慢降低，仿佛地下有一个巨大的冰川一般。

　　这一下，却是整整跑了一天一夜，下了数万米后，刘浪终于看到了底。

　　只不过，那天坑底部却跟想象中完全不一样，没有任何废墟，而是一片冰原，白茫茫一片，宛如阳间极地一般。

　　尤其是那些从兽驼河倒灌下来的河水，刚刚碰到那些冰川，直接会凝结成冰。

　　刘浪见此情景，不禁有些愕然，举目四望，一眼看不到边。

　　“昆仑界竟然还有冰？”

　　刘浪的思维有些停顿。

　　虽然昆仑界是界于阴间跟阳间之间的存在，而且鬼气也相当浓密，但相对来说却只有阴冷，而没有阳间的那种冰冷。

　　甚至来到昆仑界这么多年，刘浪却从来没有看到哪怕一块冰，更别提会有这么一大片冰川了。

　　更有甚者，昆仑界没有四季之分，也不存在炎热跟冰冷的情况。

　　“奇怪……”

　　刘浪摆了摆手，小声吩咐道：“孩儿们，大家小心一点儿，这冰太过诡异，你们慢慢上去，千万不要着急。”


第2046章 是有，还是无？

　　那些猛虎闻言，一个个仿佛听懂了一般，捏手捏脚踩到冰上。

　　坚冰并没有被踩破，甚至比想象中还要坚硬，就连动都没动一下。

　　放眼望去，光线明亮，随处可见在行走的人，但目光所及之处，除了冰川之外根本没有其它的东西。

　　“这冰上能有什么宝贝？”

　　刘浪不禁愈发狐疑，又低声吩咐道：“孩儿们，不要集中在一起，散开往前走。”

　　七头猛虎全部散开，犹如行军一般，撒网般往前走。

　　这种时候，完全体现出了猛虎的优势。

　　这些猛虎伸出了利爪，每走动一下就会将利爪钻进冰中，没有任何湿滑之感，如履平地。

　　一直走了数十分钟，除了碰到一些修士之外，根本没有碰到其它东西。

　　除了冰之外，没有树木，更没有土石。

　　甚至很多下到天坑的修士都感觉自己被坑了。

　　“什么鸟地方，光秃秃一片，连个鬼兽的影子都没看到，还仙迹呢，狗屁吧？”

　　“是啊，虽然这里比想象中要大，可也不知道什么时候能走到头。如果全部是这种冰川，那我们下来有什么意义啊！”

　　很多人都开始打退堂鼓了。

　　刘浪一路走来，自然也听到了很多这样的议论，可更多的时候，很多人心里还抱着最后一线希望。

　　刘浪见此，心中的狐疑越来越重，“难道所谓的天坑真的只是这片无边无尽的冰川不成？”

　　“不行，必须要赌上一把。走了这么长时间了还没看见朱涯，看来得加快速度了。”

　　既然下来了，自然不可能空着手回去。

　　刘浪心下一横，喝道：“孩儿们，不管了，往前冲！”

　　“吼！”

　　七头猛虎齐声吼叫了起来，惊得很多人都纷纷退避。

　　这么多猛虎光是阵势就能吓倒一大片，而且，这里大部分人修为都是鬼帅以下级别的，看到这么多的猛虎，根本惹不起。

　　七头猛虎呼啸两声，全部发足狂奔了起来。

　　一时间，利爪与坚冰撞击的声音此起彼伏，仿佛重锤一般不断敲击着周围每个人的内心。

　　足足跑了几百公里，刘浪惊奇的发现，冰川依旧漫无边际，甚至比原本的兽驼山要大上很多。

　　更加奇怪的是，四周似乎长得一模一样，就算跑了这么远，却依旧没有看到尽头，反而有种越跑越无法走出去的感觉。

　　“不对不对，事情有些不对劲。”

　　刘浪连忙喝止住猛虎，举目再望。

　　景致跟之前差不多，依旧有很多垂头丧气的人，很多人打着退堂鼓，可却没有一个人真的掉头离开。

　　“他娘的，都走了三天了，根本没有尽头。”

　　“是啊，我都快坚持不下去了，什么狗屁仙迹，我们不会是被耍了吧？”

　　议论不断，可是，这些议论却让刘浪如遭电击。

　　不对啊！

　　追了这么长时间了，只是听到周围有人议论，而且一个个消极无比，但都不往回走。

　　更加奇怪的是，凭着猛虎们的嗅觉与速度，想要跟踪追上朱涯跟那个斗篷人应该也很容易。

　　可是，偏偏却没有追上。

　　刘浪脑海中突然闪过一种不祥的感觉：难道，这里又是一个迷幻大阵？

　　一想到这种可能，刘浪就感觉浑身汗毛直立。

　　如果这里真有一个迷幻大阵的话，那这阵法的威力也太强了，神不知鬼不觉就闯入了其中，而且根本不能自知。

　　不行！

　　这里绝对有问题！

　　刘浪想到这里，立刻一挥手，催动仙人斩，低喝一声：“去！”

　　仙人斩飞出，朝着前面不远处一个人的脑袋削去。

　　刷！

　　那个人根本没有反应，直接被砍下了脑袋。

　　可是，脑袋滚落之后，并没有鲜血涌出，甚至就连跟那个人在一起的其它人都没有反应，依旧跟之前一样议论着。

　　“他娘的，我就不信找不到什么好东西！”

　　“嗯，都下来了，绝对不能空着手回去。”

　　靠，同伴死了都没有反应？

　　刘浪此时愈发肯定，这周围的一切可能都是幻像。

　　“孩儿们，靠紧，不要乱动！”

　　这种时候了，找到朱涯跟斗篷人并不是最重要的，最重要的是要走出这个幻境，否则的话，可能一辈子都会被困在这里了。

　　听到刘浪的话，那七头猛虎纷纷聚拢了过来。

　　立刻散开魂力，刘浪挨个探查了一番那七头猛虎，发现它们并没有问题，不是幻境。

　　“那其它人究竟是怎么回事？”

　　刘浪看着三个修士边说着话从自己身边走过，一探手抓住其中一个，瞬间将魂力探测其中。

　　这一探，刘浪顿时惊出了一身冷汗。

　　什么都没有？

　　手上抓着实实在在的人，可是，魂力之下，却是空无一物。

　　“这是怎么回事？”

　　刘浪大惊失色，一把将那个人扔在了地上。

　　再次抬头去看，那个人不但没有反驳刘浪，反而又爬了起来，继续朝着走，仿佛什么都没发生一般。

　　“究竟是有，还是无？”

　　刘浪此时甚至也有些开始怀疑自己了，感觉脑袋发涨，头大无比。

　　“该死，这个阵法竟然如此厉害，定然跟传说中的仙迹有关，否则的话，怎么可能有如此凶猛的阵法？”

　　“看来，阵法的主人就是要把人给困死，活活地困死，永远都走不出去！”

　　刘浪面露痛苦之色，翻身从虎背上跳了下来，立刻盘膝而坐，同时将白虎跟玄地龟木屠城全部召唤了出来，吩咐道：“你们全都看看，这里究竟是怎么一回事？”

　　鬼傀跟自己有感应，无论什么情况下肯定都不会骗自己。

　　将他们召唤出来，刘浪一来想让他们守护在自己周围，避免意外发生，二来，也期盼着他们能帮助自己脱困。

　　毕竟白虎跟玄地龟都是高阶凶兽，感知也远远强过这些驯化过的猛虎鬼兽，而木屠城在昆仑界活了千年之久，见闻肯定也比自己要强很多。

　　可是，一将白虎跟玄地龟释放出来，它们却立刻显得烦躁不安，不断呜呜低叫着，如临大敌。

　　木屠城一出来，目光只是扫了周围一眼，顿时面色铁青，颤声叫道：“噬灵万象阵？”


第2047章 噬灵万象阵（一）

　　刘浪感受到白虎跟玄地龟的躁动，心下也有些不安，将手一招，将他们全部收了起来。

　　目光落在木屠城的身上，眉头紧锁道：“噬灵万象阵？木屠城，你知道这个阵法？”

　　木屠城面色极其难看，解释道：“主人，这个阵法我当年还在般若寺的时候在一本古老的典籍上看到过，一直以为只是传说中的存在，可是，看到这冰封万里的模样，终于明白，这个阵法竟然真的存在。”

　　木屠城告诉刘浪，传闻当初昆仑界初生之时，鬼兽跟凶兽肆意横行，根本没有人类修士的生存空间。

　　后来经过上万年的发展，人类开始慢慢侵占昆仑界，将那些鬼兽跟凶兽赶入了深山，赶入了蛮荒之地。

　　然而，在所有的凶兽当中，却有着十大超越九阶之上的顶尖凶兽。

　　这十大凶兽极为霸道凶悍，就算人类修士同仇敌忾却依旧无法将它们击溃。

　　据说后来十万修为高超的人类修士想了一个办法，将所有的凶兽都集中了起来，然后不知通过什么方法找到了大能之人，一举将这十大凶兽全部消灭。

　　自那以后，十大凶兽便成为了传说中的存在，而经过慢慢演化，昆仑界才形成了如今人类修士跟兽类割据分离的局面。

　　典籍中记载，当初将十大凶兽全部灭杀起最主要作用的就是噬灵万象阵。

　　噬灵万象阵，顾名思义，可幻化万象，人入其中则幻像生，被困其中而不自知，永生永世被困在里面。

　　而兽入其中则会被阵法慢慢吞噬，最终身死消亡。

　　这噬灵万象阵光从名字上来看，连灵兽级别的存在都能吞噬，更别提凶兽了。

　　听到木屠城的解释，刘浪不禁倒吸了一口凉气。

　　怪不得白虎跟玄地龟一出来，就显得暴躁不安，如临大敌一般。

　　“不对，那为何七头猛虎没有什么影响？”

　　刘浪立刻意识到了一个问题，扭头看向那些猛虎，狐疑地问道。

　　木屠城神色异常凝重，一只手拿着禅杖，整个人也仿佛绷紧的发条一般，随时准备应对着可能出现的危险。

　　听到刘浪这么问，木屠城也看向那些鬼兽级别的猛虎，喃声道：“嗯？这个我也不是很清楚，按理说这个阵法连灵兽都能吞噬，怎么会对这些鬼兽没有影响呢？”

　　“不对，我明白了。”

　　木屠城若有所思，忽然双眸一亮，惊声道：“对于这个阵法来说，这些鬼兽的级别太低，根本入不了阵法的法眼。所以，阵法没有灭杀这些鬼兽猛虎的意思，反而也想跟困住人类修士一样，将它们永远困在这里。”

　　“啊？还能这样？”

　　刘浪大吃一惊，“那我们怎么才能破开这个阵法。”

　　既然知道自己被困在阵法之中，必须要知道破解之法，想办法破开阵法。

　　否则的话，永远陷入在这里面不就彻底玩完了嘛。

　　木屠城闻言，仿佛陷入了沉思一般，单手立佛，闭目沉吟了片刻，这才睁开眼睛道：“般若寺那本典籍中倒是有破解之法，但据典籍中所述，像我们这种实力的人，想要破开阵法，却是难上加难。”

　　刘浪眉头一皱，不悦道：“说！”

　　困在阵法中本就是死路一条，只要有方法，就算是再难肯定也得去做。

　　所以，刘浪也懒得听木屠城啰嗦，直接呵斥一声。

　　木屠城眼中寒光一闪，根本不敢违逆刘浪的意思，连忙微微弓腰道：“主人，屠城啰嗦了。”

　　自从成为了刘浪的鬼傀，木屠城就算心中诸多怨念，但却没有半点儿办法。

　　人为刀俎，我为鱼肉，这就是现实。

　　可是，尽管如此，木屠城心中虽然有怨念，却不敢对刘浪表现出来，甚至连想都不敢想，而是极力压制着。

　　而且这段时间跟随着刘浪，木屠城却慢慢像是发现了重宝一般，对刘浪的印象一点点儿改观。

　　在木屠城的眼中，以前的刘浪只不过是一个有点儿运气的无知小儿。

　　可如今，刘浪的所作作为，却让木屠城隐隐看到一个高高在上君王的气度与不凡。

　　虽然相对于大千世界，刘浪的修为并不算高，但这个年纪就能磨练出如此杀伐决断的心性，如此修为，前途定然是不可限量。

　　正因如此，木屠城对刘浪的态度也在不经意间慢慢转变。

　　然而毕竟木屠城也是心高气傲之辈，胸怀天下，一心成魔荡平昆仑界。

　　虽然木屠城跟刘浪所怀的天下一个是大道，一个是魔道，但却同样都是孤傲之人。

　　也正是这个原因，木屠城就算身为鬼傀，很多时候也会有意无意地表现出这种傲气。

　　可是，刘浪岂会在乎木屠城的这种傲气？

　　每当看到木屠城有丝毫异动的时候，刘浪就会直接训斥，毫不留情。

　　毕竟在刘浪的心里，木屠城还是一条自己养的狗，虽然这条狗越来越好使，而且有可能有一天会成为自己的伙伴，但如今不行，根本不到时候。

　　木屠城见刘浪恼怒，连忙战战兢兢道：“禀主人，据那本古老的典籍中记载，这噬灵万象阵是用四大神兽为阵脚布置而成。可是，对于传说中的四大神兽是否存在却没有人知道。据我观察，这阵法定然也不可能是真正的噬灵万象阵，而是一个演化阵法。”

　　刘浪闻言，默默点了点头：“你继续说。”

　　木屠城又道：“青龙白虎朱雀玄武为传说中高高在上的四大神兽，想要布置这种阵法，与之血脉相息者也会发挥阵法的威力。如果我没有猜错的话，这个阵法的四个阵脚应该分别用蛇兽，虎兽，鸟兽跟龟兽组建而成，而且四大兽也至少应该是凶兽级别的存在。所以，我们只要想办法找到这四个阵脚，将四大凶兽斩杀，自然可以破掉阵法。”

　　刘浪双眼一亮：“就这么简单？”

　　木屠城却是苦笑不已：“主人，既然是阵法，阵脚所在根本不是轻易就能找到的，而且看这阵法范围之广，恐怕就算我们找上十年百年，也不一定能找得到那些凶兽。退一万步，就算找到了，有阵法扶持，那护阵凶兽就算仅仅是一阶凶兽，所发挥出的威力恐怕也得四阶五阶甚至更高呢。”


第2048章 噬灵万象阵（二）

　　刘浪看着木屠城愁眉不展的样子，却是淡淡一笑，拍了拍木屠城的肩膀道：“木屠城，只要你说的破解之法有效果，找到那维持阵法的四个凶兽自然不成问题。”

　　“啊？主人您有办法？”

　　木屠城闻言却是有些吃惊。

　　刘浪之前根本没有在木屠城面前展示过噬金虫，木屠城自然也不知道噬金虫的存在。

　　噬金虫毕竟是十大凶兽之首，如果就这么放出来，说不定就会被阵法吞噬，到时候哭都来不及。

　　但如今噬金虫小胖跟刘浪心灵相通，更有着刘浪人类修士的气息，倒是让阵法无法识破出噬金虫是凶兽之首的身份。

　　当然，刘浪也没打算将噬金虫放出来，而是心念一动，偷偷吩咐藏在头发里的噬金虫：“小胖，你是凶兽之首，对这个阵法肯定非常熟悉，相信要找到那维持阵法的凶兽应该没有问题吧？”

　　小胖轻轻一动，像是回应刘浪一般，那意思宛若拍着胸脯在保证：没问题！

　　得到了小胖的肯定回答，刘浪大喜过望，打了一个响指，喊道：“好，木屠城，虎孩儿们，跟我走！”

　　木屠城还有些不能置信，可是看着刘浪选了一个方向，大踏步往前走去，却是连忙跟上。

　　七虎尾随其后，同样也紧跟在刘浪的身后。

　　噬金虫本就是凶兽之首，那天生敏锐的感应更是灵敏至极。

　　而且，当初十大凶兽尽数被灭，却偏偏跑出了噬金虫，这其中绝对也有一些缘由。

　　如果木屠城看到的典籍中说的东西都是真的话，噬金虫当年极有可能找到了什么走出阵法的途径，逃出去一部分，后来去了黑沙谷躲藏了起来，一直繁衍，最终被刘浪碰到了。

　　但是，这么久过去了，这些事情极有可能被永远当成了谜团，不会再有人能知道真相了。

　　刘浪倒也不会去想太多，感受到噬金虫不断的指使，心下更是狂喜。

　　看来，自己猜的没错，这噬金虫绝对能帮自己脱困。

　　果然，在噬金虫带领之下，刘浪一直走了十余里，周围的坚冰仿佛融化了一般，开始慢慢退去，而目光所及之处，竟然开始露出一些枯树与杂石。

　　木屠城开始时还对刘浪有些怀疑，见周围景致真的发生了变化，不禁目瞪口呆，忍不住问道：“主人，您……”

　　刘浪一摆手，神色凝重道：“别说话，应该快到了。”

　　“啊？”

　　木屠城此时就是刘浪的小弟，听到刘浪的话，立刻握紧了禅杖，身体绷紧，随时准备出击。

　　那身后的七虎也纷纷虎毛直立，个个如猫一般弓背竖尾，露出锋利的尖牙，大有一言不合就扑上前的架式。

　　刘浪也将仙人斩攥在了手里，放慢了脚步往前走去。

　　又走了数百米，周围的景致再次变化，那原本的坚冰完全消失不见，取而代之的是一个巨大的山洞。

　　山洞足有三四十米高，里面黑漆漆一片，什么都看不到，外面更是寸草不生。

　　只不过，看到这个山洞的时候，噬金虫仿佛有所感应一般，立刻蜷缩了起来，向刘浪发出了一个危险的信号。

　　刘浪眉头一皱，挥了挥手道：“木屠城，如果猜得没错的话，里面应该有一头凶兽，小心一点儿。”

　　木屠城这种修为的人，又有魂域在身，自然也感觉到了前所未有的危险。

　　这种危险的信号，绝对不是四阶或者五阶凶兽那么简单。

　　“难道，那本古老典籍中的东西还有所保留，还是……”

　　木屠城忽然想到了一种可能，立刻快步上前拉住刘浪，低声道：“主人，不好，我想到了一种可能。”

　　刘浪正准备进山洞，突然听到木屠城这话，不由得奇怪的回过头来：“怎么回事？”

　　木屠城中眼中闪过一丝骇然，从来没有过这种惊惧之色，压低声音道：“主人，经过这么多年的进化，那些凶兽可能早就晋级了。而且，这噬灵万象阵本就对那四个凶兽有相互补充的作用，如今维持阵法的四个凶兽可能根本不是我们能对付得了的呢。”

　　“吼！”

　　刘浪闻言，也是心中一惊，正想说话，突然山洞中发出一道吼声。

　　一股带着血腥气味的巨大气浪从山洞中涌出，宛如十级狂风一般，差点儿就将刘浪等人卷走。

　　好在刘浪早有防备，快速将仙人斩插入地面，这才稳住了身形。

　　木屠城更是将禅杖也插入地面，身体挺直，傲然而立。

　　那七虎更干脆，四爪探出，插入地面。

　　这一阵狂风，除了震慑到刘浪他们之外，倒是没有对他们造成任何伤害。

　　可是，这种震撼的确不小。

　　刘浪目光一凌，高声喝道：“孩儿们，分散开，准备出击！”

　　带着七头猛虎，就是为了应对这种战斗的情况。

　　猛虎虽然级别不高，可架不住数量多，围攻之下就算是高阶凶兽也讨不到什么好处。

　　七虎闻言，立刻分散到巨洞两侧，呈半圆围拢了起来。

　　刘浪心念一动，又对木屠城喊道：“木屠城，一会儿无论出来什么东西，我们二人合力出击，定然要给它点儿颜色瞧瞧！”

　　“吼！”

　　说话间，里面的庞然大物似乎感觉被人给挑衅了，极为不爽，狂吼一声，身影再次带起一阵狂风，瞬间窜了出来。

　　这一出来，几乎将数十米高的山洞塞满，庞大的身躯更是带着惊天之势。

　　刘浪跟木屠城一看到出来的东西，不由得同时惊呼一声：“七阶凶兽黑鳞巨蟒？”

　　一头巨大的蟒蛇，浑身漆黑如墨，宛如披着一层铠甲一般，透着阴寒无比的气息。

　　而且，那气势，赫然是一头七阶凶兽。

　　虽然之前有心理准备，刘浪二人知道因为阵法的原因，这里的维持阵法的凶兽可能会比真实的级别要高。

　　可刘浪跟木屠城都万万没想到，这头黑鳞巨蟒的级别竟然高到了这种程度。

　　七阶凶兽啊，那可是能将鬼王轻易杀死的存在。

　　再加上那厚重到无坚不摧的鳞甲，几乎是无敌的存在。

　　刘浪跟木屠城同时倒吸了一口凉气，相互对视了一眼，大喝一声：“杀！”

　　也不管再多，不杀了这头黑鳞巨蟒，根本无法逃出去，这是唯一一次机会。

　　话音落下，二人同时飞身冲向黑鳞巨蟒，而那七头猛虎更是嗷嗷狂叫，扑咬而上。


第2049章 噬灵万象阵（三）

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　七头七阶到九阶不等的鬼兽猛虎，全部跟蚂蚁一般挂在了黑鳞巨蟒的鳞甲之上，疯狂地动用了尖牙利爪，想要撼动黑鳞巨蟒那比钢铁还硬的鳞甲。

　　可是，除了崩掉虎牙的声音，七头猛虎竟然根本无法伤到黑鳞巨蟒分毫。

　　刘浪跟木屠城合扑而上，一个举刀，一个挥舞着禅杖，同时重重击在了巨蟒的身上。

　　刺啦！

　　刺啦！

　　仙人斩砍在巨蟒的鳞甲之上，竟然迸出道道火星，只是挑破了几片鳞甲而已，却依旧没有伤到黑鳞巨蟒的皮肉。

　　倒是禅杖击在巨蟒鳞甲上后，降魔杖那巨大的力量仿佛带着泰山压顶之势一般，虽然没有打下来一片鳞甲，却是入木三分，那力道彻底激怒了黑鳞巨蟒。

　　“吼！”

　　黑鳞巨蟒咆哮一声，偌大的身躯疯狂甩动着，将扒在身上的七虎全部甩掉。

　　同时张开獠牙，带着血腥气味的大嘴咬向刘浪跟木屠城。

　　黑鳞巨蟒的獠牙发出道道寒光，这要是真咬上，恐怕就算是铜皮铁骨也得跟被得粉碎。

　　“靠，退！”

　　刘浪面色一变，大吼一声，急速往后退了两步。

　　木屠城却是双眸中寒光闪闪，低喝一声：“我欲成魔，何惧生死！”

　　浑身气势瞬间爆发到极致，那禅杖更是在木屠城的双手中往前一飞，在磅礴的大力之下重重击向巨蟒的獠牙。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　禅杖砸在了巨蟒的獠牙之上。

　　紧接着，就是一道硬物断裂的声响。

　　“嗷……！”

　　巨蟒惨叫一声，仿佛吃痛一般，庞大的身躯往旁边一扬，重重撞在了山洞的一边。

　　碎石被撞得漫天飞舞，在洞口上方的一些巨石更是滚落而下。

　　其中一块上千斤的巨石正砸在了巨蟒的头顶上。

　　“吼！”

　　巨蟒大叫一声，好像被打得有些眩晕一般，竟然摇晃了好几下，就欲栽倒在地。

　　木屠城此时浑身散发着魔性，两只眼睛通红无比，倒真跟噬杀无度的恶魔一般，大吼一声，举起禅杖又冲了过去。

　　“靠，牛逼！既然你不怕死，难道老子就怕了吗？”

　　刘浪看着木屠城那副不死不休的模样，不禁心下一凌。

　　木屠城能从般若寺逃到黑水尸地，坐在棺宗宗主的位置上这么些年，自然也不是白费的，心性的狠辣与决断更是鲜有匹敌。

　　甚至于，木屠城这些年积累的威压，正是凭着胸中这股狠辣之劲。

　　这股力量一旦释放出来，很多时候还是能起关键作用的。

　　刘浪此时根本不敢将噬金虫小胖放出来，害怕阵法会将噬金虫吞噬。

　　本来以为没有噬金虫的帮助，这头七阶黑鳞巨蟒定然非常难缠，恐怕一时半会儿无法要了它的命。

　　可此时，看着木屠城那副不怕死的模样，刘浪却是心中坦然。

　　当初将木屠城收为自己的鬼傀还是非常明智的，有这样一个不怕死的人冲锋陷阵，很多事情就会迎刃而解。

　　刘浪也不再怠慢，再次飞身上前，趁着巨蟒半迷糊的状态，疯狂挥舞着仙人斩，上下游走，眨眼间将巨蟒的黑色鳞甲剔掉了十几块。

　　这一次，刘浪找到了黑鳞巨蟒的破绽，不再用仙人斩正面劈砍那些鳞甲，而是巧妙地将仙人斩由下而上，逆向劈砍鳞片。

　　这样一来，在仙人斩那无坚不摧的攻势之下，巨蟒身体外大片大片的伤疤暴露了出来。

　　木屠城却根本没有刘浪想的那么多，看准了巨蟒处于半昏迷的状态，挥起降魔杖，疯狂击打着巨蟒的脑袋。

　　一下！

　　两下！

　　三下……

　　也不知打了多少下，巨蟒除了挣扎之外，脑袋也扁下去了一大块。

　　那七虎看准了机会，更是再扑而上，专门在刘浪的身后捡漏，只要看到刘浪将巨蟒鳞甲弄破的地方，它们就冲上去，不咬下一块肉来誓不罢休。

　　剧烈的刺痛终于刺激了巨蟒的神经。

　　“嗷……！”

　　巨吼一声，巨蟒脑袋一晃，迎头重重撞到了木屠城的禅杖之下，把木屠城直接撞飞。

　　可是，这一会儿工夫，巨蟒已是遍体鳞伤，哪里还敢再斗？回身就往山洞中钻去。

　　然而，不但是刘浪，就连那七虎都知道趁火打劫的道理。

　　好不容易将黑鳞巨蟒打成这副熊样，再让它有机会喘息，那之前所做的一切不就白费了吗？

　　刘浪双眼一瞪，猛得对准了两块鳞片之间的缝隙，用力往下一插。

　　噗呲！

　　黑鳞巨蟒的鳞片虽然坚硬，让仙人斩也难以轻易攻破，可鳞片下面的皮肉相对于仙人斩来说，却跟纸糊的一般。

　　这一插下去，顿时入肉三分。

　　巨蟒又是惨叫一声，也不管三七二十一了，没头没脑地往山洞中撞去。

　　刘浪却是根本不松手，大声喊道：“木屠城，如果没事，别躺在那里装死！”

　　木屠城虽然悍勇，可被巨蟒正面撞击了这一下，却也是被撞了个半晕，纵然没有受什么伤，也有些晕乎乎的感觉。

　　听到刘浪的喊声，木屠城使劲晃了晃脑袋，勉强用禅杖支撑着自己的身体，抬起头来，怒声骂道：“好啊，小小长虫，竟然敢伤你黑佛爷爷！”

　　“看杖！”

　　再次挥舞着禅杖冲向巨蟒。

　　此时，那七虎却像是长在了巨蟒的身上一般，尖牙利爪并用，将巨蟒被破开鳞片下面的皮肉撕得血肉模糊，那情景却是凄残无比，触目惊心。

　　黑鳞巨蟒没命地往山洞中逃，仿佛只要躲在山洞之中，自己的小命就会保住一般。

　　甚至从始至终，刘浪只看到了巨蟒的前半身，根本没有看到后面的尾巴。

　　可是，等巨蟒慌乱地转过身，再次钻进山洞之后，刘浪也终于明白为何巨蟒没有往外逃，甚至没有从山洞里钻出来攻击了。

　　整个山洞像是一个天然雕琢的巨大洞府一般。

　　偏偏这个洞府的中央立着一根十余人才能环抱的巨大石柱。

　　此时正是生死攸关之际，刘浪也没来得及多观察，见木屠城又冲了上来，却是热血沸腾，大声喊道：“木屠城，孩儿们，加把劲，就算它是七阶凶兽，今天我们也要弄死它！”

　　说罢，双手抓住仙人斩的刀柄，用力一旋。

　　噗呲呲！

　　仙人斩转动的同时，带起了仿佛绞肉一般道道让人心颤胆寒的声响。


第2050章 噬灵万象阵（四）

　　黑鳞巨蟒痛得横冲直撞，跟没头的苍蝇一般四处乱窜。

　　可是，无论是刘浪还是七虎，全部牢牢箍在巨蟒的身上，像是粘住了一般。

　　木屠城在冲上巨蟒的同时，也清醒地差不多了，轮起禅杖，也不管是巨蟒的什么部位，又是一顿乱砸。

　　一招败则节节退。

　　巨蟒此时根本无心恋战，四处想要找地方躲避起来，可怎耐无论它怎么逃，却只能围着那根巨大的石柱转。

　　刘浪很快就发现了端倪所在，顿时大喜过望。

　　“哈哈，这黑鳞巨蟒的尾部竟然被铁链拴住了，那还不赶紧弄死它！”

　　刘浪兴奋无比，刷的抽出仙人斩，再次往前一扑，同时将仙人斩刺入鳞片之间。

　　如此往复，不断朝着巨蟒的脑袋靠去。

　　刘浪看到这黑鳞巨蟒如此勇猛，脑袋中倒也划过一丝将其收为鬼傀的念头。

　　可是，这种情况下，能把对方打败干死就不错了，哪里有时间甚至有精力去收为鬼傀啊？

　　而且，对于这种巨蟒，刘浪也不太感兴趣。

　　相对于真龙来说，巨蟒却犹如赝品一般，要收就收一条真龙，收一条假龙自然没有什么意思。

　　退一万步说，就算真将巨蟒收为了鬼傀，可万一没杀彻底，最终还是没将阵法破坏掉，哭都没地方哭去。

　　所以，当务之急最为保险的手段自然是将这头黑鳞巨蟒斩杀，彻底杀死！

　　至于其它的凶兽，如果有看上眼的，自然可以收为鬼傀。

　　毕竟，如今刘浪体内有五魄之力，刨除掉白虎、玄地龟、木屠城和东施之外，按理说应该还能操控一只鬼傀。

　　可是，刘浪也深知自己的修为太低，如今下品鬼王的级别，释放出三只鬼傀还好，可一旦释放出五只，恐怕会魂虚体弱，精力不足。

　　转瞬之间，脑海中已转了无数个念头。

　　刘浪虽然想了这么多，但手上并没有停，一步步朝着巨蟒的七寸之处靠近。

　　打蛇打七寸！

　　一旦靠近七寸处，刘浪一刀下去，绝对能将黑鳞巨蟒给杀死。

　　“吼！”

　　巨蟒仿佛也感受到了前所未有的恐惧，庞大的身躯疯狂地在整个山洞中扭曲了起来。

　　可是，无论它怎么扭动逃窜，却依旧在围着石柱打转，而且，也根本不敢靠近石柱。

　　七虎疯狂的撕咬吞噬，仿佛感觉吞食高阶凶兽的血肉非常有成就感一般，那七虎在吞食的过程中竟然还不时发出呜呜的低吼声。

　　木屠城则举着禅杖上蹿下跳，不断挥舞，重击着巨蟒。

　　“近了，近了，马上就近了！”

　　虽然巨蟒想将刘浪甩下去，可刘浪却依旧在慢慢靠近着巨蟒的七寸。

　　眼见再有一刀就要靠近七寸了，巨蟒仿佛感觉频临死亡，悲天般仰头嘶吼一声，猛得扭过头，将硕大的脑袋重重撞向那根石柱。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　巨蟒的脑袋瞬间开了花，鲜血狂飙。

　　而那石柱竟然发出隆隆的声响，本来黯淡无光的表面放出了阵阵金光。

　　“阵符？”

　　刘浪跟木屠城看到这些金光，同时惊呼一声，立刻从巨蟒的身上跳了下来。

　　之前在棺宗的炼血洞中，也曾出现过很多的阵符。

　　虽然跟这些阵符绘刻的方式不一样，但光是从那古朴的样式来看，似乎带着一种相似的气息。

　　当时刘浪跟木屠城都知道炼血洞中的阵符，此时一看到石柱上泛起的金光，自然一眼就认了出来。

　　那阵符放出金光之后，慢慢笼罩在巨蟒的脑袋上。

　　让刘浪惊骇的是，那金光仿佛具有强大的吞噬之力一般，缓缓将巨蟒的脑袋给吞噬了，就连一丝血肉都没有剩下。

　　“不好，主人，快点离开这个山洞！”

　　木屠城见此，不由得大喝一声：“黑鳞巨蟒维系阵法，死则阵法破，会被阵法反噬，吞噬殆尽！”

　　刘浪目瞪口呆，可听到木屠城这话后，却是心中一凌，连忙招呼那七虎，大声喊道：“孩儿们，快点离开这里！”

　　这噬灵万象阵既然能吞噬灵兽，反噬之下吞噬一头凶兽自然跟玩似的。

　　而如果自己留在这里，定然也会成为巨蟒的陪葬品。

　　当下不再迟疑，快步窜了出去。

　　可是，符阵放出的金光在吞掉巨蟒的脑袋之后，骤然间像是炸开了一般，金光大放，几乎是瞬间就笼罩在整个山洞之中，将巨蟒那庞大的身躯吞噬干净。

　　七虎听到刘浪的话，同时也反应了过来，快速往外逃窜。

　　可是，有两头七阶猛虎却因为速度慢了半分，被金光卷入其中，连一声哀鸣都没有发出，却是消失无踪了。

　　好在刘浪跟木屠城都逃了出来。

　　俩人站在洞口十余米远的地方，怔怔地盯着洞口金光慢慢变淡，直至消散，眼睛却是一眨不眨。

　　就算木屠城见多识广，却哪里曾见过这种场面？

　　更加诡异的是，那金光却没有渗出洞口分毫，全部在山洞之中。

　　一直到金光完全消散，那山洞隆隆声大作，石柱开始倒塌，整座山也开始慢慢倒塌。

　　良久之后，刘浪却依旧心绪难平，看着木屠城，沉声问道：“这……应该算是破掉一个阵脚了吧？”

　　木屠城僵硬地点了点头：“只要将四头凶兽全部杀掉，将四根石柱全部破坏掉，我们应该就能看到这里的真实情况，不会再被幻象迷惑了。”

　　顿了顿，木屠城突然又道：“主人，这里可能真有仙迹呢。”

　　……

　　蛮荒之地，无名山脉，地下暗洞之中。

　　独耳跟尤二从那些动画中回味了许久才慢慢转过身来，看向通道尽头的空旷之所。

　　那里，是一座大殿。

　　借着昏黄的灯光，二人能看出大殿非常宽广，而且中央跟四周都立着神态各异的高大石像。

　　尤二不自觉地咽了一口唾沫，看着那些朦朦胧胧的石像，颤声问道：“老大，刘浪前辈说他来过这里都搞不明白这里是怎么一回事，你说我们能行吗？”

　　独耳瞪了尤二一眼，沉声道：“我是摸金门的掌门，我们的世界就是地下，无论多么复杂的地方，我们都不能质疑自己的专业能力！”

　　尤二闻言木讷地点了点头，颇有些汗颜之色，搔了搔脑袋：“我……我知道了。”


第2051章 发现隐秘

　　独耳不再吭声，而是将那块放光的火元尸递到尤二手里，然后自己从怀里摸出一个罗盘，放在身前，嘀嘀咕咕念道：“群龙缠川作九曲，曲曲尽是九回环，九回之外复九转，九转九重绕龙楼，九九盘旋终归一，三三两两入灵山。”

　　尤二一听到这话，顿时浑身打了一个激灵，不由得肃然起敬。

　　张了张嘴，却是终究没有开口，心中却是暗惊：老大好厉害！

　　此时的独耳也嫣然就是一个盗墓高手，神色凝重严肃，没有半点儿玩笑之意，边念动咒语，边盯着罗盘，低声道：“跟紧了。”

　　尤二却是连连点头，紧跟而上。

　　独耳往前一步，跨入了大殿之中，然后忽得往左一步，又道：“尤二，跟着我的步子迈，千万不要跟错了。”

　　尤二哪里会不答应，“老大，明白。”

　　独耳往前一步，又往左一步，奇奇怪怪，仿佛在走什么迷宫一般。

　　尤二懵懵懂懂，紧随其后，根本不敢有半点儿大意。

　　一直围着整个大殿转了半圈，独耳终于停下了脚步，慢慢扬起头来，看着面前那座巨大的雕像。

　　尤二也随着独耳的视线抬起头来，狐疑不定道：“老大，看什么呢？”

　　独耳翻了翻白眼，训斥道：“哪儿那么多废话，闭上你的嘴！”

　　尤二立刻缩了缩脑袋，一只手使劲捂着嘴，点着头，却是不再吭声。

　　看着尤二闭上了嘴，独耳却是长叹息一声：“哎，其实我们摸金门的这盗墓秘术我也就能记住这些口诀，对真正的含义也是一知半解。这里明显是什么人遗留下来的遗迹，而这些雕像应该属于守护兽之类的东西。”

　　托着下巴，做沉吟状：“也就是说，既然这些是守护兽，肯定是守护着什么东西，或者是什么人。”

　　边说着，独耳仿佛忽然间被自己说动了一般，眼前一亮：“对，就是这么回事，这些守护兽的石像只是表，而我们要找的是藏在暗处的东西，方能揭开这里的秘密。”

　　想当初，刘浪来到这里时修为尚低，感觉自己的力量被压制，而且无法跟白猿紫晶兽取得联系，心中惶恐，也没有多探究这里，更不清楚这里究竟是什么地方。

　　可这一次，独耳跟尤二这两把刷子，却是阴差阳错之下，竟然慢慢寻到了一丝端倪。

　　独耳装腔作势还好，可尤二却是佩服地五体投地，瞪大了眼睛，却又不敢开口，只是呜呜低叫着，来表达自己对独耳的滔滔不绝敬仰之情。

　　独耳似乎也有些骄傲，摆了摆手：“有话就说。”

　　“高，实在是高啊！”

　　尤二立刻伸出大拇指：“老大，您说得真是太妙了，这种本事恐怕就连我们摸金门的师尊都比不上。”

　　眼巴巴盯着独耳：“老大，那我们怎么找到藏在暗中的东西？”

　　独耳眉头一皱，又低下头目光落在罗盘之上，摸着下巴道：“嗯，让我好好琢磨琢磨，这里定然有什么机关之类的东西。”

　　又拿着罗盘在自己面前那座巨熊雕像前转来转去。

　　借着昏暗的灯光，隐约也能看出石像的大体模样。

　　一座高达十几米的巨熊雕像。

　　巨熊虎背熊腰，手里拿着一把钢叉，身上穿着铠甲，双目瞪得巨大，目光斜眼往下，一副天神俯视凡人的感觉。

　　独耳看得古怪，见罗盘不断转来转去，一会儿抬头看看石像，又一会儿看看罗盘，忙道：“快，把火元石举高点。”

　　尤二立刻垫起脚来，将火元石高高举起。

　　这一次，惊奇的一幕发生了。

　　那巨熊雕像的眼中竟然微微泛起了一道红光，而那红光正好与火元石汇集成一线，然后直射而下，光点最终落在了大殿中央最下面的一个位置。

　　独耳有这种发现，顿时又惊又喜，急急道：“尤二，别动别动，你站好了，千万别动。”

　　边说着，独耳快步朝着那个光点处跑去，蹲下仔细看了看，却没看出什么名堂。

　　然后，独耳带着探索的心态，伸出手来，摸向光点所在的地方。

　　这一摸，独耳的心立刻跳了起来。

　　竟然有一个微小的凸起。

　　凸起很小，在昏黄的光线之下根本看不到，可用手一摸却能清楚地摸到。

　　独耳感觉自己走了狗屎运了，定然是发现了什么天大的秘密，立刻用力一按。

　　果然，那个小凸起直接被按了下去。

　　然而，想象中的事情并没有发生，整个大殿之中也没有什么东西冒出来。

　　“咦，难道不对？”

　　独耳拍了拍脑袋，再次抬起头来，看了看其它几座雕像，双眼一亮：“快，尤二，去那座雕像下面站着，举起火元石。”

　　尤二答应着，再次如法炮制，跟刚才一样举起火元石。

　　果然跟独耳猜得没错，那个雕像的眼睛再次放出红光，通过火元石将光点照在中间雕像下面的一点。

　　独耳大喜过望，连忙上前，再将光点处的凸起按下。

　　如此一来，整整五个凸起，全部被独耳按下之后，大殿中依旧一片寂静。

　　独耳愣住了：“没用？不对啊，难道我猜错了？”

　　话音刚刚落下，整个大殿突然发出一声轰鸣，那本来巍然不动的巨熊雕像却是猛得往前一扑，轰地一声栽倒在地，摔了个粉碎。

　　“我靠，这是怎么回事？”

　　尤二大惊失色，猴子般跳到独耳的身边，哆嗦道：“老大，我……我们不会触碰到什么机关了吧？这……这样下去我们会不会被机关给杀死啊？”

　　“扯淡！”

　　独耳怒极：“这个大殿之前明显有人来过，师尊也肯定来过，就算是有机关也肯定被破掉了，你胡说什么？”

　　“啊？那……那你之前刚进来的时候为啥走那种诡异的路线啊？”

　　独耳急急喝道：“妈的，老子喜欢，不行啊！”

　　正说着，独耳脸色又是一变，身体机械地转过身来，回头朝着后面的另一座巨猴的石像看去。

　　那座雕像，也在一点点倾倒。

　　“快躲开！”

　　独耳大喊一声，使劲推了尤二一眼，自己也急速往旁边跳开。


第2052章 石棺中有骸骨

　　接二连三，其它环绕在周围的巨兽石像也一座接着一座轰然倒塌，全部砸向中间那座雕像。

　　开始时独耳二人并没有注意，此时才看到，在大殿中央的那座雕像，竟然全部被周围的雕像砸碎了。

　　而且，在中间的位置，竟然砸出了一个暗坑。

　　独耳跟尤二对视了一眼，大有一种劫后余生的感觉。

　　“老大，这就是所谓的机关？”

　　尤二凑到中间被砸开的那个暗坑处看了看。

　　独耳却是嘟囔道：“我怎么知道？”

　　独耳的确不知道。

　　虽然他懂得一些盗墓的知识，但大多数时候却是鱼目混珠，骗骗尤二倒是可以，但想骗别人，却是门都没有。

　　不过，这一次也是机缘巧合，倒是真让独耳发现了这座大殿的秘密。

　　独耳此时依旧神经紧绷，四下打量着周围。

　　刚才一通慌乱，那块火元石也被扔到了一边。

　　独耳借着火元石的灯光往上一看，顿时又跳了起来，大叫一声：“我靠，鬼呀！”

　　尤二更是被吓了一跳，速度更快，急速躲到了独耳的身后：“老大，什么鬼，什么鬼？”

　　战战兢兢抬起头来，朝着火元石的方向看去。

　　这一看，尤二也立刻吓得三魂去了两魂，死死抓着独耳，颤声道：“那……那是什么东西？”

　　借着火元石的光线，那原本立着巨熊石像的地方，竟然依旧还有一个巨熊的身影。

　　那个身影跟之前倒塌的石像一般无二，只不过看起来有些虚幻，但双目圆睁，气势比之前的石像只强不弱。

　　独耳二人哪里见过这种神威？顿时吓得惊恐万分，扑通扑通双双跪倒在地，朝着那道身影磕头。

　　“熊爷爷，我们不是故意的，我们来这里并没有破坏这里的意思啊！”

　　“对对对，我们只是感恩于别人，才来这里的，完全没有冒犯的意思啊！”

　　“不要杀我们，请不要杀我们啊！”

　　熊影微微一动，仿佛投影一般，冷哼一声，嘴巴轻轻一张，竟然开口说起话来：“大道终轮回，自有天注定！”

　　噗呲！

　　说完，竟然像是扎破了的气球一般，消失不见了。

　　独耳跟尤二却是面面相觑，一时间有种丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　“大道终轮回，自有天注定？”

　　噗呲！

　　噗呲！

　　噗呲！

　　正当独耳二人目瞪口呆不知所措的时候，又接连响起了数道炸裂声。

　　扭头一看，原本其它石像所在的地方竟然也有虚像。

　　只不过，此时虚像也完全消散，像是从来没有出现过一般。

　　良久之后，独耳跟尤二确认没有什么危险之后，这才长长出了一口气。

　　尤二更是往前凑了凑：“老大，我没有听错的吧？刚才那头穿着铠甲的巨熊虚影真的说话了？”

　　独耳木然，喃喃自语地嘀咕了一句：“大道终轮回，自有天注定？难道……我们这次来是天注定的？”

　　“啊？天注定？”

　　尤二使劲瞪着自己的小眼睛，惊喜不已：“难道老天都留意到我们了，自从碰到刘浪仙长前辈开始，我们就注定是来发现这里秘密的人？”

　　尤二显得有些兴奋。

　　独耳却是摇了摇头：“师尊的摸金符在这里，而我们被刘前辈相救来到了这里，难道一切真都是冥冥中注定的？”

　　任凭独耳想破脑袋，却是根本想不出个所以然来。

　　最终，索性什么都不想了，开挖。

　　二人撸起袖子，将中央被砸碎的雕像的石头全部搬开，费了九牛二虎之力终于发现下面确实有一个暗洞。

　　可是，那个暗洞却又不仅仅像是暗洞，反而更像是一个单独隔起来的空间。

　　四下找了找，二人没有找到其它的东西，索性拿起碎石，用力砸着暗洞的周边。

　　整整砸了大半天，果然将周围的空间慢慢打开。

　　尤二见此，愈发兴奋：“老大，盗墓，真刺激，这才是真正盗墓的感觉呢。”

　　独耳一抬手，“把火元石给我拿过来。”

　　尤二连忙将火元石递到独耳的手里。

　　独耳接过来之后，将火元石拿在手里，然后把手伸进了砸开的空间下面。

　　光线将下面的空间慢慢照亮，里面的情形也完全映入了独耳跟尤二二人的眼帘。

　　里面，赫然是一具巨大的骸骨。

　　骸骨足有五六米高，体型极其庞大，可四肢相对人类来说要短小很多，看起来倒是跟那巨熊石像有几分相似。

　　独耳二人纷纷瞪大了眼睛，有些难以置信。

　　“老大，这是什么意思？我……我们要不要下去看看啊？”

　　独耳点了点头，“既然来了，就下去，这具骸骨应该就是那几座石像守护的东西，也是我们此行来的目的，哪里有不下去的道理？”

　　说着，独耳当先冲了下去。

　　里面的空间就像是一口巨大的石棺一般，足有两米高，就算独耳站直了身子也依旧不会感觉狭窄。

　　尤二没有自己的主意，见独耳都下去了，也立刻跟着跳了下去。

　　二人跳进石棺之后才发现，这里不但有一具巨大的骸骨，而且还有一件黝黑的兵器。

　　只不过，那兵器看起来锈迹斑斑足有两米多长，恐怕少说也得几百斤重。

　　二人上前搬动了两下，发现就算是抬也无法将那件兵器抬起来，没有办法，只得放弃了。

　　又在整个石棺中搜寻了半天，二人发现除了这具骸骨跟一把锈迹斑斑的兵器之外，竟然没有任何其它的东西。

　　“奇怪，这是怎么回事？这样我们能发现什么啊？”

　　尤二嘟囔了一句，不由得有些失望。

　　还说找这座大殿的秘密呢，如今看来，找个屁啊！

　　独耳却是不死心，再次在整个石棺中翻了起来。

　　可是，又翻了好几遍，却依旧一无所获。

　　最后，独耳只得将注意力集中在那件生锈的兵器上：“老子还不信呢，前辈交待的任务，怎么会完不成？而且，既然师尊也曾来这里，这里肯定就有猫腻！”

　　“来，拿刀子，把上面的锈迹全部弄掉！”

　　独耳一抬手，对尤二说道。


第2053章 黑樱枪

　　尤二连忙从腰间抽出一把匕首，递到独耳的手里。

　　独耳神色凝重，一只手拿着火元石，借着火元石的光线，另一只手小心翼翼开始刮拭着那把兵器上的锈迹与尘埃。

　　足足刮了大半个时刻，兵器的样貌也慢慢浮现了出来，赫然是把黑色的长枪。

　　依旧通体黝黑，而枪身透着极为霸道的气息，仔细一看，材质也绝非昆仑界的鬼器那么简单。

　　“灵器，绝对是件灵器。”

　　独耳心下一颤，喃声道：“快，尤二，慢慢擦拭，将这把枪擦干净。”

　　独耳虽然修为不咋地，可还是感觉出了这把兵器的不凡。

　　尤二闻言，连忙将袖子又往下一撸，用手抓住袖口，一点点擦拭起枪身。

　　擦了一会儿，尤二忽然惊呼一声：“老大，这……这里有字。”

　　“有字？”

　　独耳连忙凑了过去，用火元石一照，看到上面的字迹，眉头又皱了起来：“黑樱枪？”

　　“这黑樱枪应该就是这把兵器的名字吧？”

　　尤二悄声问道。

　　独耳点了点头：“应该差不多，那下面是什么字？”

　　在枪杆那黑樱枪三个字下面，赫然还写着三个字。

　　尤二连忙又使劲擦了两下，将枪杆上的字显了出来：恨！恨！恨！

　　赫然写着三个歪歪扭扭的恨字！

　　恨意盎然，大有一种壮志未酬，含冤而死的感觉。

　　一看到这三个豆大的恨字，独耳跟尤二也仿佛能感受到这把黑樱枪的主人那满腔的恨意。

　　俩人面面相觑，一时间却无法明白这究竟是怎么回事。

　　独耳却是一屁股坐在一边，擦了一把额头的汗水，大有一种虚脱的感觉：“尤二，回头我们将这里重新收拾一下，将这具骸骨跟黑樱枪找地方藏起来。”

　　尤二不解：“老大，干嘛要藏起来啊，我们为何不带出去？”

　　独耳摇了摇头：“一来我们修为太低，拿着这件兵器出去不容易，二来这件兵器明显是超越昆仑界的鬼器，一旦泄露出去，恐怕会惹来杀身之祸。”

　　“啊？”

　　尤二猛得打了一个哆嗦，连忙摆手道：“那……那还是不要拿出去了，否则的话，得不偿失。”

　　独耳点了点头，正色道：“从这具骸骨的样貌来看，也不是我们昆仑界的人类跟兽类，而是传说中超越昆仑界之外的妖族。”

　　“砰！”

　　尤二刚刚抓起黑樱枪的一头，听到独耳这话，手一软，那条枪身重重砸了下去，发出一道重重的撞击声。

　　独耳却是闻所未闻，继续说道：“据我作为摸金门掌门的经验来看，此人定然是被人所害，迫不得已逃到了这里，可由于受伤太重而无法恢复，最终死了。”

　　缓缓抬起头来，仿佛看透一切般：“那外面的几座石像，如果所料不错的话，定然是这具骸骨的守护兽，他们也追随着这具骸骨而死，但却魂魄不散，一直守在这里，直到我们到来。”

　　尤二听得目瞪口呆，眼中佩服之意欲加明显：“老大，你好厉害啊，仿佛跟亲见一般，你怎么知道这么多的啊？”

　　独耳却是摇了摇头，故作深沉道：“大道终轮回，自有天注定！我相信，他们等的人并非是我们，而是刘浪仙长呐！”

　　“刘浪前辈？”

　　“不错！”

　　独耳点了点头，一瞬间宛若彻悟了一般，缓声道：“我们来这里因为仙长，这就是缘法！”

　　大道终轮回，自有天注定！

　　……

　　郡守府。

　　薄如梦脸色看起来还有些憔悴，半躺在长椅之上，旁边韩晓琪坐在一边，与其悄悄耳语。

　　“牡丹……”

　　韩晓琪上前捏了捏薄如梦的肩膀，柔声道：“母亲，我不是跟您说了吗？那个韩牡丹早就死了，如今我是韩晓琪啊。”

　　薄如梦不禁讪然，缓缓坐起来，长长叹了一口气：“哎，说来韩家真是愧对于刘家啊！没想到，刘浪心胸如此宽广，不但没有将我们视为仇敌，竟然以自己偌大的修为帮我们母女二人度过了劫数。”

　　轻轻摇着头，薄如梦感慨万千，却是一阵唏嘘。

　　韩晓琪却是轻轻一笑：“母亲，刘浪如此大度，在您看来，比当年刘皇怎么样啊？”

　　薄如梦抬手刮了韩晓琪的鼻子一下：“你呀，不就是想听我夸夸你眼光好吗？好，我不得不承认，如果刘浪真能将韩元宗从那高高在上的位置拉下来，坐在阴山之巅，这对于昆仑界跟阴冥之地无疑于是天大的好事啊。”

　　“母亲……”

　　韩晓琪眼角划过一丝自豪之色，正想说话，眉头却是轻轻一皱，扭头朝着外面看去。

　　外面，一个兵卒急匆匆走了进来，单膝跪地道：“郡守大人，外面来了一个自称万界山的人。”

　　“万界山？”

　　薄如梦吃了一惊：“我们风灵郡跟万界山自来没有瓜葛，他们来看什么？”

　　略一沉吟，薄如梦探手从长椅上抓过一块面纱，将自己的脸遮住，摆了摆手道：“让他进来吧。”

　　“是，郡守。”

　　不一会儿，一个身穿道袍、背负长剑的俊朗少年走了进来。

　　少年也不下跪，只是将手一拱，不卑不亢道：“在下万界山暗音堂弟子，这次尊师父之命特来打搅郡守大人，是想跟大人见一个人。”

　　“谁？”

　　薄如梦收起了跟韩晓琪在一起时的慈爱之色，正襟危坐，却是一副高高在上的模样。

　　少年连忙道：“哦，听说六合城城主刘浪在风灵郡，在下有些话想跟刘浪说说。”

　　“刘浪？”

　　韩晓琪闻言，当即站了起来，快步走到那个少年面前：“你们找刘浪干什么？”

　　少年却是狐疑地打量了韩晓琪两眼，知道没有什么好隐瞒的，便答道：“我们万界山救了一个名叫饶万春的人，他说跟刘浪是朋友……”

　　还没等少年说完，韩晓琪却是双眼一瞪，不由得惊呼一声：“龙虎山饶万春？”

　　“正是。”

　　“他怎么了？”

　　少年面露忧色道：“他如今身负重伤，昏迷不醒。我们本来想等他醒来，可如今还是将他送离万界山更好一些。”

　　关于万界山内讧的事情，少年倒是没说。

　　只不过，韩晓琪知道饶万春是饶九妹的哥哥，而饶九妹跟刘浪更是关系匪浅。

　　既然有饶万春的消息，韩晓琪自然不能置之不理，连忙回头对薄如梦道：“母亲，给我派几个人，我要去万界山将饶万春接来。”


第2054章 巨树鸟兽

　　千山郡。

　　“砰！”

　　火元公浑身剧烈颤抖着，一把将兵卒捧过来的包裹打翻在地。

　　三个头颅骨碌骨碌皮球般滚落在地。

　　那三个人头血肉模糊，仿佛在嘲笑火元公一般，带着一丝狰狞的气息。

　　“废物！妈的，全是废物！”

　　火元公暴怒，完全没想到，堂堂四个鬼帅，带着数万人跟数千鬼兽大军，连一个小小的六合城都没有攻下来。

　　最后倒好，不但死了三个鬼帅，还被人将脑袋送了回来。

　　火元公死死盯着面前将人头送来的兵卒，喝道：“什么人将这人头送到我们七绝山下的？”

　　那些兵卒被火元公的气势吓得战战兢兢，忙道：“禀郡守大人，我们也不知道究竟是什么人。当……当时发现这个包裹的时候，对方已经走了。”

　　“啪！”

　　使劲抽了兵卒一巴掌，直接把兵卒抽飞。

　　“废物！”

　　“连个人都看不到！”

　　“滚！”

　　接着抬起一脚，将兵卒踹飞。

　　那兵卒大气不敢喘一口，强忍着疼痛，连滚带爬地跑了出去。

　　火元公围着大殿跟热锅上的蚂蚁一般，四处乱转。

　　“该死！”

　　“简直是该死，老子堂堂一个郡守，竟然一而再再而三在这个小子手里吃瘪！”

　　“好啊，薄如梦，你不是铁了心护着他吗？很好，我倒要看看，你风灵郡究竟有什么本事跟我们两大郡相对抗！”

　　将手一招，站在火元公身后的一叶道人立刻凑上前。

　　一叶道人双眼微眯，喜怒不形于色，似乎对这一切都置若罔闻一般。

　　火元公此时正在气头上，可偏偏对这个一叶道人没有恼怒的意思。

　　强压下心中的愤怒，火元公道：“一叶道长，如今已经跟风灵郡撕破脸了，我们下一步该怎么办？”

　　一叶道人将拂尘一甩，淡淡道：“郡守大人，其实，如今无论从哪方面来说，风灵郡是不占理的。其一，他们扣留我们岩居部的人跟千山蝠，此事始终未给我们一个合理的说法。二来，他们纵容手下杀我千山郡鬼帅飞天鼠跟上万兵卒，这是赤裸裸的挑衅。其三，竟然让六合城的人杀我三帅，还把人头送回来，这是羞辱。”

　　“三罪并罚，相信他薄如梦就算是有千般说辞，也是难以辩别。这一次，我们自可大举进兵，以三罪之名，讨伐他风灵郡九城四十七山，并暗中联合朱塔郡，到时策应。一旦将风灵郡拿下，我们会给朱塔郡三城十山作为回报。”

　　“哼，想来他风灵郡再厉害，又岂能是我们两郡联手之敌？”

　　一叶道人仿佛早就计算好了一切，只待火元公发问，便一口气将心中所想说了出来。

　　火元公听罢，不禁微微一愣，随即哈哈大笑道：“好！很好啊，前几日朱塔郡早就派人跟我们示过好，本郡守一直还在犹豫，听道长这番话，那我就有数了。”

　　“哈哈，想来朱塔郡只是帮帮忙而已，真正拿下风灵郡，那点儿好外也不会拒绝的。”

　　火元公终于转怒为喜，将手一扬，大声喊道：“来人，去请朱塔郡来使，本郡要与他商议要事！”

　　昆仑界四大郡，终于要大乱了。

　　……

　　兽驼山，天坑之下。

　　刘浪破掉了其中一个阵脚之后，又接连在噬金虫的带领之下，以四头猛虎鬼兽的代价，将龟兽跟虎兽灭杀之后，最后来到了鸟兽所在的阵脚。

　　这一路搏杀，七头猛虎死了五头，仅仅剩下最后两头。

　　可是，那最后的两头浑身也是遍体鳞伤，但通过这一番战斗，竟然隐隐有晋级的迹象。

　　两头猛虎其中一头尖牙被磕掉了一大半，另一头利爪也变钝了很多，如果不恢复一下的话，恐怕就算是等级更低的鬼兽，也无法战胜了。

　　来到最后一处阵脚前，刘浪抬头往上看去。

　　其它三个阵脚都坐落在一座小山之中，小山被挖空，形成了一个专门囚禁凶兽的山洞，而石柱就在山洞之中。

　　只不过，最后这只鸟兽却并没有什么小山，反而是一棵十数人才能环抱的参天大树。

　　巨树枝叶繁茂，抬头望去竟然一眼看不到边。

　　刘浪站在巨树不远处看了一会儿，却是疑惑不已，扭头问道：“木屠城，那只鸟兽不会在树上吧？”

　　木屠城也正仰头看向树冠之处，目光闪烁，并不确定道：“良禽择木而栖，这棵树虽然上面也有符阵，可跟其它三处似乎有些不一样呢。”

　　刘浪皱眉：“哪里不一样了？”

　　木屠城抬手指着树冠道：“主人，你看，其它三头凶兽全部被用特制的铁链拴在了刻满符阵的石柱之上，而这棵树足有数千年之久，本身就是噬灵万象阵的一部分。如果没有猜错的话，当初有人建立这个噬灵万象阵的时候，似乎就是以这棵巨树为其中一个阵脚，将其它三处补齐才形成的噬灵万象阵。”

　　“啊？”

　　刘浪瞪大了眼睛：“那照你的意思，这只鸟兽极有可能比其它三头凶兽还要猛？”

　　木屠城沉重地点了点头：“嗯，不但如此，恐怕等级也比其它凶兽要高，这一次，我们恐怕就算是拼尽全力，胜算也不大。而且……”

　　看了看那两头遍体鳞伤的鬼兽猛虎，木屠城长长叹了一口气道，“主人，如今其它三个阵脚已破，相信走出这个噬灵万象阵应该是没问题的。至于完全破掉这里的阵法幻境，对我们来说太过凶险，属下之意……”

　　“木屠城！”

　　刘浪双眼一眯。

　　对于木屠城的意思，他哪里不知道？

　　既然这棵树是阵法的根基所在，极有可能也不是什么凡物。

　　有如此巨树跟噬灵万象阵双重滋养之下，那头鸟兽的修为只会比其它三头凶兽要高，真要打起来，胜券几乎为零。

　　试想一下，之前三头凶兽经过阵法的补充，大都蹦到了六阶七阶凶兽的水平。

　　而这头鸟兽如果一旦超过八阶凶兽的级别，就算刘浪跟木屠城联手也无疑于以卵击石。

　　最让刘浪郁闷的是，阵法不完全破掉，噬金虫小胖似乎根本不敢离开自己的身体。

　　可是，刘浪却没有半点儿退缩的意思，咬了咬牙：“不试过怎么知道？反正这里维持阵法的四个凶兽都被铁链拴住了，如果我们真的没有办法取胜的话，再逃也不迟。”


第2055章 凤栖桐

　　最后两头猛虎刘浪是不打算再动用了，刘浪还要留着它们帮自己寻找饶三变跟琴瑟那些人。

　　目光死死盯着那棵巨树，刘浪心念一动，猛得低喝一声。

　　下一刻，仙人斩凌空飞起，犹如被一只无形的手操控着一般，嗖的飞了起来，直接朝着巨树冲了过去。

　　木屠城见刘浪铁了心要对付这头不知名的鸟兽，不由得面色大变，一把握住自己手里的禅杖，还想再劝。

　　“刷！”

　　刘浪本来就站在巨树不远处，而距离刘浪最近的枝条也在三百米之内。

　　仙人斩飞出的同时，瞬息间斩断一根树枝，再打了一个盘旋，急速飞了回来。

　　刘浪一把抓住仙人斩，低声道：“先把那藏在树冠中的鸟兽引出来，一会儿伺机而动。”

　　哗啦！

　　树枝发出一道清脆的声音，咔嚓一声从树干之上掉落而下。

　　而在那根树枝掉落的同时，树冠处终于发出了沙沙的声音，像是有什么东西在活动一般。

　　砰！

　　那根树枝仿佛有几百斤重一般，重重撞在地上，竟然发出一道沉闷的声响。

　　整个地面也跟着晃动了两下。

　　刘浪眉头微蹙，眼中露出难以置信之色。

　　可下一刻，那根树枝仿佛被火灼烧了一般，慢慢变黑，不一会儿工夫竟然真的化成了灰烬融入到了树下的泥土之中。

　　“这……这是怎么回事？”

　　刘浪大吃一惊。

　　明明没有火，那根树枝竟然就这么化成灰烬了？

　　刘浪不明所以，征询般看向木屠城。

　　木屠城也瞪大了眼睛，眼神中的恐惧更盛，颤声道：“主……主人，这……这似乎是传说中的凤栖桐啊。”

　　刘浪不解：“什么是凤栖桐？”

　　木屠城咽了一口唾沫，努力压制住自己内心的恐慌，继续说道：“传说中良禽择木而栖，而那鸟类中至高无上的凤凰最喜欢栖息的树木就是千万年的梧桐。据说千万年梧桐可生灵根，孕灵种，可以滋补凤凰，让其涅槃重生。而一旦凤凰涅槃之后，大火会同时将这梧桐烧尽，然后灵根化入泥土，重新孕育。”

　　“而在佛门之中，涅槃也代表着永生，这种被神兽栖息过的树木也被统为凤栖桐。凤栖桐，故名思议，一旦剥离，遇到泥土，就会化成灰烬。”

　　木屠城指着那根树枝消失的地方道：“你看，那根断掉的树枝就具有凤栖桐的特性，虽然这昆仑界根本没有什么灵气，也不可能孕育出真正的凤栖桐，但这棵树的灵气却绝对很浓郁，如果长年栖息在此树之上，就算是鬼兽恐怕也会晋级为传说中的灵兽。”

　　“灵兽？”

　　刘浪顿时倒吸了一口凉气：“难道我们要面对的，极有可能是一只灵兽，而非高阶的凶兽？”

　　木屠城沉重地点了点头，那种不怕死誓要成魔的模样荡然无存，取而代之的是前所未有的恐惧：“主人，灵兽虽然是好东西，可绝对是超越昆仑界的存在，而我们如今的修为相对于灵兽来说，恐怕就算是再增加十倍，也有可能不是它们的对手。这种时候如果我们真要硬拼的话，无疑于飞蛾扑火，自取灭亡呐！”

　　木屠城说得不无道理。

　　可是，刘浪心中却是万千不甘。

　　虽然其它三头凶兽已被击杀，但毕竟要破掉阵法也只有最后一步了。

　　而且，就算自己能逃出去，可下这趟天坑又有什么意义？

　　甚至于，饶三变跟琴瑟琵琶他们怎么办？

　　难道自己就这样灰溜溜回去，然后告诉六合城的人，说自己没有那个能力去寻找他们，将他们救回来？

　　不行，显然不行！

　　刘浪很快就否定了自己的想法。

　　既然是有灵气的树，那比阳气肯定要珍贵多了，说不定自己可以借此来提高自己的修为，提高龙虎诀的力量呢。

　　“木屠城，你给我在这里等着，我去看看。”

　　刚才树冠只是动两下，却并没有东西冒出来，刘浪不禁开始怀疑了起来。

　　既然有一头鸟兽，有人在它的地盘挑衅，它竟然半点儿反应没有？

　　而且，都这么长时间了，但凡高高在上的兽类，早就发狂了，说不得早就冲出来拼命了。

　　可是，一切都没发生。

　　这所有的事情都透着古怪。

　　木屠城见刘浪大有一种不见棺材不落泪的模样，不由得急道：“主人，我们二人联手都没有胜算，而你自己过去，这……”

　　刘浪一摆手，喝道：“既然我们联手都没有胜算，那跟我自己过去有什么不同？”

　　边往前走着，刘浪边道：“所以，我大可以只将这棵树毁掉，破掉阵法，不与那鸟兽冲突就是了。”

　　木屠城急得就快跺脚了。

　　他毕竟是刘浪的鬼傀，一旦刘浪身死，那他自己也肯定会魂魄消亡。

　　“主人，你等着，我来帮你！”

　　木屠城急追而上。

　　刘浪也不管木屠城的想法，快步来到巨树底下，伸出手来，犹如猴子一般急速往上窜。

　　巨树虽然很大，但大部分都被树冠覆盖，真正露出的树干倒是不多。

　　几个攀爬之下，刘浪已窜出了百余米，来到了庞大树冠之下。

　　一把抓住一根树枝，刘浪借力往上一窜，冲入了树冠之中。

　　然后快速拿出仙人斩，准备偷偷将这棵巨树砍掉。

　　可是，就当刘浪窜到树冠之上时，还没动手，只是抬头一看，却顿时被树冠之上的东西给惊呆了。

　　整个树冠足有方圆数十米大小，上面宛如一个巨大的鸟窝一般。

　　而在树冠之中，一头比黄牛还要大的黑乎乎软乎乎的东西，正躺在里面，不时还滚动两下，似乎极为惬意舒服。

　　更让刘浪感觉不可思议的是，那个东西隐隐还生着一对翅膀。

　　只是那对翅膀相对于偌大的身体来说，却是太小了，就像是刚刚从鸡蛋里钻出来的小雏鸡一般。

　　“咯……”

　　刘浪正发愣间，那个东西发出一声叫，跟球一般忽然间朝着刘浪这边滚了过来。

　　刘浪登时吓出一身冷汗，连忙屏住呼吸，将自己的身形隐藏在树冠之中。


第2056章 丑鸟

　　那个黑乎乎的东西骨碌骨碌滚到了刘浪的不远处，又停了下来，将脑袋朝着刘浪藏匿的方向，两只眼睛闭得紧紧的，似乎还在睡觉。

　　“憨货一个？”

　　刘浪脑袋中蹦出了一个古怪的名词。

　　不过，这一次，刘浪也看清了那个东西脑袋的模样。

　　这不真就是一只超大号的小鸡仔吗？

　　刘浪所在的位置，此时正好可以清楚地看到那个东西的脑袋。

　　那东西就像是将一个篮球大小的圆球直接按在了身体上一般，除了嘴巴尖点儿长点儿，个头大点儿以外，跟一只刚刚出生的小鸡仔还真没有什么两样。

　　更让刘浪哭笑不得的是，那东西似乎极其噬睡，根本连眼皮都没有抬一下。

　　“这也是凶兽？而且是四个阵脚中最为厉害的凶兽？”

　　刘浪如果不是知道木屠城无法欺骗自己，甚至都开始怀疑木屠城是不是有什么企图了。

　　这只巨鸟看起来明显是一个贪睡虫，恐怕真的把这棵巨树给砍了，巨鸟也不一定能醒过来。

　　这时候，木屠城也悄悄爬了上来，钻到了刘浪的身后，朝着巨鸟的方向看去。

　　刘浪没好气的回头看了木屠城一眼，低声道：“木屠城，你不是说这里的鸟兽极有可能会变成灵兽，就算是十个我们也打不过吗？你看这模样，用得着打吗？”

　　木屠城瞪着一双大眼睛，盯着巨鸟，也有些不相信，嘀咕道：“奇怪，按理说不应该啊？虽然看不出这只巨鸟的等级，但这警惕性，恐怕连普通的鬼兽都不如吧？”

　　木屠城也开始怀疑了起来。

　　刘浪翻了翻白眼，不悦道：“行了，既然这棵树是阵法的关键，此时也不用管其它了，我们动手将这棵树砍掉不就行了？对了，可以留几根树枝回去研究一下。”

　　说着，轮起仙人斩，朝着旁边的一根树枝又砍了下去。

　　既然这个所谓的凶兽巨鸟如此懒散，自然不足为惧。

　　“咔！”

　　刘浪手起刀落，仙人斩的锋利此时彻底显现了出来。

　　那比腰还要粗的一根树枝直接被一分为二，咔嚓咔嚓响了两声，朝着地面上坠去。

　　这砍伐的声音极大，那只巨鸟却宛如没有听见一般，依旧睡得香甜。

　　这下，不但是刘浪，就连木屠城都乐了。

　　合着这只巨鸟不会是聋子吧？根本什么都听不见呐！

　　“主人，我来。”

　　木屠城此时倒有些不好意思了，之前说的那么恐怖，上来一看，却啥事没有。

　　本来还以为会跟对付其它三头凶兽那样费劲呢，这下倒好，太出乎意料了。

　　木屠城也轮起禅杖，对准旁边的一根树枝就砍了下去。

　　“咔！”

　　这一声力道极大，那根树枝只是颤抖了两下，却仿佛被刀砍一般竟然也齐刷刷断开，往下坠去。

　　然而，就在这时，那本来睡得跟死猪一般的巨鸟猛得睁开眼睛，一对乒乓球大小的眼睛顿时放出一道红光。

　　“咯！”

　　一声尖叫，巨鸟仿佛发现了什么一般，肥胖的身体在树冠上往前一滚，一对不能称之为翅膀的翅膀随之一摆，竟然发出一道铺天盖地的威压，瞬间覆盖住木屠城。

　　木屠城神情一顿，立刻感觉不妙，刚想出手还击，却见一只黑色的身影已然到了近前。

　　“咯！”

　　猛得像是被什么东西啄了一下般，木屠城瞬间感觉七窍闭塞，浑身不听使唤，就连抓住树枝的手都忍不住松开。

　　“主人，快逃！”

　　木屠城的身体直直坠落而下，百米的高度转瞬间就到了。

　　木屠城重重跌落在地，摔得七荤八素，可浑身却依旧酥麻无比，根本动弹不得。

　　“我这是怎么了？”

　　木屠城心中骇然。

　　自己一个堂堂中品鬼王的存在，在整个昆仑界都可以横着走，此时面对这只长得又肥又丑的黑鸟，竟然半点儿还手之力都没有？

　　而且，这该死的脑袋是怎么回事？

　　木屠城虽然感觉脑袋剧痛无比，可魂力感知之下，却发现光溜溜的脑袋上竟然慢慢隆起了一个大包。

　　那个大包都快赶上自己脑袋大小了，疼得木屠城连想死的心都有了。

　　只是一啄就弄成这副模样，灵兽，绝对是灵兽。

　　木屠城心中不断念叨着，大声喊道：“主人，快逃，快逃啊！”

　　此时的刘浪也惊呆了。

　　看起来那么慵懒的跟一个废物一般的丑鸟，反应速度竟然这么快？

　　刘浪深知，就算自己速度再提高三倍，恐怕也无法跟丑鸟的速度相比。

　　甚至等刘浪反应过来的时候，刘浪却发现木屠城已经跌落下去了。

　　目瞪口呆！

　　彻底地目瞪口呆！

　　刘浪一只手抓着树枝，另一只手抓着仙人斩，怔怔地盯着丑鸟，却是根本不敢动弹。

　　那只丑鸟此时显然也发现了刘浪，肥胖的身体下面两只看不见的爪子挪动了两步，慢慢凑到刘浪面前。

　　刘浪已经出了一身的冷汗，心中更是骇然无比。

　　这只鸟看起来憨厚无比，可下嘴太狠了。

　　木屠城是刘浪的鬼傀，对于木屠城的情况，刘浪自然也有感应。

　　刘浪甚至可以确定，木屠城此时已是半死不活的状态，如果再被丑鸟给啄一下，一条命指定就完蛋了。

　　额头上开始往下滚着冷汗，刘浪暗暗告诫自己：一会儿如果丑鸟敢对自己下口，自己就算是拼死也用仙人斩砍你一刀，就算是死了也得拉你垫背。

　　可是，让刘浪感觉无比怪异的是，丑鸟完全没有去啄刘浪的意思，凑到刘浪面前之后，一对大眼睛眨巴了两下，然后歪着脑袋，左看看右看看，像是在欣赏刘浪一般。

　　刘浪这颗心已经悬了起来，浑身宛如上了发条一般紧绷着。

　　被一只丑鸟这么看着还真是第一次，而且从丑鸟的眼神中可以看出，就跟自己看动物园的动物一般，带着一丝玩味的意思。

　　“咯……”

　　正当刘浪思绪万千的时候，丑鸟一张嘴发出一道尖叫，然后猛得将脑袋往前一探。

　　刘浪大惊，破口就骂：“草，老子跟你拼了！”

　　挥起仙人斩就去砍丑鸟。


第2057章 把毛还给老子

　　然而，丑鸟的反应速度极快。

　　就在刘浪挥出仙人斩的同时，丑鸟已在刘浪的怀中啄了一下，然后往后跳到树冠中央去了。

　　刘浪本以为自己也会跟木屠城一样会被丑鸟啄得半死不活，发现一刀砍空之后，立刻慌乱地检查着自己的身体。

　　可是，检查了半天，除了发现自己胸前的衣服破开了一个洞之外，竟然没有半点儿伤痕。

　　刘浪脑海中不禁出现了一万个问号。

　　“没事？”

　　颤巍巍将手从那个被丑鸟啄开的衣服破洞伸进去，刘浪猛得打了一个激灵：“靠，白起的毛跟那根羽毛都不见了。”

　　就是衣服贴身的地方，刘浪之前放着白起所化的那根毛还有那只火凤凰所化的羽毛。

　　本来想等这边的事情都了了，刘浪带着那根毛去般若寺看看。

　　可是，此时竟然被那只丑鸟给叼走了，而且是极其精准地叼走的。

　　要知道，白起跟自己宛如亲兄弟一样，他唯一剩下的一根毛有可能就是再次重逢的关键，怎么能轻易被一只丑鸟带走呢？

　　刘浪顿时血往上涌，大脑一热，扒住树枝，飞身窜到了树冠之上，朝着丑鸟高声喝道：“喂，把那根毛和羽毛还给老子！”

　　“咯。”

　　丑鸟的嘴里正叼着装有白起毛和羽毛的小布袋。

　　丑鸟听到刘浪的话，略微迟钝了一下，然后又抬起头来朝着刘浪这边看了看，两只眼睛眨巴了几下，似乎在考虑要不要还给刘浪。

　　刘浪见此，不由得再次喝到：“喂，听见没有，还给老子，否则的话老子将你这两只跟破翅膀掰下来烤了吃了。”

　　边说着，刘浪将仙人斩往半空中一抛，用魂力操控着仙人斩，慢慢朝着丑鸟走了过去。

　　丑鸟一看到仙人斩漂浮在半空，顿时双眼瞪大，仿佛看到了什么稀奇古怪的东西一般，咯咯叫着，兴奋不已，甚至一对小短腿还跟弹簧在一般跳上跳下，仿佛感觉非常好玩。

　　刘浪见此，颇有种哭笑不得的感觉。

　　这究竟是在搏命，还是在玩耍啊？

　　不过，刘浪见丑鸟暂时没有伤害自己的意思，立刻催动仙人斩，舞了几个刀花，然后单膝而立，两手张开，大喝一声：“白鹤亮翅！”

　　仙人斩在刘浪头顶上飞舞，刘浪则做出白鹤亮翅的动作。

　　丑鸟看到刘浪的模样，顿时愣了几秒，然后忽然间身体往后一翻，咯咯咯叫个不停，两只小短腿不停摆动着，似乎非常高兴的样子。

　　刘浪很郁闷，合着自己真是在陪它玩啊？

　　不过，看着丑鸟暂时没有伤害自己的意思，刘浪的心也稍微放宽了一点儿。

　　先将白起的毛跟羽毛骗回来，然后看有没有什么方法将这只丑鸟控制住或者偷袭重伤，那今天就算是大功告成了。

　　刘浪这么想着，嘴角划过一丝阴笑，然后心念一动，仙人斩立刻呼啸一声，飞到了丑鸟的面前。

　　“喂，我叫刘浪，你叫啥名字啊？”

　　刘浪故意这么说着，用魂力操控着仙人斩不断在丑鸟面前耍着各种招式。

　　那丑鸟立刻坐了起来，两只眼睛一眨不眨地盯着仙人斩，好像小孩看到了什么稀奇古怪的东西一般，非常专注。

　　甚至看到兴奋处，丑鸟竟然还伸出两只短小的翅膀拍击着，就跟人拍手一样，嘴里更是咯咯叫个不停。

　　可让刘浪郁闷的是，无论丑鸟怎么叫，那个小布袋就是掉不下来。

　　刘浪一直走到了丑鸟面前，一把抓住仙人斩，将仙人斩往前一送，送到了丑鸟的嘴边，笑嘻嘻道：“来，把你嘴上的东西给我，我给你表演个魔术。”

　　丑鸟顿时将眼一瞪，盯着那冰冷中透着杀机的仙人斩，却是没有半点儿警惕之色，连连点头，然后尖嘴一动，那个装着羽毛跟白起毛的小布袋立刻掉落而下。

　　“咯咯。”

　　丑鸟叫了一声，满脸期待地盯着刘浪。

　　刘浪大喜，连忙催动仙人斩接住了布袋，然后将仙人斩往回一抽，一把抓住布袋，将手偷偷放了进去，把里面的羽毛跟白起的毛抓了起来。

　　“喂，看你就会咯咯咯咯的叫，我索性叫你咯咯吧。”

　　刘浪边说着，将羽毛跟白起的毛快速放进口袋里，用仙人斩再次挑起布袋，也不管丑鸟同不同意，直接说道：“咯咯，下面我给你表演一下砍树，怎么样？”

　　“咯咯，咯咯。”

　　丑鸟仿佛听懂了一般，连连点头。

　　刘浪心里这个乐啊，暗暗嘀咕道：“靠，原来这是只傻鸟啊，虽然修为高得一比，一招将木屠城都打了个半死，可智商绝对是个负数。嘿嘿，像老子这么高的智商，虽然打可能打不过你，但玩死你还不是分分钟的事？”

　　刘浪嘴角划过一丝奸计得逞的微笑，然后装模作样的挥舞着仙人斩，嘴里更是嘀哩咕噜胡念一通，然后猛得挥起仙人斩，朝着脚底下的树枝砍去。

　　这树冠之上的树枝大部分被丑鸟给摸平了，而且树枝之间错综复杂纠缠在一起，缝隙也不算太大，此时看起来就跟一个小广场一般。

　　这一刀砍下去，定然不会真将树冠砍掉。

　　可一刀不行，那就十刀，几十刀，只要能忽悠，把这棵树砍掉更是早晚的事。

　　只要将树砍掉，阵法自然就破了，到时候这个傻鸟再想起来找自己的麻烦，那赶紧跑就是了。

　　只不过有一点儿刘浪非常好奇。

　　其它三头凶兽都被拴在石柱上，可这只傻鸟身边却没有任何铁链的痕迹，而且更没有任何能阻拦这个傻鸟的东西。

　　难不成这个傻鸟数百年甚至数千年的时间就天天待在树冠之上自娱自乐？

　　刘浪想到了这种可能，甚至感觉可能性还非常大。

　　要不怎么叫傻鸟呢。

　　这么大片地方能玩个几千年，也是没谁了。

　　咔！

　　刘浪心思百转，可手下没停，将布袋朝着半空中抛出去的同时，仙人斩已经砍在了树枝之上。

　　“快看，布袋飞起来了。”

　　刘浪抬手指向半空中飞舞的布袋，仙人斩如风而出，迅速砍着自己周围的树枝。


第2058章 凤栖桐，火羽剑，封神鸟，噬灵炼

　　布袋上下飞舞。

　　仙人斩劈砍不断。

　　傻鸟脑袋又上又下，却是看得目瞪口呆，仿佛真的看到了天底下极为好看的情景剧一般。

　　随着刘浪的劈砍，整个树冠很快就被开出了一个大洞。

　　傻鸟看得认真，忽然间低下头来，看到了刘浪开出的那个大洞，顿时咯咯叫了起来，急退两步，显得惊恐无比。

　　刘浪怕傻鸟再突然跟攻击木屠城一样攻击自己，连忙停住了手，一手抓住仙人斩，另一只手同时抓住布袋，笑嘻嘻道：“咯咯，你……你不要紧张，我……我只是在给你表演魔术。”

　　可是，这一次，傻鸟却死死盯着刘浪挖出的那个树洞，似乎非常害怕。

　　刘浪从来没想过这个傻鸟竟然有害怕的东西，不禁愣了愣神，也探头朝着被自己打开的树洞里看去。

　　这一看，刘浪顿时吃了一惊。

　　只见在树冠下面破开的树洞中，竟然插着一把剑，而剑的下面，却插着一块破包。

　　一看到那块破布，刘浪立刻有种熟悉的感觉，阎浮兜率图？

　　这里竟然也藏着一块阎浮兜率图？

　　刘浪心中惊骇，伸手就要去抓那把宝剑。

　　可是，傻鸟却突然间咯咯大叫了起来，不断蹦跳着，仿佛想要阻止刘浪，但却根本不敢靠前。

　　看到傻鸟的样子，刘浪顿时疑惑了起来，将手停在了半空，先看了看傻鸟，又看了看那把宝剑，想起其它三个凶兽的石柱。

　　那些石柱上全部雕刻着符阵，而那些凶兽根本不敢触碰石柱。

　　这种感觉，跟傻鸟的表现一模一样。

　　“难道，这把剑有古怪不成？还是这才是困住傻鸟的符阵的关键所在？”

　　一想到这种可能，刘浪不由得抬起头来，征询般问道：“喂，咯咯，你怕这把宝剑？”

　　这个傻鸟虽然傻乎乎的，可却跟其它三个凶兽完全不同，而且没有伤害刘浪的意思。

　　这让刘浪非常好奇的同时，也有了想将傻鸟收为宠物的想法。

　　可是，傻鸟看起来虽然傻乎乎的，但等级绝对是八阶凶兽往上，这要是收降不成极有可能会被弄死，甚至吃掉。

　　所以，刘浪脑海中也只是闪过这个念头，却并没有放松警惕。

　　傻鸟仿佛听懂了刘浪的话一般，不断点着头，然后咯咯叫着，两只眼睛一会看看树洞，一会儿又看看刘浪手里抓的布袋。

　　刘浪感觉有些莫名其妙，看了好大一会儿，顿时恍然大悟：“咯咯，你说这里面的东西可以帮助你？”

　　傻鸟闻言大喜，连连点头。

　　刘浪虽然不明白究竟怎么可以帮助，但还是一把将那根火凤凰的羽毛从口袋里抓了出来。

　　既然都是鸟类，刘浪自然不会将白起所化的毛拿出来用。

　　果然，傻鸟一看到刘浪拿出羽毛，顿时又咯咯咯地叫了起来。

　　只不过，叫声中透着一种看戏的兴奋，似乎在夸赞刘浪的手法厉害。

　　刚才那根羽毛明明在布袋里，可此时却从口袋里被拿了出来，这绝对是高深的魔术啊。

　　刘浪心里暗骂了一句傻鸟白痴，但还是将羽毛凑到了那把宝剑的上方。

　　傻鸟见此，立刻瞪大了眼睛，一眨不眨地盯着，显得非常紧张。

　　那根羽毛停留在宝剑的上空，仿佛瞬间有了感应一般，竟然发出一声啼鸣，而下面的宝剑也急速颤抖了起来，仿佛要从树干中窜出一般。

　　刘浪见此，已是目瞪口呆。

　　看来，这根羽毛跟这把宝剑的主人定然有一些渊源。

　　不过想来也是，那火凤凰本就是超越昆仑界的东西，而这个阵法更是能轻易困住昆仑界鬼王级别的人，自然不是凡物。

　　正因如此，彼此之间有联系也是非常有可能的。

　　随着羽毛跟宝剑相互回应着，整棵大树也跟着颤抖了起来，仿佛跟石柱一般要倒塌了。

　　就在此时，木屠城似乎恢复了知觉与行动，一只手拿着禅杖，慢慢从树冠处爬了上来。

　　一看到刘浪跟傻鸟相对站着，顿时大呼一声：“主人，小心呐，那丑鸟太厉害，我来救你！”

　　救了刘浪，就相当于救了自己。

　　木屠城知道傻鸟的霸道了，立刻往上一窜，站在了树冠之上，也不管三七二十一，轮起禅杖，朝着傻鸟就砸了过去。

　　傻鸟跟刘浪听到木屠城的喊声，都不自觉地回过头来，正看到头顶上顶着一个大包，举着禅杖跟寿星老一般的木屠城。

　　木屠城因为头顶上的剧痛，面目有些狰狞，身体凌空腾起的同时，依旧大声喊道：“主人，让开，让我黑佛一杖将这丑鸟打死！”

　　可真是不畏生死啊！

　　刘浪甚至有些佩服木屠城了，头顶上那副德性，竟然还敢跟傻鸟叫板。

　　只不过，此时傻鸟跟刘浪看向木屠城的眼神像是在看一个傻子一般。

　　傻鸟连动都没动，只看了半空中扑过来的木屠城一眼，再次低下头，朝着树洞中的那把宝剑看去。

　　刘浪也清楚地意识到，木屠城根本伤不到傻鸟，万一将傻鸟给激怒了，到时候想逃都逃不掉。

　　目前看来，自己跟傻鸟的关系还不错，融洽相处的可能很大。

　　眼见木屠城已扑了过来，刘浪急喝一声：“木屠城，住手！”

　　砰！

　　这一声喝，木屠城虽然不明所以，但还是颇于刘浪的威压，立刻急转而下，重重落在了刘浪的身边。

　　“主人，为什么？”

　　木屠城满脸的不解。

　　想拼命还不让，难道刘浪想用嘴皮子把傻鸟给说征服吗？

　　可是，目光落在刘浪手里的羽毛之上时，木屠城瞳孔猛得一缩，然后顺着树洞中看去。

　　一看到那把宝剑，木屠城整个人宛如被五雷轰顶一般，惊呼一声：“凤栖桐，火羽剑，封神鸟，噬灵炼！”

　　刘浪闻听此言，心神一动，手指微微一颤，那根羽毛竟然脱手而出，飞速落向那把宝剑。

　　羽毛与宝剑接触的瞬间，立刻化为一道火光，将宝剑笼罩在其中。

　　下一刻，火光越来越大，开始向周围蔓延，不断焚烧着巨树，而巨树下面倒塌轰鸣声更是响了起来。


第2059章 傻鸟的癫狂

　　火光冲天，眼见一棵宝树就这么被烧毁了，刘浪愣了数秒，终于反应了过来。

　　“快，宝剑跟残图！”

　　边喊着，刘浪飞身上前，同时运起阴阳二气。

　　阴阳二气将刘浪笼罩在其中，退避着那熊熊大火。

　　刘浪一把抓住树洞下面的宝剑，顺势将宝剑往上一挑，把宝剑下面的那张残图挑了起来，一把抓住，急声喊道：“快，撤！”

　　这种时候了，就算这棵树再宝贵也不能等了。

　　一会儿再跑晚了，说不定就会被大火吞得一干二净。

　　刘浪转身就跑，木屠城也醒悟了过来，扭头朝树下跑去。

　　那只傻鸟咯咯叫着，忽然间两条几乎没有什么羽毛的翅膀一抖，往前一窜，接着将脑袋朝着刘浪的身上一拱，把刘浪拱到了它的背上。

　　然后小短腿轻轻一屈，凌空跳了起来。

　　刘浪只想着尽快离开这里，突然感觉自己的身体飞了起来，低头一看，顿时目瞪口呆。

　　“我去，你要干嘛？”

　　说话间，刘浪又听到木屠城大声呼救的声音：“主人，救我。”

　　眉头一皱，刘浪意识一散，却发现木屠城被树藤缠住了，竟然跑不掉了。

　　一个堂堂中品鬼王的存在，先是被一只傻鸟啄了个半死，现在又被树藤给缠住，也是醉了。

　　不过，既然能缠住木屠城，又足以证明这树牛的一比了。

　　“收！”

　　刘浪连想都没想到，心念一动，那木屠城立刻化成一道黑烟，钻进了刘浪的体内。

　　刘浪将木屠城收起来之后，这才发现，自己已经骑在了傻鸟的背上。

　　而傻鸟冲起的同时，竟然跃起了千余米高，低头一看，下面一片雾气腾腾。

　　“喂，下去，下去，你那翅膀连根毛都没有，你飞个鸟啊！”

　　刘浪低头一看，发现傻鸟张着一张肉翅，肥胖的身躯像是气球一般，顿时吓了个半死。

　　看这傻鸟的样子，说不定连飞都困难，还想驼着自己？

　　这没被大火给烧死，再活活被摔死了，那真是笑话闹大了。

　　傻鸟仿佛听懂了一般，咯咯叫了两声，一对翅膀呼啦一动，在那对肉翅后面竟然瞬间出现了另外一对黑色的巨大翅膀。

　　那翅膀羽翼丰满，大有遮天蔽日之势，甚至轻轻一动都会带起一阵空气的动荡。

　　“呼哧！”

　　傻鸟仿佛在向刘浪炫耀一般，将翅膀猛得一拍，肥胖的身躯像是一颗冲天而起的炮弹，骤然间往上飞去。

　　“呼……！”

　　风声灌耳，刘浪浑身上下立刻绷紧：“靠，你要干什么？”

　　傻鸟这一系列突兀的表现，还没让刘浪回过味来，刘浪却发现自己已经看不清地面的情况了，更不知道被傻鸟带着飞起多高了。

　　刘浪哪里飞过这么高？

　　一时间慌乱无比，怀里抱着仙人斩跟那把宝剑，迅速将残图揣进口袋里，另一只手死死抓住傻鸟背后那仅有的羽毛，生怕自己会被傻鸟摔下去。

　　“咯咯！”

　　傻鸟越飞越高，仿佛异常兴奋，不停大叫着，凌空腾挪，玩得不亦乐乎。

　　足足飞了大半个小时，刘浪感觉自己就跟过山车一般胸口翻腾，脸色也变得煞白无比。

　　“咯咯！”

　　傻鸟像是宣唱凯歌一般，忽然间将那对短小的肉翅后面的黑色大翅收了下来，轻轻一拍小肉翅，肥胖的身体立刻化成一道流光，宛如天降流星一般急速朝着地面上坠去。

　　“啾……！”

　　这一声啼鸣，撕破长空，也把刘浪脆弱的小心脏撕了个粉碎。

　　“傻鸟，你他娘就是个傻鸟，你这样下去会活活摔死的啊！”

　　“他娘的，我不就是逗你玩吗？快点放出你那对大翅膀，千万不要这样啊！”

　　“老子还有老婆在家里等着呢，摔死你没事，他娘的别把老子摔死啊！”

　　刘浪看着那下坠宛如超越了极限的速度，就差跳起来将傻鸟痛扁一顿，以泄心头之恨了。

　　老子把你救了出来，你疯就疯吧，为什么要弄死老子。

　　早知道老子就不陪你玩了。

　　可是，就算刘浪将傻鸟的祖宗十八代都骂了一遍，傻鸟的兴奋却依旧没有半分停歇，下坠的速度越来越快，那架式仿佛不将地面砸出一个大坑誓不罢休。

　　“啊……！”

　　刘浪终于忍不住了，狂叫了起来，好借以宣泄自己心中的惊骇。

　　最后，眼见就要撞向地面的时候，傻鸟小肉翅后面的那对大黑羽翅骤然间一闪，仿佛凭空出现一般，瞬间将比动车还要快的速度停了下来。

　　“咯咯！”

　　傻鸟又叫了一声。

　　刘浪感觉自己的心脏真的被甩出去了，这一瞬间，意识完全处于了放空的状态。

　　“原来，老子就算已修到了鬼王级别，可依旧是个菜。有这速度，弄死自己就跟玩似的。”

　　刘浪在恢复意识的刹那，脑海中蹦出了这么一个古怪的念头，然后就听到远处传来了虎啸的声音。

　　刚才因为太过恐惧，刘浪已经将眼睛闭上了，此时听到风声消失，身体也没有那种下坠感了，终于缓缓睁开了眼睛，却发现不远处那两处受伤的猛虎正虎视眈眈地盯着自己这边。

　　低头一看，却见傻鸟跟没事儿人一般活动着脑袋，那脑袋甚至转了一百八十度，一对乒乓球般的大眼睛直勾勾盯着自己。

　　“我草！”

　　刘浪终于忍不住大骂一句，飞速从傻鸟背上跳了下来，两手同时一抓，一手抓着仙人斩，另一只手抓着从巨树中拿来的宝剑，指着傻鸟大叫道：“傻鸟，你个白痴二货，是不是猴子请来的逗逼，专门来戏弄老子的？”

　　傻鸟又将脑袋转了回来，一对眼睛眨巴了两下，似乎有些奇怪地看着刘浪，嘴里更是咯咯叫着，挪动着自己的小短腿朝着刘浪走了过去。

　　刘浪连忙往后退了两步，怒喝道：“别动，再往前走一步，老子用这把剑砍死你！”

　　“哼，你肯定怕这把剑，傻鸟，说，你是不是猴子请来的逗逼！”

　　刘浪气势盎然，如果此时有旁人看到刘浪模样的话，肯定会以为刘浪的精神出了问题，在对牛弹琴呢。

　　傻鸟只是咯咯叫着，不过听到刘浪这话，还是有些敬畏地看了一眼那把宝剑，眼珠子转动了两下，竟然跟一个做错事的小孩一般，缓缓趴了下去。


第2060章 豹尾赤子辛

　　傻鸟那模样简直太萌了，加上又傻又呆的憨样，刘浪一看，竟然再也生不起半点儿怒气了。

　　长长叹了一口气，刘浪正想再训斥两句傻鸟，却看到傻鸟后面那棵大树已经烧得差不多了。

　　“靠，木屠城不是说这棵巨树有灵性吗？我得去弄两根树枝看看。”

　　这傻鸟就落在了离大树百余米远的地方，刘浪见大树快烧光了，顿时急了。

　　之前还指望着能通过这棵巨树提高一下修为，可如果真烧尽了，颇有一种暴殄天物的感觉。

　　可是，刘浪刚刚往前迈了两步，整个地面突然剧烈地晃动了起来，仿佛要发生地震一般。

　　刘浪面色微微一变，立刻感受到身后传来了一股磅礴的杀气。

　　杀气之强，绝对超过了鬼王以上的级别。

　　刘浪整个人立刻定了下来，慢慢转过头，朝着身后看去。

　　那两头猛虎不知何时竟然已经被抽干了血肉，只剩下皮包着骨头，死了。

　　而这一切是什么时候发生了，刘浪却根本不知道。

　　在距离猛虎更远处，一道高大的身影慢慢浮现了出来。而在他的身后，隐隐还有数道影子。

　　只不过此时地面剧烈震荡着，那些本来幻化而出的坚冰仿佛蒸发了一般，全部变成了水雾，周围不但视线被阻隔，就连魂力也被阻挡了一般。

　　“难道，噬灵万象阵这就被破掉了？”

　　刘浪看着那些坚冰真的消失不见了，取而代之的是厚重宛如仙境般的大雾，不由得思躇了起来。

　　大雾之中人影很多，仿佛都受了大火的吸引慢慢靠拢了过来。

　　刘浪对于这噬灵万象阵的了解远远不如木屠城，此时也不知道远处传来的杀气究竟是真实还是幻境，不由得心念一动，将木屠城唤了出来。

　　木屠城出来的同时，立刻举杖挺到了刘浪前面，沉声问道：“主人，有何吩咐？”

　　木屠城此时虽然看起来还有些狼狈，但显然比之前要强多了。

　　而头顶上的那个大包也消了一大半，此时看起来不过拳头大小，应该再过一段时间就会消失了。

　　刘浪没有吩咐，而是问道：“木屠城，阵法破了？”

　　木屠城挡在刘浪面前，直视着前方，眉头紧紧拧起，看了一会儿，重重点了点头：“主人，应该破了，这副模样应该就是天坑原本的样子。”

　　雾气笼罩，宛若仙境。

　　“那前面的杀气就是真的？”

　　刘浪眉头一挑，顿时也警惕了起来，顾不得再去管那棵巨树，高声喝道：“你是何人？”

　　“哈哈，我是何人？”

　　大雾之中那个身影大笑一声，忽然间将手一抖，一条十余米长的绳索从身影的背后闪出。

　　那条绳索上仿佛拴着什么东西一般，直朝着刘浪这边甩了过来。

　　刘浪心中一紧，立刻往后退了数步。

　　“砰砰砰！”

　　三声巨响，三个物体重重摔在刘浪的面前。

　　刘浪低头一看，顿时倒吸了一口凉气，脸上同时浮现出暴怒之色。

　　那竟然是三头虎扑卫的猛虎。

　　只不过，三头猛虎全部瘦成了皮包骨头，仿佛血肉被什么东西给抽干了一般，那模样却是极为凄惨。

　　刘浪眼皮一跳，怒道：“你是何人，为何杀我的鬼兽？”

　　刘浪一眼就认了出来，那三头猛虎正是琴玉带去的十头猛虎中的三头。

　　心中隐隐有种不好的感觉。

　　可是，此时没有确定琴玉是否在对方手里，刘浪不敢贸然出手。

　　此时只是祈祷着琴玉没事。

　　“杀你的鬼兽？哈哈，我还要杀你的人呢！”

　　人影闻言哈哈大笑一声，身影忽然间一闪，往前一窜，眨眼间到了刘浪近前。

　　宽大的斗篷，足有两米的个头。

　　正是在天坑边上碰到的那个斗篷大汉。

　　“韩元宗的人？”

　　刘浪一看到来人，顿时大惊失色。

　　这个人怎么这么快就找到这里了？

　　刘浪心中不祥的感觉也越来越强烈。

　　既然这个斗篷大汉这么快就找到这里，那其它几个韩元宗的手下定然很快也能找到这里。

　　各个击破很容易，可一旦他们三人联手，恐怕就难办了。

　　斗篷大汉冷冷笑着，慢慢将自己头上的斗篷掀开，露出一张狰狞无比的脸。

　　那张脸，看起来不像是人，鼻子极大，甚至嘴角还露出了两颗尖牙，圆脸，看起来倒跟猎豹的模样有几分相似。

　　大汉目光直视着那棵被火光包裹的巨树，嘴角勾起一丝玩味的笑意：“呵呵，没想到，这里的噬灵万象阵竟然被你小子给破了，倒是让我赤某人大感意外啊！”

　　话锋一转，缓缓将手伸出来：“可是，既然你破掉了这噬灵万象阵，想必也得到了什么好东西吧？拿来吧，如果交出来，我或许会考虑饶你一命，否则的话……哼哼。”

　　“否则怎么样？”

　　刘浪又往后退了两步，咬牙切齿地盯着大汉。

　　大汉面带微笑，仿佛根本没将刘浪放在眼里一般，讥笑道：“怎么样？我会有一万种方法折磨你，让你求生不得求死不能，最终你还是会将东西交出来的。”

　　“咯咯。”

　　突兀的，傻鸟叫了一声，似乎有点儿累了，翻了翻眼皮懒洋洋一骨碌，就近躺在了刘浪的身边。

　　这一幕，与当下这种剑拔弩张的情景却是完全不相称，甚至还有些格格不入。

　　虽然傻鸟体型庞大，可大汉却根本没将傻鸟放在眼里。

　　在大汉的眼中，傻鸟体态臃肿，长得又丑，没有半点儿凶兽的风范，还不知是哪里弄来的低级货呢。

　　大汉名叫赤子辛，正是韩元宗手下一大悍将。

　　说起这个赤子辛，刘浪并不认识，可是，朱涯却是在阳间时见过他的残魂。

　　没错，这赤子辛正是当初想要击杀朱涯的阴帅豹尾。

　　豹尾赤子辛身为阴冥之地十大阴帅之一，可谓是身份显赫，威名远震，一把灵器级别的豹尾鞭更是堪比黑白无常的哭丧棒，极为凶悍霸道。

　　甚至诸如普通鬼兽那种级别的存在，只要被豹尾鞭碰到，就会瞬间被吸干血肉，比抽筋剥骨还要狠上数倍。


第2061章 豹尾的真言

　　刘浪不认识豹尾，可木屠城却是早就听闻过豹尾的大名。

　　尤其是看到那条长鞭携裹着干尸般的猛虎被扔到面前时，木屠城浑身不自主的战栗了起来。

　　木屠城一直以为自己已经很牛逼了，可此时看到豹尾赤子辛散发出来的气势，却是面色微变，心下颤抖。

　　在这种阴帅级别的人物面前，纵然他木屠城再狂妄，再自封为黑佛，却依旧不堪一击。

　　木屠城强压下心中的惊恐，压低声音给刘浪解释道：“主人，如果没有猜错，此人应该是传说中阴冥十大阴帅之一的豹尾。”

　　“传说中这阴帅豹尾嗅觉极强，千里之内都能辨别出人的踪迹，为人凶狠毒辣，一旦被他伤到，魂魄血肉都会尽数被他收进豹尾鞭中，滋补着豹尾鞭中的灵兽魂魄，借机更会不断提高豹尾鞭的力量。”

　　顿了顿，木屠城咽了一口唾沫，颤声道：“甚至于传说千年前他追随韩元宗与刘氏皇族一战，曾亲手斩杀了上百万阴兵与数十万鬼兽，将他们全部炼入了豹尾鞭中。”

　　“从那一战之后，豹尾鞭连升三级，从一件末流灵器直接晋升为中品灵器。打那以后，这豹尾更受韩元宗重视，甚至大有成为韩元宗心腹的意思。”

　　刘浪闻言，心中犹如惊涛骇浪翻滚一般，尽是难以置信。

　　这个人，曾在当年杀了百万之众？

　　那！

　　他跟我刘氏一脉就是不共戴天之仇！

　　刘浪本来的惊恐慢慢被愤怒取代，甚至于目呲欲裂，就要喷出火来。

　　至此，刘浪才终于明白，自己本来以为悄悄让琴玉跟踪着这个豹尾，却没成想他早就发现自己了，而且还来了一个反跟踪。

　　当时在天坑边缘的时候，就算自己用斗笠掩饰住了自己的容貌，但定然还是被他发现了。

　　好阴险的家伙啊！

　　刘浪心中暗叹。

　　有如此厉害的角色在，千里之内可觅人踪迹，绝对是个大祸害。

　　既然如此，那其它几个韩元宗的手下极有可能并没有找到这里。

　　如果只是他豹尾一人的话，就算他是阴帅，就算有一件灵器在手，自己这方也不一定没有什么胜算。

　　毕竟，阵法一破，噬金虫也变得活跃了起来，大有一种飞出来玩耍一番的意思。

　　而且，目前看来，那傻鸟跟自己关系不错，如果能将傻鸟说服帮助自己的话，想要杀掉这个豹尾可能性非常大。

　　稍微权衡了一下双方的力量对比，刘浪却是上前一步，同时玩味地打量着豹尾，故意问道：“你就是当年灭杀我刘氏一脉的走狗豹尾？”

　　“哈哈，好个走狗！”

　　豹尾赤子辛哈哈大笑一声，不以为耻，反以为荣，笑道：“小子，正所谓成者王侯败者寇，何来走狗之说？”

　　“哈哈，你们刘氏一脉不会用人，内部腐朽至极，搞得整个阴冥之地乌烟瘴气。我们韩皇替天行道，稳定阴冥之地大局，而我更是助韩皇一臂之力，是为顺天而行，怎么，难道有错吗？”

　　“好个顺天而行！”

　　刘浪完全没料到眼前这个粗犷的大汉还能将反叛之举说得如此冠冕堂皇，不由得哑然失笑。

　　摇了摇头，刘浪冷哼一声：“当年你助纣为虐，杀我刘氏之人，今天，我刘浪既然回来了，定要让你血债血偿！”

　　“哈哈，哈哈！”

　　豹尾赤子辛仰头大笑，仿佛听到了天底下最好笑的笑话一般：“血债血偿？”

　　“哈哈，小子，你是不是还没搞清楚当前的情况？”

　　将手一指刘浪身边的木屠城，赤子辛讥笑道：“你身边最为强大的助力也不过是这个不入流的假和尚，可那有怎样？他在我眼中不过是个可以随手就能捏死的蝼蚁而已。”

　　“哼哼，如果不是这噬灵万象阵太过霸道，遮蔽了我的嗅觉，你以为我会等到现在才找到你吗？”

　　“如今你唯一让我称赞的是，就是破了这噬灵万象阵，看来你倒也不是一无是处。可是，在我眼中，你做的这一切，无疑于给我做的嫁衣。”

　　“怎么，不服？”

　　“哼，小子，你别以为你有着阴冥刘氏皇族的血脉就牛逼哄哄了，什么狗屁千年誓约，什么重新来找我们韩皇报仇，夺回阴山！”

　　“在我赤子辛看来，你就是无知！”

　　“正所谓无知者无畏，如果韩皇想要杀你，早就将你杀死一千次了，怎么会等到你在这里蹦跶了这么久？”

　　“哈哈，小子，你太高估自己了，你不过是韩皇无聊之下的一个棋子而已，你以为千年来韩皇真的不想动昆仑界吗？错了，这昆仑界在韩皇的眼里，连个屁都不算，他要着又有何用？”

　　“如今好了，你来了，韩皇正好可以陪你玩玩！”

　　慢慢将手伸开，豹尾赤子辛喝道：“拿来吧，看着那凤栖桐的大火，你应该得到了传说中的火羽剑，我不想跟你废话！虽然韩皇说不用着急杀你，可也并没有严令不能杀你！”

　　“哦，对了，其实有时候死容易，可想死死不了才是最痛苦的。如果你还想反抗的话，我不介意让你感受一下我赤子辛折磨人的手段！”

　　豹尾赤子辛双眼微眯，一副吃定刘浪的样子。

　　大怒之下，刘浪反而镇定了下来。

　　不过，刚才赤子辛的一席话却也让刘浪清晰的认清了当前的情形。

　　一切果然没有自己想象中那么乐观，而韩元宗的势力恐怕已远远超出了自己的想象。

　　可是，无论韩元宗势力多强，自己依旧不会退缩。

　　而且，既然你是杀我刘氏一脉的罪魁之一，那今天定然饶你不得！

　　“好啊！”

　　刘浪朗笑一声，慢慢将那把从树冠中得来的宝剑拿了出来：“你想要这把宝剑是吧？我可以给你。”

　　将宝剑拿出来的一瞬间，赤子辛双眼立刻放出道道精光，满眼的贪婪，伸手就要去抓。

　　刘浪却是将手往回一抽，冷冷道：“想不想做个交易？”

　　赤子辛眉头一皱，“怎么，你以为自己还有跟我做交易的本钱？”

　　刘浪神色傲然：“当然，如果你答应做我的狗，并宣誓效忠于我，成为我的鬼傀，我不介意将这柄宝剑交给你。否则的话，死！”


第2062章 我要亲手斩杀

　　刘浪此话一出，却好似晴空炸雷一般在赤子辛的脑海中炸开。

　　赤子辛根本没想到在实力悬殊如此之大的情况下，刘浪还敢说出这种狂妄的话来。

　　短暂的震惊之后，赤子辛却是捧腹大笑了起来，笑着笑着还笑出了眼泪：“哈哈，笑死我了，真是笑死我了！”

　　“你难道还以为自己是当年那个高高在上的阴冥少子吗？”

　　“哈哈，你以为自己背后还有一个支撑着你的阴冥皇族，就算你半点儿修为也没有，也有人替你撑腰，帮你把所有你看不惯的人都杀掉吗？”

　　猛然间双眸一寒，赤子辛身上散发出滚滚鬼气，寒意逼人：“没有人！”

　　“小子，你当初是个纨绔皇子，可如今呢？不过是个不入流的小棋子，没有任何人再给你撑腰！”

　　“对，就算是我将你杀了，也不会再有人会给你报仇！你死了，更不会再有人缅怀你了！”

　　“你记住，你们刘氏一脉全部魂飞魄散，只剩下你自己了！”

　　“哈哈，小子，你还想什么呢？想凭一已之力跟韩皇对抗？真是痴心妄想！”

　　“好，我倒要看看，你一个在我面前不过是蝼蚁的存在，今天怎么让我死！”

　　话音落下，身影陡然间一动，手中更是长鞭一甩，迎风朝着刘浪劈了过来。

　　刘浪面色沉冷，听到赤子辛的话，本来坚若磐石的内心却再次颤抖了起来。

　　这么多年了，刘浪一直独军奋战，就是希望还有其它刘氏一脉的人还活着，哪怕是被韩元宗给囚禁了起来，只要还有一线希望，那毕竟也是自己血脉相连之人。

　　可听到赤子辛的话，刘浪那仅存的一点儿希望瞬间被掐得粉碎。

　　刘氏皇族一脉只剩下自己了，那……那个韩元宗难道真的做到了赶尽杀绝吗？

　　“不……今天，我要杀了你！”

　　刘浪狂怒而起，一只执着那把火羽剑，同时将仙人斩抛出，用魂力操控。

　　木屠城见赤子辛冲了上来，虽然知道自己根本就打不过他，可眼见没有其它选择，同时挥起禅杖冲了上去。

　　刘浪却是狂啸一声，一种从未有过的恨意悠然而生：“木屠城，你在一旁看着，今天，我要自己亲手手刃这个仇人！”

　　“什么？”

　　木屠城刚刚冲到一半，听到刘浪这话，顿时目瞪口呆，眼中尽是难以置信之色。

　　自己？

　　而且还亲手？

　　你不过是一个下品鬼王而已，还想着跟人家声名显赫的阴帅豹尾拼命？

　　虽然你能越级打得过我，可……可我们毕竟都是鬼王级别呐！

　　木屠城有些迟疑。

　　第一次，他想违逆刘浪的意思。

　　虽然木屠城是鬼傀，虽然刘浪可以一念之间让他灰飞烟灭，永远消散在这世间之中。

　　可是，木屠城更清楚的知道，如果刘浪死了，自己同样会灰飞烟灭，魂飞魄散。

　　这一切，根本没有什么区别。

　　然而，如果自己上前帮忙，也许还会有一线生机，就算打不过人家，或许可以逃得过性命，大不了东山再起就是了。

　　瞬息之间，木屠城脑海中心念百转。

　　可是，高手过招，尤其是属于昆仑界顶尖存在的高手，这一瞬间的犹豫早已决定了很多事情。

　　“啪！”

　　就在刘浪冲出去的时候，赤子辛的长鞭已经甩了出去，如闪电般迅速缠住了刘浪的手腕，低喝一声：“吞噬！”

　　一股阴冷如毒蛇般的气息立刻从豹尾鞭中钻出，开始疯狂掠食着刘浪的血肉，不断汲取着刘浪的三魂七魄。

　　刘浪双眸同样寒芒闪闪，见豹尾鞭缠住自己，不但没有半点儿恐慌，反而有一种诡计得逞的得意。

　　“去！”

　　心念一动，仙人斩呼啸一声，凌空朝着赤子辛的脖子上割去。

　　说时迟那时迟，不过是眨眼之间，仙人斩已到了赤子辛的面前。

　　赤子辛却是哈哈狂笑一声，面不改色道：“怎么，小子，想跟我拼命？你以为用这种方法吸引住我的豹尾鞭就能对付得了我吗？”

　　“无知，刘浪小儿，你太过天真了！”

　　身影陡然间一闪，轻松躲开了仙人斩的一击，赤子辛一把将斗篷扯掉，大喝一声：“豹啸九天！”

　　话音刚落，一道长长的蛇影骤然间从赤子辛的尾骨处钻出，迅速缠住了仙人斩。

　　那么一瞬间，刘浪竟然跟仙人斩失去了联系。

　　“什么？”

　　刘浪面色陡然间大变。

　　这个赤子辛竟然真的长了一条尾巴，而且那尾巴的力量似乎根本不比他手中的豹尾鞭弱上多少呢。

　　“哈哈，小子，怎么样？你以为拼命就可以赢得了我吗？”

　　“你太高估自己了，还不让别人帮忙，你的下场会很惨的！”

　　赤子辛张狂的大笑着，身后的尾巴一动，如一只手般抓住仙人斩，猛得朝着刘浪砍去。

　　“小子，你竟然能用魂力操控兵器，好啊，那我就让你最为得意的杀招砍断你自己的手臂，让你知道究竟谁的魂力更大！”

　　刷！

　　仙人斩划起一道锋芒，带着凌冽的杀气，根本不受控制地朝着刘浪飞来。

　　刘浪想要呼唤仙人斩中的火麒麟，心念却仿佛石沉大海一般，根本没有回应。

　　刘浪只感觉那条豹尾鞭不断吸食着自己的身躯，而皮肉都有一种松软的感觉，魂魄更有一种脱离身体的冲动。

　　可是，心中那股恨意与执念却愈发疯狂。

　　“想要我死，哪里有那般容易？”

　　刘浪大吼一声，浑身丹田之中的阴阳二气仿佛滔滔不绝的海水一般，开始疯狂得向着刘浪的四肢百骸涌去。

　　每涌到一处，都在不断淬炼着刘浪的躯体与魂魄，补充着被豹尾鞭抽去的血肉与魂魄。

　　这种速度，开始时还不如豹尾鞭抽去的快，可不过是数秒之后，竟然已远远超过了豹尾鞭抽取的速度。

　　刘浪只感觉自己的力量在膨胀，魂域在膨胀，丹田之中那不停轮转的阴阳二气实质化地也越来越清晰，原本介于实质与虚无之间的感觉变得更加实质化。

　　“斩！”

　　眼见仙人斩已劈了过来，刘浪陡然间抬起头来，目光直视着仙人斩，同时大喝一声。

　　那失了控制的仙人斩突然间停滞，转瞬间打了一个盘旋，刷的一声斩向缠住自己的赤子辛的尾巴。


第2063章 拼死一搏

　　噗呲！

　　毫无征兆之下。

　　一切来得太快，快到木屠城还没有反应过来，甚至根本没有任何营救的措施。

　　躺在刘浪不远处的傻鸟依旧懒洋洋的，仿佛这生死之战完全与它无关一般。

　　情形发展得太快。

　　刘浪用魂力控制住仙人斩的同时，已经飞身而起，一把抓住仙人斩，大声喊道：“阴阳二气千百转，鬼王诀中十重山，十重山里千层叠，化成元丹傲九天！”

　　这生死瞬间，刘浪仿佛彻悟了一般。

　　刷！

　　仙人斩再劈，直接劈向缠住自己手腕的豹尾鞭。

　　铮！

　　可是，这一次却并不跟砍掉赤子辛的尾巴那般轻松。

　　一斩之后竟然发出一道剧烈的颤音，两把兵器双双迸发出森森寒光，却没有将豹尾鞭斩断。

　　灵器！

　　这根豹尾鞭竟然是跟仙人斩等级差不多的灵器？

　　刘浪心中骇然，可是，体内那缓缓不断的力量就欲膨胀出一般。

　　此时千钧一发间，刘浪哪里还顾得了那么多？

　　赤子辛那张本来挂着得意狞笑的脸上，此时却是变得愈发狰狞，嘴角开始抽搐，满脸的不能置信。

　　自己明明已压制住了那把刀的力量，为何那把刀又会突然失去控制？

　　而且，竟然还斩断了自己一截尾巴？

　　痛！

　　剧痛无比！

　　可是，相对于尊严来说，这种痛对赤子辛却根本不值一提。

　　被一个小小的下品鬼王，甚至在自己眼中如蝼蚁般的存在，竟然伤到了自己。

　　怎么可能？

　　绝对不可能！

　　“好小子！”

　　羞辱！

　　赤子辛此时心中尽是羞辱。

　　自己是堂堂阴帅豹尾，虽然自己的尾巴没有豹尾鞭那般强悍，可却也是一件利器，此时竟然被伤了，就算能打死这个小子，以后还怎么抬得起头来？

　　以后在其它阴帅甚至韩元宗面前，不会成为一个笑柄吗？

　　“好，小杂种，今天，老子就让你去见你们刘氏一脉那些死鬼！”

　　两手同时抓住豹尾鞭，甚至就连自己被砍掉一截的尾巴都往前一伸，同时缠住了豹尾鞭。

　　豹尾鞭的力量陡然间攀升，立刻压制住刘浪体内的阴阳二气。

　　刘浪此时哪里还能想得了太多？

　　一切，全凭本能！

　　“杀我刘氏者，死！”

　　“辱我刘氏者，死！”

　　“反我刘氏者，死！”

　　刘浪怒气升腾，双眼赤红，连说三个死字，却是再次用魂力控制仙人斩，朝着赤子辛袭去。

　　同时另一只手也抓住那把火羽剑，往外一翻，接了过来，喝道：“既然仙人斩伤不了这条豹尾鞭，那我就用这把豹尾鞭试试！”

　　心念生则念念生！

　　刘浪此时情绪激扬，心思比平时都要凌厉数倍，之前看到赤子辛那眼中的贪婪，就已明白这把所谓的火羽剑可能比他的豹尾鞭还要珍贵。

　　否则的话，他也不会在有豹尾鞭这种灵器的情况下，还能看得上低阶的灵器。

　　刘浪换手抓住火羽剑的同时，体内的阴阳二气也疯狂涌入剑体之中，仿佛在一瞬间被火羽剑给抽空了一般。

　　赤子辛见此，却是冷笑一声，“堂堂噬灵万象阵镇阵之宝，岂是你一个连元丹都没结成的废物可以驾驭的？”

　　“简直是自取其辱！”

　　赤子辛历经百战，心性异常坚韧，根本不管刘浪有任何举动，却依旧是想用豹尾鞭将刘浪吞噬。

　　只要将刘浪杀死，那把火羽剑自然唾手可得。

　　可是，赤子辛这个念头刚刚闪过，刘浪却陡然间仿佛一尊神佛一般，那只手轻轻一挥，宝剑中顿时放出了数光红光，带着磅礴之势席卷至豹尾鞭上。

　　“什么？”

　　赤子辛心中大骇！

　　赤子辛见识远比木屠城还要广，在进入这个噬灵万象阵时就明白了这个阵法的旨要，更明白如此一个阵法肯定有镇阵宝物。

　　最后阵法被刘浪破掉之后，赤子辛凭着超人的敏锐嗅觉，第一时间找到了刘浪。

　　看着那火光冲天的凤栖桐，赤子辛更是明白了镇阵之宝是什么东西了。

　　凤栖桐，火羽剑，封神鸟，噬灵炼。

　　这句话的意思木屠城虽然一知半解，可赤子辛却是清楚的知道。

　　想要炼制噬灵阵法，并且让噬灵万象阵发挥出最大的效果，就要用这凤栖桐。

　　当然，这所谓的凤栖桐肯定也不会是真正意义上的凤栖桐，毕竟在昆仑界这种阴气浓郁而灵气匮乏的地方，想要让凤栖桐这种灵树生长，那是绝对不可能的。

　　但凡灵树，必生灵地，自然矫情的很。

　　可是，纵然是赝品凤栖桐，那也远非昆仑界的力量可以比的。

　　尤其是有凤栖桐的地方，必然会伴随着火羽剑。

　　只不过，赤子辛万万也没想到，那封神鸟所封印的神鸟，竟然是跟一个雏鸡般不堪又慵懒无比的傻鸟。

　　否则的话，赤子辛就算是不要了这把火羽剑，也会想办法将傻鸟弄到手。

　　修炼到了赤子辛这种地步，所习的功法与理念也已远远超越了昆仑界的范畴。

　　甚至于在他眼中，昆仑界的所有人都是菜鸟，就连修炼的等级也局限于初级阶段，根本不知道超越阴帅甚至更高级别的存在是什么。

　　所以，看到刘浪竟然想催动一把镇阵之宝的火羽剑，赤子辛眼中满是嘲讽。

　　对于高级别的灵器，并不是想用就用的，如果没有一定的实力，不但不会催动兵器，甚至还有可能被反噬。

　　正因如此，赤子辛根本不相信刘浪能使用这把火羽剑。

　　然而，一切的可能却在一瞬间逆转。

　　刘浪虽然只是激发了火羽剑十之一二的力量，可那力量却带着摧枯拉朽之势，瞬息间就将豹尾鞭笼罩。

　　火光不断吞噬着豹尾鞭，疯狂汲取着豹尾鞭中的力量。

　　而火势也快速从豹尾鞭蔓延向赤子辛。

　　赤子辛哪里敢与这火羽剑抗衡？

　　登时吓得松开了手。

　　而就在赤子辛松开手的瞬间，仙人斩带着一道凌厉的杀气，刷的一下砍在了赤子辛的脖子上。

　　这一切都毫无征兆。

　　赤子辛临死前还是那难以置信的神色，甚至于之前刚刚发生的一切，都远远超出了他能理解的范畴。

　　死了！

　　眼中尽是不甘心的死了。

　　扑通！

　　重重栽倒在地，连同着那嚣张的气焰与刘浪的怒火一同栽倒在地。

　　本来慵懒的傻鸟此时却忽得打了一个激灵，闪电般窜了起来，尖嘴朝着赤子辛丹田处猛得一啄，叼出一颗花生米大小、放着黯淡光芒的圆滚滚的球状物。


第2064章 做到了

　　火羽剑几乎是眨眼间就将豹尾鞭吞噬。

　　“咯咯。”

　　傻鸟叼着那个东西来到了刘浪面前，低叫了两声，将那个圆乎乎的东西凑到了刘浪面前。

　　刘浪先是被豹尾鞭一通吸食，此时又以体内全部的阴阳二气催动了火羽剑，体内所有的力量终于被完全抽空了。

　　魂力也无法支撑仙人斩，仙人斩吧嗒一下掉在了地上。

　　刘浪看了傻鸟一眼，咧嘴一笑，虚弱道：“我……做到了。”

　　眼皮一翻，扑通一声晕倒在地。

　　木屠城看得目瞪口呆。

　　木屠城傻眼了。

　　竟然真的杀了？

　　在远处浓雾之中看到火光闻讯而来的其它修士见此，却一个个古怪不已。

　　这种相互之间杀戮的事情太常见了，死一个两个人根本没有什么大惊小怪的。

　　很多人看着木屠城彪悍无比，而且是中品鬼将的修为，大都不敢靠前，只是窃窃私语不断。

　　“刚才究竟发生了什么？为什么冰川之中会有大火啊？”

　　“谁知道啊，之前的冰川怎么消失不见了？”

　　“我们现在不会被困在幻境中了吧？还有，你们快看，那只大鸟长得好丑！”

　　很多人悄声议论着。

　　等有胆大的人稍微离得近了一些，看到地上被斩首的赤子辛，却是忽然间变得惊恐不已。

　　“不对啊，这……这个人之前不是徒手之间杀了十头高阶鬼兽猛虎，还将那些猛虎领头的女人抓起来的那个人吗？”

　　“啊？这么厉害竟然都死了？”

　　有些人忍不住好奇，又往前凑着看了看。

　　似乎当时徒手之间杀掉十头猛虎的事情非常轰动，很多人都围观到了。

　　另有一个人看到果然是赤子辛后，顿时也惊呼了起来：“天呀，真是他，真是那个人！”

　　“咦，他不是把那个女人抓走了吗？这里怎么不见那个女人了？”

　　“小点儿声，没看到那边那个秃驴一副凶神恶煞的样子，说不定就是秃驴杀了这个人。”

　　“对对对，那秃驴看起来就很厉害，我们还是别惹的好。”

　　很多人唯唯诺诺，只是悄声议论，却也不敢再上前了。

　　木屠城却将这一切都听在了耳朵里，看着刘浪昏迷了过去，心中的敬佩犹如滔滔不绝的黄河之水一般连绵不绝。

　　可是，这个地方太过暴露，显然不是疗伤的好地方。

　　木屠城很明白，自己还活着，就证明刘浪只是昏迷过去了，并没有死。

　　而这一战，将一个阴帅级别的存在击杀了，无论刘浪用的是什么手段，都将是自己望尘莫及的存在。

　　至此，木屠城的内心已然发生了一百八十度大转弯。

　　以前的时候只是迫于自己是刘浪的鬼傀，心中却隐隐有些不满与不甘。

　　可此时，木屠城却突然发现，能以鬼王之力击杀阴帅的存在，值得自己追随。

　　这大道，也许远会比自己想象中还要远还要宽广。

　　甚至于木屠城还在奢望着如果自己能真心真意誓死效忠刘浪，有一天会不会摆脱鬼傀之身，成为真正的王者。

　　当然，就算再高高在上，也要屈居于刘浪之下的那种王者。

　　心中惊涛骇浪一阵翻滚，木屠城终于也回过味来。

　　因为太过担心刘浪的伤势，木屠城并没有留意着傻鸟嘴里叼的那个东西，上前将仙人斩跟火羽剑全部捡了起来，征询般问道：“喂，大鸟，咱们也算是不打不相识，如今看你跟主人相处的不错，而主人又昏迷了过去，你能不能找个什么地方，让主人疗伤啊？”

　　边说着，上前背起刘浪，嘴里又小声嘀咕道：“如果你听不懂的话，那就当我没说，我还是自己先找个地方吧。这里阵法已破，又人多眼杂，谁知道会不会有什么其它的凶兽甚至更厉害的人蹦出啊。”

　　这个天坑既然能将兽驼山都吞没了，肯定不仅仅跟表面上看到的那么简单。

　　而且，有了赤子辛这个经验，木屠城心里也打起了鼓，万一再冒出一个赤子辛差不多修为的人来，自己只能引颈待戮了。

　　所以，也不管傻鸟听没听懂，木屠城背着刘浪就朝前走去。

　　这里大雾弥漫，视线受限，木屠城魂域范围又很小，想要找个可以栖身的地方倒也不容易。

　　不过，傻鸟看着木屠城转身离开，眨巴了两下大眼睛，又咯咯叫了两声，迈动着自己小短腿急跑两步，将脑袋往前一拱，把木屠城挑到了自己的背上。

　　这一挑，木屠城根本没有防备，背着刘浪倒栽葱般滚在了傻鸟的背上。

　　好在木屠城反应极快，否则差点儿将刘浪压在身下了。

　　傻鸟背着木屠城跟刘浪，健步如飞，犹如鸵鸟一般迈动着小短腿，眨眼间就跑得不见了踪影。

　　那些看客见傻鸟肥滚滚又傻乎乎的样子，竟然背着两个人还跑得这么快，不禁一阵唏嘘。

　　“我去，那是鸟吗？长得那么肥那么丑，竟然还能跑得这么快？”

　　“谁知道啊，不过看那样子，指定不是什么厉害的兽类，完全没有兽类的霸气啊！”

　　“就是就是，哎，不过人都走了，我们也赶紧找找看看这里有没有什么东西啊！”

　　这些人下到天坑就是为了找仙迹，甚至于找好东西的。

　　此时虽然雾气笼罩，可都没有达到目的，自然也不甘心。

　　很快，所有人都慢慢散开，成帮结派的各自找东西去了。

　　赤子辛的尸体却依旧安静地躺在那里。

　　一直过了十几分钟，雾气中慢慢出现了一个高大的身影。

　　那个身影足有七八米高，长得跟大猩猩似的，但却是一身红毛，浑身像是一团火一般。

　　红毛兽左顾右盼，看着已经化成灰烬的巨树，似乎还有些担心，呜呜低叫了两声，像是在征询什么人的意见一般。

　　可是，叫了一会儿，并没有任何异常发生，红毛兽似乎放下心来，抽了抽两下鼻子，慢慢朝着赤子辛的尸体挪了过去。

　　贪婪地看着赤子辛的尸体，红毛兽又抬起头来看了看巨树的方向，猛然间一弯腰，将赤子辛无头的尸体抓了起来，一口咬掉了大腿上的一块肉。


第2065章 食心人钱沧海

　　一口撕下一块肉，红毛兽双眼一亮，仿佛吃到了天底下最好吃的美食一般。

　　在天坑中被困了这么多年，别说是吃这么高级别的人肉了，就算是连个人都看不到。

　　突然来了这么多人，而且那棵巨树也不见了，红毛兽感觉自己的春天就要来了，要大饱口福了。

　　可是，正贪婪地吞食着豹尾赤子辛的时候，突然间一道寒光一闪。

　　红毛兽仿佛感觉到了莫大的危机一般，猛得直起身子想要逃跑。

　　然而，红毛兽再快，却比不上那道寒光的速度。

　　寒光迅疾而至，只是在红毛兽的胸口略过，那红毛兽胸口处立刻显出一个硕大的血洞。

　　红毛兽惊恐万分，嗷嗷惨叫着，扑通一声栽倒在地，只抽搐了两下就彻底死掉了。

　　不一会儿，一个巨大斗篷下面罩着一个瘦小的身影宛如脚踏流星一般来到红毛兽前。

　　斗篷人低头看了看红毛兽，又看了看赤子辛的尸体，却是微微一怔，有些难以置信般喃喃自语道：“这是头三阶凶兽？这天坑之中竟然有三阶凶兽？”

　　摇了摇头，似乎又感觉不对劲：“不对，凭豹尾的修为，怎么可能死在三阶凶兽的手里呢？”

　　目光落在豹尾赤子辛的脖子上，斗篷人终于发现了问题所在。

　　那脖子断痕非常整齐，显然是被什么利器斩断的。

　　“这里竟然有人能将豹尾给杀了？怎么可能？”

　　身体微颤，斗篷人似乎隐隐记起了什么。

　　“不对，难道之前赤子辛发信号，说找到宝贝了，是在抢宝贝的时候被人杀的？”

　　斗篷人一把抓起赤子辛被咬得血肉模糊的尸体，低头朝着他丹田处一看，顿时愈发心惊胆战。

　　“对方竟然知道赤子辛修炼出了元丹？”

　　斗篷人浑身上下散发出一股阴戾之感，在赤子辛身上翻了翻，翻出一块半个巴掌大小的石头，灌入鬼气，攥在手里沉吟了片刻，似乎在感知些什么。

　　几分钟后，斗篷人再次抬起头来，喃喃自语道：“好啊，似乎是刘浪那个小子呐！哼，真是没想到，那小子竟然将赤子辛给杀了？”

　　“不过，赤子辛虽然死了，倒也给了我一个机会，该是我钱沧海出手的时候了。”

　　慢慢将斗篷扯了下来，露出一张干枯苍老的脸。

　　自称钱沧海的人嘴角勾起一丝冷笑，宛若鹰爪的手用力一捏，滚滚黑气将赤子辛的尸体包裹。

　　不一会儿黑气散尽，那赤子辛的尸体也随之消失不见了。

　　只有远处滚落在地的人头，脸上的表情还带着惊恐骇然之色。

　　钱沧海一探手，虚空一抓再次将那颗人头抓在了手里：“赤子辛，你我本为同僚，可也不过是为韩皇效力而已，呵呵，如今你留给了我一些有用的信息，我让你不被野兽吞食，也算是对得起你了。”

　　对着赤子辛的脑袋说了几句话，钱沧海再次将手一屈，将那颗硕大的脑袋化成了黑水，然后将赤子辛身上翻出来的石头塞进了怀里，慢慢将斗篷再次盖上。

　　“咳咳。”

　　咳嗽了一声，钱沧海扭头朝着来时的方向看去。

　　那雾气之中，慢慢走出一个人来。

　　来人走得非常吃力，还大口大口喘着气，好不容易急跑两步，来到钱沧海面前，还连连摆手道：“钱前辈，你……你走这么快，难道不怕我跑了吗？”

　　“桀桀，想跑？哪里有这么容易！”

　　钱沧海不屑地看了朱涯一眼，冷冷道：“快点吧，之前因为阵法的缘故，我还可以原谅你，现在阵法已被破掉，你赶紧算算，哪里会有宝物？”

　　朱涯闻言，连忙装模作样的蹲下，手里摆弄着几块石头，开始推演了起来。

　　边推演着，朱涯边问道：“前辈，如果真能找到好东西的话，你是不是会放我走啊？”

　　“少废话！”

　　钱沧海阴声喝道：“小子，如果你敢耍半点儿花招，我保证会让你死得很惨！”

　　眉头一挑，钱沧海似乎感觉到了什么，又抬起头来朝着远处看去。

　　雾气笼罩之下，人影晃动。

　　看到那些人影，钱沧海却是低低一笑，自言自语道：“呵呵，如今阵法已破，昆仑界这帮废物似乎也慢慢清醒了过来。好啊，这次来到天坑中应该少不了万人，那就让我钱沧海好好玩玩吧。”

　　“不过，赤子辛在鬼石上留的讯息，似乎还在山洞中藏了一个美女，回头想要去享用一下。看来，这倒便宜我了，而且那个美女好像还是刘浪的什么人呢。”

　　“呵呵，很好，你赤子辛狂妄至极，根本没将刘浪小儿放在眼里，可却死于非命，那我钱沧海可不能步你后尘了。”

　　低头见朱涯不断推演着，却不知道什么时候能真正算出点儿名堂，不由得上前一把将朱涯抓了起来：“小子，我们先去个地方，你慢慢算，我们不着急！”

　　身影如电，鬼魅般往前冲去，直扑向那些雾气中的人影。

　　那些人影大都是流散在各处的修士，在雾气中模索着前行。

　　突然看到有人冲了过来，很多人都条件反射般警惕了起来。

　　可是，谁成想那人影速度太快，略过之处就会发出一声惨叫。

　　等很多同伴反应过来的时候，顿时惊呼了起来。

　　“啊，心脏，他的心脏被人挖了？”

　　“不好啦，有人偷袭，我朋友的心脏也被挖了！”

　　一石激起千层浪。

　　不过是几个呼吸之间，竟然有十几个人的心脏被人挖掉，而让这些人更加心寒的是，他们竟然根本没有看到出手的究竟是什么人。

　　那些修士一个个如临大敌。

　　很多人都是不自觉地围成一圈。

　　有人哆嗦着问道：“这……这天坑之中是不是有什么专门吃心脏的凶兽啊？”

　　“啊？凶兽？那……那我们也没听到吼叫的声音啊！”

　　“如果真有凶兽，就这速度，恐怕也得是五阶以上吧？大家小心，千万小心呐！”

　　很多人心生恐惧，战战兢兢。

　　可是，足足过了十几分钟，却是再没有任何异象发生，更没有一个人死去。

　　而真正的凶手，已然遁去了十数里之外。

　　钱沧海一只手上沾满了鲜血，大快朵颐的啃着心脏，另一只手拎小鸡般抓着朱涯，速度飞快，没有丝毫拖沓之感。


第2066章 传讯鬼石

　　钱沧海一路杀人，身影如魅，每个心脏几乎只啃一口就会扔掉。

　　按照赤子辛在鬼石中留下的讯息，很快就找到了一处山洞。

　　这个山洞外面雾气相对于其它地方要淡上很多，周围生着很多植被杂草，而且在洞口还有一棵大树，看起来倒是极其隐蔽。

　　钱沧海来到山洞口，一把将朱涯扔在了地上，擦了擦手上跟嘴上的鲜血，大踏步朝着山洞走去。

　　山洞不大，但设着一道禁制，一般级别低的人或者鬼兽都无法进来。

　　可是，钱沧海在走进山洞的同时，一把将从赤子辛身上拿出的鬼石捏碎，然后毫无阻挡的走了进去。

　　一进山洞里面，钱沧海就看到地上斜躺着一个娇媚无比的女人。

　　女人的手脚全部被用虎尾绑着，动弹不得，甚至就连嘴上都缠着一道虎尾，让其发不出声来。

　　看到女人五花大绑的样子，钱沧海哈哈狂笑一声，大有一种看到鲜美食物的感觉：“赤子辛，你还真是癖好特殊啊，如此美女竟然用兽尾绑着，而且还绑得这么紧。如果不是你身上留下了鬼石印记，老夫恐怕也没这口福了呢。”

　　钱沧海边笑着，脚步一动来到了女人面前。

　　女人之前就被赤子辛打晕了，此时也醒来没有多久，看到自己身处一个暗洞之中，心中惊恐的同时，也想过无数的办法想要逃出去。

　　可是，那八九阶鬼兽猛虎的虎尾却不是一般的强韧，尤其是被赤子辛抽干了血肉之后，就算是她鬼帅的修为也无法将其绷断。

　　被虎尾绑住之人自然就是奉了刘浪之命，悄悄跟踪豹尾赤子辛的琴玉。

　　只不过，此时的琴玉显然极其狼狈。

　　看到突然出现的钱沧海，琴玉内心的恐惧更是达到了前所未有的程度，呜呜叫着，挣扎着不断往后退。

　　钱沧海却是一把将自己的斗篷扯掉，露出了干巴巴的老脸，满口黑牙，桀桀阴笑道：“嘿嘿，美女，你不用怕，不疼的，一点儿也不疼的。”

　　慢慢伸出干枯如鹰爪的手抓向琴玉。

　　“住手！”

　　这时，朱涯揉着被摔疼的屁股站在了洞口，正看到钱沧海抓向琴玉。

　　对于琴玉，朱涯自然是不认识的。

　　可是，看着钱沧海竟然想玩弄一个毫无还手之力的女人，而且是个大美女，朱涯顿时正义感爆棚。

　　按理说，朱涯此时只想着尽快跟刘浪碰面，而且一路上也悄悄做了不少的暗记，这种时候节外生枝极有可能会被钱沧海杀掉。

　　可是，毕竟在阳间是茅山掌门，心中更是浩然正气。

　　之前看到钱沧海随手之间就取人心肝，朱涯忍了很久，可这一次终于忍不住了。

　　钱沧海听到朱涯竟然敢制止自己，不由得转过身来，一对老鼠般的小眼睛直勾勾盯着朱涯，阴声道：“怎么，你自身难保，难道还想管闲事？”

　　朱涯以前在茅山的时候就是出了名的冷公子，后来跟刘浪的相处之后话倒是变多了，性格也随和了很多。

　　可是，让朱涯学着刘浪那种圆滑，他却是做不来的。

　　尤其是在天坑边缘无意中看到了刘浪，那种兴奋更是让他求生欲大增。

　　千算万算，却没想到会在天坑边碰到刘浪，而且碰到了还不能相认。

　　这种时候，朱涯既想着能尽快跟刘浪相遇，可又担心刘浪会折在钱沧海的手里。

　　毕竟，朱涯见识过钱沧海的手段，更不相信刘浪有那个本事能对付得了钱沧海。

　　听到钱沧海那充满杀气的声音，朱涯却是不由得打了一个哆嗦，努力挤出一丝微笑，拱手道：“哦，前辈，我们来这里的目的不是为了找宝物吗？”

　　“桀桀，找宝物有什么好急的？如此让人心醉的美女，那赤子辛能忍得住，我钱沧海可忍不住！”

　　“这种美人的心脏指定比那些糟男人的心脏要好吃的多。”

　　慢慢转过身，也不再理会朱涯，带着不容置疑的语气威胁道：“小子，你如今对我来说还有点儿用处，那也是你能活到现在唯一的依仗。可是，别以为这样你就可以肆意妄为，来管我钱沧海的闲事！”

　　“哼哼，老夫想要杀你跟捏死一只蚂蚁那么简单，而就算是没有你，老夫也不见得找不到传说中的仙迹。”

　　“所以，我不想废话，如果识相的话，就给我滚到外面守着，赶紧算算那仙迹的所在。等我把这美人儿的心肝慢慢扒出来，一口口细细品味过了后，我们再去找仙迹。”

　　不再理会朱涯，钱沧海再次伸出手来，一把抓住绑住琴玉的一根虎尾，轻轻一扯，就将虎尾扯断了。

　　这一手，却是惊得琴玉目瞪口呆。

　　钱沧海根本不理会琴玉的惊骇，啪啪啪几下将琴玉身上的虎尾全部扯断，一把抓住琴玉胸口的衣服，就要扯碎。

　　朱涯见此，顿时急了。

　　“如果你敢动手，我就不帮你找仙迹了！”

　　看着如此一个美女被挖掉心肝，朱涯就算是死了，也是不愿意的。

　　也不知为何，朱涯甚至看到琴玉那灵动的眼神时，心中却也是一种若有若无的感觉，似乎这个女人跟刘浪有着莫大的关系。

　　这种感觉自从领悟了卜算之术之后，变得越来越精准。

　　朱涯甚至有理由相信，这个女人定然跟刘浪脱不了关系。

　　钱沧海不怒反笑：“哈哈，威胁我？”

　　将手一张，钱沧海转身虚空一抓，一道磅礴的力量瞬间笼罩住朱涯。

　　朱涯只感觉自己的身体仿佛被一只无形的手抓起一般，立刻往前一扑，凌空飞到了钱沧海的面前。

　　“小子，我钱沧海最不喜欢别人威胁我了！桀桀，虽然懂得卜算之人的确稀有，可是，敢威胁我钱沧海的人，却只有死路一条！”

　　说着，双眼中杀气迸现，手指微屈，就欲将朱涯给杀死。

　　千钧一发之间，洞外却突然响起咯咯一声娇笑，“钱沧海，你好大的本事啊，竟然还有闲情逸致玩女人，杀蝼蚁？”

　　钱沧海双眼一眯，眉头轻轻一挑：“怎么，我钱沧海做什么事，难道还要向你汇报不成？”


第2067章 窝里斗

　　一阵香风吹动，一个妩媚妖娆的身影慢慢从洞外走进了山洞里。

　　来人穿着一身白色，戴着高帽，宛如寿衣一般。

　　尖下巴，大眼睛忽闪忽闪，却好似会说话一般，尤其是那樱桃的小嘴，透着无尽蛊惑的味道。

　　而且，最为显眼的是，进来的女人腰间别着一根短棒。

　　那短棒赫然跟常西行的哭丧棒一般无二。

　　来人不是别人，正是常凤婴。

　　常凤婴款款而行，走到钱沧海面前，娇笑一声，用手轻轻抚动了一下从高帽下面露出来的头发，然后将一只手伸到钱沧海面前，不紧不慢道：“钱沧海，拿来吧！”

　　钱沧海双眼一眯，眼神中透着冰冷，一把将朱涯扔到一边，“拿什么？”

　　“当然是豹尾赤子辛的元丹喽。”常凤婴一副吃定钱沧海的样子，不躲不闪地眼着钱沧海。

　　钱沧海却是冷哼一声：“常凤婴，你的消息倒是够灵通的啊？竟然也知道赤子辛死了，可是，我说我去晚了，赤子辛的元丹已经被人取走了，你信吗？”

　　钱沧海边说着这话，边往后退了两步，一脸警惕地盯着常凤婴。

　　常凤婴咯咯一笑，摇了摇头：“钱沧海，我说我不信，你信吗？”

　　“常凤婴，我钱沧海就算是拿了赤子辛的元丹，也轮不到你来取！”

　　钱沧海强压下心中的怒火，语气不善道：“你不过是小小的鬼帅，我钱沧海可以轻易将你斩杀，你最好不要惹怒了我！”

　　“哈哈，哈哈，钱沧海，你敢杀我吗？”

　　常凤婴猛得将胸脯一挺，又往前走了两步，居高临下盯着钱沧海。

　　常凤婴虽然是个女流之辈，但挺胸之间，竟然比钱沧海还要高出半个头来。

　　钱沧海就是一个瘦小的老头，但修为却是一等一的高手，此时被常凤婴居高临下盯着，身上不自觉散发出阵阵鬼气，慢慢升腾，仿佛要将常凤婴笼罩在其中一般。

　　常凤婴面不改色，继续说道：“钱沧海，在来这里之前，韩皇已经交待过了，这次行动必须全部听我指挥。而且，如果一旦我出意外，就会对你们追责。”

　　慢慢抬起手来，常凤婴的手里赫然也有一块鬼石：“钱沧海，看到没，这是临行前韩皇亲手交给我的，如果我发现任何异常，只要捏碎这传讯鬼石，韩皇什么都会知道，而你钱沧海也得被韩皇追究！”

　　常凤婴慢慢将鬼石收了起来，“所以，你最好不要对我动任何杀念，否则对你没有好处。”

　　钱沧海面色铁青，拳头紧握，连身体都不自觉地抖动了起来。

　　狠狠瞪了常凤婴一眼，钱沧海只得将气势收敛了起来，将自己心中的不满压制了下来，语气也缓和了很多：“常凤婴，我们都是替韩皇办事，虽然说这次韩皇让我们听命于你，可你也别忘了自己的身份。还有，我再说一遍，赤子辛的元丹已经被人取走了，我只得到了赤子辛的鬼石，这才找到这里的。”

　　钱沧海心中诸多不满，可却根本不敢明言。

　　正所谓得罪君子，也不能得罪小人跟女人。

　　而常凤婴将小人跟女人这两样都完全占去了，钱沧海却是更不敢轻易得罪了。

　　钱沧海非常清楚，这数百年来常氏兄妹是来昆仑界最频繁的，同样也是对昆仑界最为熟悉的。

　　而且，钱沧海还隐隐得知，常氏兄妹之所以能得到这么好的差事，跟常凤婴的关系很大。

　　在钱沧海的眼中，常凤婴就是一个贱人，而且属于母狗的类型，在阴冥之地不知勾搭了多少男人，由此也让很多男人成为了她的保护伞。

　　而也不知道什么时候，常凤婴竟然跟韩皇勾搭在了一起，彻底沦为了韩皇的玩物，而其它蠢蠢欲动的男人也收起了心思，不敢再跟常凤婴勾三搭四了。

　　可是，纵然常凤婴在韩皇的眼中只是一个玩物，钱沧海却根本不得罪。

　　如今常凤婴很会逗韩皇开心，而韩皇随便一句话就有可能置他钱沧海于死地。

　　“哼，好啊，如今你是韩皇的玩物，等韩皇玩够了，看老夫怎么折磨你。”

　　钱沧海暗暗发誓。

　　常凤婴却是根本没将钱沧海的想法放在心上。

　　常凤婴如今正是盛宠之际，完全不会将韩元宗之外的人看在眼里，更不会想以后会有什么结果。

　　在常凤婴的心里，能嘚瑟一天是一天，而在这有限的嘚瑟时间里，尽量为自己攫取更多的本钱才是最重要的。

　　之前常凤婴也悄悄来到了天坑，而且比钱沧海他们还要早。

　　只不过常凤婴并没有穿着斗篷，所以六合城的人也没有留意。

　　在得到豹尾赤子辛发出的信号之后，常凤婴也很快就找到了赤子辛，但却发现赤子辛的传讯鬼石竟然消失了。

　　这种传讯鬼石在昆仑界虽然不常见，但在阴冥之地很多人都在用。

　　这次常凤婴几人因为来昆仑界搅乱昆仑界的安宁，每人都带了几块块传讯鬼石，一方面可以将自己的魂力渗入其中，记录一些重要的事情，另一方面就是将自己的一丝残魂留在里面，如果一旦身死，则其它人就会有所感应。

　　常凤婴手上的鬼石中自然也有赤子辛的一缕残魂。

　　等发现赤子辛的残魂消散之后，常凤婴也是快马加鞭去找赤子辛的尸体。

　　他们都是韩元宗手下的人，彼此之间感情很淡漠，谁生谁死也不会太放在心上，但对于赤子辛的死，常凤婴却是非常欢喜。

　　因为，据常凤婴所知，赤子辛身为阴帅，体内已经修出了元丹。

　　如果能将这颗元丹得到，吞服下去，加以炼化的话，冲击阴帅级别，同样修炼出元丹，跃居阴帅行列也不是不可能的。

　　可是，常凤婴一路追寻之下，却发现赤子辛的尸体竟然被钱沧海给炼化了，寻迹而止之后，好不容易找到了钱沧海，却发现钱沧海在一个山洞里。

　　于是便发生了之前的一幕。

　　不过，对于钱沧海的话，常凤婴却是万千不相信。

　　一颗元丹无论对谁，都是极其珍贵的，这无疑于把对方的修炼拿来淬炼，虽然能吸收的比例很低，但却依旧是一笔巨大的财富。


第2068章 树根洞

　　听到钱沧海否认，常凤婴冷笑一声：“钱沧海，有些事情我不想多说。你也知道的，我兄长常西行死在了昆仑界，死在了刘浪的手里，我跟刘浪那个小子有着不同戴天之仇。”

　　“所以，无论发生什么事情，我是一个最不会背叛韩皇的人。”

　　边说着，常凤婴玩味地看了看琴玉跟朱涯，不紧不慢道：“不过嘛，如果有着巨大的诱惑，其他人就不一定了。说不得刘浪那个小子许诺阴冥十大鬼域之王的话，有人恐怕会心动，铤而走险呢！”

　　常凤婴说这话的意思非常明显，如果你不将元丹交出来，那我就说你被刘浪给收买了，背叛了韩皇。

　　众所周知，无论是什么人，都极其讨厌背叛，尤其是像韩元宗这种高高在上的存在，如果一旦知道有人敢背叛自己，绝对会让对方生不如死，恐怕十八层地狱所有的刑罚都会挨着尝一遍。

　　毒辣！

　　这一招的确相当毒辣！

　　钱沧海脖子上青筋暴露，恨不得一招就常凤婴给杀了。

　　可是，钱沧海更明白，如果真的杀了常凤婴，极有可能会被坐实了谋逆的罪名。

　　恨恨咬了咬牙，钱沧海挤出一丝微笑，拱手道：“常凤婴，你我远日无怨，近日无仇，没必要为了赤子辛那一颗元丹翻脸。我知道你不相信我钱某人的话，可是，如果我真得到了赤子辛的元丹，怎么会还在这里杀人？早就找地方吞食修炼了。”

　　“呵呵，那可说不定。”

　　常凤婴完全是一副油盐不进的样子。

　　有韩元宗撑腰，就算她是来昆仑界四人中修为最低的，却也是最嚣张的一个，根本没将其它人放在眼里。

　　钱沧海长长出了一口气，眼珠转了两下，只得说道：“好吧，既然你不相信我，那就实话实说了。我已经从赤子辛的鬼石中得到了信息，杀死他的人应该是刘浪小儿，如果没有猜错的话，那元丹极有可能也被刘浪小儿给取走了。”

　　“什么？”

　　常凤婴大吃一惊。

　　刘浪将赤子辛给杀了？

　　开什么玩笑，刘浪虽然有本事杀了常西行，可那水平也仅仅是鬼帅巅峰的存在，怎么可能杀得了赤子辛？

　　常凤婴眼中尽是疑惑之色。

　　钱沧海无奈道：“这样，以后我们合作的机会还很多，我们一起去找刘浪小儿，抢回元丹，以后还望白无常大人在韩皇面前多多美言几句才成。”

　　钱沧海把姿态放得很低了。

　　常凤婴却是斜了钱沧海一眼：“好，那我就暂且相信你一次。”

　　可是，琴玉跟朱涯听到二人的对话，却是震惊无比，相互对视了一眼，都从对方看到了惊异。

　　这俩人想去对付刘浪？

　　“不行，我要阻止他们！”

　　朱涯跟琴玉心中同时有了这个念头。

　　可是，还没等俩人有所行动，钱沧海却是猛地回过身，眨眼间两掌砍在了琴玉跟朱涯的脖子上，将他们砍晕了。

　　然后钱沧海拿出鬼石，“常大人，我先在这里布个阵法，等我们找到刘浪小儿，抢回元丹之后再回来收拾他们，一同去找仙迹，如何？”

　　常凤婴默然，嘴角勾起一丝得意的微笑，背着手大踏步出了山洞。

　　……

　　距离钱沧海他们所在的山洞三百余里之外，一处断崖边上。

　　傻鸟驮着木屠城跟刘浪站在悬崖上，看着那远处浓密的雾气，迎风摆却着一对近乎没毛的肉翅，似乎要从悬崖跳下去。

　　这天坑比想象中还要广袤，足有数千里之广，也不知道当初是被什么大造化的人开发出来的。

　　兽驼山下陷之地，却依旧往外扩展了很多，如果不下到天坑下面，根本无法想象。

　　这处悬崖之所以称为悬崖，只是因为地势更低，而且因为雾气的作用，根本看到不峭壁到底有多深。

　　傻鸟驮着木屠城跟刘浪宛如鸵鸟般一路狂奔，来到这悬崖边上，却是把木屠城惊出了一身冷汗。

　　看着傻鸟作势要跳下去，木屠城大惊失色地叫道：“喂，你是想害死我跟主人吗？就你那对翅膀行不行啊？”

　　木屠城蒙了，他以为傻鸟驮着自己真的找到了什么隐蔽的修炼之所，可来到悬崖这是想寻死的节奏吗？

　　看着刘浪还在昏迷之中，木屠城不由得悲天悯人了起来，边喊着，作势就欲从傻鸟的背上跳下去。

　　可是，傻鸟根本没等木屠城反应过来，两条小短腿忽得往前一窜，一对肉翅随风张开，身边竟然形成了两团若有若无的气流。

　　“南无黑佛。”

　　木屠城饶是一个中品鬼王，可来到天坑遇到的一连串打击，心中的那股傲气已被抹得差不多了。

　　尤其是对这头又丑又笨的傻鸟来说，木屠城完全看不透，却总也是对傻鸟的任何举动心存警惕。

　　此时见傻鸟竟然真的往悬崖跳去，木屠城的第一感觉就是傻鸟又他娘的犯傻了，而且是犯抑郁症的那种傻，想死了。

　　可是，傻鸟的速度太快，木屠城想脱离傻鸟的后背也已经来不及了，只能紧紧抓住傻鸟，同时揽住刘浪。

　　风声呼啸。

　　傻鸟仿佛自由落体一般，带着木屠城跟刘浪直坠而下。

　　木屠城想大喊，可自己毕竟曾是棺宗宗主，怎么能做出这种没品的事情？

　　一时间，木屠城大脑出现了短暂的空白。

　　然后，还没等木屠城骂出一句脏话来，傻鸟突然间砰的一声，宛如撞到了什么东西上一般，下坠的速度陡然间变为零。

　　“南无黑佛！”

　　木屠城脱出而出。

　　傻鸟却仿佛回应般咯咯一叫，挪动着肥胖的身体一转身，往后跳了一下。

　　木屠城定睛一看，顿时目瞪口呆，又惊又喜。

　　这里竟然有一棵歪脖子树？

　　而且这棵歪脖子树竟然恰好长在了悬崖之上？

　　不对，不是从悬崖上长出来的，似乎是从悬崖里面长出来的。

　　随着傻鸟不断往前走着，木屠城终于发现了问题所在。

　　一棵横向生长的树，竟然树干是从一个巨大的山洞中伸出来的，而傻鸟此时正沿着树干往山洞里走去。

　　足足走了数百米，才看到那棵树的树根宛如蛛网一般盘绕在山洞之中，将整个山洞密密麻麻笼罩在其中。


第2069章 吸收元丹

　　傻鸟停在那些蛛网般的树根之外，将后背一抖，把木屠城跟刘浪抖了下来。

　　木屠城脸上还挂着震惊，看着这棵怪树，扶着刘浪古怪道：“喂，傻鸟，你啥意思？”

　　傻鸟将嘴往木屠城面前凑了凑，木屠城这才发现它嘴里竟然叼着一个黑乎乎的东西。

　　看着傻鸟不断对自己扬头，木屠城若有所悟般颤巍巍伸出手来。

　　傻鸟立刻松开口，将那元丹掉在了木屠城的手里。

　　木屠城一接住元丹，顿时感觉一股磅礴的力量散发了出来。

　　木屠城瞪大了眼睛，满眼尽是难以置信之色，颤声问道：“这……这难道就是传说中的元丹？”

　　“咯咯。”

　　傻鸟骄傲地点了点头，然后又朝着刘浪蹭了蹭，仿佛在说，把这东西给他服下去。

　　木屠城此时彻底糊涂了。

　　他以前只知道在超越昆仑界之上，超越鬼王之上的存在能修炼一种类似丹丸般的东西。

　　而只有修出那个东西，才会步入更高的修炼一途。

　　只不过，相对于昆仑界而言，这种近乎传说中的存在，他们也根本不得而知。

　　此时一股蕴含着磅礴力量的元丹就在自己手心，木屠城感觉自己就跟做梦一样。

　　“你……你是让我把这东西给主人服下？”

　　木屠城瞪着眼睛，不太确定地问道。

　　“咯咯。”

　　傻鸟有些不耐烦，斜了木屠城一眼，仿佛再说：“秃驴，你咋这么磨叽呢，赶紧的吧！”

　　被傻鸟鄙夷了，木屠城顿时老脸一沉，看了一眼那错综复杂暴露在外面的树根，只得叹息了一声，将刘浪扶好坐在地上。

　　此时就算木屠城再傻也明白了，这个地方定然是个好地方，不但隐蔽，而且非常适合修炼。

　　甚至从那些树根处，木屠城隐隐感觉这个山洞可能有不凡的地方。

　　可如今刘浪因为跟豹尾赤子辛一战，浑身阴阳二气消耗一空，体虚身弱，自然不能再多耽搁。

　　当下不再迟疑，把刘浪扶好之后，木屠城拿着元丹就往刘浪的嘴里塞。

　　傻鸟看着木屠城的举动，顿时瞪大了眼睛，一脸期待地盯着刘浪，似乎想看看刘浪吃下元丹之后是什么反应。

　　可是，木屠城把那元丹放在刘浪嘴角的时候，却又犹豫了。

　　按理说这元丹是好东西，可其内的力量太过庞大，如今刘浪的身体又非常虚弱，万一吞下去承受不住，直接爆体而亡了怎么办？

　　傻鸟见木屠城突然停下手来，脑袋一歪，咯咯叫了两声，仿佛在催促一般。

　　木屠城迟疑了：“喂，能行？”

　　“咯咯咯咯。”

　　傻鸟叫个不停，就差伸出自己一对肉翅拍向木屠城了。

　　看着傻鸟着急的样子，木屠城一咬牙：“主人体质非常，连火羽剑那种灵器都能催动，身体肯定远非常人，好，赌一把！”

　　这种时候了，木屠城也没有更好的办法了。

　　元丹虽然霸道，可毕竟不是药丸，异常坚硬，又不能劈开来吃。

　　狠了狠心，木屠城掰开刘浪的嘴，一把将赤子辛的元丹塞进了刘浪的嘴里。

　　元丹润滑无比，顺着喉咙滚入刘浪腹部之后，立刻被两团若有若无的气息包裹住。

　　那两团气息一黑一白，正是鬼气跟真气。

　　经过了这么长时间的调和，那本来亏损一空的阴阳二气也慢慢恢复了一点儿。

　　可毕竟这一次亏损太过严重，阴阳二气就算是恢复起来也比平时要慢了很多。

　　不过，那两团气息缠绕住元丹之后，像是两个饥渴的饿狼突然见到了什么美味一般，顿时激动地跳跃了起来，竟然开始疯狂的吞噬了起来。

　　仅仅是数息之后，两团气息明显变得粗壮了很多，而那颗元丹也仿佛被灼烧了一般，表面竟然出现了融化的迹象。

　　阴阳二所大快朵颐，涨到小拇指粗细的时候，反而停止了吞噬，快速窜回了刘浪的丹田之中，然后宛如两个亲密的鹌鹑一般合抱在一起，不断地环绕，竟然形成了两团相互交织的球体。

　　更加诡异的是，那颗元丹表面融化的速度越来越快，而融化之后，那些融掉的东西慢慢渗透进刘浪身体的各个部位，宛如刘浪本体而生的一般滋养着他的四肢百骸。

　　丹田之中的阴阳二气跟元丹同时运行着。

　　那阴阳二气本来有带着一丝虚无，而且足有鸡蛋大小。

　　可蛇咬尾般足足转了两个小时，竟然开始慢慢缩小，而且隐隐有实质化的迹象。

　　与此同时，刘浪的魂域也像是被什么东西撕扯着一般，开始不断往外拉扯变广。

　　刘浪感觉自己的意识开始慢慢清醒，开始感觉到身体传来了剧烈的疼痛。

　　可是，双眼却依旧非常沉重，像是被千斤重石压在上面一般，根本抬不起来。

　　“没死？”

　　刘浪恢复意识的同时，心中疑惑连连，睁不开眼，连忙散开魂域。

　　下一秒，刘浪看到自己竟然站在了广阔的魂域之中，而自己的面前却有一个巨大的圆球。

　　那个圆球黑白环绕，泾渭分明，不断旋转，不断压缩，而且力量也在不断膨胀。

　　“这是什么？”

　　刘浪怔怔地盯着魂域中突然出现的巨大圆球，一时间更加迷惑了。

　　脑海中的记忆慢慢恢复，刘浪记起了之前斩杀赤子辛的情景，记起了自己催动体内所有的阴阳二气激发火羽剑的情景。

　　“对了，在意识消散的时候，那傻鸟似乎从豹尾赤子辛丹田中弄出来一个东西？”

　　刘浪忽然间想起了什么，顿时感觉头痛欲裂。

　　“对，还有，在催动火羽剑的时候，那剑身中似乎有一道灵识传入我的脑海！”

　　刘浪绞尽脑汁努力去想，想了大半天，忽然间想到了什么。

　　“元丹，对，那把剑似乎只有修炼出元丹才能催动，那……那元丹又是什么东西？”

　　“豹尾赤子辛，对了，傻鸟从赤子辛丹田中弄出来的那个东西好像就是元丹。”

　　“难道，这就是超越昆仑界以上的东西？”

　　“难道，这就是更高的修炼法门？”

　　刘浪忽然想到了某种可能，不由得激动了起来。

　　之前在炼血洞看到那些阵符的时候，刘浪只是有一个猜测，可如今真真实实看到了元丹的存在，更是印证了这种更高级的修炼法门的存在。


第2070章 六魄，中品鬼王

　　凝神静气！

　　刘浪想明白了这其中的关键，立刻将所有的心神都灌注于阴阳圆球之上。

　　随着时间的推移，阴阳球变得越来越小，最后仿佛浓缩成了一个核桃大小的阴阳球一般，一半黑一半白。

　　魂域之中，刘浪慢慢伸出手来，轻轻触碰了一下。

　　“轰！”

　　整个魂域发出一声剧烈的轰鸣，那阴阳球赫然蕴含着一股磅礴堪比山岳般的力量。

　　刘浪只是碰了那么一下，顿时感觉心神震撼。

　　这种力量，跟之前呈现于半虚无状态的阴阳球完全不可同日而语。

　　想对于之前所蕴含的那仅如米粒般的力量，这种力量简单堪比皓月，大有势不可挡之力。

　　空明。

　　此刻的刘浪完全陷入了一片空明之中。

　　而外面，木屠城眼巴巴着刘浪，只是看到刘浪盘膝闭目，甚至感觉连呼吸都没有了。

　　可是，身为鬼傀的木屠城，却明显感觉到刘浪给自己的威压犹如火箭般噌噌往上窜。

　　直到后来，木屠城却仿佛被那股压力压得喘不过气来了。

　　“天呀，那元丹竟然这般凶悍？而主人竟然没有半点儿不适的反应？”

　　木屠城震惊了。

　　按照木屠城的想法，那黑乎乎的东西既然是传说中的元丹，一般吞服下去肯定得有一段时间的剧烈反应，甚至于还会有接纳外物的痛苦之感。

　　可是，对刘浪来说，却像是吃一碗饭那么简单，根本没有半点儿不适。

　　木屠城当然不知道，刘浪所习阴阳二气为万物之本，世界之源，对于越高级别的东西，所爆发出的吸纳力量越强。

　　正所谓敌强则我更强。

　　在阴阳二气面前，根本就没有什么东西是解决不了的。

　　木屠城看不出刘浪体内发生了什么变化，可傻鸟却仿佛能穿透刘浪的身体一般，不断咯咯叫着，一对眼睛一眨不眨死死盯着刘浪的丹田之处。

　　又过了两个小时，刘浪浑身上下已被汗水浸透，仿佛蒸了一场桑拿一般，就连皮肤都透着一股金属的感觉。

　　“呼……”

　　刘浪长长出一口气，慢慢睁开眼睛，看了看木屠城，又看了看傻鸟。

　　那双眼睛比之前还要清澈，却仿佛古波不惊的深井一般，带着让人看不透的深邃。

　　看到刘浪突然醒了过来，木屠城大喜过望，正想说话，刘浪却是一摆手。

　　“木屠城，从今天开始，你不再是我眼中的狗，而是我的手下！”

　　刘浪边说着，慢慢站了起来，连看都没再看木屠城一眼，而是走到傻鸟面前，抬手抚摸了一下傻鸟的脑袋，淡淡道：“这次谢谢你了。”

　　“咯咯，咯咯。”

　　傻鸟兴奋地又蹦又跳，显然比刘浪还要高兴。

　　虽然只是花了半天时间，刘浪的身体却已经发生了翻天覆地的变化。

　　赤子辛那颗元丹近乎被完全吸收。

　　先不提其它方面，光是这吸收元丹力量的能力，如果有知道内情的人看到，肯定会大吃一惊。

　　一般来说，元丹就是一个人修炼的精华所在，也是修士力量的源泉。

　　而一旦元丹被人取掉，大部分人都会拿来炼化。

　　可这炼化的过程却又大不相同，其他人就算是能得到元丹，所能炼化出来的力量也不过原本元丹的十之一二，而就算是极强的修士，能将其中一半力量炼为已用，却已是非常震撼的数字了。

　　可是，刘浪却在不费吹灰之力下炼化了足足九成多。

　　虽然刘浪如今明面上的修为提升的并不明显，但对身体的改造却根本不是同日而语的。

　　现在让刘浪一拳轰死一个鬼王级别的存在，却是绰绰有余。

　　只是，那颗元丹虽然被炼化，真正吸收却需要相当长的一段时间。

　　更让刘浪惊奇的是，自己丹田之中竟然形成了一个核桃大小的阴阳元丹。

　　这颗元丹跟赤子辛的黑乎乎的完全不同。

　　赤子辛的元丹是以鬼气为主，也是鬼气修炼的源泉，在阴冥之地更是被很多修士称之为鬼心。

　　一旦修成鬼心，力量就会大幅提高。

　　而刘浪的元丹不但含有鬼心所具有的力量，更有充沛的阳气充斥其中。

　　借着这股力量，刘浪更是一举吸收了第六魄的力量，晋升为中品鬼王的级别。

　　也就是说，如今如果刘浪愿意，体内可以容纳六只鬼傀，战斗力的提升绝对不是一星半点儿。

　　不过，刘浪也清楚地知道，自己这个中品鬼王，在更高级别的修炼体系之下，恐怕依旧只能算是一个菜鸟。

　　收起心中的激动之情，刘浪把手伸进口袋，将白起留下的毛小心翼翼收了起来，然后拿出阎浮兜率图，将从巨树上得到的那块阎浮兜率图合在了一起。

　　好在这阎浮兜率图材质特殊，那般烈焰之下竟然没有被烧毁，依旧完好无损。

　　木屠城看着阎浮兜率图，不由得好奇地凑上前，“主人，这就是传说中可打开尸族封印的阎浮兜率图？”

　　刘浪点了点头，捧着依旧残缺的阎浮兜率图，一只手撑开两根指头，在那残缺的地方丈量了一下，嘀咕道：“从目前的图上来看，这个地形根本不是昆仑界，似乎是阴冥之地啊。”

　　千年前，刘浪虽然是阴冥少子，但却是个极其纨绔的二世子，几乎对阴冥之地的事不闻不问，所以对一些诸如豹尾这种阴帅并不是很熟悉。

　　可是，当时刘浪近乎将整个阴冥之地游览了个遍，对广袤的阴冥之地却有相当的了解。

　　虽然已相隔了千年，但其中也有隐约的记忆闪现，看着阎浮兜率图，刘浪有一种若有所识的感觉。

　　这幅图除了残缺的部分，看起来很像是阴冥之地。

　　木屠城不解道：“少主，难道尸族在阴冥之地？”

　　刘浪摇了摇头：“这个我就不太清楚了，不过，看残缺部分的大小，应该还差两三块就能凑齐了，到时候，我们就知道了。”

　　边说着，慢慢折了起来，又伸手拿起旁边掉落在地上的火羽剑跟仙人斩。

　　这火羽剑的威力刘浪可是亲眼见识了。

　　正是有这火羽剑突然发威，刘浪才得以借机用仙人斩杀了赤子辛。

　　可是，已经用了这么长时间的仙人斩，如果突然换用剑的话，刘浪反而有些不太适应。

　　“木屠城，你先跟我说说你在巨树冠上说的那十二个字的意思吧。”

　　刘浪注视着火羽剑，淡淡道。


第2071章 无穷鸟

　　木屠城不知道刘浪想干嘛，但还是把自己知道的大体讲了一遍。

　　凤栖桐，火羽剑，封神鸟，噬灵炼。

　　只不过，木屠城也是一知半解，只是知道如果存在凤栖桐的地方，为了使噬灵阵效果更好，应该会同时有一把火羽剑，而且会封印着一只神鸟。

　　当然，这只是传说中的噬灵万象阵。

　　既然昆仑界灵气匮乏，凤栖桐是赝品的话，那火羽剑跟神鸟肯定也是赝品了。

　　但饶是如此，火羽剑却也是一件难得的灵器，甚至比仙人斩还要牛逼一些。

　　听到木屠城说的话，刘浪又抬头看了看傻鸟，“难道这个傻鸟有神鸟的血统？”

　　木屠城不可置否：“主人，这个鸟傻乎乎的，可能也就是个九阶凶兽级别的存在吧？反正它身上没有半点儿灵气，否则当时豹尾不可能发现不了的。”

　　“九阶凶兽？”

　　刘浪眼前一亮。

　　就算是九阶凶兽，那也是昆仑界顶尖的存在了啊。

　　连忙心念一动，将噬金虫唤了出来。

　　如果真是九阶凶兽的话，肯定在噬金虫面前也得服软。

　　可是，噬金虫一出来，刘浪就明显感觉到噬金虫翅膀张开，露出了自己的尖牙，一副要拼命的架式。

　　这种反应，噬金虫从来没有出现过。

　　反观傻鸟，同样也咯咯叫了两声，肉翅猛得张开，一对比噬金虫还大的眼睛死死盯噬金虫，仿佛要一口将噬金虫给吞了一样。

　　看到这副架式，木屠城跟刘浪都是目瞪口呆。

　　“啥意思？”

　　刘浪明显能感觉得出，就算是噬金虫也没有能打败傻鸟的把握，而那傻鸟同样也没有打败噬金虫的把握。

　　木屠城怔怔盯了半天，终于嘴角一阵抽动，猛得一拍脑门：“南无黑佛，难道，这……这只傻鸟是当初消失的十大凶兽排名第二的无穷鸟？”

　　刘浪双眼一瞪，兴奋道：“什么是无穷鸟？”

　　木屠城也显得非常激动：“当初昆仑界十大凶兽，排名第一的就是可吞噬万物的噬金虫，而排名第二的叫做无穷鸟。至于这无穷鸟是什么来历属下就不知道了。不过当时我在般若寺的时候曾看过很多佛典中关于无穷鸟的记载。无穷鸟虽然不是凤凰，但却跟凤凰有着同样的能力，那就是涅槃。”

　　“这种无穷鸟每涅槃一次，修为就会提高一大截，但性情温和慵懒，基本上是属于人不犯我我不犯人的类型。而且听说无穷鸟每涅槃一次，都会有数百年的时间处于沉睡的状态，醒来后第一眼看到的人，就会当成自己的亲人。”

　　“啊？”

　　刘浪闻言，顿时张大了嘴巴。

　　看了看傻鸟，又看了看木屠城，颤声问道：“亲人？什么程度上的亲人？”

　　木屠城却是哭笑道：“应该是母亲的那种吧？而且，听说这东西就是一个吃货，一旦认定了亲人之后，隔三岔五就要吃好吃的，而能入这无穷鸟嘴的东西，恐怕除了凶兽以上的级别根本不行。”

　　刘浪蒙圈了。

　　听到木屠城的解释，无论是从长相跟憨态来看，这就是那十大凶兽之二的无穷鸟。

　　而且，这个无穷鸟似乎把刘浪当成了娘亲，那对眼睛看着刘浪时满是无尽的渴望。

　　怪不得当初爬上树冠的时候这只无穷鸟没有反应呢，原来是在休眠啊！

　　好巧不巧，刘浪碰到的正是这傻鸟醒过来的时候。

　　天呀，难道以后要处在为了给无穷鸟弄食物的悲催旅程之中了吗？

　　看着刘浪呆呆发着愣，木屠城用一种同情的眼神看了看刘浪，话锋一转道：“主人，无穷鸟虽然好吃懒做，但眼光却极为独到，如果它醒来后看到的人不顺眼的话，依旧会一口啄死。”

　　心有余悸的摸了摸自己的脑袋，木屠城又道：“主人，目前看来，无穷鸟根本没有伤过您，应该是看您有莫大的造化，才会认您为亲人的吧？”

　　木屠城被啄了那一下，现在想想都肉疼。

　　只是随便被啄了一下就去了半条命，这无疑于就是传说中的排名第二的凶兽无穷鸟了。

　　而且看无穷鸟的样子，应该是之前曾在睡熟的时候被人扔在了树冠之上，在睡梦中经过不断的滋养，修为可能早就大幅提升，如今恐怕跟噬金虫也有得一拼了。

　　刘浪感觉有些头疼。

　　谁会想到破个阵法，竟然破来了一个儿子，而且还是一个好吃懒做的儿子。

　　无穷鸟见木屠城跟刘浪不时看着自己，却是又咯咯叫了两声，将脑袋往前凑了凑，使劲蹭了蹭刘浪，一副亲昵的样子。

　　刘浪很无奈，叹息道：“那这家伙究竟有什么本事啊？”

　　“本事？”

　　木屠城双眼一亮，“当然有本事了，而且还是大本事呢。”

　　“快说！”

　　刘浪闻言也立刻来了精神：“这傻鸟还有大本事？什么大本事？”

　　木屠城指着刘浪的仙人斩跟火羽剑道：“主人，这无穷鸟因为有涅槃的本领，体内也蕴含着一种怪异的火焰，跟噬金虫一般可炼化万物。而且，这种火焰对于炼化兵器更是非常有效果，甚至只要一小撮火焰，就比很多炼器师炼制上数月都有效果。”

　　“这么牛？”

　　刘浪大喜过望。

　　正愁着火羽剑不趁手呢，既然这傻鸟有炼制兵器的火焰，那把火羽剑炼化到仙人斩里面不就可以了。

　　这样不但可以增加仙人斩的力量，而且用起来也趁手，绝对是一举两得啊。

　　“太好了！”

　　刘浪一拍大腿，此时看着傻鸟傻乎乎的样子，却是怎么看怎么顺眼。

　　笑眯眯凑到傻鸟面前，刘浪谄媚道：“乖鸟，虽然你老是咯咯地叫，可我感觉叫你咯咯不太好听。嗯，咯咯就跟叫哥哥似的，既然如今你是我的儿子，那我以后还是叫你本名吧，就叫你无穷怎么样？”

　　傻鸟见刘浪突然凑上前来，立刻心生警惕，眼睛一眨不眨的盯着刘浪。

　　刘浪的脸上都快笑出花儿来了，将噬金虫召唤了起来，把火羽剑跟仙人斩举到傻鸟面前，又朝着木屠城努了努嘴，笑道：“无穷呐，那秃驴说你是十大凶兽之二的无穷鸟，我表示不服啊。你看，凶兽之首的噬金虫小胖你也见过了，如今是证明你实力的时候了。”

　　“这一刀一剑，你要是能用火把剑烧进刀中，我就服你，让你与噬金虫小胖并列为十大凶兽之首。”

　　“咯咯。”

　　傻鸟看了刘浪头发里的噬金虫一眼，似乎有些不服气，猛得张嘴，一小团蓝色的火焰骤然间窜出，霎时间包裹住仙人斩跟火羽剑。


第2072章 收定这个乖儿子了

　　刘浪根本没有反应过来，突然感觉握住仙人斩跟火羽剑的手同时传来一股灼热的气息。

　　“我靠，好烫！”

　　刘浪大叫一声，同时将手松开。

　　可接下来，奇异的一幕发生了。

　　那一团只有巴掌大小的火焰竟然仿佛一层薄膜一般在仙人斩跟火羽剑表面铺开，然后一点点环绕，将两把兵器慢慢靠近。

　　看到这副奇景，饶是木屠城见多识广，这下也完全呆住了。

　　“天呀，竟然是真的，真的是无穷鸟？”

　　“传说这无穷鸟是所有炼器师梦寐以求的坐骑，竟然是真的，如今被主人得到，简直是大造化，大造化呐！”

　　随着木屠城的连连感慨，蓝色火焰包裹着仙人斩跟火羽剑悬空浮在刘浪面前。

　　两把兵器不一会儿仿佛化成了两道虚无的幻影，在火焰之中慢慢融合在了一起。

　　仅仅过了十几分钟，那蓝色火焰慢慢变淡，一点点从仙人斩的表面退去。

　　而那把火羽剑竟然消失不见了。

　　刘浪此时已完全无法形容自己的心情了，早就看得目瞪口呆。

　　仅仅用火焰就将一把灵器级别的宝剑给炼没了？

　　我去，这也太牛了吧？

　　火焰退尽，当啷一声，仙人斩掉在了地上。

　　可因为表面还有灼热的温度，仙人斩正好碰到了旁边的一条树根，发出滋滋的声响，那树根还冒出一阵烟来。

　　“咯咯。”

　　无穷鸟又叫了一声，耀武扬威般将脑袋往上一扬，仿佛在说：看到了吧？老子就是无穷鸟，是比噬金虫还要厉害的无穷鸟。

　　刘浪服了。

　　彻底服了。

　　不就是抓凶兽喂它吃吗？

　　切，老子还真不怕，非把你当成亲儿子一样养得又肥又胖，让你给老子当牛做马。

　　刘浪心里贼兮兮地想着，这个兴奋啊。

　　感受到仙人斩表面的温度慢慢退掉之后，刘浪迫不及待的一把将仙人斩抓了起来。

　　入手之处，竟然带着丝丝冰凉的气息，可是，那种感觉跟之前的仙人斩却完全不一样。

　　“真的比之前更厉害了？”

　　虽然仙人斩从外面看起来并没有什么变化，可一触碰到，手中能明显感觉出散发出的阵阵灵气。

　　对，这种灵气跟体内的龙虎诀和十重山的修炼法诀有着异曲同工之妙。

　　刘浪甚至感觉，只要每天佩戴着这把仙人斩，龙虎诀跟十重山都会跟着攀升。

　　这才是真正的灵器呐！

　　刘浪无限感慨。

　　以前还是见识过太浅薄了，以为仙人斩就是灵器了，可如今看来，这种灵器不但其中封印着灵兽的魂魄，而且还有灵气流动。

　　刘浪甚至有信心，如果现在再对上豹尾赤子辛的豹尾鞭，恐怕一刀就能将其斩成两半。

　　“好！”

　　刘浪胸中畅快，忍不住大喝一声。

　　木屠城自然也感受到了仙人斩变化，不禁羡慕不已，巴巴道：“主人，啥时候也把我的禅杖给我升升级呗？”

　　刘浪心情大好，一摆手无所谓道：“当然没问题，有无穷乖儿子在，想啥时候都可以。”

　　木屠城闻言大喜。

　　可是，无穷鸟却是将脑袋一歪，似乎有些不悦，仿佛在说：乖儿子怎么听起来这么别扭呢？

　　不过，刘浪可不管别不别扭，反正现在就算无穷鸟不想当自己的乖儿子也得把它绑架。

　　嘿嘿，有这么好的炼器鸟在自己身边，那以后把自己的手下全部武装起来，别说是灵器了，光是一溜一流鬼器，都能亮瞎别人的眼。

　　再者说来，看着无穷鸟跟噬金虫对峙的样子，顶多也就打个平手。

　　两大顶尖凶兽，牛啊。

　　正洋洋得意间，刘浪突然发现无穷鸟的眼皮仿佛有些沉重，身子一歪，又趴在了地上。

　　刘浪顿时大急：“喂，乖儿子，你咋了？”

　　木屠城却是一拍脑门：“主人，我忘了告诉你了，无穷鸟这种蓝色火焰并不是无穷无尽的，每次用过之后好像得休息至少七天才能恢复呢。”

　　“我靠！”

　　刘浪一听，心里顿时凉了半截。

　　如果每次用一次就得休息至少七天的话，那炼制鬼器的效率也太低了吧？

　　不过，看着无穷鸟那憨憨的模样，刘浪心中一软，“罢了罢了，好好睡一觉吧，帮我把火羽剑炼进了仙人斩中，也算是大功一件了。”

　　刘浪说着，溺爱地上前抚摸了无穷鸟的脑袋两下，那感觉倒真跟自己的儿子一般。

　　无穷鸟似乎极为享受刘浪的抚摸，眼皮越来越重，不一会儿就呼呼大睡了起来。

　　看着无穷鸟酣睡之后，刘浪这才抬起头来观察着山洞。

　　看了半天，刘浪目光落在了那蛛网般的树根后面，散开魂力想去感知一下。

　　这次修为大增，刘浪的魂域又扩充了一倍，达到了一千二百米的广度。

　　可是，触碰到那些树根之后，刘浪却惊奇的发现自己的魂力根本无法渗透进去。

　　有猫腻？

　　刘浪看了一眼无穷鸟，吩咐道：“木屠城，那树根后面好像有东西，我去看看，你在这里保护着无穷鸟，等我回来。”

　　说罢，也不再迟疑，拎着仙人斩朝着树根处走去。

　　树根虽然错综复杂宛如蛛网，可在刘浪的仙人斩之下，很快就开出了一条路来。

　　横倒的大树足有几百米，而树根的范围却比大树还要广阔。

　　刘浪一路边开边往前走，小心翼翼。

　　虽然魂力无法施展，但却并没有什么危险。

　　一直将最后一段树根打通之后，刘浪惊奇的发现在自己的面前竟然出现了一条通道。

　　通道虽然不是很宽敞，但却有人工开凿过的痕迹，而且周围还是用非常平整的石头砌成。

　　那些石头表面被打磨得非常光滑，宛如被刀切开的豆腐一般。

　　这种石头，绝对不是天然形成，而有人能将石头打磨成这样，那修为肯定不低。

　　刘浪心神大震，隐隐兴奋不已：“这里不会就是传说中的仙迹吧？”

　　一想到这种可能，刘浪感觉自己的心跳也跟着加速了。

　　如果真是这样的，这次天坑之行可就赚大发了。

　　可是，但凡宝地，必有凶险。

　　刘浪兴奋之余还没失去理智，立刻将噬金虫唤了出来。

　　这种狭窄的地方，噬金虫因为个头小，又是顶尖的凶兽，是最适合帮助自己探测的了。


第2073章 战事爆发（一）

　　就在刘浪准备探测古怪洞穴的时候，昆仑界却是警报连连。

　　距离千山郡最近的凤灵郡属城三山城突然间遭受了数十万大军袭击。

　　那数十万大军带着摧枯拉朽之势，直接将三山城团团围困，也没有任何章法可言，就是一通猛攻。

　　三山城的守军本来就没有防备，又在如此猛烈的攻势之下，很快就沦陷大半，而城主见势不好，更是率领着自己的手下弃城而逃。

　　不过三天三夜，比六合城还要大上好几倍的三山却是硝烟滚滚，里面的平民更是除了逃走的之外，大都遭到了杀戮。

　　然而，那数十万大军根本没有停留，直接将三山城完全摧毁，继续朝着凤灵郡内部冲去。

　　遇人杀人，遇城攻城。

　　三山城沦陷的消息也终于在两天之后传到了凤灵郡。

　　凤灵郡守薄如梦正在疗伤，突然听到这个消息，差点儿一口气没上来。

　　匆匆结束了疗伤，薄如梦立刻召集凤灵郡鬼帅以上级别的人物，全部汇集在大殿之中。

　　一时间，森严的大殿竟然聚集了不下百人。

　　这些人似乎也已听说了消息，一个个跟热锅上的蚂蚁一般急得团团转，可又没有任何主意，却是个个仰头看着大殿之上高坐的薄如梦。

　　薄如梦如今虽然伤势恢复了大半，可按照刘浪的嘱咐，根本不敢动武。

　　看着大殿上的一干人，薄如梦强压下心中的不满，将手轻轻一抬，大殿立刻安静了下来。

　　“看大家的样子，相信大家都已经得到消息了吧？”

　　薄如梦依旧戴着面纱，说起话来虽然语气平缓，可平日里的积威却让她这看似一句平淡的话中透着威严之气。

　　没有人会质疑薄如梦。

　　这些年薄如梦虽然是一介女流，但行事果断，正所谓巾帼不让须眉，甚至更是让很多男人汗颜。

　　断水刃闻言，立刻上前一步，拱手道：“郡守，千山郡欺人太甚，竟然没打招呼就对我们凤灵郡发起了进攻，而且还在攻入三山城后进行了惨绝人寰的屠城，我们不能坐视不理啊！”

　　“当然不能坐视不理！”

　　薄如梦眼中射出一道寒芒：“他火元公果真是越来越嚣张了，这些年我们两郡之间虽然摩擦不断，可也不会真的将矛盾摆在台面上。这次，他定然是铁了心想将我们凤灵郡吞并了啊！”

　　“郡守，火元公那老贼欺人太甚，难道我们还怕他不成！”

　　一个粗犷的大汉愤愤不平地喝道。

　　“就是，火元公早就觊觎我们凤灵郡了，如今如此胆大妄为，竟然还发布了罪三则，当真是狂妄至极呐！”

　　“什么罪三则，简直就是狗屁。哼，他火元公派人来我们凤灵郡放肆，我们抓起来怎么了？还有，他想杀我们六合城城主，难道就不容许反抗吗？还去攻打六合城，真是贼喊捉贼，好个牛逼的借口呐！”

　　“他娘的，据前线来报，火元公的数十万大军竟然还宣城如果投降他千山郡就可活命，否则攻一城屠一城，攻一山平一山！”

　　“好狂妄的口气，他火元公以为我们都是泥捏的吗？可以任他宰割！”

　　一石激起千层浪。

　　大殿上的人都是鬼帅以上的级别，这就是在凤灵郡才屈居人下，如果在下面的城池，哪一个不都是封疆大吏？

　　而且，这些年来，很多人都没少受千山郡的鸟气，突然间爆发的战事更是彻底点燃了他们心中的怒火。

　　有些人竟然直接挽起袖子要去跟火元公拼命。

　　一时间大殿中乱作一团。

　　薄如梦并没有阻止，只是冷冷地看着这一切，见他们说的差不多了，这才轻咳一声，“诸位，你们只是气愤，难道就没有想到什么解决之法吗？”

　　“解决之法？”

　　很多人都是一愣。

　　有性子直的更是哼了一声：“什么解决之法，他娘的，直接打就是了！难道他们都打到我们脸上来了，我们还将脸凑过去让他们打吗？”

　　“就是就是，打，打！”

　　一帮人又喊了起来。

　　薄如梦抬起手来，轻轻往下一按，淡淡道：“打容易，可关键是怎么打？”

　　“怎么打？”

　　一听薄如梦这话，很多人都愣住了。

　　打就是了，还怎么打？

　　不就是拼拳头吗？

　　难道还要用嘴皮子不成？

　　很多修为高强的莽夫却根本没有考虑那么多，他们的眼中，谁拳头硬谁就强，对于排兵布阵那种耍花招的打法，却是一窍不通。

　　可是，也有一部分人听到薄如梦这话后，纷纷抬起头来，一脸期待地盯着薄如梦。

　　薄如梦这话很明显，显然已经想到了对策。

　　断水刃更是恭敬道：“郡守，大家的情绪您也看到了，有什么吩咐您直接说吧！我们这些都是跟着郡守出生入死的人，只要郡守一声令下，我们自然不会退缩！”

　　“对，郡守，下令吧！”

　　“郡守，不要犹豫了，让我带兵吧！”

　　听到断水刃这句话，很多人也都醒悟了过来。

　　薄如梦轻轻颌首：“其实不瞒大家，相信大家也都听说了北门府发生的事情。”

　　众人闻言，纷纷将目光投入了断水刃。

　　如今断水刃成为了北门府府主，自然当时发生了什么事情也是他最了解了。

　　可是，薄如梦倒是没有想多解释，只是道：“据我推测，这件事可能跟阴冥之地的韩元宗有着莫大的关系。”

　　“啊？跟阴冥之地有关系？”

　　“千山郡难道已经成了阴冥的走狗了吗？”

　　“如果真是这样的话，那事情可就有点儿麻烦了。”

　　“对啊，跟千山郡对抗，那不就是跟阴冥的韩皇对抗吗？”

　　有一部分刚才还愤怒无比的人此时脸上露出了胆怯之色。

　　这些人修为不低，可在韩元宗统率的阴冥之地来说，依旧还有些弱小。

　　如果千山郡背后站的真是整个阴冥之地的话，一个小小的风灵郡又怎么可能是对手？

　　薄如梦看着这些人的表现，心中微微有些失望，不禁暗叹：在绝对实力面前，有时候勇气真的不堪一击。

　　可是，被欺负到头上了不还手，也不是薄如梦的作风。

　　微微一笑，薄如梦仿若对那些人视而不见一般：“其实，这件事究竟跟阴冥之地没有关系，我们大家都无需担心，因为据我所知，这次来自阴冥之地的人很少。而据我对韩元宗的了解，如果千山郡败了，他也绝对不会出头的。”


第2074章 战事爆发（二）

　　大部分人听到薄如梦的话，都表示怀疑。

　　韩元宗是阴冥之地的统治者，可谓是至高无上的存在。

　　昆仑界对于韩元宗来说，无疑于是个小角色。

　　虽然薄如梦是郡守，可怎么会了解韩元宗呢？

　　看着大家露出惊异的眼神，薄如梦也不解释，继续说道：“相信大家也听说了六合城城主刘浪就是千年之前的阴冥少主了吧？如今刘浪回来了，而自从刘浪出现在我们视线之中后，先是灭了天荒不老城，建立了六合城，后来又以一已之力抵挡住了我们风灵郡八城联军。”

　　“前段时间，刘浪又去棺宗走了一趟，不但如他所言踏平了棺宗，更是将棺宗宗主木屠城收为了手下。”

　　说到这里，薄如梦微微一笑，环顾了一圈四周：“相信大家对木屠城此人都有所了解吧？”

　　“木屠城，不是曾经在般若寺的那个和尚吗？”

　　“对，我也听说过，听说他修为非常高，在整个般若寺中也排得上前三年。”

　　“嗯，这般若寺对我们来说一直是神秘的宗派，虽然在昆仑界，但从来不在世俗中走动，据说他们修为都非常高呢。”

　　“高？高到什么程度，有我们郡守大人高吗？”

　　“呵呵，这你就不知道了吧？木屠城这个名字可不是白来了。据说当年木屠城叛离般若寺后，曾在逃往黑水尸地的路上以一已之力屠杀了一座城，你说修为有多高。”

　　“啊？那过去这么多年了，岂不是更厉害了啊？”

　　“是啊，如果木屠城真被刘浪收降了的话，那这个阴冥少主似乎真有些本事呢。”

　　这一次，很多人都是悄声议论。

　　见薄如梦突然提起刘浪，断水刃很快就明白了薄如梦的意思，立刻大声喊道：“对，郡守大人说得没错！当初北门府主北宫一剑叛乱，就是刘浪带领木屠城帮我们把北宫一剑杀掉的！我可以证明，木屠城对刘浪城主绝对是毕恭毕敬，完全将刘浪城主当成了主子。”

　　“啊？那小子这么厉害呢？”

　　薄如梦是高高在上的存在，说话可能存在一定的水分。

　　可是，断水刃可是他们平日里相处最多的同僚，真实性远比薄如梦要高。

　　但是，很多人却并不明白薄如梦突然提起刘浪究竟是何意。

　　薄如梦却是也不急：“对，断水刃说得没错，而当务之急别看我们是对付千山郡。数日之前千山郡想对六合城动手，却一败涂地，而刘浪城主也发誓要踏平千山郡。”

　　“刘浪要去？”

　　“真的，太好了！”

　　“哈哈，连木屠城都能收降，这个阴冥少主不简单呐！”

　　很多人都有个人英雄崇拜主义。

　　在他们的心中，木屠城是近乎跟郡守相持平的存在，这都被刘浪给收降了，那这个刘浪难道可以跟阴冥之地的韩元宗相抗衡了不成？

　　薄如梦没有明说，可很多人已经不自觉朝着那方面想了。

　　既然是曾经的阴冥少主，回来的意图也已经非常明显了，定然是跟韩元宗不死不休了。

　　如果真能帮助刘浪对付韩元宗的话，到时他刘浪一统阴冥之地那也是大功一件，说不定也能去阴冥之地封王封候呢。

　　往往在巨大的利益面前，大部分人都会冲动。

　　可他们毕竟不知道韩元宗的真正实力，否则也不会如此把天平朝着刘浪偏。

　　而且，在薄如梦跟断水刃的引导之下，大殿之中近乎百分之九十的人都感觉这场仗可打了。

　　怕什么，如果赢了，这可是帮助阴冥少主收拾叛逆呢。

　　一个小小的千山郡有什么可怕的，又不是没有打过。

　　“郡守，下令吧！”

　　有人又开始骚动了起来。

　　薄如梦却是相对很淡定：“对，其实我巴不得他火元公动手呢。如今火元公既然甘心为走狗，我们自然要痛打，而且要往死里打！这不仅仅是替我们风灵郡的人报仇，而更是光复曾经的阴冥刘氏。”

　　“他韩元宗本就是叛逆之臣，心中对阴冥少主还虚着呢，怎么可能敢名正言顺的跑来昆仑界抓阴冥少主？”

　　“大家不要忘了，叛徒永远只是叛徒，而一辈子都见不得光的。只要大家能够打败千山郡，那韩元宗定然会当缩头乌龟，不会露面的。”

　　薄如梦一番话，却是说得殿下所有人都热血沸腾了起来。

　　“对，就算是他韩元宗敢派兵镇压，那我们就帮助阴冥少主打回去！”

　　“怕什么，一个小小的千山郡而已，以为这样就可以在我们风灵郡嘚瑟了吗？”

　　“郡守，不要犹豫了，让我们杀得他们屁滚尿流！”

　　所有人都情绪激扬，战意盎然。

　　郡守却是面色一沉，猛得站起身来：“好，既然大家有如此忠心，我薄如梦自然也不甘示弱。我薄如梦在此宣誓，如果真有阴冥之地的阴兵前来，那我薄如梦第一个冲上前！”

　　此话一出，彻底打消了那些还心存疑虑的人最后一点儿顾虑。

　　既然郡守都说到这个份上了，难道我们还不如一个女人吗？

　　“郡守，为了风灵郡，为了郡守大人，我们拼了！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　喊杀阵阵，响彻整个大殿。

　　薄如梦却是抬起手来：“断水刃听令，带领你们北门府所有人给我收回三山城！”

　　“是！”断水刃见薄如梦一番话彻底将所有人的情绪都调动了起来，心中早就佩服得五体投地。

　　一个女人，能说出这番话来，绝对不平凡。

　　而且，断水刃也见识了刘浪的手段，自然是有心追随刘浪，干一番建功立业之事。

　　薄如梦朝着断水刃微微点了点头，继续命令道：“南门府主归天一，东门府主李仁贵，西门府主唐伤。”

　　“在！”

　　“在！”

　　“在！”

　　三个大汉从人群中走出。

　　薄如梦玉指轻轻一点：“你们留下驻守风灵郡的兵卒，其余人全部前去堵截千山郡的大军，无论花什么代价都要给我将他们留在我们风灵郡境内！”

　　“遵命！”

　　三门府主同时大喊。

　　薄如梦再一指：“信灵红羽使，立刻派人发布红羽令，通知风灵郡境内九城四十七山，全部集结，一城有难，七山支援！”

　　“遵命！”一个身穿黑衣的女人目光微微一闪，也是高声答应道。

　　“风灵郡七虎，三十二天罡煞，全部给我出动，带领十万大军，反扑千山郡七绝山！”

　　“遵命！”

　　数十人再次出列，高声答应着。


第2075章 战事爆发（三）

　　薄如梦有条不紊安排着，气势如虹，将所有人都安排得井井有条。

　　最后，等所有人都领命离开之后，薄如梦却是感觉头晕目眩，一阵虚脱，重重跌坐在椅子上。

　　旁边有侍从立刻上前，低声问道：“郡守大人，您没事吧？”

　　薄如梦抬起头来，看了看侍从，摇了摇头：“刚才你从后面跑过来，似乎有话要说，有什么事？”

　　那侍从是贴身服侍薄如梦的丫鬟，一直以来忠心耿耿，也颇受薄如梦信任。

　　可是，此时却张着嘴，一副欲言又止的样子。

　　薄如梦慢慢将面纱拿了下来，皱了皱眉头：“心儿，你也跟了我不少年了，应该知道我不喜欢吞吞吐吐的，有什么话就直接说吧。”

　　心儿诚惶诚恐，忽然间扑通一下跪倒在地，颤声低语道：“郡守大人，不……不好了，刚刚得到消息，郡主还没到达万界山就被截去了。”

　　“什么？”

　　薄如梦就算是心性再沉稳，可一听到韩晓琪被截，顿时面色苍白，一拍椅子站了起来：“心儿，究竟是怎么回事？”

　　心儿此时已吓得泪如雨下，不敢隐瞒，“郡守大人，是千山郡的人做的。他们早就埋伏在万界山周围，这一次突然间袭击了郡主的马队，不但将其它人都杀了，而且还将郡主截回了七绝山。他们还给您带来了一封信。”

　　说着，心儿颤巍巍抬起手来，捧着一张带着血迹的信。

　　薄如梦只感觉自己胸口气血翻涌，强压下心中的怒气，一把将信抢过来，打开一看，却再也忍受不住，哇的一口吐了出去。

　　“郡守大人，郡守大人，您没事吧？”

　　心儿惊慌失措地上前扶住薄如梦，吓得俏脸发白。

　　薄如梦勉强稳住心神，轻轻摇了摇头，“心儿，悄悄扶我回郡守府，不要声张。还有，你亲自去一趟北门府，把断水刃给我叫回来，就说我有要事相商。”

　　心儿连连点着头，慌慌张张扶着薄如梦回了郡守府。

　　郡守府暗室之中，薄如梦捧着那封信，吃吃地发着愣。

　　信上，不但混合了血水，还沾染了薄如梦的泪水。

　　信的内容很简单：想见你女儿，最好乖乖投降，将整个风灵郡交出来。

　　署名是火元公。

　　只是这几句话，薄如梦本来镇定自若的心却是瞬间被击得粉碎，一时间大脑空白，完全没了主意。

　　好不容易跟韩晓琪重逢，韩晓琪竟然就这样被抓走了。

　　为什么？

　　这究竟是为什么？

　　薄如梦很想大吼，可是，却极力压制着，怕自己万一吼出去控制不住而彻底垮掉了。

　　自从上次万界山来人说要将饶万春接走之后，韩晓琪就跟薄如梦要了一队人马去了万界山。

　　这一路有风灵郡的高手保护着，任谁也不会想到千山郡的人竟然早就埋伏在万界山的周围了。

　　而且，那埋伏在暗中的人远比想象中要多，甚至就连万界山都只知道千山郡有人埋伏，却不知道他们的真实人数。

　　“火元公，好你个火元公，原来，你早就盯着我们千山郡守了啊！”

　　薄如梦目呲欲裂。

　　风灵郡不是没有情报组织，而且情报网也很广，可最近这段时间情报却总有些滞后。

　　尤其是这次韩晓琪去万界山更是极其隐秘，怎么会突然被千山郡的人袭击了呢？

　　薄如梦痛苦地揉着脑袋，两眼失神地盯着那封信。

　　“女儿？女儿！”

　　薄如梦瞳孔猛得一缩，心中不寒而栗。

　　对于韩晓琪的身份，薄如梦根本没有对外公布，而知道的也就是自己最亲近的几个人。

　　除了身边信得过的侍从之外，就是那些步入鬼王级别的几个心腹之人。

　　这些人大都是薄如梦一手提拔上来的，对薄如梦一直忠心耿耿。

　　“不对不对，最近信息滞后，而晓琪这种隐蔽的事情也只有那几个人知道。”

　　一联想到最近信息比之前总是滞后了很多，薄如梦似乎忽然意识到了什么。

　　整个风灵郡的情报都是信灵使四处搜集的。

　　这信灵使足有数百人，属于风灵郡的秘密部门，而大部分人除了信灵使的头领红羽使外，根本不知道下面还有什么其它人，那些人是谁。

　　而且，所有信息在到达薄如梦这里的时候，都会经过这个红羽使筛选甄别一番。

　　“红羽使，绝对是这个红羽使的问题！”

　　这次韩晓琪去万界山，薄如梦也曾偷偷让红羽使派人暗中保护。

　　联想到近日情报闭塞，甚至三山城被攻陷了两天之后才得到消息，薄如梦愈发肯定这个红羽使肯定出了问题。

　　霍得站了起来，一把攥住信纸，轻轻一捏将信纸捏了个粉碎。

　　薄如梦眼中布满着红丝，深吸了一口气，大步走出了密室。

　　刚出密室，心儿就告诉薄如梦，说断水刃早已在外面等着了。

　　薄如梦没有说什么，快步来到外面，看到断水刃后也没多说，直接说道：“把红羽使给我抓来！”

　　一听到薄如梦这话，断水刃顿时愣住了：“郡守大人，自从大殿议事之后，红羽使就照您的命令去通知风灵郡所属九城四十七山了，而红羽使自己也骑着坐骑离开了郡城，出去了。”

　　“什么？走了？”

　　薄如梦暴怒。

　　这种时候突然跑掉了，还不能说明什么问题吗？

　　“断水刃，不惜一切代价给我把红羽使抓回来！”

　　断水刃终于也意识到了不对劲，“郡守大人，红羽使他……”

　　“叛徒！快点，给我抓活的！”

　　薄如梦像是疯了一样，近乎到了失态的地步。

　　断水刃也不敢再多问，使劲点了点头：“郡守，属下这就去办。”

　　立刻转身，也不顾风灵郡的禁飞令了，直接驾起自己的飞兽，腾空掠起，朝着红羽使离开的方向追去。

　　薄如梦却宛如虚弱了一般，看着断水刃离开之后，整个人无力地歪倒在椅子上，浑身不停地颤抖着。

　　“红羽使，为什么？她为什么要背叛我呢？”

　　薄如梦痛苦地半躺在椅子上，突然感觉自己好无力，好无助。

　　这么多年了，薄如梦第一次有这种感觉。


第2076章 战事爆发（四）

　　红羽使，没有自己真正的名字，平时私下里薄如梦都会叫她羽儿。

　　这个红羽使几乎不在人前露面，但风灵郡很多人都知道她跟薄如梦关系非常近，而且近乎是长辈与晚辈的那种关系。

　　其实，在薄如梦的心里，也一直把红羽使当成了自己的女儿。

　　因为这个红羽使是薄如梦当年从阴冥之地来到昆仑界，在路上时无意中收留的孤儿。

　　当时红羽使差点儿就被人杀死了，是薄如梦出手救了她，然后一路带着她走到了现在。

　　正因如此，薄如梦才会将风灵郡最重要的情报部门交给她。

　　可是，薄如梦却是无论如何也没想到，自己最最信任的人竟然会背叛自己。

　　薄如梦感觉自己体内气血翻涌，那本来被浪清除的杂质与毒素竟然隐隐有重新发作的迹象。

　　当时刘浪在离开风灵郡的时候曾叮嘱过薄如梦，三个月之内不能动用鬼气，必须要将体内的毒素清除干净之后才能重新动武。

　　虽然修炼修罗白骨道的隐患已被刘浪解决了，可如果三个月内不能彻底排尽，隐毒极有可能还会发作。

　　接二连三的打击，薄如梦已完全无法控制自己，面色越来越白，仿佛变成了白纸一般，甚至就连身上的皮肉都有一种崩裂的迹象。

　　“该死！”

　　薄如梦感觉自己身体发生了异样，突然间意识到大事不妙。

　　这种时候如果身体再出现意外，无疑于雪上加霜。

　　可是，韩晓琪跟红羽使对她的打击太大，一时间薄如梦根本无法从这种打击中缓过劲来。

　　气血攻心，比动用鬼气还要伤人。

　　那修炼修罗白骨道仅仅剩余的一丝隐毒却像是得到了滋养一般，竟然开始疯狂吞噬着薄如梦的心智。

　　“心儿，快，快扶我到密室。”

　　薄如梦感觉自己的意识开始淡薄，而那疯魔的意识却开始侵占自己的心神，顿时意识到了问题所在。

　　这段时间以来，薄如梦一直按照刘浪的嘱咐没有动用鬼气，今天为了压制住大殿中的局面，薄如梦也仅仅是用了平时的威压与威信，同样没敢动用鬼气。

　　甚至就在得知韩晓琪被抓走后，也强力压制着自己体内的鬼气。

　　可此时，被自己最信任的人出卖，薄如梦却再也无法压制体内的鬼气。

　　鬼气喷涌而出，杀气滚滚。

　　薄如梦只有一个念头，杀掉红羽使。

　　心儿听到薄如梦的话，立刻跑了过来。

　　看到薄如梦那近乎癫狂的样子，顿时惊呼了起来：“郡守，您……您怎么了？”

　　“快……快扶我去密室。”

　　薄如梦的意识越来越弱，催促着心儿。

　　心儿慌张无比，连连点着头，上前扶住薄如梦，就欲朝密室而去。

　　“砰！”

　　忽然，薄如梦猛得挥起一掌，重重击在了心儿的肩头，直接把心儿打飞。

　　心儿痛苦惨叫一声，撞在墙上，然后滚落而下，一脸惊恐地盯着薄如梦：“郡守大人，您……您怎么了？我……我是心儿啊？”

　　心儿没有修为，哪里能受得了薄如梦这一掌。

　　薄如梦哈哈狂笑一声，一个箭步窜到心儿面前，怒声喝道：“羽儿，你个贱人！我薄如梦一直对你跟女儿一般，你竟然敢背叛我！”

　　一探手，猛得将心儿抓在了手里，掐住脖子：“羽儿，我薄如梦哪里对不起你了，你竟然敢背叛我！”

　　“去死吧！”

　　手上猛得用力，一把将心儿的脖子拧断。

　　心儿甚至还没来得及争辩一声，脑袋一歪，却是死了。

　　看着心儿的尸体，那么一瞬间，薄如梦仿佛突然间又意识清明了一般，眼角流出了两串泪水。

　　可很快，薄如梦却是猛得回过头，冲到院中，狂声喊道：“谁人敢挡我！我要去杀了火元公，杀了韩元宗，我要杀了你们！”

　　那模样，宛若癫狂。

　　郡守府的其它人听到薄如梦的喊叫，纷纷跑了过来。

　　一看到薄如梦的模样，所有人都面面相觑，根本不敢靠前。

　　薄如梦双眼通红，一双眼睛冷冷地扫视了周围一眼，哈哈大笑一声：“看什么看！再看，信不信老娘把你们的眼珠子挖出来！”

　　那些侍从闻言，立刻吓得低下了头。

　　一个侍从却因为低头低得慢了，被薄如梦一掌拍在脑门上，直接拍死了。

　　扑通！

　　扑通！

　　扑通！

　　那些侍从一看薄如梦出手就杀人，顿时吓得面如土色，纷纷跪倒在地。

　　一个个趴伏在地上，浑身颤抖不已。

　　薄如梦看着他们臣服的样子，又是大笑一声：“好，很好！”

　　双目一寒，抬头朝着半空中看去。

　　半空中，一只巨大的飞兽呼啸而止。

　　不过是瞬息之间，飞兽到了薄如梦近前，凌空停住，而断水刃将手一招，把飞兽鬼傀收进了体内，一把抓住一个黑衣女人跳到了薄如梦面前。

　　断水刃额头上还挂着汗水，将黑衣女人一把扔在薄如梦面前，拱手道：“郡守大人，属下在郡城门处发现了红羽使，将她抓回来了。”

　　红羽使身穿黑衣，看起来不过是个清秀的女子。

　　一看到薄如梦，立刻跪倒在地，哀声喊了起来：“郡守，我……我对不起您！我错了，我之前鬼迷心窍，我错了！”

　　“我知道错了，我没有离开，就是在犹豫。”

　　“之前韩皇手下的萧仙姑在离开北门府之后曾来找过我，说如果我能帮助她，到时候可以让我追随在韩皇身边。”

　　“我错了，我真的错了，求郡守大人饶了我吧！”

　　红羽使哭得十分凄惨，一个个头磕在地上，都磕出了血来。

　　可是，薄如梦双目却有些呆滞，冷冷地一笑：“错了？哈哈，晚了！”

　　忽然间上前，一掌拍在了红羽使的后背上。

　　下一刻，红羽使倒地抽搐，浑身战栗不已，甚至还有骨头碎裂的声音响了起来。

　　本来看到一具侍从尸体的断水刃还有些奇怪，可看着薄如梦竟然还没说两句话就杀人，顿时大感不动劲。

　　指起头来，朝着薄如梦脸上一看，断水刃顿时大惊失色：“郡守，您……您的眼睛怎么了？”


第2077章 树根洞深处（一）

　　断水刃之前就发现薄如梦有些不对劲，可并没有多想。

　　此时一来一去不过十几分钟的时间，薄如梦却仿佛变了一个人一般，双眼赤红，宛如布满了血丝，而且脸皮蜡白如纸，透着阴森森的气息。

　　断水刃甚至感觉只要离得薄如梦近点儿，就有种阴冷的感觉。

　　薄如梦并没有回答断水刃，却是冷哼一声：“断水刃，不该问的不要问！”

　　一指红羽使的尸体，“将她吊在城门楼上，告诉所有风灵郡的人，这就是背叛我薄如梦的下场！”

　　“吊起来？”

　　断水刃瞳孔猛得一缩，有些难以置信。

　　毕竟在断水刃的心里，薄如梦虽然行事果敢，可却从来没有鞭尸的嗜好，平时对属下也是礼爱有加。

　　尤其是像今天发生的事情，无论对方犯了多大的错，薄如梦都不会一言不说就直接斩杀，而是先会问个明白。

　　慢慢抬起头来，断水刃目光落在了屋中，看到了歪倒在地上已经冰冷的心儿。

　　“她连心儿都杀了？”

　　断水刃大惊失色。

　　他知道心儿跟薄如梦的关系，那可是贴身丫鬟啊，怎么就这么杀了？

　　断水刃终于意识到薄如梦出问题了。

　　薄如梦见断水刃不吭声，阴声喝道：“怎么，你想违背我的命令？”

　　说话间，已是杀气滚滚，将断水刃笼罩在其中。

　　断水刃连忙低下头：“属下不敢，属下这就去办！”

　　薄如梦一摆手：“快去，你的任务变了，速去速回，我要亲自去七绝山会会火元公那个老贼！哼哼，本郡守倒是要看看，他火元公究竟有什么本事敢跟我风灵郡叫板！”

　　一听到薄如梦要亲自去七绝山，断水刃立刻出言制止道：“郡守，您是我们风灵郡的主，您不能……”

　　“闭嘴，我想做什么，你还没资格跟老娘说！”

　　薄如梦忽然间身影一动，断水刃根本没有反应过来是怎么一回事，却猛得感觉自己的胸口被一股大力撞击了一下。

　　砰！

　　一声巨响。

　　断水刃凌空飞起，重重倒在了十几米开外，撞在了一盆花上，将那盆花都撞了个粉碎。

　　薄如梦连眼皮都没抬：“断水刃，我是郡守，从今天开始，我的话不容置疑！”

　　“现在只是给你一个警告，如果再敢废话，我绝对会直接将你斩杀！”

　　说着，拂袖一甩，转身进了屋内。

　　断水刃颤巍巍从地上爬了起来，心中惊恨交加：“郡守的性格为何突然变得如此暴虐？”

　　断水刃目光闪烁，知道再也不能多言，上前背起红羽使的尸体，快步出了郡守府。

　　在去城门之前，断水刃特意从北门府绕行，吩咐自己的心腹立刻去一趟六合城找刘浪，就说大事不好了，薄如梦似乎出了意外。

　　断水刃之前就感觉薄如梦修炼有可能走火入魔了，可看着她今天的样子，心中隐隐感觉自己可能猜对了。

　　这种时候，断水刃根本想不出还有谁能解决风灵郡的危机，只有求助于刘浪了。

　　想了想，断水刃还是感觉不踏实，又派人悄悄潜入郡主府，去通知吴暖暖跟李大牛，让他们尽快离开风灵郡。

　　如今薄如梦噬杀无度，万一殃及了吴暖暖跟李大牛，他断水刃当初曾经答应替刘浪照顾他们的承诺不就白说了吗？

　　而且，断水刃清楚地看到刘浪为了吴暖暖灭掉整个北门府的情景。

　　如果吴暖暖真出意外，刘浪恐怕会跟整个风灵郡翻脸，到时候别说跟薄如梦起冲突了，恐怕整个风灵郡都会面临着一场浩劫。

　　如今外忧未消，如果再起内患的话，断水刃非常确定，风灵郡绝对就完了。

　　断水刃可不想风灵郡被颠覆，更不想刘浪跟薄如梦起冲突。

　　而在刘浪到达之前，断水刃知道，自己必须想办法稳住薄如梦。

　　……

　　天坑树根洞中。

　　刘浪让噬金虫在前面开路，自己则将魂力散开，一点点往前走。

　　好在通过那些密密麻麻的树根之后，刘浪的魂力虽然还受到阻碍，但却能延伸到十余米开外。

　　甬道比刘浪想象的还要长。

　　刘浪跟噬金虫一直走了十来分钟，前面竟然出现了两个岔路口。

　　左边的岔路显然相对要狭窄一些，而右边的岔路反而宽敞很多，比左边的至少要宽敞一倍多。

　　刘浪略一犹豫，选择了左边那条相对狭窄的甬道。

　　按照刘浪的想法，如果这里真有什么厉害的凶兽或者灵兽的话，个头肯定会很大，而狭窄的地方肯定进不去，相对来说也安全一点儿。

　　沿着狭窄的通道又往前走了百余米，终于走到了尽头。

　　只不过，让刘浪奇怪的是，这里的布局竟然像是一间房子一般。

　　山洞中在靠墙的位置上有一个架子，而架子上面放着十余本书，还有一些不同颜色的瓷瓶子。

　　在靠墙的另一边，有一张单人木床。

　　只不过那张床上面布满了尘土，看起来已经太久没有人住过了。

　　甚至于在山洞的中央，还有一张石桌，石桌两边有两张石凳。

　　整个山洞的布局完全体现了人居住的样式。

　　刘浪有些吃惊，根本没想到能这么容易就找到这个山洞，而且还没有任何阻碍。

　　警惕地打量了一下四周，见真有没有什么危险之后，刘浪快步走到架子前，朝着那些书看去。

　　书上面同样也布满了一些灰尘，而且都是古代的那种线状书，不但有诸如《四书五经》那种诗词歌赋，还有《孙子兵法》的那种排兵布阵的书籍。

　　其它有几本仿佛手写本一般，竟然是类似几种普通的修炼功法。

　　“咦，这是什么？”

　　刘浪大体浏览了一下，却发现其中一本书跟其它的书有些不一样。

　　其它书都是合上的，而那本书却是打开的，而且还有一只毛笔放在一边，仿佛是之前曾有人正在书上面前写字。

　　刘浪连忙凑上前，低头朝着那本打开的书看去。

　　上面写着一些繁体字，但刘浪也大体能认出来，仿佛是一味味中药一般。

　　而毛笔尖所指的地方，又好似是批注一般，写着半行小字：丹性温，但。

　　后面就没有了。

　　看到这里，刘浪摸了摸脑袋，嘀咕道：“咦，看这样子，似乎是当时有人写了一半，突然发生了什么事就离开了，后来就再也没有回来过呢。”


第2078章 树根洞深处（二）

　　光是从那写的半截字上可以看出，当时应该是发生了什么事，山洞的主人突然离开了。

　　如此以来，也正好可以解释为何整个山洞中没有任何禁制，让刘浪能轻松进来了。

　　当时发生的事肯定非常紧急，而山洞的主人也因为走得急，并没有来得及设置禁制。

　　再看着那布满灰尘凌乱的床铺，刘浪也愈发肯定了自己这个想法。

　　“奇怪，看样子这个山洞应该时间不短了，难道山洞的主人已经死了吗？”

　　就算是有急事，办完了应该也会回来。

　　可是，目前看来，那个人根本没有回来，而这也只有一种可能，死了。

　　刘浪没有敢轻易动山洞中的任何东西，只是四下打量着，最后在床边上又看到了一本手札。

　　手札只有几张纸，仿佛是山洞的主人随手记载的。

　　刘浪散开魂力在上面探测了一会儿，发现没有什么危险之后才拿了起来，翻看了几眼。

　　这一看，刘浪顿时感觉如醍醐灌顶一般。

　　纸上写的不多，但却宛如刘浪在修炼一途最为迷茫时的指明灯。

　　刘浪如今体内形成了一颗元丹，可却根本不明白这更高级别的修炼是什么东西。

　　此时看到纸上的字迹，刘浪顿时瞪大了眼睛。

　　上面虽然只是一种猜测，可刘浪却非常肯定，这种猜测十有八九是正确的。

　　上面写道：昆仑界自诞生以来就仅仅只是阴阳两界的过渡点，其广袤程度也难比阴冥之地十之一二，而且消息闭塞，就连修炼一途恐怕也远远落后。

　　在昆仑界中很多人以为阴皇已是修炼的至高点，可据我数千年观察，这阴皇仅仅是更高级别修炼一途的起点而已。

　　但凡进入鬼王级别，有些修炼鬼气之人因为鬼气凝结，会在丹田之中形成一种丹药般的东西，这应该就是元丹。

　　元丹成，则修为更是会发生质的飞跃。

　　元丹不断修炼，会逐渐生成银白色，是为银丹，继续演化可化为金丹。

　　金丹大成，可成大道。

　　据我落阳子多年记载，如果猜得没错的话，阴冥之地的帝王虽然表面是阴皇的级别，极有可能也是不过是金丹期的修为。

　　落阳子？

　　元丹，银丹，金丹？

　　刘浪看到这里，顿时双眼一亮。

　　如果没有猜错的话，自己现在应该也是结成了元丹，但至于是元丹的什么境界，纸上没有多说。

　　而且写到最后的时候，这个落阳子似乎还有些落寞之感：天际茫茫，无尽大道，我所窥视的不过是微小一粒，但对于金丹之上的存在，今生恐已无缘再相见了。

　　字里行间尽是无奈之举。

　　不过，通过这些话，刘浪也大体能猜出对方的身份。

　　光是落阳子这个名字来看，应该是一个落魄至此的修士。

　　这个修士隐居至此，一生参悟大道，却后来又不知所踪。

　　“只是不知道，这个落阳子前辈究竟修炼到了什么程度呢？”

　　刘浪心生感慨，慢慢将那几页纸放回原处，然后在屋里转了一圈，没有再发现什么特别的东西。

　　“看来，这个落阳子前辈也穷得很呢。”

　　刘浪本来以为会有什么好东西，可转了一圈，除了落阳子表现出来的书生气质之外，倒也真没有发现什么好东西。

　　最后又来到那些瓷瓶面前，上面分别写着一些名字，诸如凝丹丸，试验凝丹丸，神元丹。

　　乱七八糟大大小小有十来个瓶子。

　　刘浪拿起其中一个瓶子闻了闻，顿时一股恶臭传来。

　　刘浪使劲皱了皱眉头，自言自语道：“哎，看来这些所谓的丹药也是落阳子前辈自己钻研的，这么多年过去没有人动，竟然已经腐烂发臭了。”

　　心中一阵感慨，颇有些无奈之感。

　　“罢了，落阳子前辈，我刘浪只是无意中进来的，也没有打扰的意思，就先行告辞了。”

　　这里除了那几张纸的修炼猜测之外，刘浪倒也没有发现更多有用的东西，索性折返而回。

　　再次来到岔路口时，刘浪犹豫了一下，还是朝着另一侧走了进去。

　　这条路明显要短上一些，可比刚才的山洞要宽敞很多。

　　刘浪刚刚走进山洞之中，就立刻警惕了起来。

　　这个山洞倒是简单，几乎没有什么布置，但周围却是凌乱一片，而且无论是墙上还是地上都有已经干涸的鲜血。

　　更有甚者，地上似乎还有好多块比巴掌还要大的宛如蛋皮般的东西。

　　在山洞的角落里，一具骸骨歪着脑袋坐在地上，胸口的骨头全部碎成了数截，显然是当初被人活活打死的。

　　“怎么会这样？”

　　刘浪连忙用意识招呼噬金虫，检查了一下整个山洞。

　　可是，检查了一会儿，山洞中并没有任何异常。

　　刘浪不由得皱起了眉头，快步走到那具骸骨的面前。

　　骸骨除了胸口的骨头断裂了之外，倒是没有其它伤势，面容已腐烂到看不出任何原本的面貌了。

　　不过奇怪的是，骸骨的左手往下扣在地面上，而手下也有一块类似蛋皮般的东西。

　　刘浪对着骸骨拜了拜，低声说道：“这位前辈，无意冒犯，无意冒犯，您千万不要怪罪啊！”

　　说着，慢慢上前将骸骨的手拿开，然后又把蛋皮拿开。

　　可是，一触碰到蛋皮的瞬间，刘浪顿时有一种熟悉的感觉。

　　“奇怪，这东西上面的气息怎么跟无穷鸟那么相似？”

　　连忙将魂力覆盖在蛋皮般的东西上。

　　刘浪这仔细一观察，顿时瞪大了眼睛。

　　这……这上面的气息跟无穷鸟一模一样，也就是说，这些蛋皮极有可能就是无穷鸟破壳时留下来的。

　　“难道无穷鸟当时就是在这里出生的？”

　　目光再次落在了刚才挪开手的地方。

　　那里有一个比巴掌略小一点儿的布袋。

　　布袋灰黑色，看不出什么特别之处。

　　可是，在那布袋上却绣着三个字，落阳子。

　　“啊？这个人难道就是落阳子？”

　　刘浪再次吃了一惊，连忙将布袋拿到手里。

　　触手之间，刘浪立刻感觉有一丝灵气从布袋中涌了出来，那种感觉跟被炼化过的仙人斩非常相似。


第2079章 超越昆仑界的存在

　　“这是……”

　　刘浪手里握着那个布袋，心神一震，仿佛一道电光冲击着脑海一般，似乎有一个声音在自己的耳边想起。

　　那声音道：天下大道茫茫无边，你我相遇皆为俗缘，此物乃当年我游历天下时在一处遗迹中寻得，可通过魂力操控，当时在此物旁边正是这颗无穷鸟蛋。只是天道轮回，贪念太盛，我落阳子保护不了这无穷鸟的周全，死于奸人之手，望有缘人照顾周全。

　　声音若有若无，一片空明，在刘浪的脑袋中响了一会儿，然后慢慢变轻变远，渐渐消失不见。

　　刘浪却是目瞪口呆，怔怔地盯着自己手里的布袋，喃声道：“这东西可用魂力控制？”

　　边想着，刘浪慢慢将魂力探测其中。

　　魂力一入，瞬间像是进入了一个房间一般。

　　那里面竟然仿佛一个十来平米的小空间一般。

　　而且，在里面同样有一个书架，还有一个仿佛丹炉般的东西。

　　空间的中央站着一个身穿长袍的人影。

　　人影双手负于身后，背对着刘浪，无风而动，长衫飘扬。

　　刘浪一看到那个人影，立刻心生警惕，想将魂力撤出来。

　　可是，人影却是同时转过身来，幽幽道：“小友，勿须惊慌，既然你来到这里，定然也是无穷鸟带你来的，能用魂力打开这储物袋，定然也非凡俗之辈。”

　　“我落阳子留在这里的残魂已经无法支撑多久了，庆幸小友赶来，也算是夙愿可了了。”

　　刘浪闻言顿时恍然，怪不得那道灵识只说了一半就消失了呢，原来是想看看自己能不能打开这个破袋子啊！

　　刘浪慢慢凝结魂力，不确定道：“你就是这具骸骨的主人，落阳子？”

　　人影呈现出半虚无的状态，长须长发，面目清秀，看着刘浪魂力凝结成的人形，微微点了点头：“对，我落阳子一生追求大道，却发现大道之上远非想象的那般简单。本想在这深谷中静心修炼，却没想到还是因为无穷鸟招惹了杀机。”

　　轻叹一口气，摇了摇头无尽幽怨道：“罢了，此事已经过去了，我命丧于此，也算是技不如人。只不过今天看到无穷鸟又找到了新的主人，你定然也是天赋非常，我愿将这一身炼丹之术教于你，你可愿意接受？”

　　“炼丹？”

　　刘浪张着嘴，一脸的错愕。

　　落阳子微微一笑，淡淡道：“呵呵，我差点儿忘了，这里是昆仑界，对于丹药能用到的很少。但是，当初在发现无穷鸟的地方，我发现了这个储物袋，里面就有一些炼丹之法。我知道，这个东西绝对不可能属于昆仑界，而极有可能是超越昆仑界之上的世界。由此，你只需慢慢钻研，有招一日去到那方世界，相信这炼丹之术会有大用的。”

　　刘浪茫然，见落阳子的残魂并没有什么恶意，不由得问道：“前辈，那……究竟是什么人杀了您？”

　　落阳子一怔，面露忧色：“对方手法诡异，修为远超于我，恐怕是超越金丹期的存在。”

　　“啊？真有超越金丹期的强者？”

　　超越金丹期，也就预示着是超越阴皇的存在。

　　难道是仙界来的人？

　　刘浪虽然知道仙界的存在，但毕竟没有亲眼见过，心中还存着一丝疑虑。

　　可是，听到落阳子的话，这个疑虑却再次被动摇了。

　　落阳子微微点头：“天下大道，渺渺茫茫，很多都是超越我们的想象。小友，我落阳子已经无法知道一切的真相了，不过，既然小友能来到这里，定然也是大造化之人，相信小友有一天会知道那超越金丹期以上的存在。”

　　“小友，这个储物袋只是我无意中得到的，根本不是昆仑界跟阴冥之地能有的东西，千万不要随便示人，以免招来杀身之祸。”

　　刘浪没想到落阳子这种时候还会提醒自己，不禁心下感念，动容道：“前辈，难道您不想报仇吗？”

　　落阳子惨淡一笑：“呵呵，何来仇怨之说？再得说来，我只是猜测对方来自另一个世界，却不知道他们为何人。而他们来抢无穷鸟，如果没有猜错的话，也仅仅是炼制噬灵万象阵而已。”

　　“您竟然什么都知道？”

　　刘浪不禁有些吃惊。

　　落阳子仿佛看透一切一般，根本没有半分已死之人的哀怨。

　　落阳子身影越来越淡淡，继续道：“其实知与不知已无所谓了，这噬灵万象阵是为屠杀十大凶兽，恐怕也是为了掩盖他们存在的秘密，将昆仑界的人永远束缚在这小小的昆仑界中。”

　　刘浪瞪大了眼睛：“前辈，您这是何意？”

　　“呵呵，上位者永远不会让凡人知道他们的真正想法。在凡人的眼中，他们就应该是可望不可及的神，是完美的，只能膜拜，不能近观。十大凶兽是最接近灵兽的存在，而灵兽本也不属于昆仑界。”

　　刘浪骇然：“前辈，您的意思是说，有人不想让昆仑界的人知道他们的存在？”

　　“呵呵，也许吧。”

　　“他们是谁？”

　　“也许是我们心目中的仙人吧！”

　　“真的是仙人？”

　　“我未亲眼所见，又岂会知道？”

　　落阳子身影越来越淡，怔怔地盯着刘浪，喃喃道：“有时候，也许所谓的仙人，也不过是凡夫俗子，心中贪婪甚至比凡人更盛。小友，你的路很宽，但千万不要迷失了自己，再见。”

　　“落阳子前辈。”

　　看着落阳子消失，刘浪大喊一声。

　　可是，之前落阳子待的地方，却是再无一物，空空荡荡。

　　刘浪呆呆地发着愣，看着整个储物袋中的布局真的宛如一个炼丹室一般，心念一动，竟然真的把那个丹炉拿了出来。

　　当！

　　一声巨响，丹炉重重撞在了地上，带起了一道震颤之音。

　　“真的是储物袋？”

　　刘浪又惊又喜，可此时对所谓的炼丹根本没有半点儿兴趣，连忙用魂力一动，又将丹炉和储物袋收了起来，散掉魂力，怔怔地盯着那具骸骨。

　　“难道，落阳子前辈说的都是真的？”

　　“那所谓的仙人根本不想让昆仑界的人知道他们的存在，只是想当成一种触摸不到的膜拜？”

　　“可是，他们这样岂不是自欺欺人吗？”

　　刘浪慢慢跪下，对着落阳子的骸骨重重磕了三个头，然后在洞中挖了一个坑，将落阳子埋了起来。


第2080章 另一个出口

　　从山洞走出来的时候，无穷鸟还没有醒过来。

　　刘浪的脑海中却一直盘桓着落阳子那些半真半假的话。

　　最后实在想不明白，刘浪索性甩了甩脑袋，自嘲般笑了笑：“如今连韩元宗还没有把握对付，竟然想那么远了，呵呵，真是闲得蛋疼。”

　　就算是真有仙界，真有仙人的存在，那也是以后该考虑的事。

　　当务之急是尽快将昆仑界统一起来，好借着这股力量去对付韩元宗。

　　看着木屠城盘膝闭目修炼，刘浪轻轻一笑：“好吧，先等等无穷鸟这个憨货，也不差这一天两天了。”

　　也盘膝坐地，将心神灌注于丹田之中，仔细感知起了自己丹田之中的元丹。

　　……

　　距离刘浪数百里之外的山洞之中，朱涯跟琴玉在昏睡了三天三夜后终于也醒了过来。

　　怔怔地盯着彼此看了大半天，琴玉倒是当先开口问道：“你是何人？”

　　朱涯揉了揉自己的脖子，连忙站起身往后退了两步，拱手施礼道：“在下茅山掌门朱涯。”

　　“朱涯？”

　　琴玉一听到朱涯这个名字，顿时美目一动：“你就是朱涯？”

　　朱涯见琴玉这么兴奋，不解道：“怎么，你认识我？”

　　“不不不，我以前的时候经常听主人提起你呢。”

　　琴玉连忙整理了自己的衣衫，对着朱涯回了一礼道：“朱涯兄弟，我的主人是刘浪，他说你是他最好的哥们，你们以前在阳间的时候经常一起抓鬼呢。”

　　“额……主人？”

　　朱涯虽然猜测琴玉可能跟刘浪有关系，可主人这俩字一冒出来，朱涯就有点儿不适应了。

　　偷眼打量了琴玉两眼，朱涯心里又泛起了嘀咕：“刘浪这小子来昆仑界竟然收了这么漂亮的女人？而且这女人还称他当主人，难不成是收的女仆？”

　　一想到这里，朱涯立刻就邪恶了：“好哇，刘浪这小子太不是东西了，欧阳清织辛辛苦苦跑到昆仑界，如今依旧不知所踪，这小子竟然在这里快活了，回头如果我见到这小子，非得将他痛扁一顿不可。”

　　朱涯心里暗自咒骂着。

　　他却不知道，像琴玉如此美貌而且还叫刘浪主人的女子，却是足足有四个，而且还是姐妹花。

　　如果朱涯知道真相，肯定会惊得下巴都掉了。

　　能得到琴玉如此一个美女已经是八辈子修来的福了，一下四个，那绝对是三十二辈子才能修来的福呢。

　　琴玉见朱涯突然间不吭声了，不禁疑惑道：“朱涯兄弟，你怎么了？”

　　朱涯一愣，顿时讪讪一笑，连连摆手尴尬道：“呵呵，没……没什么。”

　　说着，连忙转过身走到洞口，拿起一块石头朝着洞外扔去。

　　砰！

　　那块石头刚刚往前飞了一小段，突然像是撞到了什么东西上一般，直接碎成了粉末。

　　“我草！”

　　看到石头竟然如此轻易就破碎了，朱涯顿时吓了一大跳，暗暗骂道：“这禁制好厉害。”

　　琴玉也是大吃一惊，颤声问道：“朱涯兄弟，这是禁制？”

　　朱涯点了点头：“肯定是那个老家伙弄的，他把我们关在这里可能是去找刘浪那小子的麻烦了。我们得在那老家伙回来之前想办法逃出去。”

　　“逃出去？”

　　琴玉秀眉一皱，“朱涯兄弟，对方修为高超，我根本不是他们的对手，而这禁制肯定也非常高深，我们怎么出去？”

　　朱涯沉吟了一会儿，轻轻叹了一口气：“我试试吧。”

　　琴玉虽然修为比朱涯要高上很多，可那也仅仅是修为而已。

　　自从琴玉之前在天荒不老城追随了穴槐师后，所接触的也只是修炼，而对于修炼之外的东西近乎是一窍不通，更别提这种高深的禁制了。

　　可是，朱涯却跟琴玉完全不同。

　　他在阳间是在茅山长大，打小就接触道术，而且自从当上掌门之后，也学习过一些禁制之术。

　　虽然阳间的禁制在昆仑界可能一文不提，但正所谓一通则百通，如今朱涯顿悟了卜算之术，虽然不能真的算尽一切，但却能给自己算出一个大体的方向。

　　说罢，朱涯立刻盘膝而坐，从旁边捡了六块差不多大小的石头，就地推演了起来。

　　看着朱涯这古怪的举动，琴玉却是愈发好奇，但又不好意思打扰，只得安安静静站在一边看着。

　　看了一会儿，琴玉越看越迷糊，眼睛也越瞪越大，心中更是感慨不已：主人的朋友虽然修为不高，可却给人一种高深莫测的感觉，怪不得能跟主人成为朋友呢。

　　朱涯当然不知道琴玉心中的想法，推演了一会儿额头上已慢慢滚出汗来。

　　不得不承认，卜算之术并非如想象中那般简单，只要掐指一算就能知晓一切。

　　卜算之术就跟高数题一样，要经过不断的推演，是一件极费脑里与体力的活儿。

　　朱涯虽然顿悟了卜算之术，但却也并非想算什么都可以算出来的。

　　足足算了大半个小时，朱涯才长长出了一口气，慢慢站了起来，看看地上石子的排列方向，又看了看身后的洞壁，古怪道：“咦，按照卦象上来看，这里似乎有另一个出口啊？”

　　“出口？”

　　琴玉又惊又奇，坐在地上就能知道这里有一个出口，这主人的朋友也太神奇了吧？

　　琴玉连忙走到朱涯目光看着的洞壁前，用手敲击了两下，果然听到有中空的声音。

　　“朱涯兄弟，好像真有出口呢！”

　　琴玉这一声叫仿佛百灵鸟一般，听在朱涯的耳朵里却宛如天籁之音。

　　朱涯也并不确定，立刻走上前，沉声道：“那……我来试试。”

　　朱涯此时根本不敢去看琴玉。

　　无论如何，这个女人可管刘浪叫主人呢。

　　朱涯这辈子很少跟女人接触，根本没有任何感情方面的经验，之前好不容易喜欢上了一个人，最终却没走到一起。

　　后来抛却杂念，一心修炼，好不容易来到昆仑界只为了能助刘浪一臂之力。

　　可谁成想，竟然在这里跟一个绝色美女关在一起。

　　饶是朱涯心性弥坚，却也有些心神荡漾。

　　但是，朱涯更清楚的知道，自己跟刘浪是好兄弟，就算再荡漾也不能有任何非分之想。

　　其实朱涯哪里知道，自己这种反应完全是身为一个老处男的悲哀。

　　别说是跟琴玉如此一个美貌女子共处一室了，恐怕就是跟东施那种女人共同一室，也会有一点点心理上的异动。


第2081章 兽骨水

　　朱涯走到卦象所指的方向，抬起一脚，猛得朝着那块石壁处踹了下去。

　　“砰！”

　　一声闷响。

　　朱涯只感觉自己重重踹在了厚实的墙壁上，根本没有半点儿中空的感觉。

　　甚至于石壁连动都没动一下。

　　朱涯强忍着腿上传来的痛剧，嘴角狠狠抽搐了两下，暗骂一句：“草，难道算错了不成？”

　　琴玉在一旁看得目瞪口呆，却又不好意思打击朱涯，只是轻声道：“朱涯兄弟，要不我来吧？”

　　“你来？”

　　“嗯。”

　　琴玉重重点了点头。

　　朱涯愣了愣神，布满泥土的脸上顿时涨红一片，也没吭声，默默退到了一边。

　　这种时候，根本不是男人跟女人的问题，而是修为高低的问题。

　　琴玉虽然是一介女流，但修为却比朱涯要高出好几个等级，人家一拳如果可以打死一头牛的话，朱涯恐怕顶多能打死一只羔羊。

　　这就是绝对实力之间的差距，根本不是由性别决定的。

　　琴玉似乎也感觉出了朱涯的尴尬，索性扭过头装作什么都没看见，而是将体内的鬼气慢慢汇集到掌手，然后猛得一掌击了出去。

　　砰！

　　一声巨响，琴玉的掌心带起一阵疾风，甚至站在琴玉身后的朱涯都感觉一道铺天盖地的压力朝着自己扑来。

　　“轰隆隆！”

　　紧接着，那石壁开始塌陷，不一会儿竟然真的露出一个大洞来。

　　琴玉顿时瞪大了眼睛，直勾勾盯着破洞，激动道：“朱涯兄弟，你好厉害啊！”

　　朱涯这时候终于找回来一点儿男人的尊严，却摆出一副冰冷的模样，快步走上前道：“姑娘，我在前面开路，你在后面跟着，既然你跟刘浪关系匪浅，我不能让你受伤。”

　　这话说得义正言辞，根本不容置疑。

　　琴玉也是微微一怔，略一迟疑之后倒也没有反驳。

　　在她的心里，既然是刘浪的朋友，就绝对值得自己信任。

　　朱涯打头，从后背上抽出自己的宝剑，当先一步跨了进去。

　　这把宝剑在朱涯的眼里是茅山掌门的象征，可在钱沧海眼里就是一块废铁，否则的话早就被钱沧海给弄去了。

　　而且，钱沧海也根本不相信朱涯能伤到自己，这么长时间倒也没有动朱涯的这把宝剑。

　　朱涯拿着宝剑走进去之后，一路摸索往前，越走越感觉周围冷飕飕的，仿佛冬天开着冷气一般，甚至冻得人都浑身汗毛直立，打起了哆嗦。

　　琴玉显然也感觉不太对劲，一脸警惕道：“朱涯兄弟，你确定这里有出路？”

　　朱涯神色异常凝重，摇头道：“卦象上是这么说的，可是，我似乎闻到了淡淡血腥的气味啊？”

　　“嗯，我也闻到了，这里肯定有什么问题。”

　　二人边低声说着，边慢慢往前走。

　　这条通道蜿蜒盘旋，甚至连腰都直不起来。

　　俩人弓着腰一直走了大半个小时，前面出现了哗啦哗啦的水声。

　　朱涯却是一怔，“有水声？”

　　琴玉也一脸的古怪：“朱涯兄弟，要不我在前面吧？”

　　“不用。”

　　朱涯身为茅山掌门，怎么可能让女人替自己冒险？

　　虽然心里直打鼓，可朱涯还是慢慢用宝剑在前面挑着，好避开一些看不见的危险。

　　又走了十几分钟，哗啦哗啦的声音越来越大，甚至都有低低的呜咽声响起。

　　“野兽？”

　　听到这个声音，朱涯顿时倒吸了一口凉气。

　　如果这里有野兽的话就糟糕了，凭自己的修为恐怕只能对付四五阶的鬼兽，而琴玉虽然是鬼帅，但能对付得了二阶凶兽已是非常牛逼了。

　　能在天坑中出现的野兽，肯定级别不会低到哪儿去。

　　朱涯本来紧张的心立刻悬了起来，捏手捏脚继续往前走。

　　又往前走了百来米，开始有水汽溅落进来，而入目之处竟然有一道瀑布挡住了去路。

　　那道瀑布明显是从上面流下来的，正好从洞口外面飞跃而下。

　　“水？”

　　朱涯立刻往前急跑了两步，伸出宝剑朝着那些水探去。

　　一触碰到水，宝剑立刻发出刺啦刺啦的声音，表面竟然冒出烟来，眨眼间竟然被腐蚀了一大半。

　　朱涯大惊失色，连忙将宝剑收了回来，低头一看自己的宝剑，顿时有骂娘的冲动。

　　自己小心翼翼保护的茅山信物掌门宝剑竟然就被么被弄坏了？

　　朱涯千想万想地万万没想到会是个这种结果。

　　那水竟然有这般强的腐蚀力，难道是硫酸不成？

　　可是，摸了摸脸上，那溅落的水花除了带着一股淡淡地血腥气味，倒是没有对自己的皮肤造成什么伤害。

　　紧随而至的琴玉看到这副情景，却是二话不说，一把将朱涯手里的宝剑给抢了过来。

　　朝着宝剑的剑身一看，琴玉顿时又惊又喜：“怎么可能？这……这怎么可能？这……这竟然是兽骨水？传说中的兽骨水？”

　　朱涯莫名其妙，心中懊恼自己的宝剑，但却又不好意思表现出来，闷声问道：“什么是兽骨水？”

　　琴玉显然得非常兴奋，抓着宝剑的手都抖动了起来：“朱涯兄弟，传说中昆仑界的十大凶兽你知道吧？”

　　朱涯茫然地点了点头：“听到过一点儿。”

　　昆仑界在很久以前的时候有十大凶兽这个传说都不是什么秘密，只是时间长了，这个传说也仅仅只存在于很多人茶余饭后的闲聊之中了，根本没有人会再将这个传说放在心上。

　　就连琴玉也感觉十大凶兽不过是过去式而已，也不可能跟自己有任何交集。

　　所以，看到这能轻易融化宝剑的水，琴玉却再也无法淡定了。

　　根本不管自己有多么失态，琴玉往前急走两步，将朱涯挤到了一边，再次伸出宝剑触碰到那些瀑布水。

　　刺啦刺啦！

　　水流果真跟硫酸一样不断腐蚀着朱涯的宝剑。

　　朱涯见此，顿时急了，大叫道：“喂，这是我们茅山的东西，你这是干嘛啊！”

　　宝剑虽然被腐蚀了一块，可毕竟剑身还在，大不了回去再重新打磨一下。

　　可是，琴玉竟然直接给化掉了。

　　朱涯大急之下，一把将宝剑抢了回来。

　　可悲催的是，朱涯抢回来之后却发现宝剑被腐蚀的只剩下剑柄了。


第2082章 跳下去就好了

　　朱涯这个气啊，想发作，却又不好意思对琴玉发作。

　　琴玉却完全没将朱涯的怒气放在心上，惊喜地叫道：“朱涯兄弟，没错，这真的是传说中的兽骨水。你知道吗？传说中昆仑界有十大凶兽，而后来那十大凶兽全部消失了，说是被一举斩杀了。”

　　“但是，与此同时还留下了另一个传说。据说如果能找到十大凶兽的一半，也就是至少五头以上，将他们的血肉混合在水中，就会将这种水变成兽骨水。兽骨水因为集合了十大凶兽的凶悍之力与暴虐之气，甚至凶兽体内的毒素与鬼气，会能将普通级别的鬼器直接腐蚀掉。”

　　朱涯闻言，却是强压下心中的怒气，两只眼睛呆呆地盯着自己手里的剑柄，幽怨道：“那跟我有啥关系。”

　　对于朱涯来说，这把剑就是自己的命。

　　可是，如今剑身没了，只剩下了剑柄，也就相当于丢掉了半条命，能不生气吗？

　　琴玉却对朱涯的冷漠完全没有反应，继续说道：“当然有关系了，这如果真是兽骨水的话，在这些水的上游肯定会有十大凶兽中超过五头以上的存在呢。也就是说，当初传言十大凶兽尽数被杀，极有可能就是在这个地方呢。”

　　琴玉眼中冒着小星星，一脸希冀道：“朱涯兄弟，你不知道，十大凶兽啊，那可是在昆仑界历史上最为顶尖的存在。就算是死了，如果我们能得到他们的皮肉，无论是做成铠甲还是兵器，绝对也至少是二流甚至一流鬼器呢。甚至如果能找到专门的炼器大师，说不定还可以制造出传说中的灵器呢。”

　　朱涯撇了撇嘴，依旧没有抬头的意思，还是盯着自己手里的剑柄道：“那又能如何？如今这种兽骨水腐蚀性如此之强，我们要是冲出去，肯定会死得不能再死，直接就化成血水了。”

　　“不不不。”

　　琴玉连连摇头：“这种兽骨水只会腐蚀五行之中的金，对于其它东西不会有任何腐蚀性，对我们更不会有什么伤害的。”

　　“哦。”

　　朱涯无精打采地点了点头。

　　对朱涯来说，就算是再牛逼的鬼器，也抵不上自己从阳间带来的这把宝剑。

　　兴奋的琴玉仿佛终于发现了朱涯情绪不高，慢慢将目光移到了朱涯的手里，看着那早已不能称之为宝剑的剑柄，顿时哑然，也立刻意识到自己刚才太过激动了。

　　“对……对不起，我……我刚才似乎有些失态了。”

　　拿别人的宝剑来做实验，琴玉终于也意识到了不妥。

　　听到琴玉这么说，朱涯反而抬起头来，摇了摇头：“那我们走吧。”

　　“啊？”

　　琴玉没想到朱涯会突然来这么一句话。

　　朱涯挤出一丝微笑：“既然宝剑没了，至少还有剑柄，而且我们如果能逃出去，也比死在那个老头跟女人的手里强。”

　　朱涯知道没有办法挽回，虽然心中很不爽，可毕竟也经历过很多事，自然也不会真在这种小事上计较。

　　为一把剑殉情倒是不太值得。

　　而且转念一想，如今既然来到了昆仑界，这辈子能不能再回阳间也说不定。

　　如果回不到阳间，拿着这把剑就完全没有意义了。

　　所以，朱涯心中对自己一番开导，倒是很快就释然了。

　　看着朱涯转变如此之快，琴玉脸上的尴尬更盛了，不由得下意识许诺道：“那……那朱涯兄弟，如果我们能活着回到六合城，我保证给你一把一流鬼器，怎么样？”

　　“呵呵，没事。”

　　朱涯大方地摇了摇头。

　　既然自己如今所追求的是卜算之术，其实有没有宝剑倒也无所谓了。

　　而且，经过这段时间在昆仑界的了解，整个昆仑界中懂得卜算的人屈指可数，几乎所有人都崇尚武力，甚至大部分人都不知道卜算这种东西。

　　正所谓物以稀为贵，看着连一个鬼帅美女都叫刘浪为主人，朱涯也隐隐猜出刘浪身边的高手肯定不会少了。

　　故此，多自己一个也不算多。

　　可是，如果自己能在卜算方面造诣极深的话，能帮助刘浪的方面却远远要多上很多。

　　无论如何，只要在每次战斗之前卜算一下吉凶，吉就打，不吉就不打，这绝对要比高超的修为要强上很多。

　　想定这些之后，朱涯将剑柄往怀里一揣，“姑娘，你既然知道这是兽骨水，那知道我们如何下去吗？”

　　“嗯，当然，这里既然是个瀑布，那下面肯定有水，我们直接跳下去就行。”

　　琴玉使劲点了点头。

　　朱涯闻言差点儿没一口老血吐出去。

　　如果只是跳下去，那还用说？

　　心中微微摇头，暗自叹息了一声：“这女人说话真是跟刘浪那小子有三分相似啊。倒真是物以类聚人以群分，看来跟刘浪那小子在一起时间久了，连说话都有些油腔滑调了。”

　　朱涯心中感慨着，又往前挤了挤道：“那好吧，我先来，如果我跳下去没有喊你的话，就证明我死了，你就再做打算，知道吗？”

　　“啊？”

　　琴玉完全没想到跳下去会死的情况。

　　此时听朱涯这么一说，立刻也意识到了问题并没有自己想象的那么乐观。

　　虽然说是一个瀑布，可下面有多深，有什么东西都不知道。

　　而且刚刚明明还听到隐隐的兽吼声，恐怕下面也并非是什么善地。

　　正犹豫着该如何是好时，朱涯却是忽然间转过身，纵身一跃跳了下去，大声喊道：“姑娘，千万不要急，等我消息！”

　　“哗！”

　　身影直接冲出瀑布，犹如天降流星般朝着瀑布下方坠落而下。

　　琴玉张了张嘴，不觉眼睛有种涩涩的感觉。

　　“主人，你果真没有看错人，此人是值得你一辈子去交的好朋友呢。”

　　琴玉心生感慨，紧紧贴在洞口，侧耳往外听着，在等着朱涯的回应。

　　“吼！”

　　突然之间，朱涯的声音没有传来，却传来一阵震天般的吼声。

　　紧接着，仿佛重物撞击水面激起千层浪一般，扑腾扑腾的声音接二连三响起。


第2083章 撞入兽窝里了

　　听到下面的声音，琴玉顿时面色一变，正想跳下去，突然又听朱涯喊道：“姑娘，下面有猛兽，不要下来！”

　　眉头一皱，琴玉冷哼一声，将宝剑刷的一下收了起来：“把我琴玉当成什么人了！”

　　往前一窜，直接冲出了兽骨水的瀑布，在冲出去的同时，再次将琴剑拿了出来，身体周围运起鬼气，急急朝下坠去。

　　冲出来的瞬间，琴玉心中也凉了半截。

　　本来以为下面没有什么危险，可此时却终于明白下面不但危险，而且还凶险至极。

　　“朱涯大哥，快逃到岸边！”

　　琴玉大喝一声，也顾不得想太多了，将琴剑一抖，一只手铮的在剑身上弹了一下。

　　一道低沉的颤音瞬间响起，犹如化成一把把利剑一般疾飞而下，冲着下面那些猛兽射了过去。

　　在瀑布的下面有一个巨大的水潭，水潭里面足足有不下百余头猛兽。

　　那些猛兽不但有鬼兽甚至还有凶兽，混杂在其中，一个个闭目养神。

　　可朱涯这一冲下来，立刻像是搅了它们的美梦一般，很多半梦半醒朝着朱涯扑了过来。

　　朱涯现在连兵器都没有了，只能慌乱地躲闪。

　　可在如此多猛兽围困之下，就算是躲也根本没地方躲。

　　等朱涯发现事情比想象中还严重时，立刻出言制止琴玉，不让她下来。

　　可谁成想琴玉也是性格倔强之人，根本不想让朱涯冒险而不管。

　　仗着琴剑窜出瀑布之后，一道琴声响起，仿佛形成了一道气罩一般，瞬间笼罩向朱涯的周围，击打在朱涯周围的那些猛兽身上。

　　那些猛兽本来只想着攻击朱涯，突然遭受半空中传来的攻击，顿时嗷嗷叫着，抬起头来，恶狠狠盯着琴玉。

　　说时迟那时快，瀑布下面不过百余米的高度，琴玉眨眼间也跌落了下来。

　　眼见那些各种各样的猛兽都张着嘴等着琴玉，琴玉立刻再次催动鬼气，大喝一声：“三弦归音！”

　　“铮！”

　　“铮！”

　　“铮！”

　　三道急促的琴声同时从剑身上发出，立刻化成三道流光，噗噗噗三声插进了三头猛兽的脑袋里，直接将那三头猛兽的脑袋砸出了一个个大洞。

　　“朱涯大哥，快点往岸边逃！”

　　琴玉将身体一转，宝剑往下一挑，瞬间又挑死了一头猛兽，然后急速催动着三弦归音，帮助朱涯在前面开路。

　　这些猛兽虽然多，但好在大都还处于半昏迷的状态，此时似乎并没有完全清醒。

　　而且稍微宽心的是，虽然有凶兽，但数量却不多。

　　只不过这些猛兽大都以水生兽类为主，蛇龟混杂，还有一些鱼兽，在水中活动却是非常敏捷。

　　朱涯面色苍白，根本没想到会撞入兽窝之中，看着琴玉在前面杀兽开路，顿时也醒悟了过来。

　　“不要管我，这里猛兽太多了，姑娘，你快想办法自己逃出去！”

　　琴玉哪里肯听：“朱涯大哥，你是主人的兄弟，我怎么可能放任你不管？快点，如果没有猜错的话，这些猛兽都是在吸纳鬼骨水的力量进行修炼，看目前的状态，他们应该还没有完全从修炼中清醒过来。”

　　“我们尽快出去，否则一会儿等它们全部清醒之后，我们想走都来不及了。”

　　手中剑影舞动，三弦归音更是不断响起，化成道道气剑，击杀着那些水生猛兽。

　　朱涯见琴玉不肯走，知道此时再纠结这些没用的可能会让两人同时丧命，当下也不再迟疑，一把抓住一头被杀死的蛇兽的獠牙，卯足了劲用力一掰。

　　“啊……！”

　　“咔嚓！”

　　朱涯大吼一声，一把将那条足有三十公分长的蛇牙掰了下来，然后一只手拿着蛇牙的末端，不断挥舞着往岸边逃去。

　　蛇牙异常尖锐，在琴玉的吸引之下，朱涯倒是也斩杀了好几头鬼兽。

　　这片水潭非常大，琴玉跟朱涯二人边杀边往前冲，可还没冲到一半就感觉体力不支了。

　　毕竟猛兽太多了。

　　而且这么大的动静，就算处于修炼中的猛兽也被惊醒了，一个个苏醒了过来。

　　更让琴玉二人感觉心惊的是，很多半眯着眼睛的猛兽被浓郁的血腥气味刺激，变得愈发狂躁暴虐。

　　一看到有外人在他们修炼的水潭中杀兽，顿时嗷嗷叫着扑上前来。

　　这一下，饶是琴玉有鬼帅的修为，可却根本没有办法阻挡。

　　毕竟猛兽的数量太多，在同伴鲜血的刺激之下个个进入了癫狂的状态。

　　“嗷！”

　　“刺啦！”

　　一头比琴玉的腰枝还要粗的蟒蛇兽一张嘴，擦过了琴玉的胳膊，直接将琴玉的胳膊划开了一道大口子。

　　浓郁精纯的血腥气味再次弥漫了出来。

　　虽然兽血也是血，但相对于鬼帅级别的人类的鲜血，吸引力却远远不够。

　　琴玉惨叫一声，面色瞬间变得惨白无比。

　　就在此时，在距离琴玉他们不远处的水潭中慢慢冒出一个脑袋。

　　那个脑袋看起来竟然跟一头巨大的鄂鱼一般。

　　只不过相对于阳间的鄂鱼，那条鱼兽的尖牙更多更锋利，个头也足足大上了五倍之多。

　　在那条鄂鱼兽的面前，琴玉跟朱涯却像是婴儿那般渺小。

　　“吼！”

　　鄂鱼兽猛得一张嘴，口中浓郁的血腥气味带着一阵疾风朝着琴玉二人扑了过来。

　　朱涯正浴血奋战，浑身沾染了鲜血，不知是这些猛兽的鲜血，还是自己身上的鲜血，此时已完全分辨不出来了。

　　可是，朱涯突然发现，那些本来蜂拥扑上前的猛兽竟然一个个往回缩去，分列到了两边。

　　“它们怎么了？”

　　朱涯有些莫名其妙，抬起头来朝着琴玉看去。

　　可一看到琴玉那僵硬的背影，朱涯顿时有一种不祥的感觉。

　　顺着琴玉视线的方向，刘浪也看了过去。

　　这一看，刘浪顿时打了一个寒战。

　　如果说能在这些鬼兽级别的猛兽面前逃得性命还是有可能的话，可在那头鄂鱼兽面前却根本没有半点儿机会。

　　那头鄂鱼兽显然是这片水潭的王，一对比鸡蛋还要大的眼睛中透着冰冷，兽体上散发出来的气势，赫然已达到了四阶凶兽的级别。


第2084章 大战鳄鱼兽

　　四阶凶兽，对于朱涯跟琴玉来说，那就是无敌的存在。

　　而且，在四阶凶兽面前，二人绝对没有半点儿招架之力。

　　“完了！”

　　朱涯心里一凉，慢慢凑到了琴玉的身边，压低声音道：“姑娘，我让你不要下来，你为什么非要下来送死！”

　　琴玉看了朱涯一眼，轻轻摇了摇头：“你是刘浪的好兄弟，如果我看着你被这些鱼兽吃掉而不管不问的话，我无法向主人交待。既然主人把你当兄弟，我也不能把你当外人，自然也会把你当成大哥，所以，这种时候我不能退缩，我要是退缩了根本对不起主人。”

　　“就算是死了，我也不后悔，我们四姐妹生是主人的人，死是主人的魂。”

　　朱涯闻言一怔，张着嘴脑袋有点儿转不过弯来：“四……四姐妹？”

　　“嗯，我们琴瑟琵琶四姐妹自从奉主人为主之后，就已经死心塌地要跟着主人了，就算主人要我们死，我们也绝对不会有半分犹豫。”

　　琴玉说得斩钉截铁。

　　朱涯感觉呼吸都有些困难了：“四姐妹？”

　　“嗯，四姐妹！”

　　“不是，你们有四姐妹都奉刘浪那小子为主？”

　　“啊，怎么了？”

　　琴玉感觉朱涯很奇怪，搞不明白为何朱涯老是纠结四姐妹的问题。

　　朱涯此时已是打心眼里佩服刘浪的艳福了，心中暗暗咒骂着：靠，这小子竟然这么会玩？这昆仑界没有婚姻法管着，他还真把自己当成了皇帝，想弄个三千佳丽在君侧不成？

　　“吼！”

　　鄂鱼兽一声咆哮，彻底将朱涯从那震惊的思绪中拉了回来。

　　朱涯突然意识到，自己今天小命可能就没了，为何还计较刘浪身边有这么多美女的事情。

　　“该死！”

　　朱涯脸皮一紧，暗骂一声，手里攥着那根蛇牙，沉声问道：“姑娘，如今我们该怎么办？”

　　琴玉面色沉冷，看不出任何悲喜，冷冷盯着十几米外慢慢浮出水面的鄂鱼兽。

　　鄂鱼兽眼中尽是贪婪，仿佛已太久没吃过活人了，那张大嘴不断开合，口中口水直流，让人看了都不寒而栗。

　　琴玉长叹一声，手里握着琴剑，颇有一种悲悯之色：“朱涯大哥，今日我们定然是九死难生了，只可惜我没能再见主人一面。可是，既然要死，我们也不能坐以待毙，就算是死，也不能便宜了这头凶兽，当然要做最后一搏！”

　　虽然毫无胜算，但肯定要拼一把。

　　朱涯自然也是这种想法。

　　伸着脖子让人砍的事他朱涯做不出来，况且这还是成为一头凶兽的腹中之食，那比被别人抹脖子还要痛苦呢。

　　朱涯不怕死，可是还没跟刘浪相聚就这么死了，心中隐隐还有着一丝不甘。

　　“刘浪，好小子，今生既然我们兄弟无缘，那来生再见吧！”

　　朱涯大吼一声，执起手里的蛇牙，朝着鄂鱼兽就扑了过去。

　　琴玉也有些动容，泪眼婆娑，同时大喝一声：“三弦归音！”

　　“铮！”

　　一道寒光迸发而出，直击向鄂鱼兽。

　　“吼！”

　　鄂鱼兽也嘶吼一声，仿佛作为王者的尊严被挑衅了一般，凌空从水中窜出，张开大嘴，朝着朱涯跟琴玉扑了过来。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　突然之间，在水潭的外围传来了无数道兽吼之声。

　　那些兽吼此起彼伏，带着凌厉的杀气。

　　紧接着，就是水花溅落的声音，仿佛什么东西在水中奔跑一般。

　　与此同时，一根黝黑沉重的狼牙棒从半空中突兀地飞了出来，轰的一声重重砸在了半空窜起的鄂鱼兽的脑袋上。

　　那鄂鱼兽根本没有反应，被击了这一下，巨大的脑袋一歪，身体直直地坠入了水中。

　　“扑通！”

　　溅起一大片水花。

　　朱涯跟琴玉都是目瞪口呆，扭头一看，顿时大喜过望。

　　十数头猛虎踏水而来，开始疯狂撕咬着那些水中的猛兽。

　　虽然这里是个水潭，可水并不深，而猛虎是那种天生不惧水的鬼兽，虽然在水中会影响发挥，但好在级别都是七阶到九阶鬼兽的水平，与那些鱼兽斗在一起倒也不落下风。

　　在那些猛虎的背后，三道人影更是宛如水上飞一般直冲了过来。

　　领头一人速度最快，狼牙棒坠入水中的同时，一把又被捞了起来。

　　“琴玉，快，先退出水潭！”

　　“大姐，快点！”

　　另外两道人影也同时喊着，不断挥舞着手里的宝剑，给琴玉和朱涯开路。

　　琴玉跟朱涯此时完全是一种劫后余生的感觉，怔怔地发了几秒钟的愣后，终于反应了过来，快速朝着岸边淌去。

　　来人不是别人，领头拿狼牙棒的正是饶三变，而其余二人却是琵香跟琶月。

　　朱涯虽然不认识他们，但见他们跟琴玉认识，自然也知道他们是来救自己的。

　　琴玉虽然疑惑他们为何会凑在了一起，可此时显然没有时间多问，一只手抓着朱涯，另一只手不断挥舞着琴剑，急急往外冲去。

　　饶三变跟琵琶二帅三人此时已将那头四阶鄂鱼兽团团围住，直打得鄂鱼兽惨叫连连。

　　三人围攻之下，饶是鄂鱼兽是四阶凶兽，却也只有招架之力，没有还手之功。

　　尤其是刚才被饶三变突袭脑袋被狼牙棒砸了那一下，更是心中惊恐，只想着快点钻进潭底隐遁起来。

　　可是，饶三变他们哪里会让它逃走。

　　在那十余头猛虎的牵制之下，其余的鱼兽倒是根本无法上前营救。

　　然而，巨大的声响却引来了更多的猛兽。

　　很快整个水潭中上百头猛兽全部清醒了过来，将十余头猛虎团团围困在其中。

　　饶是猛虎英勇善战，却无法抵挡住这些水生类猛兽的轮番攻击。

　　很快，有好几头猛虎受了伤，而三头猛虎更是被咬断了脖子死了。

　　饶三变见一时间也难以将四阶鄂鱼兽斩杀，不由得大急道：“琵帅琶帅，在这水潭中不利于我们，先尽快去到岸边，否则我们那仅剩的十几头猛虎也就完了。”

　　琵帅扭头看了琴玉一眼，见琴玉跟朱涯已靠近了岸边，便跟琶月点了点头：“好，我们先出去，跟大姐会合，回头再来杀这畜生！”

　　跟琶月同时架起宝剑，大喝一声：“三弦归音！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　二女宝剑架在一起，力量却比琴玉单独使出的还要大上近一倍，重重击在了鄂鱼兽的身上。


第2085章 偶然会合

　　这一击，饶是鄂鱼兽皮糙肉厚，还是被破开了一道伤口。

　　鄂鱼兽嘶吼一声，猛得将脑袋往下一扎，快速钻进了水潭之中。

　　借此机会，饶三变跟琵琶二帅立刻踩着那些正与猛虎鏖战的猛兽脑袋上，几个起落之下已经窜回了岸边。

　　“快，虎扑卫，全部撤回！”

　　饶三变大声喊着。

　　“嗷……！”

　　又一声惨叫，一头猛虎后背刺啦一下被一头长着尖牙的鱼兽撕破，其它猛兽蜂拥而上，眨眼间将那头猛虎撕了个稀巴烂。

　　其余的猛虎听到饶三变的喊声，立刻往回窜出。

　　可是，往岸边冲的过程中，又有好几头猛虎被拉进了水中，撕成了碎片。

　　最后仅仅逃出来了七头，而且还遍体鳞伤。

　　虽然这虎扑卫猛虎在胭脂的训练之下比普通的鬼兽都善战，但毕竟不是水中兽类，真打起来制约性显而易见。

　　那些水中的猛兽似乎知道岸边不是他们的地盘，见饶三变他们都冲到了岸边，不由得示威般嗷嗷叫着，一个个疯狂吼叫了一会儿，便全部慢慢潜入了水底。

　　良久之后，水潭再次恢复了安静，死掉的兽类也都已被囫囵吞掉，只有那透红的血水还能彰显着之前惨烈的战斗。

　　这其中惊吓最重的当属朱涯跟琴玉。

　　二人靠在一棵大树后面大口大口喘着气，直到所有水中的猛兽都深入水底之后，面色才稍微缓和了一下。

　　琵琶二帅小跑着来到琴玉面前，一左一右兴奋地拉住琴玉的手，激动道：“大姐，你不是在天坑边上等着我们吗？怎么突然下来了啊？”

　　琴玉收拾了一下心情，深吸了一口气，笑道：“主人来了。”

　　“啊？主人回来了？”

　　“城主？”

　　饶三变也快步走到前：“城主回来了？”

　　“嗯。”

　　琴玉轻轻点了点头，将事情的来龙去脉大体说了一遍，又看了看周围的环境，奇怪道：“饶副城主，你们怎么会出现在这里？”

　　琶月嘴快，“大姐，你不知道，刚开始我们好像陷入了阵法之中，一直转了好多天。后来不知道为何那些冰川突然消失了，周围却起了大雾，而我带着虎扑卫也遇到了凶兽，一番厮杀之后仅仅剩下了七八头。”

　　琵香也点头道：“嗯，我们情况都差不多，跟凶兽厮杀之后知道这里比想象中还要凶险，就催动剩余的猛虎去寻找同类，结果我们就聚集到了一起。”

　　饶三变也轻叹一口气，接话道：“是啊，我们刚刚会合，却没成想碰到了一个高手，拼死之下又折了好多猛虎，好不容易从那个高手手中逃出来，我们却发现自己来到了一个陌生的地方。”

　　看了看周围，饶三变又道：“琴玉，你看，这里看起来相当诡异，水潭周围是厚厚的密林，而密林之外却有一片荒芜的红沙。我们逃进密林之后听到水潭这边兽吼声大作，便悄悄靠了过来，没想到却碰到了你们。”

　　饶三变老脸上颇有些无奈之色，大有劫后余生的欣喜，可看着这里的环境，似乎也并不值得乐观。

　　琴玉闻言默默点了点头：“你们被一个人追杀成这个样子吗？”

　　琶月道：“是啊大姐，那个人太厉害了，虽然身穿黑色斗篷，可一只手长得跟鹰爪一样干枯有力，纵然我们三人联手却根本不是她的一合之敌呢。”

　　“身穿黑色斗篷？”

　　琴玉跟朱涯相互对视了一眼。

　　琴玉忙问道：“是不是个女人，而且红唇像是涂了鲜血一般鲜艳？”

　　琶月又惊又喜：“大姐，你怎么知道的？”

　　琴玉脸上闪过一丝恍然：“这应该就是主人说的来自阴冥之地的那个萧仙姑无疑了，大家小心点儿，此人修为极有可能已超过了鬼王级别，就算我们这些人全部联手，再加上仅剩下的七头猛虎，恐怕也不一定是她的对手。”

　　“啊？超过鬼王级别，这么厉害？”

　　琶月吐了吐舌头，饶三变跟琵香都是满眼地震惊。

　　朱涯却是张了张嘴：“你们现在有办法找到刘浪吗？当务之急我感觉还是最好尽快让大家会合。”

　　饶三变这才将目光落在朱涯身上，面露警惕之色。

　　之前只顾着跟水里的那些猛兽打，却根本无暇顾及朱涯的存在，此时好不容易喘口气，饶三变也回过味来。

　　琴玉连忙解释道：“哦，这是主人在阳间最好的兄弟，朱涯。”

　　“朱涯？”

　　饶三变三人都有些惊奇。

　　他们可没少听刘浪叨叨朱涯的名字，却万万没想到会在这里碰到。

　　而且看着朱涯的打扮与修为，似乎比刘浪差了不止一截。

　　三人都没有说话，倒是琴玉继续说道：“饶副城主，三妹四妹，你们不知道，朱涯大哥精通卜算之术，这次我们能逃出来全靠朱涯大哥呢，否则的话我们可能会被那个老头给杀了呢。”

　　琴玉将前事稍微一说，饶三变三人的目光却变得愈发惊异了起来，看向朱涯的眼神都带着一丝难以置信。

　　他们虽然听说过这个世界中存在一些人懂得卜算之术，却从来没有见过。

　　时间长了，对于卜算之术几乎没有人再相信了。

　　可是，听琴玉这么说，却又容不得他们不相信。

　　饶三变倒是当先反应了过来，连忙上前握住朱涯的手，“朱涯兄弟，既然你是城主大人的兄弟，那就是我们六合城的兄弟，放心好了，在见到城主之前，我们定然不会让你出事的。”

　　朱涯讪讪一笑：“饶副城主客气了。”

　　顿了顿又道：“不过当务之急，恐怕我们得先找到出路，万一能那水中的四阶凶兽恢复过来，再联和其它凶兽窜上岸来，我们恐怕难以招架啊！”

　　“对对对，先离开这里再说。”

　　饶三变连点点头，同时抬起头来看着那倾斜而下的瀑布，问道：“琴帅，你说这水是兽骨水？”

　　“是啊，我们要想办法上去看看，如果猜得没错的话，在那峭壁之上应该会有十大凶兽的尸骨呢。”


第2086章 可能会兽化

　　峭壁不知多高，上面有一部分遮蔽在雾气之中，根本看不清顶端，甚至看不到那些瀑布究竟是从何处流下来的。

　　水潭周围的视线虽然要好上很多，可放眼望去，峭壁全部如刀切一般，根本没有任何可以行走的地方。

　　“看来，我们要徒手沿着瀑布落下来的方向爬上去了。”

　　饶三变观察了一下周围的地形，知道除了攀爬之外，根本没有其它办法。

　　琴玉三帅倒是没有什么意见，而且像那七头猛虎，利爪非常坚硬，攀爬起来倒也不成问题。

　　可是，对于朱涯能不能行，几人都有些迟疑了。

　　所有人的目光都落在了朱涯的身上。

　　朱涯却是无奈地笑了笑：“大家不用为我担心，这种峭壁对我来说根本不成问题。”

　　虽然这些人中修为最低，但爬个峭壁倒是没有问题。

　　在阳间的时候，朱涯毕竟也是茅山掌门，而茅山周围峭壁也不少，有时候为了采取一些珍贵的药材，朱涯年少时也没少攀爬峭壁。

　　听到朱涯这么说，众人都是神色一缓。

　　饶三变道：“好，既然如此，那我们就尽快离开这里，如果一旦再被斗篷人追上，恐怕会有麻烦。”

　　“好！”

　　众人纷纷点头。

　　可是，琴玉本来倚靠在大树上，刚刚站直了身子，突然身体一晃，差点儿栽倒在地。

　　琶月眼尖，一把扶住琴玉，急道：“大姐，你怎么了？”

　　琴玉惨淡地笑了笑，摇头道：“没事，我只是被一头鬼兽给咬伤了。”

　　众人这才发现琴玉的胳膊处一道狰狞的伤口。

　　按理说这些人都达到鬼帅级别了，被鬼兽咬伤很快也就能恢复过来。

　　可奇怪的是，琴玉的伤口不但没有愈合的迹象，反而仿佛有慢慢涨开的感觉。

　　琶月一把将琴玉的衣袖扯掉，看着那道狰狞的伤口，不由得大急道：“大姐，什么叫没事，这伤口怎么会这样呢？”

　　伤口很深，外面的鲜血也开始变得暗红，甚至从伤口处还透着一丝阴森森的气息。

　　这种气息跟兽骨水中透出的气息差不多。

　　琶月跟琵香见琴玉受伤了，都急得团团转，可一时却又不知如何是好。

　　饶三变看到琴玉的伤口，却是陷入了沉思。

　　片刻之后，饶三变终于说话了：“你们先别急，如果这水潭里的水真是兽骨水的话，恐怕琴帅受的伤的确有点儿麻烦呢。”

　　“什么？”

　　“饶副城主，你什么意思？”

　　琶月跟琵香都与琴玉姐妹情深，一听到有点麻烦，眼珠子都快瞪出来了。

　　琴玉似乎也知道些什么，笑了笑：“三妹四妹，你们先别着急，先帮我把伤口包扎起来，等爬上这个峭壁再说，这里不易久留。”

　　“可你的伤怎么办？”琶月嘟着嘴，一脸的不悦。

　　琴玉摇摇头：“相信大姐，没事的，当务之急是先脱离危险。”

　　饶三变似乎也想不出更好的办法，眼神中闪过一丝挣扎，重重点了点头：“对，我们还是先离开这里，有事回去再说。”

　　饶三变跟琴玉都说话了，琵香跟琶月就算再想追问，可看着他们不想说，也没有办法，只好重新收拾了一下，绕过水潭，开始朝着峭壁攀爬而上。

　　琴玉三帅当前，那些猛虎兽跟后，朱涯跟着饶三变在最后往上攀爬。

　　待离琴玉那些人稍微远点儿的时候，朱涯两腿踩着峭壁上突起的石头，一只手依旧攥着那根蛇牙，将蛇牙充当匕首，不断在峭壁中扎着，借以支撑自己的身体。

　　攀爬了一会儿，朱涯离得饶三变稍微近了一些，悄声问道：“饶副城主，琴姑娘的伤……”

　　看着琴玉目光中的躲闪与饶三变眼神中的复杂，朱涯就感觉事情没那么简单，此时瞅着机会，想问一下，毕竟琴玉跟自己也算是患难与共，生死相交之人。

　　饶三变没有使用兵器，攀爬的时候只是四肢罩在峭壁之上，手脚全部形成了一团黑气，把四肢变得跟壁虎的四肢一般，攀爬不但不费劲，而且还显得非常容易。

　　可是，这峭壁之上谁也不知道会有什么危险，饶三变一来照顾朱涯，二来防止下面会有突然的危险出现，所以也留在了最后面。

　　正胡思乱想着，突然听到朱涯这么问起，饶三变不禁偏过头：“朱涯兄弟，你看出什么来了？”

　　朱涯点了点头，不可置否道：“饶副城主，能跟我说说吗？”

　　饶三变之前不想在琶月跟琵香面前说，就是怕她们情绪会激动。

　　此时见朱涯想知道，不由得长长叹了一口气：“朱涯兄弟，相信你已经知道兽骨水的来历了。这种兽骨水因为汇集了超过五种以上凶兽的尸体，长年浸泡之下让水质发生了异变，能腐蚀五行之金，虽然说对人体的损害不大，但那只是因为没有沾染到人体的鲜血。”

　　抬头看了看峭壁之上正在攀爬的琴玉三人，饶三变又压低了一分声音：“如果有人受伤，而同时伤口沾染了兽骨水的话，极有可能会让人……”

　　说到这里，饶三变顿了顿，眼神中闪过一丝于心不忍。

　　朱涯却伸直了耳朵，“会让人怎么样？”

　　“变成兽类。”

　　“什么？”

　　朱涯猛得瞪大了眼睛，有些不能置信道：“兽化？”

　　“对，兽化。”

　　饶三变无奈地点了点头：“这也只是一种传说，按理说人体无论被鬼兽还是十大凶兽咬伤，都不会兽化，可是这兽骨水非常怪异，也没有人知道其存在的原理。但据传言中所说，兽骨水的确会让人兽化，时间一长，兽骨水中的兽性会通过伤口慢慢侵染人体，让人失去应有的理智，身体也会慢慢异化，变成一个半人半兽的存在。”

　　“半人半兽？”

　　朱涯倒吸了一口凉气，带着一丝期待道：“那有办法吗？”

　　饶三变摇了摇头，苦笑道：“这种兽骨水我们也是第一次见，以前都只是听闻过，哪里会知道解决之法啊！”

　　“啊！那……那难道就慢慢等着琴姑娘变成野兽吗？”

　　朱涯心中宛如翻起了惊涛骇浪，连身体都不自主地颤抖了起来。


第2087章 竟然有个水洞

　　饶三变又是一声叹息：“唉……听天由命吧！”

　　话语中，却尽是无奈。

　　对于饶三变来说，十大凶兽都是仰望的存在，哪里能知道怎么解决兽化的问题？

　　不过，在饶三变心中却有一句话没说：也许有救，那就是传说中的仙人施仙法，或者十大凶兽最顶尖的存在将体内的兽骨水全部吸出来。

　　可是，这怎么可能呢？

　　所以，饶三变干脆什么都没说，只是加快了攀爬的速度。

　　朱涯心中极不是滋味，胸口仿佛被什么给堵住了一般憋得慌，使劲咬了咬牙，暗暗咒骂道：“该死的兽骨水，该死的十大凶兽，该死的昆仑界！”

　　……

　　树根洞。

　　“咯咯。”

　　无穷鸟低低地叫了一声，一骨碌爬了起来，将脑袋凑到刘浪面前，轻轻蹭了两下。

　　刘浪缓缓睁开眼睛，一看到无穷鸟那副憨态，不由得会心一笑，抬手抚摸着无穷鸟那近乎半秃的脑袋：“乖儿子，你终于醒了啊。”

　　“咯咯。”

　　转头看了一眼木屠城。

　　这木屠城竟然还在盘膝闭目修炼之中。

　　“嘿嘿，不容易啊，难得跟一个高僧一般如此安静。”

　　刘浪暗自诽谤了一句，站起身来，也不管木屠城，带着无穷鸟跳上树干，沿着树干一直往外走去。

　　来到洞外，周围依旧大雾笼罩，视线受阻，比雾霾还要严重，根本看不到多远。

　　如今刘浪魂域大增，之前没有观察这里究竟是什么情形，此时难得发现了这么一个隐蔽之所，自然要留心记住。

　　慢慢将魂力散开，方圆一千二百米的范围瞬间笼罩在其中。

　　虽然这个范围并不算广，但对于目前昆仑界的修士来说却已经惊为天人了。

　　用魂力观察了一会儿，刘浪发现在洞顶上七八百米的地方峭壁就到头了，而下面却远远超出了自己的魂域范围，根本看不到底。

　　而且，让刘浪惊奇的是，在这棵树的正下方约五六百米的地方还有一个暗洞。

　　那个暗洞里面有水流出，形成了一个并不算大的瀑布，一路倾斜而下。

　　“嘿嘿，这天坑竟然宛如一个小世界一般，下面竟然还有水流出来，也不知道这水是从哪里来的。”

　　刘浪暗暗嘀咕了一句，扭头问无穷鸟：“你知道在这里正下方有水吗？”

　　“咯咯，咯咯。”

　　无穷鸟茫然地看着刘浪，然后摇了摇头，又点了点头，一脸不知所措的样子。

　　刘浪讪讪一笑，拍了拍无穷鸟的脑袋：“罢了罢了，你个傻儿子，肯定是这次涅槃醒来还没睡醒，脑袋还处于半短路的状态，做老子的不能太强求。”

　　无穷鸟闻言仿佛大为感动，咯咯叫着，连连点头。

　　刘浪见此，顿时哭笑不得：“合着你是真没睡醒啊，还是装得大智若愚？”

　　“咯咯，咯咯。”

　　无穷鸟仿佛大笑一般，那模样就是在说：“我就是大智若愚，大智若愚。”

　　刘浪被无穷鸟的样子彻底逗乐了：“好了好了，你是大智若愚，那我就大愚若智总行了吧？”

　　无穷鸟倒是心领神会，猛得点头，仿佛在说：对，太对了。

　　刘浪顿时僵住，恨不得抬起手来抽自己两耳剐子，这是说自已看起来聪明，但甚至是笨得很呐。

　　跟无穷鸟闹了一会儿，刘浪回头看了看木屠城，见他依旧还没有从修炼中醒过来的意思，不由得嘀咕道：“奇怪，这家伙这次难道参悟到了什么吗？人家佛祖在菩提树下悟道，难道木屠城还想在这个树根洞中悟道不成？”

　　既然没有醒过来，刘浪自然也不能将木屠城强行收入体内带走。

　　无奈地叹了口气，自言自语道：“罢了，既然你木屠城在悟大道，那我就再等等你。”

　　说着，又拍了拍无穷鸟的脑袋：“我们到下面那个出水的山洞里看看，怎么样？”

　　无穷鸟咯咯叫了两声，点了点头。

　　“好，那你带我下去！”

　　刘浪大喜，翻身跳到了无穷鸟的背上。

　　无穷鸟似乎非常不习惯被动被人骑在背上，晃了晃肥胖的身子，一对肉翅轻轻一抖，两边立刻形成了两道漩涡。

　　刘浪见此，不由得好奇道：“喂，无穷乖儿子，你干嘛不用你那对特牛逼的大黑翅膀飞啊？”

　　当日刘浪可是被无穷鸟那对巨大的黑色羽翼给震撼住了。

　　可此时看无穷鸟的样子，显然没有使用那对翅膀的意思。

　　听到刘浪的话，无穷鸟翻了翻眼皮，仿佛在说：喂，老土鳖，我那对翅膀是随便用的吗？当初我只是好久没用过了，这才拿出来见见风，这种破地方用滑翔就可以了，根本用不上那对翅膀好不好？

　　边翻着白眼，边挪动着自己的小短腿，慢慢朝着树冠处走去。

　　然后，做了一个跳水的动作，忽然间往下一个俯冲，直接窜了下去。

　　几百米的距离，在无穷鸟这种下坠速度之下，不过是眨眼间的事。

　　在快接近那个峭壁处的山洞后，无穷鸟立刻将一对肉翅全部张开绷直，那肉翅两边的两团气流瞬间涨大了很多，像是一个突然张开的降落伞一般，瞬间将无穷鸟的速度减了下来。

　　刘浪坐在无穷鸟的背上，感受着无穷鸟带来的刺激，却是兴奋不已，大喊一声：“好！”

　　这次修为大增，体内又修成了元丹，对于无穷鸟这种极限速度的冲击，刘浪也不再跟之前一般惧怕了，反而还隐隐有一种刺激的感觉。

　　这一声喊，气贯长虹，带着一种君临天下的霸王之气，直接洞穿了方圆数十里地。

　　很多离得近的修士听到刘浪这声喊，纷纷抬起头来朝着半空中看去，很多人都以为自己耳朵听错了，不由得嘀咕了一句：“哪里来的声音，感觉好遥远啊？”

　　“是啊，听起来感觉空洞有力，让人忍不住有种要膜拜的感觉呢。”

　　“膜拜个屁啊，说不定我们已经快接近仙迹了呢。”

　　“对对对，这可能是仙迹中那仙人留下的残魂发出来的。太好了，我们再加把劲，应该很快就能找到仙迹了。”

　　很多人想到这里，不由得摩拳擦掌，跃跃欲试了起来。


第2088章 突然出现凶兽

　　人群中，一个戴着黑色面纱，身上穿着粗布麻衣的人听到刘浪这声吼，不由得眉头也轻轻皱了一下。

　　此人光是从外表来看不但看不清容貌，而且连男女都看不出来。

　　可是，如果仔细去看，那粗布麻衣的下面罩着的却是窈窕无比的身材，赫然是个女人。

　　面纱女不是别人，正是之前刘浪抢走斗笠的那个斗笠人。

　　只是此时斗笠人隐藏在人群之中，目光落在前方不远处一个斗篷人影的身上。

　　那个斗篷人，正是去找刘浪的钱沧海，在钱沧海的身边赫然是常凤婴。

　　钱沧海显然也听到了这个声音，抬起头朝着声音传来的方向看了看，扭头问常凤婴：“你听到了吗？”

　　常凤婴点了点头：“难道真是仙人的吼声不成？”

　　钱沧海摇了摇头：“仙人个屁，如果有仙人早就出来了，还会让这么多人在这里乱转而不管吗？哼，据我看，肯定是有人在故弄玄虚。”

　　常凤婴也轻轻皱了皱眉头：“可是我们找了这么长时间了，还没找到那小子的下落，你不会故意骗我吧？”

　　钱沧海连连摆手：“怎么可能，我干嘛要骗你？”

　　略一沉吟又道：“要不这样，我们回去将洞里的那俩人带着，边让那个懂得卜算之术的小子找找仙迹，边找着刘浪那小子，你说怎么样？”

　　常凤婴虽然不大情愿，但也没有其它办法，只好叹了一口气：“好，可你最好别给我耍花招！哼哼，如果找不到赤子辛的元丹，我不介意跟韩皇要你的元丹。”

　　“不敢不敢。”

　　钱沧海嘴上说着不敢，可心里却将常凤婴这个贱女人骂了个遍：你等着，回头逮着机会，看老子怎么收拾你。

　　二人商量已毕，便准备朝着山洞折返。

　　可是，还没钱沧海二人往前走两步，突然远处有人喊了一声：“不好啦，凶兽，有凶兽！”

　　紧接着，就听到猛烈的兽吼声响了起来，有人惨叫不止，惊恐连连：“是凶兽，而且有好几头，快跑，快跑啊！”

　　远处，很多人开始疯狂地往回跑。

　　钱沧海跟常凤婴对视了一眼：“有凶兽？”

　　正迟疑间，一个人影忽然间从半空中飞了过来，重重跌落在钱沧海二人面前。

　　二人低头一看，顿时面色大变。

　　那个人身上血肉模糊，后背上已被抓得稀巴烂，而脑袋也掉了一大半，那模样看起来惨不忍睹。

　　这种力量，就是被凶兽一掌拍成的。

　　远处，不断有人飞起，然后坠落而下，却是根本爬起来了。

　　而雾气之中，好几个高大的身影正闪电般朝着这边扑了过来。

　　“不行，这里有凶兽不管我们的事，我们离开！”

　　钱沧海低声说了一句。

　　对于昆仑界这些人的死活，钱沧海根本不会放在心上。

　　常凤婴显然也跟钱沧海想到了一想，点点头：“对，让这些人吸引凶兽的注意力，我们借机离开，没有必要在这里的浪费时间。”

　　二人对视一眼，身影立刻动了起来，迅速从旁边抓住两个修士，用力朝着凶兽跑来的方向扔去。

　　“吼！”

　　一个巨大的身影已然出现在众人的视线中。

　　看着那个被扔飞的修士，那个高大的身影猛得人立而起，一巴掌将那个人拍成了肉泥。

　　所有人看到这个情景，顿时倒吸了一口凉气。

　　竟然是一头五阶凶兽巨熊。

　　“快……快逃啊！”

　　“五阶凶兽，快跑啊！”

　　巨熊足有十几米高，那巨大的身躯就跟一座小山一般，就算是鬼帅级别的强者也能一巴掌拍死。

　　这些修士哪里敢上前应战？纷纷扭头朝着远处逃窜。

　　一时间，现场乱作一团。

　　可是，那些人只跑了一会儿，却又有惊呼声传来：“不好啦，这里还有一头凶兽，一头四阶狼兽。”

　　“这边也有，一头五阶凶兽巨虎，天呀，完了完了，今天我们彻底完了。”

　　“天呀，这里也有一头四阶凶兽赤炎豹呢。”

　　不但是前面出现了一头巨熊凶兽，四周竟然全部出现了凶兽，而且呈合围之势，个个都是高阶凶兽，个个都张牙舞爪，似乎不将这帮人全部杀死誓不罢休。

　　所有人的心都彻底冷到了骨子里，哪里还敢上前，极速往回走，很快就聚到了一起，战战兢兢，却是根本不敢再往前跑了。

　　“怎么办？”

　　“这仗根本没法打，该怎么办？”

　　“我知道怎么办？就算我们全上，根本也不可能是这四头凶兽的对手。”

　　“难道我们今天真的死定了吗？”

　　每个人都惊慌失措，完全能预见自己的结局了。

　　钱沧海跟常凤婴见此，不由得也心下微颤。

　　突然出现了四头高阶凶兽，这绝对是始料未及的事情。

　　“此地不易久留，快离开！”

　　钱沧海低喝一声，也不再管常凤婴，身影鬼魅般一闪，同时抓住两个目瞪口呆的修士，急朝朝着那头五阶巨熊凶兽冲了过来。

　　冲到近前的同时，钱沧海将手中两个修士用力朝着巨熊扔了过去，大喝一声：“开！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声巨响，两个修士仿佛被什么东西炸开了一般，瞬间化成了碎肉，将巨熊包裹在中间。

　　巨熊视线受阻，出现了短暂的失神。

　　借此机会，钱沧海已然越过巨熊，远远逃遁而去。

　　一口气跑出去数百米，钱沧海这才停下来，回头看着那些被凶兽围攻的人群，冷笑一声：“呵呵，杀吧，杀吧，一帮没用的家伙，死有余辜，死有余辜呐！”

　　钱沧海虽然能斩杀巨熊凶兽，可是，却根本没有斩杀，就是要看着这四头凶兽将那些人类杀死。

　　对于这种看着别人在痛苦中被屠戮的场景，钱沧海非常欢喜，非常喜欢看。

　　不一会儿，常凤婴也终于冲了过来，看着钱沧海没有离开，不由得心下一缓：“钱沧海，算你识相。”

　　“呵呵，常大人，没有看到你离开，老夫怎么可能就这么离开呢？”

　　钱沧海阴阳怪气地说着。

　　虽然知道钱沧海这话根本不是发自真心，但常凤婴听起来还是蛮舒服的，冷哼一声，却是没再说话。


第2089章 修罗海域魂音术

　　四头凶兽宛如冲入了羊圈一般，几乎只是眨眼间就斩杀了一大半人。

　　那些昆仑界的修士根本没有半点儿招架之力，除了痛苦地喊叫之外，竟然连像样的抵抗都没有。

　　人群中，黑纱女子眉头越皱越紧，看着周围一声声惨叫，一个个修士变得血肉模糊，无助地求救，却根本没有人能救得了他们。

　　“该死！”

　　黑纱女子捏着粉拳，暗骂一声，内心似乎纠结了一下，将手腕一抖，将两只手放在了一起，组成了一个奇怪的形状。

　　然后，黑纱女子将两只手凑到嘴边。

　　“啾……”

　　一道宛如鸟叫般的声音从黑纱女子的嘴里发出，尖细宛转，仿佛奏乐一般传出去老远。

　　而那四头正在疯狂攻击的凶兽突然间停了下来，眼神有些呆滞，仿佛被什么东西控制住了一般。

　　“吼！”

　　巨熊凶兽率先发出一道兽吼，慢慢转过身，朝着钱沧海的方向看了一眼，然后四肢着地，飞速地窜了过去。

　　紧接着，其它三头凶兽同时也转过头，朝着钱沧海跟常凤婴冲了过去。

　　那些侥幸活下来的修士根本不明白究竟发生了什么，个个面面相觑，看着凶兽离开了，也顾不得去考虑这其中发生了什么，快速转身逃去。

　　能逃得性命已是老天的恩赐了，谁还会管那么多？

　　正在抱着膀子看热闹的钱沧海突然看到四头凶兽朝着自己跑了过来，一把将斗篷扯了下来，低喝道：“该死，有人控制了凶兽。”

　　常凤婴也是秀眉一皱：“昆仑界还有人能控制这么厉害的凶兽？”

　　“哼，那就不是昆仑界的人呗！定然是阴冥之地来的，该死！”

　　将手一招，钱沧海一把抓住常凤婴：“杀这种凶兽没有任何意义，没必要在这里浪费时间，我们尽快离开。”

　　说着，提着常凤婴就往回窜去。

　　那四头凶兽看着钱沧海跟常凤婴离开，似乎根本没有放过他们的意思，依旧急追而上。

　　可是，它们的速度根本赶不上钱沧海和常凤婴，很快就将俩人追丢了。

　　四头凶兽没有追上钱沧海跟常凤婴，自知今天吃不到好处了，也惺惺地离开了。

　　而那个黑纱女子却仿佛身体力虚一般，见凶兽跟钱沧海他们都离开了，整个人身体一晃，一屁股坐在了地上：“该死，这魂音术一次控制一头凶兽还可以，突然间控制这么多，竟然将我的魂力耗损大半。”

　　黑纱女子眉头紧紧皱起，看了一眼周围，见四周除了一些修士的尸体之外，已经没有了半个人影。

　　知道肯定会被有心人察觉，不敢再在这里多待，强撑着站了起来，踉踉跄跄朝着另一个方向走去。

　　……

　　钱沧海跟常凤婴一路狂奔，见甩掉了四头凶兽之后，也停了下来。

　　常凤婴似乎有些不悦：“钱沧海，那四头凶兽杀了就是了，我们跑什么？”

　　钱沧海晃了晃脑袋，一副老奸巨猾的模样：“呵呵，杀了它们简单，可谁替我们去吃昆仑界的那些愚蠢的修士啊？”

　　常凤婴闻言，不由得一怔，旋即明白了钱沧海的意思，张了张嘴最终还是什么都没说，却是将袖子一甩，冷哼了一声。

　　钱沧海也没理睬常凤婴，而是转过身看向刚才跑来的方向，自言自语道：“不对啊，刚才那突然发出的声音，好像是一种魂音术吧？”

　　“什么？”

　　常凤婴突然听到钱沧海这话，顿时吃了一惊：“这魂音术不是来自阴冥之地西南方修罗海域的魂域之法吗？”

　　“呵呵，有意思，看来现在有意思了。”

　　钱沧海没有回答常凤婴，反而眯起了眼睛，拿出一副高深莫测的样子。

　　常凤婴见钱沧海不理会自己，不由得怒道：“钱沧海，如果真是魂音术的话，那我们必须要抓到那个人，带回阴冥之地交给韩皇处置！”

　　钱沧海摇了摇头：“对方肯定早就发现我们了，如今定然也已经离开了。不过，修罗海域居然也有人出现在昆仑界，而且还是在韩皇不知情的情况下来的，这件事似乎有些耐人寻味呐！”

　　“有什么耐人寻味的！”

　　常凤婴脸色涨白，恼怒道：“修罗海域离阴山十万余里，自来就对韩皇夺取阴山颇有微词。哼，我看他们定然也听到了什么消息，想来昆仑界浑水摸鱼吧？”

　　钱沧海微微一笑：“常大人，如今我们也只是猜测而已。呵呵，放心好了，就算修罗海域真敢使什么花招，你认为能撼动韩皇对阴冥之地的控制吗？”

　　慢慢转过身：“走吧，我们当务之急是寻找所谓的仙迹，找到刘浪小儿将元丹抢回来，至于其它事情，回头回到阴山后自然有韩皇定夺呢。”

　　常凤婴紧紧锁着眉头，看了看刚才跑来的方向一眼，闷哼一声：“好个修罗海域，胆子不小呢。”

　　一跺脚，跟上了钱沧海。

　　……

　　十数里之外峭壁之上。

　　无穷鸟在峭壁里的水洞中停了下来，刘浪翻身从无穷鸟背上跳了下来。

　　水洞里的水流虽然急，但流量并不大，而且两边还有可以站立的地方。

　　一个突然出现的天坑竟然会有这种地方，刘浪不敢贸然进去，将魂力散开，在周围观察了一会儿。

　　无穷鸟就站在刘浪的旁边，不时低头将脑袋放在水中，不时又抬起头来朝着洞里看去，似乎也感觉非常奇怪。

　　一人一鸟在洞口徘徊了足足十几分钟。

　　刘浪正准备往水洞里走，无穷鸟却突然间将插进水中的脑袋扬了起来，扭头朝着远处看去。

　　“咯咯，咯咯。”

　　无穷鸟低叫了两声，眼神中露出一丝警惕之色。

　　刘浪看着无穷鸟的反应，顿时狐疑了起来：“怎么，你听到什么声音了？”

　　无穷鸟点了点头，又咯咯叫了两声，眨巴了两下大眼睛，将脑袋又转了回来，朝着水洞深处咯咯叫了两声。

　　刘浪不明白无穷鸟这突然的反应究竟是什么意思，可看着无穷鸟没有什么意外，倒也没有多想。

　　刘浪自然不知道，刚才无穷鸟也感受到了黑纱女子的魂音术。

　　只不过由于距离太远，而且无穷鸟是凶兽顶尖的存在，那魂音术倒是对无穷鸟没有什么影响。


第2090章 寻踪而至

　　钱沧海跟常凤婴按照之前的路线，没用多长时间就回到了之前关押朱涯跟琴玉的洞穴之中。

　　可是，等钱沧海打开洞穴的禁制之后，整个人顿时愣住了。

　　“人不见了？”

　　钱沧海两只眼睛都快要呲出来了。

　　这个洞穴本来就不大，一眼就能将里面的情况扫清楚。

　　可是，人根本不在，而且在里面洞壁上还破开了一个大洞。

　　“妈的，那俩人跑了！”

　　钱沧海纵然老奸巨猾，可万万没想到这个山洞中竟然还隐藏着一个通道。

　　一个箭步窜到了被琴玉砸开的洞口前，钱沧海的脸都气成了猪肝色：“他娘的，竟然逃了！该死，等我抓着你们，老子定然将你们的心肝全部挖出来，把你们抽筋剥骨，让你们求生不得，求死不能！”

　　钱沧海本以为布置一个禁制就会万无一失了，可竟然会出这种纰漏。

　　看着钱沧海吃瘪，常凤婴却感觉心里很爽，冷哼一声：“早干什么去了，还真是脱裤子放屁，多此一举，还布着禁制，以为有了禁制别人就没有办法了吗？哼，一刀杀了一了百了，还弄这么多事。”

　　钱沧海此时已气得心肝乱颤，听到常凤婴讥讽，顿时压制不住浑身的戾气，猛得回过头来，一把掐住常凤婴的脖子，怒声吼道：“常凤婴，你最好给老夫闭嘴！”

　　抓着常凤婴的脖子凌空将她悬了起来，钱沧海瞪着双眼，仿佛要将常凤婴吃了一般：“贱人，你别以为你有韩皇在背后撑腰老夫就怕你了！大不了鱼死网破，老夫在死之前，先将你杀了！”

　　“妈的，你再多说一句废话，老夫绝对将你挫骨扬灰，让你不得好死！”

　　越掐越紧，那滚滚的杀气把常凤婴吓得汗毛直立，眼中终于也露出了一丝惊恐的忌惮。

　　常凤婴两只手使劲掰着钱沧海的手，两条腿不断蹬着，艰难地说道：“我……我不说了。”

　　“哼！”

　　钱沧海虽然怒气冲天，可并没有完全失去理智。

　　除非他钱沧海这辈子真的不打算回阴冥之地了，否则的话，根本不敢真的杀了常凤婴。

　　见常凤婴终于害怕了，钱沧海双眼一眯，一把将常凤婴扔在了地上，转过身，冷冷道：“常凤婴，人跑了对你有什么好处？你要是再敢说些风凉话，大不了鱼死网破！”

　　说着，也不管常凤婴那怨毒的眼神，瘦小的身板微微一弓，钻进了那个破开的通道之中。

　　常凤婴虽然盛气凌人，可在面对生死一线的时候，心中也依旧会恐惧。

　　一直以来，常凤婴不相信钱沧海敢拿自己如何，更不可能会杀了自己。

　　可是，就在刚才，常凤婴明显能感觉出钱沧海眼中的杀意。

　　常凤婴甚至有理由相信，如果被逼急了，钱沧海肯定会杀了自己。

　　正如钱沧海说的一样，大不了鱼死网破。

　　而且，就算钱沧海杀了自己，就算韩元宗知道了，可如果钱沧海不回阴冥之地，一直在昆仑界逗留的话，谁也拿他没办法。

　　想到这里，常凤婴心中隐隐起了一丝后怕。

　　看着那个幽深的通道，常凤婴咬了咬牙，终于还是决定跟上去。

　　无论如何，如果真面对刘浪的话，她常凤婴根本没有办法对付。

　　而想要取回赤子辛的那颗元丹，必须还要依仗钱沧海。

　　略一犹豫，常凤婴就有了打算，也快步钻进了山洞的那个通道之中。

　　钱沧海非常气愤，让两个蝼蚁般的存在在自己的眼皮子底下逃走了，这无疑于狠狠抽了自己的耳光，打了自己的脸。

　　这要是传出去，以后恐怕所有人都会将自己当成一个笑病。

　　钱沧海发誓只要抓住朱涯跟琴玉，竟然要好好折磨他们一番，让他们知道自己的毒辣手段。

　　钱沧海此时所有的怒气都转化成了速度，虽然通道低矮，可他的身材也不高。

　　稍微一猫腰，钱沧海的速度跟平地上相比倒是丝毫不慢。

　　连十分钟都不到，钱沧海已经来到了通道的另一头，而外面正好被一道水瀑布给挡住了。

　　看到水瀑布，钱沧海不由得眉头一皱，轻轻抽了两下鼻子，并没有贸然前行。

　　“奇怪，这水中怎么有那么浓重的兽血鬼气呢？”

　　虽然昆仑界的人类跟兽类大都是以鬼气修炼，可毕竟修炼方法大不相同，血肉之中的气味也大为不一样。

　　钱沧海别看枯瘦如柴，可鼻子却比狗还要灵。

　　轻轻一嗅，很容易就能分辨出不一样的气味。

　　慢慢将手探了出去，抓了一把瀑布的水，又凑到自己的面前闻了闻。

　　这一闻，钱沧海本来紧锁的眉头顿时舒展了开来，一对小眼睛闪着精光，大有惊喜之色。

　　“这……这种味道好浓烈，似乎是由数种高级兽骨血肉浸泡而成的，远远比昆仑界普通的兽骨血肉还要精纯呢。”

　　“难道这里的源头有什么高阶凶兽的尸骨不成？”

　　钱沧海一想到这种可能，顿时大喜过望。

　　对于天坑关于仙迹的传说钱沧海也有所耳闻，甚至比昆仑界的人还要了解更多。

　　当初十大凶兽身死，尸骨全部消失，就连阴冥也曾派人来昆仑界搜寻过，可最终却是一无所获。

　　虽然十大凶兽已死，但尸骨无论对昆仑界还是对阴冥之地的人都有用处。

　　抛开用十大凶兽的尸骨炼制一些高阶的兵器不说，能让这些凶兽死的地方，肯定也会有什么宝贝。

　　想到这种可能，钱沧海越来越兴奋，慢慢探出手，想要试探着直接往上爬。

　　这时常凤婴也终于赶了上来，看到钱沧海那跟蝙蝠一般的动作，不由得问道：“钱大哥，你在干什么？”

　　有了之前的教训，常凤婴此时倒也学乖了很多，更不敢再直呼钱沧海的名字，而是改口叫钱大哥了。

　　钱沧海听到常凤婴这么客气，也是微微一怔，答道：“这里可能有昆仑界十大凶兽消失的秘密，我要上去看看。”

　　“十大凶兽消失的秘密？”

　　常凤婴大吃一惊，连忙急跑两步来到洞口处，带着一丝讨好的语气问道：“钱大哥，难道我们找到了传说中的仙迹不成？”

　　变脸之快，甚至就连变色龙都自愧不如。


第2091章 一根绳上俩蚂蚱

　　常凤婴听到钱沧海说这里竟然有昆仑界十大凶兽消失的秘密，双眼顿时亮了起来。

　　可是，等常凤婴看清瀑布的情形之后，脸上不禁露出了迟疑之色：“钱大哥，这瀑布如此急，往上走根本不可能，恐怕我们只能先跳下去，然后再绕开瀑布往上爬吧？”

　　钱沧海眯了眯眼睛，从洞顶上扭头看了常凤婴一眼，嘿嘿阴笑一声：“常大人，你说的那是你，对于瀑布的这种速度，对我根本没有半点儿影响。”

　　说着，身形陡然间一动，一股偌大的气势散发了出来，那披在身上的斗篷骤然间张开，宛如一把伞一般瞬间撑在了钱沧海的头顶上。

　　“常大人，既然你无法往上攀爬，那就在这里等着老夫好了。”

　　说着，也不再跟常凤婴废话，四肢蝙蝠般就欲往上爬。

　　既然这里有十大凶兽消失的秘密，肯定有宝贝，而这种情况下自然是人越少越好。

　　人多了分到手的就少了，而万一常凤婴再拿韩元宗压人，钱沧海自知肯定得有些节制。

　　所以，看着常凤婴爬不上瀑布，钱沧海心头也是一喜，根本没有打算带着常凤婴的意思。

　　可是，常凤婴见钱沧海要自己上去，顿时急了。

　　就算吃不着肉，喝口汤也行啊。

　　如果真能找到十大凶兽消失的秘密，极有可能就是所谓的仙迹，很有可能会参悟天道，修为一日千里也不是不可能的。

　　而且如果能找到一件威力极大的灵器，那肯定更爽的一比。

　　当下常凤婴也焦急不已，上前一把抓住钱沧海：“钱大哥，之前是我常凤婴说话有些鲁莽了，既然来到昆仑界，我们都是同僚，自然有福同享有难同当。”

　　“等回到阴冥之地后，小女子定然会跟韩皇进言，让他封您一座城池，让您也当当一方诸侯。”

　　钱沧海本来已经探出了半边身子，听到常凤婴这话，不由得停了下来。

　　回头看了常凤婴一眼，钱沧海目光也闪烁了起来。

　　常凤婴这话的确太诱人了。

　　而且，看着常凤婴那娇媚的模样，钱沧海也忍不住咽了一口唾沫。

　　钱沧海虽然好食心肝，对女色倒是不太感兴趣，可毕竟是个男人，纵然已经老了，但在如此美艳女子的诱惑之下，心中难免有所澎湃。

　　犹豫片刻，钱沧海不由得沉声问道：“你说的可是真的？”

　　常凤婴见钱沧海犹豫了，顿时连连点头：“当然当然，相信小女子在韩皇面前说话还是管点儿用的，一个小小的城主自然不在话下。而且……”

　　常凤婴边说着，慢慢将手搭在了自己的脖子上，扯住衣领，轻轻往下一滑，露出了白皙润滑的香肩。

　　肩如凝脂，宛如水做的一般吹弹可破。

　　那妩媚妖娆的姿态，别说是钱沧海了，恐怕就算是定力再强之人，也难以招架得住。

　　这么多年，常凤婴兄妹俩能混到如今这个地步，又冒充黑白无常拿着仿造的哭丧棒来到昆仑界横行，其中很大一部分就是常凤婴竭尽所能讨好韩元宗的原因。

　　连一个阴冥皇者都能勾搭，何况钱沧海这个老家伙。

　　一时间，钱沧海感觉自己的大脑一片空白，血往上涌，忍不住从通道的顶端直接跳了下来，身体宛如巨大的蝙蝠一般往下一趴，瞬间将常凤婴压在了身下。

　　常凤婴不躲不闪，反而带着几分娇羞般的姿态，细声细语道：“钱大哥，您若是不相信我，那小女子就把自己交给您，这样以来，我们就绑在了一根绳上，小女子就算是想耍什么花招，定然也不是敢了。”

　　常凤婴话都说到这个份上了，钱沧海哪里还不明白？

　　既然把自己给交出来了，那定然是一根绳上的蚂蚱了。

　　钱沧海感觉自己浑身的血气都往小腹中涌去，浑身变得燥热无比，脑海中更是有一种莫名征服的欲望。

　　钱沧海一个老家伙，活了数千年之久，如今却仅仅是韩元宗手下的一个打手而已。

　　甚至如果韩元宗不高兴了，说不定一句话就能将自己驱逐。

　　如果能将韩元宗玩过的女人玩上一把，这种刺激绝对是难以想象的。

　　跟阴冥之王玩同一个女人，想想就觉得自己高大上了。

　　钱沧海阴鸷的小眼猛得一缩，也不管三七二十一了，两只如鹰爪般的手一把抓住常凤婴的领口，用力一扯，将常凤婴身上的衣服脱了个精光。

　　不得不承认，钱沧海修为高超，脱衣服也绝对是一把好手。

　　下一秒，常凤婴那完美到毫无瑕疵的身体出现在钱沧海面前。

　　钱沧海此时已完完全全被常凤婴那娇羞的模样与透着女人特有魅力的诱惑给勾去了，干瘪的老脸疯狂地凑到了常凤婴的胸口，犹如一头饿急了的老黄牛一般开垦了起来。

　　娇声连连，牵动着钱沧海的每一根神经。

　　甚至常凤婴每一次蠕动与喘息都让钱沧海感觉是一种莫大的享受与舒畅。

　　“常妹子，如果真得到好东西，我钱沧海定然会分你一半。”

　　钱沧海已经处于了半朦胧的状态，疯狂地发起了攻击。

　　常凤婴只是嘤嘤作响，喃声细语道：“钱大哥，我们如今已是一根绳子上的蚂蚱了，这件事只有天知地知你知我知，如果一旦被韩皇知道了，我们两个人都得受尽十八层地狱的酷刑折磨，生不如死呐！”

　　“呜呜，放心好了，天知地知，你知我知。”

　　钱沧海的嘴凑在峰峦之间，哪里能说得清话。

　　然而，就在这小小的甬道中春意盎然的时候，琴玉几人也爬了数千米的距离，开始能隐隐约约看到水流出来的地方了。

　　琴玉感觉自己的意识越来越模糊，可却依旧强撑着。

　　她不想让别人为自己担心，心中却也打定了主意。

　　如果自己真的兽化了的话，在意识完全消散的最后一刻松开手，直接从这处峭壁跳下去，跌入水潭之中，就算是被那些猛兽撕成碎片，也不能伤害到自己的同伴。

　　护在琴玉两边的琶月跟琵香看着琴玉面色越来越难看，甚至两只手颤抖地也越来越厉害，不由得担心得问道：“大姐，你真的没事吧？”

　　琴玉摇了摇头，低下头看着后面的那些猛虎跟饶三变和朱涯。

　　“我没事，看这水流的速度，我们应该快接近源头了。我们稍微等一下朱大哥他们，一会儿一起上去。”


第2092章 齐聚峭壁

　　这种兽骨水对人类修士有兽化的影响，但对兽类却有着滋养的作用。

　　跟在琴玉她们后面的七头猛虎大部分也已经受伤了，伤口处很自然的也沾染了兽骨水。

　　之前根本没有人来得及给它们处理伤口。

　　可奇怪的是，攀爬了这数千米，那些猛虎身上的伤口竟然慢慢愈合了，而且更加诡异的是，它们攀爬的速度不但没有减缓，还越来越快，越来越矫健。

　　琴玉三帅没有留意到猛虎的变化，可跟在那些猛虎后面的朱涯跟饶三变却看到了猛虎的变化。

　　朱涯虽然修为最低，但观察力却最强，看着猛虎身形愈发矫健，不由得奇怪道：“饶城主，你看这些猛虎，怎么感觉跟之前不太一样了啊？”

　　饶三变点了点头：“嗯，可能是兽骨水起作用了。”

　　虽然朱涯心中有猜测，可听到饶三变这般说，不禁也吃了一惊：“难道这兽骨水还能让鬼兽变强？”

　　饶三变不可置否道：“应该可以，否则的话下面那个水潭为何会聚集那么多猛兽啊？如果猜得没错的话，这兽骨水应该有助于猛兽修炼，提高它们的修为。”

　　“哦……”

　　朱涯了然，可一想起琴玉，心里又不是滋味了。

　　“饶副城主，琴姑娘她们好像在等着我们呢，我们快点吧。”

　　“好！”

　　饶三变也不再多说什么，加快了速度往上攀爬。

　　而此时，就在饶三变他们头顶上不足千米的山洞中，刘浪已经跟无穷鸟淌着流水进了山洞。

　　山洞比想象中还要宽敞，就连黄牛般大小的无穷鸟在里面走都不显得有半点儿拥挤。

　　一人一鸟逆着水流一直往前走。

　　前面不但没有任何狭窄之感，反而越来越宽敞，只走了百来米，通道宽度竟然足足扩展了一倍之多，而且大有继续扩张的趋势。

　　只不过血腥气味也变得越来越浓烈，而一直摇头晃脑的无穷鸟更变得老实了很多，乒乓球般的大眼睛直勾勾盯着前方，仿佛害怕会突然出现什么可怕的东西一般。

　　看着无穷鸟这副模样，刘浪也好奇了起来，打趣道：“无穷乖儿子，你干嘛这么严肃啊？难道里面有你忌惮的东西不成？”

　　“咯咯。”

　　无穷鸟低低叫了一声，又将脑袋凑到了流水之中，用尖嘴触碰了一下，仿佛在品尝这些水的味道。

　　“咋了，你要干嘛？”

　　看着无穷鸟这奇怪的样子，刘浪愈发不解。

　　无穷鸟却只是咯咯叫着，一对眼睛中透着期待与复杂之情，小短腿也走得慢了很多，似乎既想进去看看，却又纠结着里面会有危险。

　　刘浪看着无穷鸟的反应太过奇怪，不由得心念一动，将噬金虫也唤了出来。

　　噬金虫飞出的同时，立刻打了一个盘旋，吱吱叫了两声，竟然径直落在了无穷鸟的头顶上。

　　“喂，小胖你要干啥？”

　　刘浪还以为噬金虫要跟无穷鸟打架，急忙出声想要制止。

　　可怪异的是，噬金虫不但没有动手，而且还老老实实趴在无穷鸟的头顶上，仿佛在对无穷鸟说什么。

　　无穷鸟也同样一会儿咯咯叫着，一会儿又抬头朝着水洞里面看去，那副模样好似跟噬金虫在商量什么一般。

　　刘浪看到这副情景，惊得下巴都快要掉出来了。

　　这两个对头上一次见面还在剑拔弩张，这一次怎么跟两个好基友一般了？

　　刘浪当然不知道，在共同的大敌面前，兽类都有趋吉避凶的本能，知道以一已之力无法对抗时，自然会结成暂时的联盟。

　　很多时候，人类为了自己的利益而勾心斗角，就算是结成同盟也是虚与委蛇的那种。

　　这一点儿，人类虽然自诩为灵长类最聪明的动物，但却的的确确不如这些兽类。

　　……

　　就在所有人都朝着水洞的源头汇集的时候，在水潭外围的密林之中又闪出两个人影。

　　那两个人影跨下一人骑着一头猛虎。

　　只不过两头猛虎都浑身是伤，而且走起路来还一瘸一拐。

　　其中一头猛虎背上坐着一个斗篷人，那个斗篷人此时并没有遮蔽自己的容貌，而是将绝美的脸蛋完全展现在外面，最为吸引人注意力的就是那堪比吃了血一般鲜红的嘴唇。

　　此人不是别人，正是萧仙姑。

　　而另一头猛虎背上坐着的人，却是容貌丝毫不亚于萧仙姑的瑟青。

　　只不过此时瑟青的两只手被一条蛇骨绑着，头发凌乱，而且身上的衣服也破烂不堪，显然是经过了激烈地打斗，整个人无精打采，显得异常憔悴。

　　萧仙姑脸上一直挂着阴冷的笑意，骑在猛虎背上有一种耀武扬威的感觉。

　　“呵呵，没想到你们小小的六合城竟然来了这么多人。不过嘛，你们一个个全是废物，就算是能找到所谓的仙迹，定然什么也得不到，反而为我们做了嫁衣。”

　　琵青冷哼一声，瞥了萧仙姑一眼，讥讽道：“你别以为自己修为比我高就可以肆意妄为。哼，你等着吧，如果主人知道你如此对待我，定然会将你碎尸万段的！”

　　“碎尸万段？”

　　萧仙姑闻言，顿时哈哈狂笑一声，那鲜红的嘴唇一张一合，仿佛听到了一个天大的笑话一般：“你是说那个乳臭未干的臭小子刘浪吧？哈哈，给他几个胆子他能对付得了我吗？”

　　将手一招，一道鬼气凝结成一个黑色的手掌印啪的一下抽在了琵青的脸上。

　　顿时，瑟青脸上猩红一片。

　　瑟青怒极：“你究竟想干什么？”

　　“咯咯，干什么？”

　　萧仙姑洋洋得意，晃了晃脑袋：“我来这里自然是寻找传说中的仙迹，只不过有你们几个苍蝇纠缠的确太烦人。而且，听说你们跟刘浪那小子关系不一般，所以我想将你们都一个个折磨至死，相信刘浪那小子会很喜欢的吧？”

　　抬起头来，朝着峭壁处望去，萧仙姑冷笑一声：“呵呵，不过你们训练的这些鬼兽猛虎虽然很弱，但还有那么一点儿用处，至少能让我找到你们同伴的下落不是？”

　　瑟青终于明白了萧仙姑的用意，原来想借助猛虎找到六合城的人一举斩杀。

　　顿时瞳孔一缩，颤声叫道：“你……卑鄙！”


第2093章 双翼蛇形凶兽

　　“你卑鄙！”

　　意识到萧仙姑竟然想用猛虎来找饶三变他们，而且还想杀了他们，瑟青顿时大感不妙。

　　之前竭力救下这两头猛虎，瑟青几乎是哀求着萧仙姑不要杀了猛虎。

　　可没想到萧仙姑竟然拿着这两头猛虎当诱饵，要找到其它人。

　　瑟青有些后悔了，可看着那两头猛虎的样子，却又于心不忍。

　　萧仙姑却根本没有理会瑟青，而是咯咯一笑，猛得从虎背上跳了下来，一掌拍在猛虎的脑袋上。

　　猛虎只是呜咽了一声，霎时间脑浆崩裂，脑袋一歪死掉了。

　　“你……你不是说不会杀了它们吗？”

　　瑟青大急。

　　其余的猛虎全部死了，这也是仅剩下的两头了。

　　起初刘浪让瑟青跟踪萧仙姑的时候，没想到萧仙姑会碰到了饶三变他们。

　　当时瑟青只是远远跟踪着，可没想到萧仙姑那么厉害，几招之下就击溃了饶三变他们。

　　瑟青谨遵刘浪的命令，见饶三变他们暂时没有生命危险便没有露面，可谁成想她自己却还是被萧仙姑发现了。

　　萧仙姑追丢了饶三变等人，却抓住了瑟青，一掌一个将猛虎杀得差不多了。

　　瑟青虽然是鬼帅，可在萧仙姑面前根本没有招架之力，苦苦哀求之下让萧仙姑不要再杀猛虎了。

　　结果，萧仙姑竟然真的没有杀，而是要求瑟青跟她一起去找仙迹，否则的话就会杀了最后两头猛虎。

　　可谁成想，萧仙姑竟然以猛虎为引，悄悄驱使着猛虎要去找饶三变他们。

　　见只剩下最后一头猛虎了，瑟青立刻翻身跳了下来，挺身挡在猛虎面前，大声喝道：“臭女人，你食言而肥，你……你不得好死！”

　　“咯咯，我不得好死？”

　　萧仙姑冷笑一声，身影一动，鬼魅一般一闪，竟然眨眼间从瑟青身边绕了过去。

　　紧接着又是一声闷响，最后一头猛虎也脑袋开花死掉了。

　　萧仙姑拍了拍手，根本没有半分怜悯之色，冷冷道：“照目前的情况来看，那些人应该就在峭壁之上，呵呵，如果你想活命，最好乖乖跟着老娘走，否则的话……”

　　双眸中寒光一闪，萧仙姑浑身杀气迸现。

　　瑟青已气得浑身发抖，可却没有其它办法，只得使劲咬了咬嘴唇，沉重道：“我跟你走。”

　　这倒不是瑟青怕死，只不过在这里死了没有任何意义。

　　既然萧仙姑发现了其它人的踪迹，自己跟过去或许还能帮一下忙。

　　萧仙姑冷哼一声，并有再理会瑟青，而是来到了水潭边上，朝着水潭中看了看，自言自语道：“呵呵，看来他们在这里发生过一次大战，竟然把这些水兽都击退了。不过也好，这样正好省去了不少麻烦。”

　　说着，将手一挥，一道黑气如剑般刷的一下从萧仙姑的手中射出，正击在缠绕住瑟青手腕的蛇骨上。

　　咔嚓！

　　一声脆响，蛇骨断裂。

　　“现在跟我一起上峭壁，你最好不要耍什么花招，否则的话，老娘定然会一招将你灭杀！”

　　萧仙姑说完，猛得将肩膀一抖，低喝一声：“出来吧！”

　　“吼！”

　　一道巨吼骤然间响起，一条巨大的长蛇黑影从萧仙姑的体内钻出。

　　那个蛇影在窜出来的同时，双翅微微一振，竟然足有十余米长。

　　一看到这个长着翅膀的蛇形怪兽，瑟青顿时瞪大了眼睛，下意识后退了两步。

　　蛇形怪物散发出来的气势，赫然是七阶凶兽的级别。

　　只不过此时蛇形怪物身上却有一道很深的伤疤，仿佛被什么东西给咬伤了。

　　萧仙姑指着那水潭，喝道：“去，给自己疗伤去！”

　　萧仙姑可不是刘浪，体内只有鬼气，并没有阴阳二气。

　　刘浪的阴阳二气可以自行修复他体内鬼傀的伤势，但萧仙姑却做不到。

　　之前这条蛇形凶兽被噬金虫伤到了，一直到现在还没有恢复。

　　不过萧仙姑显然也发现了水潭的秘密，根本没有半分犹豫，就将蛇形凶兽召唤了出来。

　　蛇形凶兽本就是兽类，对这种能治伤的水自然更加清楚。

　　只待萧仙姑话音落下，蛇形凶兽身体一晃，宛如一条蛟龙一般瞬间扎进了水潭之中。

　　下一刻，本来沉寂的水潭之中立刻发出震天的吼声，无数头野兽疯狂嘶吼呐喊着，一窝蜂的往外逃。

　　可是，蛇形凶兽根本没有放过它们的意思，一口咬死一个，甚至身影一动，无论是翅膀还是尾巴，只要触碰到那些水生鬼兽，都会直接将它们拍成肉泥。

　　更让瑟青惊骇的是，蛇形凶兽似乎在水中丝毫不影响速度，宛如泥鳅一般无处不在，眨眼间将那些冒出头的鬼兽灭杀了一大半。

　　鲜血已彻底将水潭染成了红色。

　　很多水生鬼兽见往外逃根本不可能，纷纷朝着水潭底部逃去。

　　蛇形凶兽却依旧没有停下的意思，身体一扭，也扎向了潭底。

　　潭水波涛滚滚，从水中再次传出剧烈的吼叫声。

　　不一会儿，蛇形凶兽再次露出水面，巨大的嘴中却咬着一个同样巨大的脑袋。

　　那个脑袋，赫然就是之前那头受伤的鄂鱼兽。

　　这头可怜的鄂鱼兽好不容易在饶三变等人的围攻下逃得一条性命，却没成想最后还是难逃一死，成了蛇形凶兽的腹中之物。

　　而更让瑟青胆战心惊的是，那条蛇形凶兽本来的伤口处经过这一番折腾不但没有扩大，反而以肉眼可见的速度慢慢愈合了。

　　“难道吃了这些鬼兽伤就好了？”

　　瑟青心中暗自诽谤着，却完全不知道是这水潭的水将蛇形凶兽给治好了。

　　一口将鄂鱼头吞下去之后，蛇形凶兽双翅一振，呼啦一下又飞到了萧仙姑的身边。

　　萧仙姑看着蛇形凶兽精神抖擞的样子，不由得满意地点了点头：“好，很好呐！看来我们不但可以找到那些昆仑界的小蝼蚁们，而且还能找到传说中的仙迹。嗯，这一趟看来要大有收获呐！”

　　抚摸着蛇形凶兽，萧仙姑喃声问道：“黑翼，准备好了吗？”

　　“吼！”

　　黑翼蛇仰头嘶吼一声，仿佛在回应萧仙姑一般。


第2094章 我为鱼肉

　　“什么声音！”

　　水潭中的声音太大，尤其是那惨烈的兽吼声更是响彻数十里。

　　正在那个小洞中缠绵的钱沧海跟常凤婴自然也听到了这个声音。

　　不得不承认，钱沧海虽然是个干瘪的老头，可在这方面的本事却让常凤婴都吃了一惊。

　　常凤婴甚至心中都暗暗惊叹：难道真是吃什么补什么不成？这个老家伙常年喜吃人的心肝，肯定也免不了吃人的腰子，难道是这个原因不成？

　　二人战事已接近尾声，听到声音后同时跳了起来。

　　常凤婴更是一把扯过自己的衣衫，快速穿好。

　　钱沧海却并没有动衣服，而是警惕的朝着外面看了看，低声道：“听到下面似乎有一些野兽在相互撕咬，有可能又有人来了，我们得抓紧了。”

　　“钱大哥，我……我听你的。”

　　此时的常凤婴低着头，完全是一副娇羞女人的模样。

　　钱沧海听到常凤婴的声音，扭过头看一眼，顿时又是一阵心花怒放：“哈哈，妹子，不急，老哥哥好不容易逮着机会，自然要好好把握，下一次还不知道会是什么时候呢。”

　　猛得又扑上前，一把将常凤婴刚刚穿上的衣服再次扯了下来。

　　常凤婴哪里会拒绝，又是娇喝一声：“钱大哥，你……你好猛哦！”

　　……

　　“吼！”

　　一道兽吼声响起。

　　萧仙姑挟持着瑟青坐在黑翼蛇的背上，沿着瀑布下落的方向往上飞去。

　　有翅膀跟没翅膀完全是两个概念。

　　不过是眨眼之间，黑翼蛇已经窜起了千余米高。

　　而几分钟后，更是看到了峭壁上跟壁虎一般攀爬的饶三变等人。

　　萧仙姑看到这些人，却是哈哈狂笑了起来：“跑，你们有本事再跑啊！哈哈，想在我萧仙姑的手下逃走，你们恐怕没那个本事吧！”

　　萧仙姑跟抓耗子的老猫一般，不断催动着黑翼蛇在峭壁处盘旋，却并没有着急动手。

　　瑟青一看到饶三变他们，顿时急了，大叫道：“饶副城主，大姐三妹四妹，快跑啊！你们快跑啊！”

　　饶三变他们也完全没料到竟然这么快就被萧仙姑给追上了，一个个面色大变。

　　琴玉三帅在最上面，看到瑟青跟萧仙姑都在黑翼蛇背上，立刻意识到瑟青被绑架了。

　　琴玉毕竟是大姐，看着情况不妙，立刻低声喊道：“三妹四妹，快点，那个流出兽骨水的地方离我们不远了，我先吸引那个女人的注意力，你们尽快爬过去。只要进入兽骨水流出来的地方就会有机会，快点！”

　　琶月却是不肯，一把抓住琴玉：“大姐，要走一起走，我们不能留下你。”

　　“快点！”

　　琴玉低喝一声，双眸一瞪，眼神中散发出不容置疑的神色。

　　琶月撅着嘴：“可大姐你……你受伤了啊！”

　　“对啊大姐，要死一起死，我们大不了跟她拼了！”琵香也附和道。

　　“别废话，我是大姐，必须听我的！”

　　琴玉却是不再理会琵香跟琶月二人，一把抽出宝剑，对着盘旋的萧仙姑喊道：“来吧，有本来你就过来啊！”

　　瑟青面色铁青，看着自己的姐妹陷入险境，也是大急，高声喊道：“大姐，三妹四妹，你们不是她的对手，快点跑啊！”

　　边喊着，一把抱住萧仙姑，“快点，我抓住她，你们快跑啊！”

　　“哼，不知死活的蝼蚁！”

　　萧仙姑见瑟青竟然敢反抗自己，不禁冷哼一声，猛得将身体一抖。

　　瑟青立刻浑身像是被电击了一般变得酥软无力，两只本来牢牢箍住萧仙姑的胳膊也慢慢松开。

　　萧仙姑甚至连看都没看琵青一眼，讥讽道：“本来还想让你多活一会儿，你不知死活，那就不要怪老娘了。”

　　轻轻往后一撞，瑟青的身体立刻被撞飞而起，朝着下面的水潭跌落而下。

　　“二妹！”

　　“二姐！”

　　“二姐！”

　　一看到瑟青朝着下面坠落而去，琴玉三帅都是大急，恨不得冲上前去将瑟青接住。

　　可是，她们也深知，这种时候冲过去根本没有半点儿用处。

　　琴玉她们根本不知道水潭中的猛兽全部被萧仙姑的黑翼蛇给杀死了。

　　在她们的心里，如果掉到下面的水潭之中，就算是能侥幸活得性命，那也得被那些鬼兽给活活咬死。

　　“我给你拼了！”

　　琴玉自知自己必死无疑，此时也发了狠了，见萧仙姑杀了瑟青，借着峭壁的力量，猛得转过身，朝着半空中盘旋的黑翼蛇扑了过去。

　　“吼！”

　　黑翼蛇忽得一张翅膀，轻轻一拍，竟然直接拍在了琴玉的身上，将琴玉的身体高高拍起。

　　只是轻轻的一下，就将琴玉拍飞。

　　琵香跟琶月瞳孔猛得一缩，心下一沉。

　　看琴玉被拍飞的力度，这要是撞在峭壁上，恐怕得直接会撞成一摊肉泥，绝对是九死难生。

　　“大姐！”

　　琵香二帅大声喊叫着，咬了咬牙，知道此时过去就是送死，强忍着心中的悲痛，快速朝着上面攀爬而去。

　　峭壁最下面的饶三变跟朱涯看到这突然的变故，一时间根本无法营救，不由得个个面色苍白，眼神中尽是绝望之色。

　　本来就打不过萧仙姑，而此时又身处如此绝境，更不可能是萧仙姑的一合之敌。

　　正所谓人为刀俎，我为鱼肉。

　　现在这种情景，自己这些人完全就是萧仙姑嘴里的肥肉，人家想怎么玩就怎么玩呐！

　　萧仙姑的得意之色更盛，看着瑟青朝着下面坠落而去，而琴玉朝着峭壁之上飞去，嘴角挂着狞笑，张狂无比。

　　“哈哈，想跟我萧仙姑斗，你们真是痴心妄想，痴心妄想呐！”

　　“哈哈，今天，我萧仙姑不但要好好玩死你们，而且还要得到仙迹中的所有东西！”

　　“怎么样，这种绝望的感觉是不是很好！是不是很美妙？”

　　萧仙姑骑着黑翼蛇不停地转来转去，却是玩味至极。

　　可是，就在萧仙姑戏耍众人的时候，头顶上突然一道影子极速一闪，眨眼间从萧仙姑身边划过。

　　“什么东西？”

　　萧仙姑一愣，甚至根本没有看清楚刚才究竟是什么东西。

　　不但是萧仙姑，就连刚刚爬到那个出水洞口的琵香跟琶月都吃了一惊。

　　二女相互对视了一眼，都纷纷从对方眼中看出了惊异：“刚才似乎是什么东西从洞中窜出来了吧？”


第2095章 肥鸟的挑衅

　　那个东西的速度飞快，甚至萧仙姑都有感觉，绝对比自己座下的黑翼蛇还要快上两三倍。

　　饶三变跟朱涯眼中也露出了惊异。

　　可很快，所有人都把刚才那个影子的一闪当成了错觉。

　　毕竟这么快的速度，在昆仑界几乎根本不可能存在。

　　很快，众人就将注意力再次投在了萧仙姑的身上，而萧仙姑脸上本来僵住的笑容再次泛滥了起来。

　　“黑翼，来吧，让我们慢慢陪她们玩一玩！”

　　“咝！”

　　黑翼蛇猛得一吐舌头，一团黑雾从口中喷出，朝着接近洞口的琵香跟琶月喷去。

　　二女见此，顿时面色大变，立刻也加快了速度。

　　可是，那团黑雾还没靠近琵香二女，却再次仿佛被一团气流给冲散了一般，竟然瞬间消散得无影无踪。

　　“怎么回事？”

　　对于黑翼蛇的毒雾，萧仙姑还是非常自信的。

　　这毒雾几乎就连一流鬼器都能融化，化掉个人就跟玩似的，可是，刚才竟然仿佛被风给吹跑了？

　　太滑稽了，太可笑了吧！

　　就在萧仙姑那错愕的眼神中，一个肥胖的身影慢慢出现在洞口。

　　肥胖的身影与一对极不相称的肉翅一出现，萧仙姑的瞳孔立刻收缩了起来。

　　可是，萧仙姑的注意力并不是那个肥胖的身影，而是那个肥鸟的背上，竟然驮着的是刚刚掉下去的瑟青。

　　怎么可能？

　　难道是刚才那道影子？

　　萧仙姑只感觉自己的脑袋嗡的一下，心里隐隐有种不妙的感觉。

　　就这段时间，按理说瑟青早就已经跌下去死得不能再死了，就算是自己的黑翼蛇冲下去，定然也来不及了。

　　可是，那瑟青明明就端坐在那只肥鸟的背上，而且在肥鸟背上还有另一个人，琴玉。

　　萧仙姑的大脑甚至出现了短暂的空白。

　　琴玉此时非常虚弱，半躺在肥鸟的背上，由瑟青扶着。

　　刚才这俩人明明是一上一下，一个坠入水潭，一个砸向上面的峭壁。

　　可此时，琴玉跟瑟青除了看起来有些虚弱之外，完全没有血肉模糊的模样。

　　也就是说，刚才的一瞬间，肥鸟极有可能同时救下了琴玉跟瑟青。

　　怎么可能？

　　绝对不可能！

　　除非这只肥鸟有分身术，否则绝对不可能会有这么快的速度。

　　萧仙姑满眼的不信。

　　“咯咯！”

　　就在此时，肥鸟冲着萧仙姑叫了一声，那眼神中竟然充满了无尽的挑衅与鄙视，然后身影一转，再次钻进了水洞之中。

　　而这一会儿工夫，琵香跟琶月也钻进了水洞之上，看着肥鸟背上的琴玉跟瑟青，大有一种劫后余生的感觉。

　　“大姐二姐。”

　　琵香跟琶月再也不止不住眼中涌出泪来，上前抱住琴玉跟瑟青，仿佛生怕她们再从自己的身边溜走一般。

　　一时间，低低的呜咽声从水洞中传了过来。

　　肥鸟看着四女抱在一起痛哭，似乎感觉索然无味，咯咯叫了两声，仿佛在提醒她们，危险还没有解除，你们一会儿再抱头痛哭吧。

　　听到肥鸟的叫声，琴玉率先反应了过来，连忙站直了身子：“快，谢谢它的救命之恩。”

　　说着，当先朝着肥鸟鞠了一躬。

　　瑟青三女也是一愣，相互对视了一眼，也准备朝着肥鸟鞠躬。

　　虽然肥鸟是兽非人，但毕竟也救了她们的性命，自然在感谢。

　　可是，肥鸟还没等瑟青三女把躬鞠下去，却是咯咯叫了一声，扭头朝着洞外飞去。

　　然后，不过是几个呼吸之间，肥鸟如法炮制，竟然将朱涯跟饶三变全部驮了上来，扔在了山洞口。

　　这下可把萧仙姑气炸了心肺了。

　　“该死，就算你速度再快，今天老娘定然也要宰了你！”

　　在自己的眼皮子底下把人救走了，而且那对乒乓球的大眼睛不时投来鄙夷的目光，这完全就是赤裸裸的挑衅呐。

　　“士可杀不可辱，老娘管你是哪里的肥鸟，今天定然将你削骨剥肉不可！”

　　萧仙姑气得浑身乱颤，立刻催动着黑翼蛇朝着洞口飞去。

　　肥鸟在将这些人全部送到洞口之后，又是咯咯一跳，挪动着小短腿朝着山洞的深处走去，也不再理会饶三变众人。

　　这些人都有些目瞪口呆，可看着萧仙姑冲了过来，顿时面色大变。

　　“快，先进洞里再说。”

　　知道根本不可能打得过萧仙姑，饶三变他们也没傻到要跟萧仙姑硬碰硬，而是相互搀扶着，淌着水急速朝着山洞里面跑去。

　　“哼，想跑？”

　　萧仙姑看着他们逃跑，却是冷哼一声，一个急跳从黑翼蛇背上跳进水洞，手腕一抖，大喝一声：“对付你们这些蝼蚁，老娘根本连兵器都不用，仅仅是用体内的鬼气就能将你们杀死！”

　　话音落下，萧仙姑手中立刻涌出滚滚鬼气。

　　那鬼气在涌出的同时，瞬间化成数道利箭，直接朝着饶三变众人的后背射去。

　　“不好！”

　　这些人中饶三变修为最高，感受到那凌厉鬼气所化成的利箭，顿时大喝一声：“快点躲开！”

　　可是，萧仙姑用鬼气所化的利箭速度与力度都堪比二流鬼器的存在，足有数十支之多，哪里有那般容易躲开？

　　琴玉本就受伤了，虽然现在还没有完全失去理智，但身体也已经出现了迟缓的迹象。

　　虽然在其它人的搀扶之下，琴玉并没有落下多少，但还是跑在了最后面。

　　琶月见利箭射来，不由得大急，眼见鬼气所化的利箭就要射在琴玉的后背上，立刻大喊一声：“大姐！”

　　飞身往前一扑，直接将琴玉扑倒在水中。

　　“当当当！”

　　琶月在将琴玉扑倒的同时也闭上了眼睛。

　　在她看来，这利箭已快到了近前，就算是能帮助琴玉躲得过去，她自己肯定也躲不过去了。

　　可是，就在琶月以为自己必死无疑的时候，却突然听到了铁器撞击的声音，仿佛那一支支利箭撞在了什么东西上。

　　而且，琶月完全没有感觉到自己身上有被利箭刺穿的痛觉。

　　“难道，这种幻化出来的利箭没有痛觉吗？”

　　琶月心中不由得升起了一个古怪的念头。

　　可是，等她再次抬起头来的时候，却被眼前的一个庞然大物给惊呆了。

　　这是什么东西？

　　琶月瞪着一对大眼睛，脸上尽是难以置信之色。


第2096章 龟壳阻路

　　琶月眼中根本看不清那个东西的全貌，只是感觉仿佛一块巨大的盾牌将整个山洞都堵得死死的，而自己就是被这块凭空出现的大盾牌给救了。

　　慌乱地拉起琴玉，琶月低头一看，突然发现琴玉的双眼竟然变得赤红一片，不由得惊慌道：“大姐，你怎么了？”

　　琴玉此时脸上的皮肤开始涨裂，甚至出现了一道道裂纹，就连身上的肌肉都仿佛要从里面窜出来一般，慢慢膨胀了起来。

　　琴玉怔怔地盯着琶月，眼神中带着一丝痛苦与哀求。

　　可是，那仅存的清明却在一点点儿消散。

　　“大姐，你……你别吓我啊，你……你这是怎么了啊？”

　　琶月看着琴玉的嘴巴一张一合，却发不出声来，都快要急哭了。

　　饶三变等人听到琶月的声音，也将头转了过来。

　　一看到琴玉的样子，饶三变跟朱涯同时面色大变。

　　再次抬头看着挡住山洞巨大的盾牌，所有人都是露出骇然之色。

　　可是，此时根本没有人有心情去管这巨大的盾牌是什么东西了。

　　尤其是饶三变，跟朱涯对视了一眼，连忙窜上前，一把将琴玉背起，急声道：“快，先别管其它的人，我们沿着这个水洞一直往里走，能走到哪儿算哪里。如果有出路最好，没有出路那只能听天由命了。”

　　回头瞟了巨大的盾牌一眼，饶三变也不再停留，发足朝着山洞深处奔去。

　　所有人都明白，这种时候只能往前跑，后面有萧仙姑，想跑根本也跑不掉。

　　当下都不再迟疑，纷纷跟着饶三变朝着里面跑去。

　　而此时，那只肥鸟却早已不见了踪影。

　　可是，在挡住山洞巨大盾牌的另一边，萧仙姑却是双眼都快要瞪出来了，死死盯着面前挡住自己鬼气所化的利箭的东西，好半天才看出来，这竟然是一个巨大的龟壳。

　　“哪里冒出这么一个巨大的龟壳？”

　　萧仙姑只看到龟壳，却并没有看到其它的东西，咬了咬牙，却一时踟蹰着不知是否该上前了。

　　这个龟壳似乎就是一闪间冒出来的，甚至萧仙姑也只感觉一阵鬼气涌动而已，并没有留意到龟壳究竟来自何处。

　　“不行，老娘怎么能被这个破东西挡住呢！”

　　萧仙姑略一迟疑，很快反应了过来。

　　正所谓神挡杀神，佛挡杀佛。

　　萧仙姑虽然没有那个本事，可被一块破龟壳挡住去路，却也是极不甘心的。

　　当下一招手拿出迷魂碗，萧仙姑冷笑一声：“好哇，一个破龟壳而已，我看你能硬到哪儿去，难道比我这迷魂碗还要硬不成？”

　　举起迷魂碗，朝着龟壳上重重砸了下去。

　　可是，诡异的是，萧仙姑本以为能直接将龟壳砸碎，可这一砸之下，竟然砸了个空，那龟壳反而往回一缩，竟然离了萧仙姑三四米远。

　　“会动？”

　　萧仙姑看着龟壳竟然自己动了，顿时吃了一惊。

　　要知道，一个破龟壳突然出现已经够神奇的了，竟然还能动？

　　萧仙姑可不相信仅仅是一个龟壳就能修炼成精，不由得皱起眉头，冷哼一声：“装神弄鬼！”

　　猛得低喝一声：“迷魂碗里迷魂生，开！”

　　将迷魂碗往前一掷，扔向龟壳。

　　龟壳虽然硬，可迷魂碗却是收纳了万千魂魄的灵器，如果真撞在一起，就算不被砸碎，肯定也会砸出纹来。

　　眼见迷魂碗就要砸在龟壳上时，那龟壳又是猛得往回一缩，骤然间化成了一道黑烟消失不见。

　　黑烟过后，一个身影慢慢出现，而在身影的旁边，赫然是那头傻了吧嘀的肥鸟。

　　一看到那个人影，萧仙姑顿时醒悟了过来，怒声喝道：“是你？”

　　人影正是刘浪。

　　只不过此时刘浪并没有之前面对萧仙姑的那般凝重，反而嘴角挂着淡淡的笑意，而脸上，却是自信满满。

　　尤其是那气质，跟萧仙姑上次见到时已截然不同了。

　　萧仙姑双眼一眯，“刚才是你的鬼傀？”

　　“呵呵，当然，你不会只当是个龟壳吧？”

　　刘浪明知故问，此时倒也不着急。

　　这个山洞深处的情形刘浪已经大体看过了，并没有什么危险。

　　刚才没有贸然出手，而是先将饶三变他们救进来，就是怕饶三变他们会被萧仙姑挟持。

　　此时被玄地龟这么一拖延，刘浪感觉他们已经跑得够远了，就算萧仙姑想追，恐怕也很难追上了。

　　而且，刘浪现在超想试试修成元丹之后究竟修为有什么变化。

　　感受着被收进体内的玄地龟，刘浪呵呵一笑，自言自语地嘀咕了一句：“老玄呐，你把龟头一缩，人家都把你当成一个龟壳了，呵呵，看来以后拿你来诈人还是不错的！”

　　“小杂种，你耍我！”

　　萧仙姑一把抓住迷魂碗，指着刘浪喝道：“上次在凤鸣山没有宰了你算你运气好，你竟然也大老远从风灵郡跑到这里送死！好哇，今天既然在里碰到了，那老娘就饶你不得了！”

　　“哼，就算不杀了你，今天老娘也可以将你的手脚剁了，让你再也没有机会跟韩皇作对！”

　　说着，眉头一挑，将手腕一抖，大喝一声：“无情种，破！”

　　“噗噗噗！”

　　十数个无情种从迷魂碗中飞出，同时在半空中爆开，化成一个个鬼帅级别的强者，赤手空拳冲向刘浪。

　　萧仙姑冷笑一声：“小杂种，你不是有本事吗？哼哼，就算是你是鬼王级别，在这十几个鬼帅的围攻之下，恐怕也难有招架之力吧？”

　　“今天老娘不但要玩死你，还要慢慢折磨你，让你知道得罪韩皇，得罪我萧仙姑的下场！”

　　萧仙姑眼中充斥着阴戾，嘴角勾着得意的笑意，仿佛已看到刘浪被打得毫无还手之力求饶连连的情景。

　　刘浪看着那些冲过来的鬼帅强者，却是微微一笑：“嗯，这里既然是那十大凶兽葬骨之地，有你们几个不知死活的东西作陪，它们应该也不会再孤单了。”

　　将手一招，刘浪低喝一声：“破！”

　　手中滚滚鬼气突然间涌出，瞬间化成数道刀影。

　　紧接着，那些刀影竟然同时分散开来，全部斩向了那些鬼帅强者的身上。


第2097章 发狂的萧仙姑

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　鬼气凝结成的短刀无一例外全部斩在了那些鬼帅强者的身上。

　　甚至只不过是瞬息之间，那些所谓的鬼帅强者全部化为了虚无。

　　刘浪依旧站在原地，连脚都没有动一下，玩味地看着萧仙姑：“怎么，还有什么手段吗？”

　　萧仙姑瞪大了眼睛，完全不相信自己刚才看到的一切。

　　这才不过数日不见，距离上次在凤鸣山交手甚至连半个月都没有，对方怎么跟变了一个人似的？

　　萧仙姑震惊无比。

　　可是，她却不相信一个小小的中品鬼王能打得过自己，冷哼一声，那只洁白如玉脂般的手抓住迷魂碗，另一只手猛得伸出来，怒声喝道：“小子，不过数日不见，你竟然变得让老娘看不透了！可是，别以为这样就能对付得了老娘，今天，老娘让你见识一下阴帅的真正实力！”

　　身影鬼魅地一动，眨眼间冲到了刘浪的面前。

　　与此同时，萧仙姑一只手将迷魂碗一抖，另一只手低喝一声：“阴寒鬼手！”

　　刷！

　　犹如利剑破空一般，萧仙姑的那只枯手带着凌厉的杀气直逼刘浪而来。

　　刘浪冷冷一笑，“呵呵，我正想见识一下阴帅的真正实力呢！”

　　抽出仙人斩，看着那铺天盖地的鬼手朝着自己抓来。

　　那鬼手已幻化成无数道幻影，仿佛瞬间将刘浪全部罩在了其中。

　　而且，无尽的杀气甚至让人有种窒息的感觉。

　　这是阴帅所能爆发出来的强大气势。

　　可饶是如此，体内形成元丹的刘浪已与之前大不相同，尤其是在阴阳二气催动之下，实力已完全能与阴帅相抗衡。

　　“让你尝尝我仙人斩的厉害吧！”

　　刷！

　　仙人斩化成一道流光，直接朝着其中一只鬼手斩去。

　　咔嚓！

　　一声脆响！

　　紧接着，只听萧仙姑发出一声惨叫，身体仿佛一个炮弹一般重重撞在了洞壁上，然后再次跌落而下，砸进了那流水之中。

　　“怎么可能！”

　　萧仙姑完全不相信眼前的事实，强忍着疼痛慢慢将手又抬了起来。

　　那只手竟然被齐刷刷地斩断了。

　　“不……不可能，就算你是中品鬼王的修为，怎么可能捕捉到我鬼手的影子，怎么可能知道哪一只才是阴寒鬼手的真身？”

　　刺啦！

　　就在萧仙姑惊骇无比的时候，那半截被刘浪斩断的枯手跌落在流水之中，发出灼烧般的声响，竟然眨眼间融化消失了。

　　迷魂碗此时由于萧仙姑浑身迸发着浓郁的鬼气也被催动了起来，竟然跟一个陀螺一般急速转动了起来，盘旋在萧仙姑的头顶上。

　　刘浪看了萧仙姑一眼，又低头看了看自己的仙人斩，嘴角露出一丝满意的微笑。

　　萧仙姑这只手已被炼化的比鬼器还要坚硬，就算是原来的仙人斩也很难如此轻松地将其劈断。

　　可是，刘浪刚刚用魂力轻松捕捉到鬼手的真身之后，甚至只催动了仙人斩三成的威力就将萧仙姑的鬼手给斩断了。

　　这种感觉很爽很舒服！

　　原来，修成元丹之后的实力完全发生了质的飞跃。

　　甚至刘浪都感觉自己的身体也变得轻盈了很多，就算是魂域的力量只比原来扩展了一倍，但却敏锐了数倍。

　　刘浪抬起头来，盯着萧仙姑，“怎么，还有什么花招吗？呵呵，今天一并使出来吧，这样免得你以为我在欺负你！”

　　“你……你究竟是怎么做到的？”

　　萧仙姑此时心中的惊骇慢慢变成了无尽的惊恐。

　　萧仙姑能清楚地感受得到，刚才刘浪根本没有使出全力。

　　没有尽全力的情况下竟然能如此轻松地破掉了自己的阴寒鬼手。

　　只有一种可能！

　　萧仙姑心下微颤，突然想到了某种可能，难以置信地抬起头来，颤声问道：“难道，你……你结成了元丹？”

　　“呵呵，你猜。”

　　刘浪微笑不答，晃了晃脑袋：“我没有时间跟你废话那么多，还有什么招数就尽快使出来吧，否则以后可能就没有机会了。”

　　“好狂妄的小杂种！”

　　萧仙姑尖叫一声，浑身涌出滚滚鬼气。

　　鬼气几乎是在一瞬间全部灌注进盘桓的迷魂碗中，然后那个迷魂碗竟然发出阵阵嘶吼。

　　很快，那些嘶吼慢慢演化成撕心裂肺的哭喊，仿佛有成千上万人在悲哭一般。

　　刘浪俨然看到了有数不清的魂魄正在遭受着十八层地狱各种酷刑的折磨。

　　那些被折磨的魂魄心中无不充斥着不甘心，都想挣脱束缚，逃出十八层地狱，却根本无法逃得出。

　　于是，心中的怨念越积越深，仿佛在等待着一个宣泄口，终于有一天能爆发出来，就会给这个世界带来毁灭性的冲击。

　　而那个迷魂碗中，此时就仿佛囚禁着万千充满怨气的魂魄，只待迷魂碗的封印解除，就会立刻冲出来，将所有的怨气全部发泄出来。

　　“小子，迷魂碗里迷魂生，这里数万条魂魄被我用迷魂碗日日锤炼，时时锻造，虽然修为不高，但却一个个跟疯狗一样！”

　　“今天你既然想死，那老娘自然会成全于你，让你也成为这迷魂碗万千魂魄的一部分！”

　　“小杂种，别以为你修成了元丹就会天下无底了，哈哈，看究竟是你厉害，还是这万千条魂魄厉害！”

　　萧仙姑猛得站了起来，整个人双眼瞬间变得漆黑一片，大喝一声：“迷魂碗处送迷魂，奈何桥边奈何生，无情种落无情根，三生石上定三生！”

　　“嗷嗷！”

　　一瞬间，无数道黑影犹如决堤的洪水一般疯狂地涌出迷魂碗，铺天盖地之势甚至大有将世间一切都吞噬干净的感觉。

　　这些魂魄怨气极重，虽然修为不高，但却数量极为庞大，而且都是受了迷魂碗的炼制，一旦被咬上一口就容易心魂受损，迷失自己。

　　就算刘浪如今已修成了元丹，却也不敢跟这些怨魂硬拼硬。

　　用仙人斩去杀？

　　显然也不可能，就算仙人斩再霸气，可也无法在转瞬间将这数万千魂魄秒杀。

　　而且这些魂魄大都飘散在四处，几乎瞬间就将刘浪周围布满。


第2098章 谁是猫谁是鼠

　　转瞬之间，刘浪脑海中心念百转。

　　看着那些魂魄依旧没有尽头般朝外涌出，却是冷哼一声，讥讽道：“败局已定，何需挣扎？呵呵，这迷魂碗本就不是你的东西，今天老子就替韩美丽夺回来！”

　　说罢，根本不畏惧那些冲向自己的魂魄，双眼微微一眯，同时朝着萧仙姑冲了过去。

　　萧仙姑见刘浪连躲都不躲，却是狂笑一声：“哈哈，修成元丹又能如何？迷魂碗中这些魂魄可以腐蚀你的元丹，不但会让你修为尽失，还会让你失去自我！”

　　“小杂种，你狂妄，那今天就让你付出狂妄的代价！”

　　萧仙姑身上的鬼气再盛，加速催动着迷魂碗。

　　然而，就在萧仙姑以为刘浪必死无疑的时候，却惊恐地发现了一个残酷的现实。

　　在刘浪的周围，仿佛有一层密密麻麻的无形防护罩一般，只要靠近刘浪身边半米之内的怨魂，眨眼间就会消失不见，无影无踪。

　　而且，那个防护罩也不停跟着刘浪在移动，仿佛来多少怨魂都会彻底消失。

　　萧仙姑根本不明白世间竟然还有这种高深的法术，一时间有些痴呆。

　　可是，很快，萧仙姑就发现了问题所在。

　　在刘浪周围竟然有一只无处不在的小虫子。

　　“进化过的顶级凶兽噬金虫？”

　　萧仙姑魂力一探，终于锁定了噬金虫的存在，瞳孔猛得一缩，张着大嘴，满脸的惊骇。

　　上次自己的黑翼蛇就在噬金虫手底下吃过亏，这次竟然一时间只想着杀掉刘浪，却忘了噬金虫的存在。

　　“不可能！”

　　萧仙姑反应过来之后，一探手就要去抓迷魂碗。

　　当务之急是先将噬金虫收拾了，在这个可吞万物的顶级凶兽面前，别说自己有数万怨魂了，恐怕就算是有数十万怨魂也不一定能填饱噬金虫的肚子。

　　萧仙姑急慌慌想要将迷魂碗召唤回来。

　　可是，等萧仙姑催动法诀的时候，却突然发现自己竟然跟迷魂碗失去了联系。

　　“怎么可能？”

　　萧仙姑猛得抬起头来，却见刘浪竟然已经逼近了迷魂碗，而自己强大的魂力竟然被阻挡住了。

　　萧仙姑再次震惊了。

　　一个中品鬼王的修为破了自己的阴寒鬼手已是奇迹了，对方的魂力竟然比自己的还要强悍。

　　“这……这怎么可能！”

　　萧仙姑无论如何也没想到，短短数日而已，自己竟然由原来的猫变成了老鼠，一个被完全压制的老鼠。

　　而刘浪，却是那个高高在上，宛如王者的猫，以一种戏耍的心态在抓自己这只老鼠。

　　突然之间，萧仙姑终于意识今天这一战自己不可能再有胜算了。

　　迷魂碗无法控制，阴寒鬼手又被破了，这还怎么打？

　　跑！

　　一瞬间，萧仙姑脑海中就有了主意。

　　打不过就跑，只要留得性命，大不了东山再起。

　　正所谓来日方长，能活下来就有报仇的机会，如果今天把命丢了，那就永远没有机会了。

　　心念一转，萧仙姑也不再迟疑，当下也不再去操控迷魂碗，身影一动，朝着外面窜去，同时大喝一声：“黑翼，快跑！”

　　可是，萧仙姑一招算错，却是招招皆错。

　　她此时脑海中只有一个念头，尽快逃走，却完全忘了那只傻乎乎一直跟一个看客般的无穷鸟。

　　就在萧仙姑窜回洞口的时候，一道肥胖的身影带起一阵狂风咯咯一声叫，已然先一步冲出了洞口。

　　然后，萧仙姑眼睁睁看着自己引以为傲的黑翼蛇朝着自己飞过来的同时，被一个肥胖的身影狠狠撞击了一下。

　　下一秒，堂堂七阶凶兽的黑翼鸟仿佛失去了平衡一般尖叫一声，身体直直的往下坠去。

　　而萧仙姑清楚的看到，在那只肥鸟忽扇着一对极不相称的肉翅盘桓在洞口外时，那肥鸟的嘴里赫然一枚黑乎乎足有拳头大小的兽核。

　　萧仙姑甚至可以非常肯定，那枚兽核就是自己黑翼蛇的。

　　“这……这……”

　　萧仙姑大脑一片空白。

　　兽核都没了，黑翼蛇肯定是死得不能再死了。

　　萧仙姑完全怔住了，此时甚至连逃跑的欲望都没有了。

　　自己完全是被牵着鼻子走，这仗怎么打？

　　没法打，而且如今连坐骑都没了，下面又是数千米的悬崖，就连后路都绝了。

　　萧仙姑眼中闪过一丝绝望，不禁失声笑了起来：“哈哈，哈哈，没想到啊，我萧仙姑身为掌管奈何桥的孟婆，也算是一方人物，此时竟然会死在这个小小的昆仑界，而且是在一个不入流的小杂种手里！”

　　“哈哈，可笑，真是可笑呐！”

　　萧仙姑慢慢转过身，一双眼睛慢慢恢复了正常，但却显得空洞无比，直勾勾盯着刘浪。

　　刘浪已经抓住了迷魂碗，那些怨魂依旧源源不断地爬出来。

　　刘浪虽然不懂得操控这迷魂碗，可此时已经不重要了。

　　噬金虫宛如一个贪吃货一般趴在迷魂碗的边缘，张着嘴，每窜出一条怨魂，就会被噬金虫一口吃了。

　　数万条怨魂不过是时间问题，早晚会全部成为噬金虫的腹中之食。

　　而山洞中的怨魂此时早已被噬金虫吃得一干二净，一个不剩了。

　　看着刘浪竟然用这种办法来破掉迷魂碗，萧仙姑却是哑然失笑：“哈哈，看来，一直是我们都低估了你的实力呐！”

　　“上至韩皇，下至我们阴冥之地的兵卒，但凡知道你阴冥少主的人，无一不把你当成了一枚棋子，一枚可以在韩皇手中任意拿捏的棋子。”

　　“可是，如今看来，恐怕韩皇真会为自己的大意付出代价啊！”

　　回头看了身后盘旋的无穷鸟一眼，萧仙姑似乎也终于明白了无穷鸟的身份，惨然地笑了笑：“如果没猜错的话，这只看起来又笨又傻的肥鸟应该就是昆仑界十大凶兽之一的无穷鸟吧？”

　　“哈哈，我真是眼拙，竟然连无穷鸟的身份都没看出来，也是我该当一死！”

　　萧仙姑此时已慢慢认清了形势，知道必死无疑，反而淡然了很多。

　　能同时控制两头顶尖凶兽的人物，恐怕就算是在阴冥之地也绝对不容小觑。

　　可她萧仙姑竟然只是把刘浪当成了一只老鼠，而自己却想可以随便玩弄他的猫。

　　如今身份颠倒，幡然醒悟却已然来不及了。


第2099章 被仙人所救？

　　“哈哈，我终究还是为自己的自大付出了代价呐！”

　　萧仙姑闭上眼睛，猛得抬起那只宛若玉脂般的手，朝着自己的脑袋重重砸了下去。

　　“小胖，你慢慢吃着。”

　　刘浪嘴角勾起一丝冷笑，将迷魂碗一扔，急速往前一窜，同时挥出仙人斩。

　　刷！

　　一道刀影闪过。

　　萧仙姑的那只胳膊直接飞落而起，而想要自杀的萧仙姑却一掌打了个空。

　　“呵呵，你想死哪儿有那么容易！”

　　刘浪淡淡的声音在萧仙姑的耳边响起：“我想要看着你兽化，变成野兽的模样，应该会比死更刺激。”

　　一句话，让一心求死的萧仙姑顿时感觉到了窒息之感。

　　猛得睁开眼睛，看着刘浪那张人畜无害的脸，萧仙姑惊骇无比，颤声吼道：“小杂种，你就是魔鬼！”

　　……

　　“砰！”

　　一道剧烈的炸响在峭壁的半空中响起。

　　那道声音正是被无穷鸟挖了兽核的黑翼蛇炸裂发出的。

　　黑翼蛇本就是萧仙姑的鬼傀，死后根本没有尸骨之说，直接会化成黑烟，永远消散。

　　这黑翼蛇炸裂的地方，竟然正是钱沧海跟常凤婴所待的那个暗洞。

　　外面的暴风骤雨仿佛完全不管二人的事。

　　而就在外面一片腥风血雨的时候，钱沧海接连发起了五次冲锋，近乎将这些年来蓄积的精力全部释放了出来。

　　听到这声炸响，二人仿佛已具有免疫力了一般。

　　钱沧海嘀咕了一句：“草，外面什么人又打又杀，打扰老夫的好事！”

　　常凤婴则一脸娇媚道：“钱大哥，差不多了吧？你不是说这里有兽骨水嘛，那我们先找到那些凶兽骸骨的地方，在凶兽骸骨的地方再玩玩，会不会更刺激啊？”

　　常凤婴说这话时，却是眼巴巴盯着钱沧海，仿佛生怕钱沧海会生气一般。

　　钱沧海闻言，顿时小眼一亮：“哈哈，常妹子，你说得对，在凶兽骸骨堆上玩肯定更刺激。好，那钱大哥就陪你一起，再在骸骨堆上大战三天三夜！”

　　常凤婴登时兴奋了起来，毫不掩饰道：“真的？钱大哥，你可不能骗妹子哦？”

　　“怎么会呢！”

　　钱沧海一个干瘪的老头，那模样浑身上下加起来都没几两精肉，可经过这一次次冲击之后，却是彻底将常凤婴给征服了。

　　任谁也想不到，一个干瘪的老头，一个娇嫩跟能滴出水来的荡女，却会以这种方式搅和在一起。

　　穿戴整齐后，钱沧海让常凤婴趴在自己的背上，四肢宛如壁虎一般扒住岩壁，同时用鬼气将身上的斗篷完全张开，仿佛形成了一把大伞一般，将两人完全罩在其中。

　　然后，钱沧海逆着水流的方向攀岩往上，速度却是丝毫不慢。

　　……

　　刘浪将萧仙姑的两只手全部斩掉之后，根本没有半点儿怜悯之色，对着无穷鸟喊了一嗓子：“走，我们进去。”

　　之前刘浪并没有在饶三变他们面前露面，就是怕他们看到自己会非要跟自己并肩作战，反而影响了自己的发挥。

　　如今萧仙姑已经被降服，自然是尽快去找饶三变他们的时候了。

　　萧仙姑听刘浪想看着自己兽化，心中已完全将刘浪视为了恶魔。

　　可是，在刘浪强大魂力的压迫之下，萧仙姑甚至连死都死不了。

　　这一会儿工夫，从迷魂碗中爬出来的怨魂也少了很多，可依旧有怨魂往外爬。

　　刘浪索性一只手托着迷魂碗，一只手抓着萧仙姑，急步朝着山洞的深处走去。

　　无穷鸟咕噜一口将兽核吞掉，挪动着肥胖的身体跟在刘浪身后。

　　在山洞的深处，是一个巨大的足有两个足球场那么大的山洞。

　　山洞中间有一块数十米见方的巨大水坑。

　　那个水坑几乎占据了整个山洞的一半，而且水坑里面好似本身就有泉水一般，水流不断冒出，源源不断。

　　流水一直沿着山洞流出去，形成了瀑布，同时在峭壁的最底部冲出了一个水潭。

　　正所谓水滴石穿，没有人知道这个山洞是什么时候形成的，更没有人知道下面那个水潭是花了多长时间冲积而成的。

　　山洞的里面堆满了奇形怪状的骸骨。

　　那些骸骨有一大半全部浸泡在大水坑中，只有一小部分在水坑的外面。

　　而此时，饶三变他们一路狂奔来到了这个山洞之中，看着这些根本辨认不出是何种类、大小各异的骸骨，却是个个惊骇万分，踟蹰不敢上前。

　　饶是这些骸骨的主人全部已经死了，但骸骨之中散发出来的气势却依旧让饶三变他们感觉到了莫大的压迫感。

　　这种压迫感不仅仅是对强者的膜拜，而更是对这些骸骨主人生前所在高度的一种仰望。

　　饶三变修为最高，可在看到这些骸骨像是垃圾一样被随意堆积在水坑之中，却还是忍不住有种下跪的冲动。

　　“这……难道就是当初昆仑界威名在外的十大凶兽的骸骨？”

　　饶三变低低地感慨了一句。

　　朱涯也是怔怔地抬着头，看着眼前这些骸骨，心中却不知在想些什么。

　　琶月却是瞪着眼睛，将两只手并在一起，仿佛祷告一般说道：“虽然这些都只是兽类，但它们的高度根本不是我们昆仑界的人能够企及的，如今虽然身死但却没有埋骨之处，只希望你们魂魄未散，能救救我的大姐，求求你们了。”

　　此时的琴玉身体状况越来越恶劣，意识几乎已经完全消散了。

　　而且，浑身的皮肤已崩开，那模样看起来惨不忍睹。

　　一听琶月说起琴玉，饶三变顿时醒悟了过来：“快，先将琴帅扶到角落里，由朱涯兄弟看着琴帅，其它人都在外面警惕着，如果一会儿萧仙姑那个女人杀过来，我们就跟她拼命！”

　　看着山洞的尽头根本没有出路，饶三变也清楚地明白，如果萧仙姑真追过来的话，自己这帮人只有拼命的份，根本没有其它选择。

　　可是，朱涯却微微摇了摇头：“饶副城主，那女人修为高超，速度就连你们也自叹不如，如果真追来的话，恐怕早就追过来了吧？”

　　饶三变闻言一愣：“朱涯兄弟，你这是何意？”

　　朱涯面色清冷，看不出任何表情，解释道：“一路上我们连救我们的大鸟也没看见，这里是不是真的住着仙人呢？”

　　“啊？”

　　不但是饶三变，就连琶月三女也吃了一惊。

　　被朱涯这么一提醒，他们也终于反应了过来，相互对视了一眼，都从对方眼中看到了一个猜测：难道我们是被这里住的仙人给救了？


第2100章 有种兄弟叫一辈子

　　传说中的天坑存在着仙迹，而那只肥鸟看起来其貌不扬，但却能在萧仙姑的眼皮子底下救人，那绝对是比七阶凶兽还要猛的存在呐。

　　而且，那个突然冒出的巨大鬼壳挡住了萧仙姑用鬼气所化的利箭，也已经完完全全超过了这些人的理解范围。

　　将这一系列的事情联系起来，恐怕只有仙人才能做到啊！

　　当然，这些也仅仅是饶三变他们的想法。

　　这种超越理解之上的东西，在他们的意识里都是仙人。

　　所以，此时所有人都以为是仙人救了自己。

　　众人相互对视了一会儿，终于也反应了过来，立刻纷纷跪拜在地，朝着山洞中那个大水坑磕起头来。

　　琶月更是哽咽道：“仙人，既然您救了我们，求求您救救我大姐吧？她不应该变成这个样子，不能够死掉啊！”

　　饶三变也动容道：“对啊仙长，希望您大发慈悲，不要让琴帅兽化啊！”

　　“什么？”

　　一听到兽化俩字，琶月三姐妹顿时齐刷刷盯向饶三变。

　　饶三变感受到她们的目光，一时也愣住了，张了张嘴，知道自己说漏了，不由得面色涨红，却又不知道如何解释。

　　瑟青倒是率先反应了过来：“饶副城主，你……你是说大姐会兽化，变成连最亲近的人都不认识的野兽？”

　　“不可能！”

　　琶月立刻站了起来，激动道：“不可能，大姐不会的，什么兽化！不可能，那兽化只是传说中的东西，根本不可能的。”

　　琵香也哽咽道：“对，不可能！饶副城主，你……你别吓唬我们好不好？”

　　三女眼睛通红，看着琴玉的模样，虽然知道饶三变说的极有可能是真的，可却根本不想承认这就是事实。

　　朱涯倒是面色沉冷很多，似乎这一切都与他无关一般。

　　但是，他的手却在不停掐算着什么，不时回头朝着山洞入口的地方看去，似乎隐隐感觉到了什么。

　　不一会儿，山洞的入口处传来了低低的虎啸声，显然是那些猛虎也爬上来了。

　　其它人此时将注意力全部集中在了琴玉的身上，对虎啸声却是置若罔闻。

　　朱涯本来也慢慢跪倒在地，可一听到虎啸声，立刻站了起来，瞪着双眼盯着洞口处，颤声道：“虎啸声，虎啸声。”

　　饶三变正瞠目结舌不知如何解释，见朱涯这般激动，不由得问了一句：“朱涯兄弟，怎么了？”

　　朱涯指着来的方向道：“饶副城主，你听，虎啸声。有虎啸声就证明你们带来的那些猛虎没有死，而既然猛虎没死，那就证明那个女人已经走了，或者死了。”

　　“啊？”

　　饶三变对朱涯这个思路一时间没有反应过来。

　　不过转念一想，顿时一脸的恍然。

　　对啊，凭着萧仙姑的性格，肯定会大开杀戒，定然也会将那些猛虎杀死。

　　可如今传来虎啸声，证明萧仙姑并没有下死手，而不下死手只有一种可能，要么走了，要么死了。

　　饶三变双眸闪着精光，深深看了朱涯一眼，不由得对朱涯缜密的心思佩服不已。

　　目光落在琴玉的身上：“既然那个女人不在，那我们就想办法看能不能将琴帅身上的兽骨毒解掉，就算是不能，我们也尽量延缓琴帅兽化的速度吧。”

　　虽然明明知道凭着自己这些人的修为，根本无法帮助琴玉。

　　但目前来说，却没有更好的办法，只能去拼一把。

　　瑟青此时也慢慢恢复了过来，知道只能尽力一试，看了饶三变一眼，开口道：“三妹四妹，我们只能试试了，大姐的伤……”

　　“我来。”

　　瑟青话说到一半，外面突然传来了一道声音。

　　众人听到那个声音仿佛商量好了一般，纷纷打了一个激灵。

　　所有人同时将头扭向来时的洞口，一个个瞪大了眼睛，眼中尽是难以置信之色。

　　“错觉吗？”

　　“那个声音好像主人呐！”

　　“是城主，这个声音完全就是城主的声音呐！”

　　“刘浪那小子，这个声音怎么跟刘浪那小子那么相似？”

　　所有人都目瞪口呆，心中更是暗自猜测了起来。

　　不一会儿，一个手上托着一个黑碗，另一只手上抓着一个斗篷女的人影出现在众人的视线中。

　　在人影背后，正是那个救了众人的肥鸟。

　　一看到人影，所有人脸上纷纷浮现出惊喜之色。

　　“主人？真……真是主人！”

　　“城主！城主大人！”

　　“真是你小子！”

　　朱涯瞪着眼睛，看着威风凛凛成熟了很多的刘浪，顿时眼圈一红。

　　都说男儿有泪不轻弹，可此时朱涯却感觉自己的眼睛发涩，干痒无比。

　　瑟青三女更是兴奋无比，看着刘浪，眼中含情脉脉，如果不是有别人在，恐怕直接会扑到刘浪的怀里了。

　　饶三变看着刘浪出现，眼神中闪过一丝恍然之色，仿佛在说：我就说嘛，只有城主才会创造这么多的奇迹。

　　那模样，就像是早已经将一切了然于心一般，似乎这些事只要是刘浪做的，就没有什么不可能的。

　　他们心中的那个仙人，就是刘浪。

　　很快，众人在看到刘浪的兴奋中也注意到了颓废无比断了双手的萧仙姑。

　　“那个仙人，竟然就是主人？”

　　瑟青三女眼中闪着小星星，终于也反应了过来，带着哭腔喊道：“主人，大姐她……她快不行了。”

　　刘浪自然看到了琴玉中了兽骨水的毒，快不行了。

　　之前刘浪并没有发现他们全部在这里，只是派无穷鸟去救他们，此时看到他们全在这里，心中也是兴奋不已。

　　看了琴玉一眼，刘浪一把将萧仙姑扔在了地上：“你们帮我看着她，琴玉的问题我来解决！”

　　大步一跨，径直来到了琴玉的面前。

　　朱涯就在琴玉的身边，怔怔地盯着刘浪，看着刘浪走了过来，本来严肃的表情慢慢舒展开来，猛得挥起一拳，打在了刘浪的胸口：“好小子，你行啊！”

　　刘浪二话不说，上前一把抱住朱涯：“猪牙，你他娘想死老子了！”

　　“滚，老子不是基佬，放开老子！”

　　朱涯一把将刘浪推开，同时用手抹了一把眼角。

　　刘浪见此，哈哈大笑一声，掩饰道：“你他娘不是冷公子吗？哭个屁呐！”

　　“谁他娘哭了，老子刚才不小心眼睛进沙子了。”

　　“草，猪牙你他姥姥撒谎都不会，撒谎就脸红，这里哪儿什么风沙！”

　　“你才他姥姥呢！”

　　“滚！”

　　有种兄弟，一生一世一辈子。


第2101章 在此之前

　　一个多小时之前。

　　站在巨大的山洞口，刘浪看着那大水坑中堆积如山的各种各样的骸骨，不由得有些瞠目结舌。

　　刘浪旁边一直慵懒无比的无穷鸟显得有些严肃，掂着两条小短腿，神情肃穆地盯着那些骸骨。

　　看着无穷鸟异常的反应，刘浪自然也意识到了什么，低声问道：“无穷乖儿子，这些不会就是你们当初被称为昆仑界十大凶兽的骸骨吧？”

　　“咯咯。”

　　无穷鸟低低叫了两声，仿佛在回应刘浪。

　　可是，此时的无穷鸟没有半点儿玩笑的意思，仿佛在悼念曾经的兄弟，曾经的朋友。

　　刘浪开始时还有些奇怪，可感受到噬金虫的骚动之后，也终于恍然大悟。

　　正所谓惺惺相惜，而十大凶兽都是昆仑界顶尖的存在，彼此之间虽然是兽类，但却有着一种英雄惜英雄的感觉。

　　尤其是后来十大凶兽全部被引到这天坑之中，困在噬灵万象阵中，最后慢慢化为了尸骨。

　　十大凶兽仅剩其二，倒是有种相逢天下无敌手的孤独之感。

　　而且，看着那些骸骨凌乱的模样，当年这些凶兽定然也是遭逢了一场艰难的厮杀，最后全部在这里丧命。

　　只不过庆幸的是，无穷鸟被当成了阵法的一部分，而噬金虫因为个头小数量多，竟然偷得了一线生机。

　　可是，噬金虫虽然逃了出去，但也只敢躲在黑沙谷，不敢出黑沙谷半步。

　　看着堆积如山的骸骨，刘浪仿佛看到了当年的惨烈。

　　也许在那些人的眼中，这些所谓的十大凶兽也不过是玩物吧？

　　刘浪这般想着，低声问无穷鸟：“这些骸骨以前都跟你们差不多，如今却沦落得如此下场，回头我们把它们埋了吧？”

　　无穷鸟扭头看着刘浪，眨巴了两下大眼睛，咯咯叫了两声，然后点了点头，仿佛对刘浪的理解表示感激。

　　刘浪笑了笑，环顾了一圈周围，发现这个山洞竟然并非天然形成的，却像是人工开凿出来的。

　　刘浪再次被震撼住了，看来当年那些杀这些凶兽的人早就将一切都设计好了，早就准备将这里当成十大凶兽的葬身之地了。

　　山洞除了大点儿，中间有一个能自己冒水的大水坑之外，并没有什么特异之处。

　　可是，无穷鸟在对着那些骸骨默哀了一会儿后，却将脑袋顶着刘浪往水坑中走。

　　刘浪虽然好奇，但脑海中也传来了噬金虫的催促，让自己下去看看。

　　刘浪虽然满心的不解，但更相信噬金虫跟无穷鸟并不会害自己，略一犹豫，点了点头道：“好，我下去看看。”

　　也不再迟疑，当下跳入水坑之下。

　　一入水坑，刘浪再一次被对方的手段惊呆了。

　　下面全是凌乱的骨头，而几乎每一根骨头都断裂了，仿佛这些凶兽在死前不但遭受了重击，而且还遭受了长时间的虐杀。

　　也就是说，这些凶兽身上的骨头全部被打断，就算是暂时没有死，却也因为无法行动而在这里慢慢死掉了。

　　看到这些骸骨的模样，刘浪不由得紧紧皱起了眉头，心中暗叹：“这个所谓的仙人倒是好狠毒啊！这些凶兽难道跟他有那么大的仇恨吗，下手竟然如此狠毒！”

　　人类跟兽类虽然分属两类，而且从本质上来说也不会和平共处。

　　当兽类危及到人类生命的时候，出手将其击杀就行了，为什么偏偏要虐杀！

　　有些人类的确很可恶，可恶到不灭杀不足以平息心中的愤怒。

　　可对于兽类，至于这样吗？

　　刘浪看到那些断裂的骸骨，已经非常确定，当初杀掉这些凶兽的人定然是一个变态，一个超级大变态。

　　水坑比刘浪想象的还要深，足有数百米。

　　刘浪一直往下潜到水底之后发现整个水坑仿佛一个漏斗一般，下面相对于上面要狭窄很多，而且在漏斗最底部仿佛有一个泉眼一般，那些水正是从最底部源源不断流出来的。

　　开始时刘浪并没有发现什么异常，正准备往回走的时候，魂力感知之下突然感觉到了琴玉等人的气息，甚至还有萧仙姑的气息。

　　当时刘浪就在水底，而且一时间还摸不清萧仙姑为何突然来到这里，便只是吩咐无穷鸟去将琴玉等人救进山洞之中，他自己则在水坑中又仔细探查了一番。

　　在转了半全圈之后，刘浪就发现在大水坑下面有一侧仿佛是用剑雕刻了两行字，上面写着：十大凶兽窥天道，化为兽骨永消散，待到时机成熟时，昆仑一界兽化域。

　　最后留言的是青城山，沐剑锋。

　　青城山自然是一个门派的名字，而沐剑锋应该就是刻字之人，也是虐杀这些凶兽之人，极有可能也是杀死落阳子的那个人。

　　对于最后的落款倒是容易理解，可对于那四句话，开始时刘浪根本不能理解。

　　可是，联想到之前从木屠城打听来的关于十大凶兽的一些传说，刘浪突然间瞪大了双眼，似乎瞬间明白了什么一般。

　　这四句话虽然很直白，而且没有半点儿华丽之言，却仿佛晴空炸雷一般让刘浪幡然醒悟。

　　联想到传说中的种种，刘浪似乎隐隐猜测到了什么。

　　第一句话最好理解，应该就是十大凶兽窥探了天道，那个沐剑锋口中的天道，应该就是他们所在的世界。

　　而第二句直接说了让十大凶兽化为兽骨，可刘浪想起木屠城曾提及十大凶兽中超过五种以上的话可以炼化出一种让人兽化的兽骨水。

　　想到这里，最后两句话就是最让刘浪震撼惊悚的了。

　　时机成熟时，昆仑一界兽化域。

　　如果没有猜错的话，刘浪甚至可以肯定，这些凶兽被杀死不仅仅是因为窥探到了所谓的天道，而是为了炼化兽骨水。

　　一旦时机成熟，将那些兽骨水给昆仑界的人用下，让昆仑界的人全部兽化。

　　最为恐怖就是最后三个字：兽化域。

　　整个昆仑界全部被兽化！

　　也就是说，那个刻字之人的意思应该是把昆仑界当成一个圈养兽化人类的地方，而在他们的眼中，昆仑界也不过小小的一方区域而已。


第2102章 难道是个阴谋？

　　将十大凶兽杀死的目的就是为了炼制兽骨水，让整个昆仑界所有人都变成兽化人。

　　刘浪理了半天，慢慢揣摩出这几句话的意思之后，仿佛感觉一个巨大的陷阱将整个昆仑界都罩在了其中。

　　可怕，简直太可怕了。

　　刘浪甚至在想，如果自己猜得对的话，整个昆仑界极有可能就相当于那个所谓仙界中的青城山圈养兽化人的一个培养基地，而青城山背后的目的却更让人无法知道。

　　越想越可怕。

　　到最后，刘浪开始心存侥幸，只是希望自己猜的是错误的，而这个所谓的培养兽化人都是自己单方面的瞎想。

　　用了好长时间才平复下内心的震惊之后，刘浪再次从水坑中出来，听到外面传来的喧嚣声，知道琴玉等人被萧仙姑追杀，便快速冲了出去。

　　只是怕过早暴露自己，饶三变他们会不愿舍弃自己独自逃走，刘浪便悄悄藏了起来，待饶三变他们走了之后才显出身形。

　　由此，便发生了之前的那一幕。

　　为了证明自己的猜测，刘浪并没有将萧仙姑杀死，而是想研究一下这兽骨水究竟有没有传说中那么疯狂，真的能将一个人兽化。

　　可是，刘浪却是绝对不会允许琴玉被兽化的。

　　……

　　兽骨洞中。

　　除了萧仙姑之外，所有人都因为刘浪的出现陷入了莫名的兴奋之中。

　　刘浪跟朱涯一通相互挤兑之后，却相视哈哈大笑，笑着笑着竟然笑出眼泪来。

　　“好兄弟！”

　　刘浪重重锤了朱涯一下，也不再客套，扭头问饶三变：“饶三变，琴玉中了兽骨水的毒？”

　　饶三变连忙上前：“对。”

　　“兽骨水只有十大凶兽之一才能解？”

　　饶三变再次点头：“传说中是这么说的。”

　　“好，我知道了。”

　　刘浪虽然已经从木屠城那里听过了不少关于十大凶兽的传说，可并不敢贸然拿琴玉的性命开玩笑。

　　眼见琴玉此时已变得人不像人鬼不像鬼，刘浪知道再也不能等下去了，当即吩咐道：“你们都站到一边去。”

　　说罢，立刻盘膝坐地，将琴玉扶着坐好，两只手同时搭在了琴玉的肩膀上。

　　“小胖，跟我一起配合，一定要保证不能出半点儿差错。”

　　刘浪的阴阳二气可解百毒，此时修成元丹力量更是增强了很多。

　　虽然传说中十大凶兽可以解这种兽骨水的毒性，可刘浪并不放心，决定双管齐下，同时用噬金虫跟阴阳二气帮助琴玉解掉身上的兽骨毒。

　　本来失魂落魄的萧仙姑看着琴玉的样子，整个人双眼愈发空洞，脸上满是惊恐之色，指着刘浪：“魔鬼，你……你就是一个魔鬼！”

　　嘴里不轻叫着。

　　那种浑身崩裂，慢慢失去理性，变成野兽的痛苦，光是想想就已经非常可怕了。

　　尤其是此时看到琴玉浑身的皮肤全部裂开，那模样已彻底将萧仙姑心底里最后一丝侥幸给击灭了。

　　萧仙姑此时很想死，死了就一了百了了，也不会再经受那种非人的折磨了。

　　可是，萧仙姑悲催的发现，自己虽然已是阴帅级别多年，但魂力竟然远远不如刘浪。

　　想死死不了。

　　萧仙姑瞪着眼睛，不断骂刘浪是魔鬼。

　　刘浪却是充耳不闻，将阴阳二气灌输于琴玉的体内。

　　琴玉体内正在兽化的剧毒突然感觉到阴阳二气冲了进来，整个人立刻抽搐了起来，仿佛要提前兽化一般。

　　“小胖，快点！”

　　刘浪感觉到琴玉体内的毒性竟然已蔓延了开来，甚至停留在了五脏六腑之中，一时间根本无法准确掌控。

　　噬金虫小胖已经将迷魂碗中的怨魂都吃干净了，此时正打着饱嗝，可听到刘浪吩咐立刻又抖擞了一下精神，小爪子一动趴伏在琴玉的脖子上，一口吸了上去。

　　不得不承认，噬金虫不愧为十大凶兽之首，虽然个头很小，可这吸食能力却是其它凶兽根本无法比拟的。

　　噬金虫的嘴在扎在琴玉脖子上的瞬间，仿佛有巨大的吸引力一般，瞬间将所有兽骨水的毒素都朝着自己吸食了过来。

　　刘浪已经散开了魂力，很明显能感受到琴玉体内发生的变化，心中暗暗敬佩噬金虫的同时，也立刻催动阴阳二气冲进了琴玉的体内，紧紧跟随在那些毒素的后面。

　　一旦被噬金虫吸掉一部分，刘浪就立刻用阴阳二气将那部分血肉修复起来。

　　可是，毕竟毒性已侵染太深，饶是刘浪跟噬金虫的配合之下，却也不是一时半会儿能完成的。

　　不过，有阴阳二气强大的修复作用，那些被吸掉毒素的地方根本没有机会再重新侵染，倒是在一点点恢复了过来。

　　时间一分一秒地流逝着，整个大洞之中除了低低的喘息声之外，就是萧仙姑那犹如疯癫般的念叨。

　　琶月性格最为直爽，之前被萧仙姑差点儿杀了，此时又见她絮絮叨叨，不由得怒从心中起，上前猛得挥起手来，对准萧仙姑的太阳穴重重砸了下去。

　　砰！

　　声音沉闷，萧仙姑纵然身负阴帅的修为，可此时心魂已散掉大半，哪里还有半点儿招架之力？

　　被打了这一下，萧仙姑眼皮一翻，重重栽倒在地。

　　整个山洞中终于安静了下来。

　　可是，这种安静刚刚持续了没有几分钟，外面便传来低低的议论声。

　　“钱大哥，你好猛啊，这里竟然真的是兽骨水流出来的地方呢。”

　　“呵呵，常妹子，里面如果有好东西，钱大哥自然不会亏待你的。”

　　“哼，钱大哥，你说这话太见外了，我常凤婴都是你的人了，还分什么你我呢！”

　　“额……也是哈！嘿嘿，那一会儿钱大哥就好好犒劳一下你，嘿嘿。”

　　淫荡的笑声带着一丝沙哑传了进来。

　　本来正紧张地注视着刘浪跟琴玉的众人一听到这两个议论的声音，第一时间的反应就是一对狗男女跑到这里了。

　　可是，朱涯听到那两个声音，顿时吓得三魂去了两魂，瞳孔猛得一缩，颤声道：“不好了，是钱沧海跟那个贱女人！”


第2103章 生死之间（一）

　　刘浪跟琴玉正处在治疗的关键时刻，此时根本不能被打扰。

　　可是，突然出现了钱沧海跟常凤婴的声音，却登时将在场所有人都吓了一跳。

　　整个山洞之中能跟钱沧海他们对抗的只有刘浪，可刘浪此时显然没有精力。

　　饶三变既然是副城主，看到朱涯神色紧张，跟瑟青三女对视了一眼，瑟青立刻压低声音道：“对方跟萧仙姑是一伙的，我们怎么办？”

　　“挡住。”

　　此时哪里还有什么退路？

　　朱涯倒是当机立断，使劲挖了刘浪一眼，快速靠到水坑边上，将自己拿的蛇牙扔掉，又捡了一根相对长一些的兽牙。

　　这个水坑里的既然是昆仑界十大凶兽，骸骨肯定比之前抓的蛇牙要坚硬而且锋利很多。

　　饶三变也是重重点了点头，“对，如今没有其它办法，我们必须想办法拖延住对方，等着城主跟琴帅疗伤结束。”

　　刷刷刷！

　　瑟青三女也是训练有速之辈，也不再犹豫，全部抽出了宝剑，低声道：“主人，您安心帮大姐疗伤，这里的事交给我们了。”

　　刘浪此时心神完全集中在琴玉的身上，将自己的魂域完全笼罩住了琴玉，对外界虽然也有感应，但却不能分神更多。

　　听到瑟青的话后，刘浪也没吭声，只是集中精力配合着噬金虫小胖尽快将琴玉体内的兽骨毒祛除干净。

　　饶三变五人则剑拔弩张，全部挡在山洞的入口处，等着钱沧海跟常凤婴二人。

　　钱沧海二人有说有笑，而且不时动手动脚，完全是一对狗男女的模样。

　　此时二人完全陷入了自己的世界中，根本没有去留意山洞中的情形。

　　也幸亏这个山洞没有什么暗器机关之类的东西，否则的话肯定会让钱沧海二人尝点颜色。

　　饶是如此，饶三变他们也知道自己根本无法偷袭到钱沧海二人。

　　毕竟有萧仙姑的实力对比，没有人会轻视钱沧海二人。

　　很快，钱沧海跟常凤婴有说有笑走进了山洞，一看到饶三变几人，脸上的笑容顿时僵硬住了。

　　钱沧海目光先是在饶三变几人身上扫了一遍，然后快速移到了后面被斩断双手的萧仙姑身上，又看向刘浪跟琴玉，最后才落在那堆骸骨与水坑之上。

　　看到萧仙姑那昏睡的模样，钱沧海眉头轻轻一皱。

　　看到刘浪的时候，钱沧海嘴角却勾起了一丝冷笑。

　　看到那些骸骨的时候，钱沧海一对小眼睛顿时一亮，仿佛看到了什么宝藏一般双眼尽显贪婪之色。

　　“常妹子，今天看来是我们幸运日呐！”

　　钱沧海根本无视饶三变等人，一把将常凤婴拉到自己的面前，甚至毫不惧怕别人会将二人之间的关系泄露出去。

　　常凤婴跟韩元宗有一腿，自然不敢将自己跟钱沧海的关系暴露出去。

　　对于其它人，常凤婴倒是也没放在心上。

　　在钱沧海跟常凤婴的眼里，无论是刘浪还是饶三变，他们都已经是死人了。

　　可是，这里还有一个萧仙姑。

　　虽然萧仙姑断了双手，此时也晕死了过去，但万一假装晕了，回到了阴冥之地，向韩元宗一告状，那她跟钱沧海肯定得接受十八层地狱最严酷的刑法。

　　常凤婴想到这里，下意识往后缩了缩，想离钱沧海远一些，不让任何人注意到他们之间的关系。

　　钱沧海反而一把把她拉得近了，仿佛看穿了常凤婴一般，不以为然道：“常妹子，怕什么？呵呵，这些人今天都得变成死人，而且会跟这些凶兽的骸骨混在一起，你有什么好担心的？”

　　“钱大哥……”

　　常凤婴目光在萧仙姑身上扫了一眼。

　　钱沧海哈哈大笑一声：“常妹子，钱大哥跟你说过，会将赤子辛的元丹给你拿回来，而且今天还会多给你弄一枚元丹。”

　　一抬手，指着萧仙姑：“你看，她的魂力被人压制，整个人处于半癫狂的状态，而且双手已经断了，嫣然已经成了废人，还怕她做什么？嘿嘿，就算她有命能活着回到阴冥之地，你以为韩皇会见她吗？”

　　“常妹子，把心完全放在肚子里吧，就算萧仙姑能回到阴冥，韩皇也会将她杀了的，韩皇身边从来不留废人！”

　　“哈哈，所以，今天钱大哥要给你送一份大礼。”

　　常凤婴对韩元宗的性格本来就很了解，之前一看到萧仙姑，第一时间就是害怕暴露了自己跟钱沧海的关系。

　　可是，此时经钱沧海这么一提醒，常凤婴立刻醒悟了过来。

　　韩元宗不养废人，而且看萧仙姑的样子，显然也是出了什么问题。

　　当下心下大缓，也不再避讳其它人的目光，将脑袋往钱沧海身上凑了凑，娇滴滴道：“哎哟，钱大哥，看你说的。赤子辛的元丹是钱大哥事先答应妹子的，如果再能把这个萧女人的元丹给我的话，那常妹子都不知道该怎么感谢钱大哥了呢。”

　　钱沧海哈哈大笑一声，干枯的手使劲拍了常凤婴的屁股一下，阴笑道：“那就趁着在昆仑界这段时间，好好陪陪钱大哥呐！”

　　说完，嘴角抽动了两下，不屑地扫视了饶三变众人一眼，晃了晃脑袋，目光落在朱涯的身上：“呵呵，小子，你这卜算之术倒还真有点儿本事呢，竟然敢从老子布置了禁制的山洞中逃到了这，还找到埋藏这些凶兽骸骨的地方。”

　　使劲抽了抽鼻子，钱沧海身影一动，眨眼间来到了朱涯面前，一抬手掐住了朱涯的脖子：“这应该就是天坑中的仙迹了吧？呵呵，就算没有什么仙迹，这些凶兽的骸骨也是一笔巨大的财富。”

　　仿佛非常享受空气中散发着浓郁血腥的味道，钱沧海半眯着眼睛，“嗯，这味道很正宗，昆仑界十大凶兽果然名不虚传！呵呵，无论如何，这一次来昆仑界，我钱沧海倒是有不少收获呐。”

　　猛得瞪大了眼睛，盯着朱涯：“小子，你逃走了，让我感觉很恼火，所以，我会让你死，但不会就这么简单的让你死！对，我会慢慢折磨你，据说这兽骨水可以让人兽化，呵呵，我倒是很想看看一个人兽化的模样。”

　　“而你……”

　　钱沧海另一只手猛得在朱涯的胸口一划，直接撕破了朱涯的衣服，在朱涯的胸口划破了一道长长的伤口。

　　鲜血狂涌而出。

　　钱沧海用力一扔，将朱涯扔在了水坑之中：“哈哈，这里的兽骨水最为浓郁，小子，你好好享受吧！”


第2104章 生死之间（二）

　　“扑通！”

　　朱涯在钱沧海面前根本没有半点儿反抗之力，胸口被划出一道大口子之后，整个人如断了线的风筝一般被扔进了水坑之中。

　　就在朱涯被扔进水坑的同时，伤口也瞬间被兽骨水侵染。

　　一种带着野兽的气息同时笼罩住朱涯。

　　朱涯立刻就感受到一股无力感，意识也开始慢慢淡漠。

　　没有人想到钱沧海竟然说出手就出手，根本不多废话。

　　饶三变跟瑟青三女虽然都是鬼帅级别，可看着钱沧海出手，却根本没来得及上前阻挡。

　　“瑟帅，琵帅，琶帅，我们一起上，先将这个老家伙杀死！”

　　这种时候了，废话再多根本没有什么用。

　　钱沧海肯定会杀了他们，而他们如果还不出手，一会儿等钱沧海一个个杀了，连出手的机会都没有了。

　　没有半点儿迟疑的可能。

　　迟疑就代表着死！

　　饶三变大喝一声，当先甩出狼牙棒，朝着钱沧海攻了过去。

　　钱沧海脸上尽是轻蔑之色，嘿嘿阴笑一声，摇了摇头，满是叹息道：“啧啧，没想到刘浪小儿还有这么多死忠，倒是有点儿当年刘皇的风范。只不过，可哪儿又能如何？一帮人在老夫的眼中不过是蝼蚁而已，还想掀起多大的浪来吗？”

　　“哈哈，老夫虽然不知道你们用了什么手段将萧仙姑弄成那副样子，可是，我钱沧海不是萧仙姑这个没用的女人，更不是赤子辛那个废物，老夫可是七转元丹的境界。”

　　“砰！”

　　轻轻抬起手来，一拳击在了饶三变的狼牙棒上。

　　“轰！”

　　一声巨响，那根狼牙棒竟然仿佛纸糊的一般，直接被击成了粉末。

　　饶三变面色大变，刚想抽身，却见钱沧海忽然间身影鬼魅般一动，眨眼间来到了自己的面前，那只干枯的手宛如一道闪电般重重击在自己的胸口。

　　砰！

　　仿佛被一只大锤打在了胸口一般，饶三变顿时感觉自己的胸骨断了好几根，身体更是重重撞在了后面的洞壁上，挣扎了好几下，根本爬不起来了。

　　只是一招，不但击碎了狼牙棒，而且还将饶三变给打得爬不起来了。

　　瑟青三女见此，个个面色大变，惊骇于钱沧海的力量，却是一时间不知是否该上前了。

　　钱沧海晃了晃自己的手腕，目光落在了瑟青三女的身上，微微一笑：“呵呵，看你们的样子似乎跟那个叫琴玉的美女是姐妹呐！好哇，看来今天老夫真是要爽歪歪了，先把你们一个个玩过之后，再吃了你们的心肝……”

　　说到这里，钱沧海一脸享受的模样：“啧啧，这种滋味简直太美妙了。”

　　常凤婴听到钱沧海的话，却是一脸不悦道：“钱大哥，你跟人家那啥的时候，不是说过只要妹妹一个人吗？”

　　“哈哈，哈哈，玩玩，玩玩而已。”

　　此时的钱沧海仿佛主宰一切的天帝一般，而整个山洞中所有人都是自己可以随意拿捏的，不由得心情大畅。

　　尤其是看到常凤婴竟然为了自己吃醋，那种多年来压制的阴暗心理彻底得到了满足。

　　甚至钱沧海都开始窃喜不已，如果连同常凤婴一起，再跟眼前这三个美女好好玩一把，那该是怎样一种体验呢？

　　嗯，肯定连韩元宗都没有跟如此极品的美女这般玩过！

　　想起自己竟然比韩皇还懂得享受，钱沧海顿时感觉世界美妙极了。

　　瑟青三女听到钱沧海这话，顿时个个柳眉倒竖，恼羞成怒：“姐妹们，今天就算是死了，我们也不能被这个老头得了便宜！”

　　“对，一旦老头杀了我们，肯定会对付主人的，我们不能让这个老东西得逞！”

　　“快，姐妹们，三弦归音！”

　　琴玉此时在疗伤，依旧处于半昏迷的状态，那一切就得由瑟青作主。

　　瑟青面色涨红，见钱沧海说着一些口无遮拦的话，早已是气炸了心肺。

　　可就算再气愤，但一招就将饶三变的兵器击碎，把饶三变打得爬不起来了，这种实力，根本不是她们逞英雄可以相抗衡的。

　　唯今之际只能拖延。

　　能拖延到刘浪给琴玉治好伤最好，否则的话只得尽量能拖延多长时间算多长时间了。

　　钱沧海看着瑟青三女恼怒的样子，不由得更为畅快，哈哈狂笑着：“啧啧，三位美女，以前的时候吧，我钱沧海只喜欢吃心肝，尤其是美女的心肝。”

　　一把将常凤婴搂在怀里：“不过嘛，自从有了常妹子之后，老夫才发现，仅仅是吃女人的心肝太无味了，如果能边玩边吃，看着女人那痛苦求饶的模样，然后在无尽的痛苦中慢慢死去，身上被鲜血沾满，心肝被老夫一点点挖出来，那种感觉应该会更刺激。”

　　扭头看了常凤婴一眼：“常妹子，你说对吗？”

　　常凤婴瞪大了眼睛：“钱大哥，你说的我都想玩了。”

　　“哈哈，哈哈，就是嘛，还是常妹子最能理解我！”

　　钱沧海仰天大笑一声，抬手一指刘浪：“常妹子，一会儿咱俩先跟三个美女玩一玩，然后钱大哥再教你玩玩那个阴冥少子，怎么样？”

　　常凤婴从来没想过要跟刘浪发生过什么，可此时听到钱沧海的话，顿时兴奋了起来：“对啊对啊，妹子虽然尽心竭力伺候韩皇，可还没跟刘氏那个过期的皇族玩过呢。嗯，此人杀了我哥，那就让他好好用自己的身体来替我哥赎罪吧！”

　　常凤婴脸颊绯红，似乎越想越兴奋，忍不住浑身都颤抖了起来。

　　瑟青三女听到常凤婴跟钱沧海如此毫不遮掩，赤裸裸露骨的话语，个个恨得咬牙切齿，恨不得上去将他们乱剑砍死。

　　“快，三弦归音！”

　　瑟青怒极，大喝一声，纤纤手指猛得一弹剑体表面。

　　铮！

　　那把宝剑发出一道颤音，周围鬼气激荡，宛如形成了一个瑟器一般。

　　琶月跟琵香更是气得脸色通红，又惊又怒，听到瑟青的话后，也不再迟疑，直接弹动了剑身。

　　三道声音在发出的同时，瞬间汇集到了一起，形成一股滔天之势，直扑钱沧海而去。


第2105章 生死之间（三）

　　钱沧海看到瑟青三女发出的三弦归音，却是双眼微微一眯，露出一副感兴趣的神色：“呵呵，这招式竟然跟修罗海域的魂音术有几分相似，只不过人家的魂音术是用魂力催动，而你们却是用鬼气催动。”

　　轻轻摇了摇头，叹息道：“哎，这力量跟人家修罗海域的魂音术可是差了远远一大截呢。”

　　猛得一吸气，钱沧海忽然间大吼一声：“破！”

　　声音灌耳，犹如震雷一般轰然而出。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　三道声音直接撞在了瑟青三女的宝剑之上，紧接着，三女同时倒退数步，面色瞬间变得苍白无比。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　三把宝剑几乎在一瞬间同时破碎，瑟青三女最为依仗的三弦归音竟然就这么容易地被钱沧海破掉了。

　　三女面色大变，心中的骇然到了无以复加的地步。

　　如此修为，就算拼了命也根本不是眼前这个老头的一合之敌呐！

　　常凤婴见钱沧海大展神威，不由得兴奋无比，连连拍手称好，咯咯笑道：“钱大哥，你好威猛啊！哈哈，赤子辛不过是二转元丹，萧仙姑虽然厉害点儿，也不过是三转元丹，而钱大哥的却是七转元丹，这份实力根本不可同日而语。”

　　“钱大哥，您简直就是妹子心目中的偶像。”

　　常凤婴此时使出浑身解数，用讨好韩元宗的那些招数竭尽所能的讨好钱沧海。

　　钱沧海自然非常受用，哈哈大笑道：“妹子，还是你明白！哼，在老夫的眼里，赤子辛跟萧仙姑都是不入流而已，不过说实话，他们的元丹对老夫来说已没有多大的吸引力了。等常妹子你服下他们的元丹，也有可能可以冲击鬼王级别，再勤加修炼，凝出元丹也不是不可能的啊！”

　　只有踏入鬼王级别才能凝结出元丹，而元丹又根据转数不同修为也会有等级高低之别。

　　最开始能凝结出元丹，不过仅仅是一转而已。

　　正所谓九九归一，随着修为不断提升，如果最终能凝结出九转元丹，那元丹便会发生质的飞跃，转化为银丹，修为更是会进入一个截然不同的阶段。

　　听到自己可以结出元丹，常凤婴脸上都快要笑出花来了，扭捏着身子，仿佛恨不得要将自己融进钱沧海的身体内一般，娇羞道：“钱大哥，如果妹子有生之年能结成元丹，那钱大哥就是妹子的恩人，这辈子如有任何差遣，妹子自然万死不辞！”

　　结成元丹，不但身份会截然不同，而且更是会在阴冥占据重要的地位。

　　甚至有可能她这个假冒的白无常还能夺取真正的白无常的职位，成为高高在上的存在。

　　这种诱惑，别说是常凤婴了，就算是任何人都无法抵挡。

　　钱沧海哈哈大笑一声：“好，那现在先让老夫当着刘浪小儿的面将这三个美女的心肝挖出来，好好品尝一番，再去取萧仙姑的元丹，助你服下，如何？”

　　常凤婴此时哪里还有半分违逆，当下欠身道：“一切全凭钱大哥安排。”

　　几个人这么快被收拾了，钱沧海更没有将刘浪放在眼里。

　　常凤婴此时有钱沧海撑腰，自然是更没有什么好怕的，瞟了刘浪一眼，哼哼道：“钱大哥，那小子在干嘛啊？”

　　“呵呵，那个女人中了兽骨水的毒，那小子竟然异想天开想把毒给解开。”

　　钱沧海抽了抽鼻子，似乎已经闻出了琴玉身上中了很深的兽骨水的毒。

　　可是，在钱沧海的心里，兽骨水是昆仑界十大凶兽的尸骨炼化而成，别说是这个小小的昆仑界了，恐怕就算是阴冥之地那些结成银丹的强者也没有几个人能解掉这种毒。

　　就算刘浪曾经是阴冥少子，可在钱沧海的眼里，刘浪就算是天大的本事，也不可能解掉兽骨水的毒。

　　“他就是在耗费自己的体力，一会儿等他醒来，咱想怎么玩就怎么玩！”

　　钱沧海此时根本没有去理会刘浪的意思，而是笑眯眯走向瑟青三女。

　　三女大惊失色。

　　手上的宝剑一招被钱沧海震碎了，此时三人在钱沧海面前，无疑于就是刀板上的鱼肉，任凭钱沧海拿捏了。

　　饶三变虽然还有意识，但却根本无法动弹，能不能活下来还不一定。

　　朱涯被抓了一下，直接沉入了水底，此时也是生死不知。

　　唯一能救她们的就是刘浪。

　　可刘浪此时却已经额头冒汗，显然正是解毒的关键时刻，根本没有办法分神。

　　琶月性格刚烈，见钱沧海一脸淫笑地朝着自己走了过来，一把掐住自己的脖子，高声喊道：“二姐三姐，如果今天我们没有办法活下去，那也不能玷污了主人的名声。我们生是主人的人，死是主人的鬼，今天就算是死，我们也不能被这个老东西得了便宜。”

　　瑟青一愣，看了琶月一眼，也慢慢抬起手来，掐住自己的脖子，视死如归道：“对，四妹说得对，今天我们既然不能与这个老东西一战，那就算是死了也不能被这个老东西糟蹋！”

　　琵香动容：“二姐四妹，上次我没有帮上主人的忙，这次本来想出一分力，却没成想自己如此没用！”

　　眼中慢慢垂下两串泪珠，哽咽道：“既然有姐妹作伴，我琵香也并不孤单，好，那我们三姐妹就一起死！”

　　说着，就要去掐住的脖子，想硬生生将自己掐死。

　　可是，就在此时，三人的手上刚刚用力，神魂却仿佛被什么东西给狠狠撞击了一下般，而自己的身体也瞬间不听使唤了。

　　“哈哈，想死？”

　　钱沧海一对小眼睛都快要挤出水来了，“想死哪儿有那么容易？就凭你们这些人的修为，在老夫面前不过是蝼蚁而已，而且你们连魂域都没有修炼出来，控制住你们的行动简直易如反掌。”

　　“过来吧。”

　　钱沧海轻轻一招手。

　　三女瞳孔猛得一缩，身体竟然不听使唤地朝着钱沧海走了过去。

　　“魔鬼，你就是魔鬼。”

　　就在钱沧海那得意的笑声中，萧仙姑却突然间醒了过来，仰面躺在地上，嘴里低低地叫道：“刘浪小儿，你就是一个魔鬼，一个魔鬼！”


第2106章 生死之间（四）

　　萧仙姑突然说出这句话来，却是让钱沧海一怔。

　　“魔鬼？哈哈，那今天我也当一次魔鬼，看谁更魔鬼！”

　　钱沧海不为所动，直接指着萧仙姑对常凤婴道：“常妹子，既然萧仙姑必死无疑，就别让她那般痛苦了，你直接去把她的元丹取了算了。”

　　常凤婴大喜：“妹子遵命。”

　　说罢，扭动着屁股朝着萧仙姑走了过去。

　　萧仙姑对这一切充耳不闻，嘴里只是低低念叨着，仿佛真的疯癫了一般。

　　钱沧海再次伸出了自己干枯的手爪，慢慢等着瑟青三女送上前来。

　　正在帮琴玉疗伤的刘浪虽然分了一线心神关注着外面，本来想等他们拖延一下时间再说，可却没想到钱沧海竟然这般凶悍，跟萧仙姑完全不是一个等级的。

　　眼见瑟青三女就要受伤，刘浪却是再也忍不住了。

　　可是，如果此时放弃治疗琴玉，那之前所做的一切有可能就会功亏一篑。

　　正犹豫间，刘浪突然感觉到一股熟悉的气息急速朝着这边冲了过来。

　　“木屠城？”

　　刘浪大喜，低喝一声：“木屠城，给我抓住那个女人，无穷鸟，你也别在那里看戏了，给我把那个老头弄死！”

　　刘浪如果不是无法分身，早就起来跟钱沧海拼命了。

　　无论如何，在刘浪的心里必须要将钱沧海折磨致死。

　　此时的刘浪心中非常复杂，而且隐隐作痛。

　　饶三变生死不知，朱涯生死不知，可自己偏偏什么都做不了。

　　“该死！好你个钱沧海，你太该死了！”

　　刘浪心中暗骂，说完之后，再次集中精力，暗暗沟通噬金虫小胖，加速帮琴玉疗伤。

　　无穷鸟属于顶尖的凶兽，有着自己凶兽特有的高傲。

　　从钱沧海进来，一直到钱沧海如此张狂，无穷鸟只是慵懒地趴在一边看热闹。

　　无穷鸟虽然知道饶三变这些人跟刘浪关系不错，可是，没有刘浪的吩咐，无穷鸟却根本也提不起帮忙的兴趣。

　　在无穷鸟的眼里，除非有人威胁到刘浪的安危，否则全部跟它没关系。

　　此时听到刘浪这个干爹都发话了，无穷鸟晃了晃脑袋，极不情愿地站了起来，挪动着小短腿，将肉翅一张，然后脖子一伸，对着钱沧海咯咯叫了两声，仿佛示威一般。

　　钱沧海根本没将这只又肥又傻的无穷鸟放在眼里，只是瞥了一眼，冷哼一声，轻蔑道：“蝼蚁望天，不知所谓！”

　　伸出手来，朝着瑟青的胸口抓住，准备将送上门的瑟青的衣服扯掉，然后开始品尝瑟青三个美女的味道。

　　无穷鸟见自己被无视，火气噌的一下上来了，咯咯大叫一声，一对肉翅猛得一张，身体化成一道流光，刷的一下窜了出去。

　　“砰！”

　　重重撞在了钱沧海的身体上。

　　这一撞，仿佛一个突然飞来的炮弹一般，就连钱沧海七转元丹的修为竟然也没有反应过来。

　　钱沧海的身体直接飞了起来，急速倒退了数百米才停了下来。

　　钱沧海满脸骇然，两只手还呈现出前抓的姿势。

　　“什么，竟然是昆仑界十大凶兽之一的无穷鸟？”

　　钱沧海瞪大了一双小眼睛，不能置信地盯着无穷鸟。

　　无穷鸟仿佛对自己这一撞没有把钱沧海撞个半死感觉非常不满意，将脑袋一晃，咯咯叫了两声，再次朝着钱沧海扑了过来。

　　钱沧海此时哪里还会托大。

　　“好哇，没想到昆仑界十大凶兽竟然还有活着的？”

　　“哈哈，看来今天我钱沧海真是得了大气运，大气运呐！”

　　“十大凶兽又如何，今天就让你尝尝老夫的厉害！”

　　钱沧海显得异常兴奋，猛然间将手一挥，两把弯刀瞬间出现在了钱沧海的手上。

　　这是钱沧海第一次使用兵器。

　　舔了一下自己干瘪的嘴唇，钱沧海小眼微微一眯，鼻子轻轻一抽，眼见无穷鸟又冲了过来，不由得大喝一声：“流星赶月！”

　　刷刷刷！

　　弯刀直接飞出，瞬间化成了数百把，竟然眨眼间就将飞奔中的无穷鸟前进的道路给封死了。

　　那数百把弯刀犹如一张密不透风的网一般，不断收缩，开始疯狂地朝着无穷鸟的身上劈砍而下。

　　无穷鸟咯咯叫个不停，身影如电般飞快地躲闪着，虽然能避开大部分的弯刀，可毕竟刚刚涅槃没多久，而且面对七转元丹的修为，一时间竟然有些吃力。

　　噗呲！

　　一把弯刀忽然间斩掉了无穷鸟的一根羽毛。

　　那根羽毛飞起半截，却像是将无穷鸟给羞辱了一般，咯咯大叫一声，猛得一张嘴，一口咬住一把弯刀，然后咔吧用嘴一咬，竟然将那把弯刀给咬断了。

　　“什么？”

　　钱沧海一愣神，随即大喜过望：“哈哈，好猛的无穷鸟，竟然比想象中还要厉害，太好了，简直是太好了！”

　　一把弯刀被咬断了，那数百道弯刀的幻影骤然间也消失了一半。

　　可是，钱沧海却并没有任何沮丧之色，反而愈发兴奋，舔着舌头不断念叨道：“凶兽骸骨虽然珍贵，可也不过是死物，只要得到这只无穷鸟，那老夫肯定可以平步青云，成为封疆一方的王也不是不可能的！”

　　“哈哈，看来，这趟来昆仑界真是来得太值得了，到时候，就算是你阴冥之地十大鬼域之王，恐怕也得与老夫平起平坐吧？”

　　眼中的贪婪越来越盛，钱沧海将手一挥，喝道：“冥河雕，出来！”

　　“啾！”

　　一声鹰啼之后，一道巨大的身影骤然间飞了出来。

　　足有近十米的巨大黑雕，浑身散发着滚滚的黑气，整个身体宛若处在了黑气笼罩之中一般，在窜出来的同时，丝毫没有停顿，直接朝着无穷鸟扑了过来。

　　本来正蹲在萧仙姑身边的常凤婴突然见钱沧海竟然召唤出了鬼傀冥河雕，正准备挖取萧仙姑元丹的手不由得也停了下来。

　　抬起头来，看着那巨大的黑影，常凤婴不由得瞪大了眼睛，眼中尽是难以置信之色，喃声道：“冥河雕，九阶凶兽？天呀，这钱沧海竟然把冥河雕也召唤出来了？”

　　下意识将目光落在了无穷鸟的身上看了一眼。

　　一个体太臃肿，一个健美无比，怎么看都看不出任何可比性。


第2107章 生死之间（五）

　　打眼一眼，无穷鸟就是一只土鸡，而冥河雕却是高高在上宛如王者般的存在，无论是爪牙还是速度，都是凶兽级别中最顶尖的存在。

　　甚至就连十大凶兽中的很多都不可能比得上冥河雕的速度。

　　这冥河雕顾名思义，就是在阴冥之地的冥河上抓捕的。

　　冥河雕在阴冥之地不但以万千鬼魅为食，而且更会猎捕冥河之中的高阶鱼兽，甚至有传言非三阶以上的凶兽都入不了冥河雕的法眼。

　　虽然冥河雕不能下水，但只要有冥河雕出现的地方，那一片冥河就会成为它的天下，所有的鱼兽无不臣服。

　　所以，能收复一只冥河雕已是本领通天了，可竟然还能将冥河雕炼化成自己的鬼傀，那绝对是逆天的手段了。

　　一个七转元丹的强者，再加上一只九阶凶兽冥河雕，别说是在这个小小的昆仑界了，恐怕就是阴冥之地也是可以横着走的强者。

　　这一次韩元宗派钱沧海来，自然也有他自己的打算。

　　本来不过是来昆仑界挑拨离间，然后让昆仑界混乱，让刘浪完全失去支持，完成这些任务仅仅是萧仙姑跟赤子辛就已经绰绰有余了。

　　可是，韩元宗却是一个办事周详之人，千百年来的王者之风让他愈发小心谨慎。

　　为了万无一失，韩元宗把钱沧海也派来了，并许诺如果任务完成的完美的话，自然会大有封赏。

　　然而，韩元宗却万万没想到，他这一招后棋却给他戴了一顶大大的绿帽子，而且还使本来忠心耿耿的钱沧海心生异念。

　　贪念有时候真的很可怕，可怕到可以背弃所有。

　　钱沧海在得到常凤婴的许诺之后，心中的野心已膨胀到了无以复加的地步。

　　一个七转元丹的强者，算是再弱，做一个小城的城主还是绰绰有余的。

　　那种远离天子脚下，成为一方霸主，想怎么玩就怎么玩，想吃多少心肝就可以吃多少心肝的感觉让钱沧海很向往。

　　所以，现在的钱沧海不再仅仅满足于完成任务接受韩元宗的封赏了。

　　他想着提高自己的势力，甚至想着常凤婴对自己死心塌地，让常凤婴做韩元宗身边的一根眼线。

　　当然，钱沧海的这些想法也仅仅只是萌芽阶段。

　　可是，看着十大凶兽之一的无穷鸟还活着，钱沧海这颗欲望之芽却在极速膨胀了起来。

　　“一定要抓住无穷鸟！”

　　钱沧海此时心中只有这一个念头，也不再跟无穷鸟周旋，直接召唤出来了冥河雕。

　　一人一雕同时压制向无穷鸟，饶是无穷鸟是十大凶兽之一，却也露出了溃败之色。

　　“咯咯！”

　　无穷鸟相当的愤怒，猛得一张嘴一下啄掉了冥河雕的一撮羽毛。

　　冥河雕大怒，利爪往前一抓，刺啦一下竟然直接在无穷鸟的身上划开了一道细微的伤口。

　　要知道，无穷鸟可是十大凶兽之一，皮肤也异常坚硬，普通就算是鬼器都难伤到分毫，此时竟然被冥河雕的利爪给划破了一点儿。

　　虽然伤口很浅，但却足以让无穷鸟恼怒了。

　　一种身为高高在上的凶兽的尊严仿佛被践踏了一般，无穷鸟猛得一张嘴，一团蓝色的火焰喷涌而出。

　　那团蓝色的火焰带着炽热的温度，在窜出的同时瞬间化成两把利剑，分别射向冥河雕跟钱沧海。

　　钱沧海在冥河雕跟无穷鸟周旋的片刻间已得到了机会，正准备催动弯刀去斩无穷鸟，忽然看到无穷鸟竟然吐出一团蓝色火焰，顿时瞳孔一缩，大喜道：“哈哈，蓝色赤炼火，蓝色赤炼火，太好了，这只无穷鸟竟然有蓝色赤炼火！”

　　大喜过望之后，钱沧海立刻往旁边一闪，低喝一声：“无刀无影无随行！”

　　“刷！”

　　刀影闪动，直接砍在了无穷鸟的一只肉翅之上。

　　噗呲一下。

　　那刀影带着钱沧海七转元丹的修为，力道比普通的鬼气还要大，在砍到肉翅上时，竟然直接断开了一道大口子。

　　与此同时，蓝色火焰其中一道错开了钱沧海，撞到了后面的石壁之上，直接轰出一个大洞。

　　而另一团却席卷住冥河雕的一只翅膀，刺啦一下仿佛熊熊大火一般燃烧向冥河雕。

　　几乎是与此同时，冥河雕跟无穷鸟同时发出一声惨叫。

　　无穷鸟反应速度比冥河雕还要快上半分，在受伤的同时也生不畏死般猛得往前一窜，一口啄在了冥河雕的脑袋上。

　　冥河雕想要躲闪，可那蓝色的火焰蔓延的速度太快，身上的灼痛之感更是让冥河雕尖叫连连。

　　然而，就在无穷鸟将冥河雕的兽核啄出吞下之后，冥河雕也瞬间被蓝色火焰化成了灰烬。

　　钱沧海却没有半点儿悲伤之色，哈哈狂笑一声：“无穷鸟，你虽然破了我的一把流星赶月阴鬼刀，可这两把阴鬼刀都经过我的魂力浸染，一旦被砍中，鲜血侵蚀刀刃，你终将会成为老夫的鬼傀！”

　　“哈哈，就算你是昆仑界十大凶兽也不行！”

　　钱沧海将手一招，一把抓住那把流星赶月阴鬼刀，立刻往后一退，离得无穷鸟远了一些，等待着阴鬼刀中的魂力慢慢吞噬无穷鸟，借机控制住无穷鸟。

　　能控制住这只无穷鸟，比那冥河雕却是要强上太多了。

　　就在此时，一道人影趁着钱沧海不注意的时候，一下子从他身后窜了过来，瞬间来到了目瞪口呆的常凤婴身边。

　　“主人，木屠城来晚了。”

　　声音沉闷，没有任何表情。

　　常凤婴看着钱沧海的勇猛表现，早已是心中砰砰乱跳，手里的匕首迟迟没有落下。

　　听到这个声音，常凤婴跟钱沧海同时变色。

　　可是，钱沧海毕竟离得太远。

　　而常凤婴也仅仅是鬼帅巅峰的存在，连鬼王级别都没有达到，虽然有高阶鬼器哭丧棒在手，但实力相对于常西行还是要弱上一些。

　　正因如此，常凤婴的反应速度根本不能与鬼王相比。

　　就在声音落下的同时，常凤婴想要反应，却忽然感觉背后一道疾风吹过，只听那声音再次响起：“般若掌！”


第2108章 生死之间（六）

　　般若掌，般若寺最顶尖的功法，没有之一。

　　般若寺之所以在昆仑界中独霸一方而没有人敢轻易出骚扰，最大的依仗也是这般若掌。

　　传说自从般若寺建立以来，能真正将般若掌修成大圆满的人不足五人。

　　而一旦将般若掌修成大圆满，实力就会大副提升，甚至一个鬼将杀掉一个鬼帅都有可能。

　　木屠城这般若掌三个字喊出的同时，整个山洞之中立刻以木屠城的手掌为中心，爆发出一股浓郁的佛意。

　　那佛意滔天，却带着凌厉的杀气，仿佛一个杀佛一般，又瞬间收缩，将整个山洞之中的杀气汇集在一点，重重击在了常凤婴的后背上。

　　常凤婴根本没法躲闪，更来不及躲闪。

　　被打了这一掌，整个人立刻感觉五脏俱裂，浑身骨肉尽断，身体毫无悬念地扑通一声趴在了萧仙姑的身上。

　　萧仙姑似乎也被掌力的巨大威力震到，正喃喃自语间哇地吐出一口鲜血。

　　而且，在萧仙姑的身下，那块坚硬的石头竟然裂开了数半，仿佛被一个大锤重重砸开的一般。

　　只是一掌，竟然有这般威力！

　　木屠城打完这一掌，没有半分停歇，一把将常凤婴拎了起来，仿佛拎着一块橡皮一般。

　　常凤婴张着嘴，却发不出半点儿声音来。

　　木屠城单手立佛，朝着刘浪恭恭敬敬施了一礼，“主人，木屠城因突然参悟这般若掌来晚了，希望主人不要怪罪。”

　　“般若掌？”

　　脸上还挂着得意笑容的钱沧海一听到这三个字，仿佛晴空炸雷一般在脑海中响起，不能置信地盯着木屠城：“你这个秃驴竟然来自般若寺？那些自认为天下无敌，根本不将韩皇放在眼里的臭和尚，一群自恃狂妄的老秃驴？”

　　木屠城没有任何表情，只是淡淡撇了钱沧海一眼，快步来到了刘浪的身边，一言未答。

　　钱沧海气急败坏，怒道：“好哇，你们般若寺在阴冥之地就处处跟韩皇作对，韩皇本着慈悲之心没将你们怎么样，没想到昆仑界一个小小的分寺竟然还敢如此张狂！”

　　“很好，等老夫回到阴冥之地后，一定禀告韩皇，不但派人来将这昆仑界的般若寺给平了，而且还要将须弥山那处般若寺全部给平了，将你们这些老秃驴全部打入十八层地狱，接受无尽的痛苦折磨！”

　　钱沧海咆哮着。

　　对于般若寺的大名，钱沧海还是非常清楚的。

　　来到昆仑界之前，韩元宗也曾叮嘱过，如果不到万不得已不要跟般若寺生出瓜葛。

　　毕竟昆仑界的般若寺只是阴冥之地须弥山上那个般若寺的一个分寺而已，如果跟昆仑界的般若寺发生冲突，难免会影响到阴冥之地。

　　可是，万万没想到，此时自己没有跟般若寺生出瓜葛，这般若寺的和尚竟然跑来跟自己作对。

　　连忙扭头朝着洞外看了看，见只有木屠城一个人后，钱沧海本来惊怒的心也慢慢平复了下来。

　　“哈哈，原来只有一个秃驴啊？”

　　“好啊，很好！既然如此，那今天就算是杀了你也没有人知道了！”

　　“秃驴，老夫本来不想跟般若寺有什么摩擦，可既然你出手帮助刘浪这个小杂种，那今天就别怪老夫心狠手辣了！”

　　钱沧海嘴角勾起一丝冷笑，看了常凤婴一眼。

　　常凤婴此时已是奄奄一息了。

　　毫无防备之下挨了木屠城的般若掌，常凤婴这条命已去了一半。

　　而且，常凤婴根本就没想到这一掌威力如此之大，甚至都没有半分留手。

　　当然，对木屠城来说，从来就不知道什么叫留手。

　　出手必击杀之！

　　这就是木屠城身为黑佛的宗旨，心中更不会存着半分侥幸、半点儿仁慈。

　　一把常凤婴扔在了地上，木屠城将两手往前一抓，抓住了降魔杖，对着钱沧海低喝一声：“老贼，敢扰我主人者，当死！”

　　“主人？”

　　钱沧海听到这声称呼，不由得微微一愣。

　　在刘浪身上看了一眼，钱沧海顿时一脸的恍然，仿佛想通了什么一般，狂笑一声：“哈哈，怪不得你们般若寺一直跟韩皇作对呢，原来早就投降了这个过期的阴冥少主了啊！还主人？”

　　“我呸，真是把自己当成一条狗来看了啊！”

　　“好，既然你想替自己的主人咬老夫，那老夫今天就杀了你这条狗，看看你的主人究竟有没有本事来救你！”

　　钱沧海脸上毫无惧色。

　　就在刚才木屠城使出般若掌的瞬间，钱沧海已经捕捉到了木屠城身上散发出来的鬼气，仅仅是中品鬼王的修为。

　　一个鬼王级别的存在，怎么跟自己这个阴帅相比？

　　而且，同样是阴帅，自己已到了七转元丹的级别，就算是在阴帅之中也是近乎巅峰的存在。

　　所以，在确认这里只有木屠城一个人后，钱沧海心中的杀气也慢慢散发了出来。

　　只要杀了木屠城，神不知归不觉，就算般若寺想找自己算账，可没有证据也是白搭。

　　况且，就算是般若寺要强行对付自己，大不了鱼死网破，这些年韩皇早就看不惯般若寺了，只是苦于没有机会，没法一举将他们拿下。

　　这一次，说不定就是一个机会。

　　转瞬之间，钱沧海心中已有了主意。

　　木屠城却并没有解释什么，而是冷笑一声：“主人说了，我不再是狗，而他的下属，而你……才是韩元宗的走狗，一条彻头彻尾的走狗！”

　　举杖上前，重重朝着钱沧海的头顶上砸去。

　　那禅杖带着千斤之力，仿佛一座山压向钱沧海。

　　钱沧海面色一凌，猛然间将双手一翻，狂笑一声：“雕虫小技！”

　　砰！

　　两只手仿佛形成了无数道幻影一般，瞬间在木屠城的胸口击了数十下。

　　木屠城那根禅杖却根本没有打在钱沧海的身上，反而仿佛陀螺一般急速转动了起来。

　　铮！

　　钱沧海猛得挥起一拳，正打在了禅杖之上。

　　禅杖立刻脱手，从木屠城的手中飞了出去。

　　“南无黑佛！”

　　木屠城眨眼间被击了数十下，身体瞬间达到了崩溃的边缘。

　　可是，木屠城却是根本不肯认输，大喝一声：“般若掌！”

　　再次一掌挥出，朝着钱沧海砸去。

　　“好，那老夫就用自己的沧海一只手会会你们般若寺的绝学，般若掌！”

　　同样挥起一掌，与木屠城的掌心撞在了一起。


第2109章 生死之间（七）

　　“轰！”

　　这一撞，惊天动地，震得整个山洞都剧烈晃动了两下，那两掌相对的余波竟然直接把瑟青等人震到，甚至撞在那些骸骨之上，也将那些骸骨撞得哗啦哗啦作响，又往下坍塌了一大半。

　　只不过，就算木屠城再厉害，可毕竟修为差了不是一个级别，而且在钱沧海接连重创之下，身体已到了强弩之末。

　　这一掌下去，几乎将木屠城体内最后一丝鬼气给掏空了。

　　对于钱沧海的沧海一只手，木屠城的般若掌仿佛瞬间化为了乌有一般，甚至体内更是传来了虚脱之感。

　　“去死！”

　　钱沧海感受到木屠城的力虚，冷笑一声，猛得将掌心往上一举。

　　宛如沧海汹涌一般，一股磅礴之力瞬间涌进木屠城的体内，直接将木屠城击飞。

　　木屠城的身体飞起数十米高，砸进了山洞的石壁之中，然后又从石壁中跌落而下。

　　看着木屠城如此无能，钱沧海却是哈哈大笑一声：“般若掌，也不过如此！看来韩皇这些年是太过小心谨慎了，哈哈，什么狗屁般若寺，有一天老夫定然将你踏平！”

　　“好狂妄的口气！”

　　就在钱沧海感觉已将局势完全控制住的时候，一道极不和谐的声音淡淡地响了起来。

　　听到这个声音，所有人仿佛大出了一口气一般，甚至连眼中都忍不住滚出泪来了。

　　“主人，你……你终于治好伤了。”

　　“城主大人，您……”

　　不但是瑟青三女，就连饶三变也长长出了一口气，动了动自己身子，想要挣扎着站起来。

　　可是，那身体却已经完全不听使唤了，根本爬不起来。

　　在饶三变跟瑟青三女的心里，刘浪就是神，一个高高在上的伟大的神。

　　只要刘浪出手，就没有什么事情是办不到的，就算是对付一个传说中的仙人，却依旧不会溃败。

　　这就是崇拜与信仰的力量。

　　刘浪缓缓睁开眼睛，慢慢将琴玉扶起。

　　琴玉身上的皮肤已停止了开裂，虽然已恢复了很大一部分，可并没有完全复原到之前那如玉脂般的皮肤。

　　只不过，此时的琴玉脸上的皮肤已差不多恢复了正常，甚至苍白中还带了一丝红润，虽然显得有些虚弱，但已不再是之前那般痛苦狰狞的状态。

　　这种意识从有到无，又从无到有的经历，让琴玉仿佛在炼狱中走了一遭般，身心都已经发生了天翻地覆的变化。

　　现在的琴玉，无论是从气质上来看，还是从修为上来看，都与之前不可同日而语。

　　回过身，看着刘浪，琴玉淡淡一笑，微微欠身：“谢主人救命之恩。”

　　刘浪摇了摇头：“如今你身上的兽骨水毒性已彻底解掉了，但有些东西却已完全与你的身体融合在了一起，你明白吗？”

　　琴玉点点头：“明白。”

　　“好，如今猪牙生死未卜，我不希望他出事，你明白吗？”

　　琴玉再次点头：“明白。”

　　一问一答，没有半句客套之话。

　　琴玉说完之后，转身直接跳入了山洞之中的大水坑里，去找朱涯了。

　　一旦解了这兽骨水的毒，就会有免疫力了，不但不会再怕兽骨水，而且还能帮助别人治疗这种兽骨毒。

　　刘浪面无表情地看了看饶三变跟木屠城，不紧不慢道：“你们没死，算你们命大，你们落得如此下场，就应该明白天外有天人外有人的道理，以后更需勤加修炼，攀登更高峰。”

　　没有任何责备的话。

　　可是，这几句话却比宽慰更让饶三变跟木屠城暖心。

　　这句话虽然是警告，甚至可以说是严厉的警告，但也更证明了刘浪的胜券在握。

　　只有有把握才会说出如此淡定从容的话来。

　　饶三变跟木屠城虽然不能动弹，但还是连连点头：“属下定当谨遵主人教诲！”

　　“属下定当谨遵城主教诲！”

　　刘浪轻轻点头：“好，等我收拾了这个老贼之后再来给你们治伤。”

　　一抬手，一把将半死不活的常凤婴抓在了手里。

　　“钱沧海是吧？呵呵，七转元丹倒算是很厉害的强者了，可我更想知道，一个七转元丹的强者兽化之后，会不会成为我的一件极其霸道的杀器呢？”

　　“什么？”

　　看着刘浪自始之终的从容，钱沧海不由得心神一颤。

　　无论如何他也没想到刘浪真能将琴玉的兽骨水毒给解了，而且似乎还并没有费多大的力气。

　　钱沧海心里很吃惊，可也并没有多想，只当刘浪侥幸而已。

　　“一个过期的阴冥少主，虽然已不再是皇族，可身上或多或少还有些运气的成份。”

　　钱沧海这般想着，不由得也重新拾起了信心，讥笑道：“小杂种，你很想将人兽化吗？呵呵，好哇，那我也想试试，如果我把曾经的阴冥少主给兽化了，然后带回阴冥之地，将你展现在那些还心存希望的人面前，会是怎样一种震撼的效果？”

　　钱沧海半眯着眼睛，勾勒着自己绘制的蓝图继续说道：“哈哈，到时候，相信那些人都会彻底死心，彻底心灰意冷，彻底失去了心底里最后一丝希望！他们还真的以为千年前那个阴冥少主会回来吗？”

　　“别做梦了，简直是痴心妄想！”

　　“哈哈，小杂种，如今你不过是一条丧家之犬，如果你现在对我摇尾乞怜一番，老夫或许会考虑饶你一命，让你再多活一段时间。”

　　钱沧海张狂地大笑着，仿佛已吃定了刘浪一般。

　　刘浪一只手抓着常凤婴，看着钱沧海那狂妄的样子，却是冷冷一笑：“哦，看来你对这个女人的死活完全不在意喽？”

　　钱沧海一愣，不由得迟疑了一下。

　　对啊，怎么忘了这么一岔了啊，如果常凤婴死了，那韩皇就有可能会知道，到时候如果自己回到阴冥之地，恐怕又少不了一顿盘问。

　　眉头轻轻一皱，钱沧海一对小眼睛不由得滴溜溜转了过来。

　　刘浪见此，却是微微一笑：“呵呵，看来这个女人在你心目中还有些地位的，倒也不枉你们做了一场狗男女！”

　　“我草，你才是狗男女呢！”

　　钱沧海双目一瞪：“只要老子能与十大鬼域之王平地平坐，像这种贱女人还不是想要多少有多少吗？”

　　“哈哈，你想杀，就尽管杀吧！”


第2110章 生死之间（八）

　　钱沧海见常凤婴挨了木屠城那一掌，此时已完全不能动弹了，别说是捏碎传讯鬼石了，恐怕就是想动都动不了。

　　所以，钱沧海此时完全是有恃无恐，根本不怕常凤婴死。

　　虽然之前跟常凤婴发生过鱼水之欢，可那又能如何？

　　如今常凤婴只剩下半条命，离死也不远了，谁还会在乎她？

　　常凤婴听到钱沧海这话，浑身不自觉的抖动了起来，可只是抖动了一下，浑身被震碎的骨肉却牵扯着神经剧痛无比。

　　看着常凤婴又怒又恨的样子，刘浪轻轻摇了摇头，叹息道：“哎，罢了，都说一日夫妻百日恩，可你们这对狗男女还是让我有些高估了。”

　　满脸讥讽地看着常凤婴，刘浪淡淡一笑：“常西行死了，你竟然还死心不改再次回到了昆仑界，好吧，那我就成全你，跟你那个死鬼哥哥常西行见面去吧！”

　　手上慢慢用力，咔嚓一下捏断了常凤婴的脖子。

　　“呵呵，本来我还想把你兽化一下，可你太弱了，跟这个老头比起来根本不值得我去尝试。”

　　一把抽出常凤婴腰间别的哭丧棒，刘浪一抬手将常凤婴扔进了堆积着兽骨的大水坑中。

　　常凤婴连话都说不出来了，想求饶，可却没有半点儿机会。

　　死了，就这么干脆的死了。

　　在常凤婴死的刹那，钱沧海嘴角使劲抽动了两下，似乎没想到刘浪竟然真的敢将常凤婴杀了，而且如此果断，根本没半分迟疑之色。

　　“好哇，小杂种，你找死！”

　　钱沧海怒吼一声，一把抓住自己的阴鬼刀，猛得朝着刘浪砍了过来。

　　刘浪缓缓抬起头来，双眸闪着寒光，带着凌厉的杀气，一字一顿道：“好，你伤我兄弟，辱我女人，看今天谁生谁死！”

　　仙人斩同时举在手中，同时朝着钱沧海冲了过去。

　　“好狂妄的小子，今天，老夫不但要杀了你的兄弟，还要辱了你的女人，更要将你兽化，炼制成一只没有意识只能供我驱使的妖兽！”

　　“一刀斩天！”

　　钱沧海这一次没有幻化出刀影，而是直接朝着刘浪当头劈了下来。

　　这一次，钱沧海想让刘浪输的心服口服，无论是在气势上还是在力量上都绝对的碾压。

　　刘浪见钱沧海不用虚招，竟然跟自己硬拼硬，顿时心头一喜，举刀迎击而上。

　　轰！

　　一声巨响，两把刀同时撞在了一起。

　　电光火石之间，钱沧海那干瘪的身形猛得往下一压，想要破开刘浪的仙人斩。

　　可是，等他用尽了七成力量之后，却发现自己的弯刀根本无法破解对方的仙人斩。

　　刘浪却是轻笑一声，没有任何表情地说道：“断！”

　　“咔！”

　　刘浪将仙人斩往上一送，顿时发出一道清脆的响声。

　　那把灌输了钱沧海魂力的弯刀竟然齐刷刷断成了两半。

　　钱沧海瞳孔猛得一缩，似乎不相信眼前这个事实。

　　自己的弯刀有多坚硬自己知道，甚至就连昆仑界十大凶兽之一的无穷鸟都能砍伤，怎么会被一把看起来根本不起眼的短刀斩断了？

　　瞬息之间，刘浪根本不想给钱沧海半点儿喘息的机会，猛得挥起一掌，重重击在了钱沧海的胸口。

　　这一下，力大无穷，完全不像是一个普通人可以发出的。

　　甚至钱沧海都不太相信：“怎么可能？我可是七转元丹的境界呐！”

　　在七转元丹面前，一转元丹几乎跟废物没有什么区别。

　　可是，那是对其他人来说。

　　自从刘浪修为成了一转元丹之后，无论是对鬼王十重山还是对龙虎诀，都发生了质的飞跃。

　　虽然只是普通的一掌，可却几乎蕴含了刘浪鬼王十重山与龙虎诀最为巅峰的力量。

　　这一击，也就是钱沧海如今已经修成了七转元丹，否则如果低别再低一点儿的话，恐怕直接会爆体而亡。

　　钱沧海蹬蹬蹬连退了数步，终于极为不甘心的扑倒在地。

　　可是，钱沧海毕竟是七转元丹的修为，几乎在刚刚跌倒在地的同时，已经飞身而起，瞬间骑在了无穷鸟的背上。

　　“小杂种，你竟然能伤到我？”

　　“好哇，今天，老夫本来还想饶你一命，看来是饶你不得了！”

　　“否则，留着你定然是个大患。”

　　一把抓住无穷鸟的那对肉翅，钱沧海怒声喝道：“快，无穷鸟，用你的赤炼火将那个小杂种给杀了！”

　　无穷鸟此时正处于半迷糊的状态，似乎自己的魂魄正在竭力与钱沧海的魂力对抗，不停咯咯低叫着，对钱沧海的怒吼完全没有反应。

　　钱沧海怒极，两只手同时往无穷鸟的肉翅中一抓，仿佛两把利刃一般，噗呲一声插进了无穷鸟的肉翅之中。

　　“咯……”

　　无穷鸟惨叫一声，发出一道震天般的叫声，因为剧烈的疼痛猛得弹跳而起，脑袋重重撞在了旁边的石壁之上。

　　刘浪见此，眉头一紧，低喝一声：“小胖，虽然你想睡觉，可现在不是睡的时候，快点过去帮忙，想办法吸取无穷乖儿子体内的毒素。”

　　噬金虫之前吸食了万千冤魂，本来就有些吃饱了撑着的感觉，后来又集中精神将琴玉体内的兽骨水毒素全部吸了出来，几乎到了体内的极限了。

　　越是这种时候，噬金虫就有要睡觉的冲动。

　　此时感觉到噬金虫昏昏欲睡，刘浪不由得大急。

　　喊完之后，同时挥出仙人斩，大喝一声：“放下无穷鸟！”

　　既然认了无穷鸟当乖儿子，刘浪自然也不会再让无穷鸟受折磨。

　　噬金虫小胖似乎也感受到了刘浪的焦急，勉强撑起精神，趁着钱沧海不注意，瞬间冲了过去。

　　这种时候了，钱沧海知道刘浪难对付，只想着用无穷鸟来对付刘浪，却没想到无穷鸟看似慵懒无比，但意志力比想象中还要坚定。

　　如果换作其它凶兽，恐怕早就被控制住了。

　　可是，过去这么长时间了，无穷鸟竟然还处于挣扎的状态，而且似乎在努力想摆脱自己的控制。

　　正当钱沧海努力感受着无穷鸟，想要控制无穷鸟的时候，突然迎面飞来一把短刀。

　　“好哇，竟然能用魂力御器了，小杂种，你倒也有些本事！”

　　钱沧海愤恨无比，可对于飞来的仙人斩也不能不躲，缩头往下一躲，却突然感觉到无穷鸟身体猛得一颠。

　　“该死！”

　　钱沧海没有抓住，一骨碌从无穷鸟背上跌落而下。


第2111章 生死之间（九）

　　可是，钱沧海反应极快，在滚下的同时，就地一打滚，快速冲到了琶月的身边，然后几乎是瞬间将被仙人斩砍断的弯刀架在了琶月的脖子上。

　　琶月三女此时悲愤不已，虽然失了钱沧海魂力的控制，可因为没有魂域，对于这种突然被控制住身体的术法还有些不适应。

　　此时虽然能勉强活动，但还处于半僵硬的状态。

　　三女正在慢慢适应着自己的身体，却没想到钱沧海竟然会这么快就被刘浪打败了，而且还挟持了琶月。

　　琶月没有半分惊恐之色，大义凛然道：“主人，不用管我，杀了这个贼老头，今天只有杀了他，方解我们的心头之恨呐！”

　　瑟青跟琵香一脸紧张地盯着钱沧海，一时间不知该如何是好了。

　　“嗡嗡！”

　　这时候，噬金虫也懒洋洋的飞了回来，像是一个三天三夜没睡觉又经过长途跋涉的战士一般，再也没有了半点儿力气。

　　一头扎进了刘浪的头发里，任凭刘浪怎么呼唤却是再也叫不醒了，完全进入了休眠的状态。

　　刘浪抬头看向无穷鸟。

　　无穷鸟依旧还处于挣扎的边缘，可体内竟然隐隐有蓝色的气息在滚动。

　　刘浪不知道刚才噬金虫有没有将无穷鸟体内的毒素给吸出来，眉头不由得紧紧皱起，有些一筹莫展的感觉。

　　可是，就在刘浪踟蹰之间，无穷鸟发出一声尖叫，忽然间小短腿一跳，猛得扎进了盛满骸骨的大水坑中。

　　水花高高溅起一大片，那些骸骨仿佛被什么东西融化了一般，竟然开始急速往下落。

　　“无穷鸟。”

　　刘浪面色一变，搞不清这其中的状态，不由得急道：“琴玉，猪牙，你们快点儿出来。”

　　可是，这半天过去了，琴玉跟朱涯却依旧没有任何动静，仿佛在水坑中消失了一般。

　　钱沧海看着刘浪着急的样子，却是哈哈狞笑一声：“小杂种，你现在还有心情去关心死人吗？哈哈，好啊，那既然你想关心，那老夫就让你关心个够！”

　　说着，拿着断刀朝着琶月的脖子上就抹了下去，还狂声喊道：“小杂种，我钱沧海纵横一世，万万没想到今天定然连你三招都没斗得过！留着你，的确是个祸患！”

　　“我钱沧海不想与你为敌，可今天是你逼我的！”

　　刘浪一把抓住飞回来的仙人斩，见钱沧海竟然真要杀琶月，不由得大急：“钱沧海，我们来做笔交易。”

　　“交易？”

　　钱沧海的刀刃在离琶月的脖子只有零点零一公分的时候停了下来。

　　琶月已经闭上眼睛等死了，没想到刚刚感受到那股刺骨的冰凉，刀刃却停了下来。

　　缓缓睁开眼睛，琶月已经吓得面色苍白，怔怔地盯着刘浪，不知刘浪究竟想干什么。

　　刘浪将仙人斩扔在了地上，往前靠了两步：“钱沧海，我们来做个交易，你放了琶月，我就任命你为昆仑界的王。”

　　“什么？”

　　钱沧海双眼瞬间瞪得巨大，以为自己听错了：“小杂种，你任命我为昆仑界的王？草，你有什么资格任命我为昆仑界的王？就凭你这个过期的阴冥少主吗？”

　　“妈的，你玩我！”

　　钱沧海眼珠子都快要呲出来了，仿佛被羞辱了一般，大吼一声：“现在的阴冥之主姓韩，你们姓刘的早就不知道死哪儿去了！还有多少人知道你们姓刘的曾经是阴冥的主？”

　　“这也算交易，你就是狗屁！”

　　钱沧海怒了，这次是被刘浪给彻底惹怒的。

　　可是，刘浪却是面不改色：“怎么，难道你不相信我？”

　　“草，我凭什么相信你？”

　　钱沧海将断刀紧紧架在琶月的脖子上：“你以为打败了我就能称霸阴冥，动摇韩皇的统治吗？你错了，你他娘的简直是痴人说梦！”

　　钱沧海一把拉过瑟青，一只手用刀架着琶月的脖子，另一只手死死抓着瑟青，跟疯子般激动道：“我的确很想跟你做交易，可你根本就没有诚心！今天我先杀一个你的女人，让你知道什么叫失去的痛苦，一个个来，三个女人的命相信可以让你有一个正确的选择。”

　　钱沧海边说着，仿佛再次掌控了一切般，癫声笑道：“哈哈，小杂种，你妇人之仁，怎么能成大事？就凭你牵绊太多，你永远不可能是韩皇的对手，永远不可能！”

　　刘浪双眼微微眯起，脸上的神色也是微微一缓，仿佛在出了一口气，嘴角同时勾起一丝玩味的笑意：“究竟是不是韩皇的对手，也许你这辈子再也不会有机会知道了。”

　　“什么？”

　　钱沧海顿时愣住了，根本不明白刘浪为何突然说出这种话来。

　　可是，还没等钱沧海反应过来，突然感觉肩膀处传来一阵剧痛。

　　扭头一看，却见萧仙姑不知何时爬了起来，嘴中还生出了尖牙，一口咬在自己的肩头，深深嵌入了一厘米有余。

　　“啊……！”

　　钱沧海发出一声嘶吼，顿时感觉大事不妙，立刻将手上的断刀往下一压，想杀死琶月。

　　然而，与此同时，那把被刘浪扔在地上的仙人斩却突兀的出现在自己的面前，比自己的速度还要快，瞬间斩在了胳膊处，齐刷刷将拿刀的整条胳膊斩了下来。

　　没有半点儿拖沓，甚至没有半分停顿，切口非常齐，齐到让钱沧海连痛都没有感觉到。

　　紧接着，那把仙人斩仿佛被一只无形的手操控着一般，再次呼啸一声，将钱沧海的另一只手臂斩了下来。

　　琶月跟瑟青感受到那鲜血迸溅而出，立刻清醒了过来，急急往前跑了两步，来到了刘浪的身后。

　　钱沧海浑身战栗着，可没有双臂却是半分力气都使不出来。

　　猛得扭过头，一口咬住了萧仙姑的耳朵，嘶声吼着：“该死，该死的萧仙姑，你竟然咬我！”

　　刚才钱沧海的注意力全在刘浪身上，哪里注意到已经慢慢兽化的萧仙姑？

　　此时萧仙姑不但嘴中长出了獠牙，甚至身上的皮肤在裂开之后，竟然生出了犹如兽毛一般的东西，就连那两只断臂也仿佛在慢慢长出兽爪一般。


第2112章 要他兽化

　　看着萧仙姑的变化，琶月三女早已惊恐地张大了嘴巴，眼中尽是惊惧之色。

　　可刘浪却紧紧捏紧了拳头，显得有些激动。

　　一个元丹期修为的强者，如果变成半人半兽的话，那会是一种怎样的实力？

　　又会是怎样一种状态？

　　钱沧海因为剧痛咬住了萧仙姑的耳朵，生生将萧仙姑的耳朵咬了下来，一低头却发现那只耳朵竟然长满了毛。

　　没错，一根根毛虽然不长，可的确是毛，而且还带着一点儿灰白色。

　　钱沧海一阵错愕，立刻将身体一扭，将萧仙姑震开之后，急退两步，抬头一看，顿时瞳孔收缩，一颗心彻底沉到了谷地：“兽化，她……她竟然真的兽化了？”

　　钱沧海感觉此时想死的死都有了，扭头看了一眼被萧仙姑咬伤的肩膀，终于明白了刘浪那个意味深长的笑究竟是什么意思了。

　　“小杂种，你耍我！”

　　钱沧海恼羞成怒，想起之前刘浪说让自己兽化的话，此时已完全陷入了癫狂，根本不想再废话更多，就想着跟刘浪同归于尽。

　　既然被萧仙姑咬成这样，定然也会变成半人半兽的状态。

　　活着接受那种痛苦，倒不如临死前拉着垫背的。

　　可是，刘浪此时哪里会给钱沧海任何机会？

　　低喝一声：“你们先退开？”

　　说着，猛得上前一步，同时挥起一掌，大喝一声：“化龙掌！”

　　“轰！”

　　一掌击在了钱沧海的胸口，直接把钱沧海重重撞飞了出去。

　　钱沧海的身体仿佛断了线的纸鸢一般飞起，然后撞在了洞壁之上，还将石壁砸开了一个人形的坑洞。

　　而且，清脆的咔嚓声此起彼伏的响起，赫然是骨头断裂的声音。

　　“这掌，为饶三变！”

　　刘浪低低说着，一个健步冲上前，一把将钱沧海抓了起来扔在地上，对着他的左腿根部狠狠踹了一脚。

　　咔嚓！

　　“啊！”

　　伴随着钱沧海的一声惨叫，那条腿立刻跟橡皮一般软绵绵的，仿佛只有皮肉连接了，而骨头却是完全断开了。

　　“这一脚，为木屠城！”

　　说完，又是踹向了钱沧海仅剩下的一条腿。

　　“这一脚，为琶月她们！”

　　慢慢抽出仙人斩，面无表情地盯着钱沧海那张扭曲到了极致的脸：“这最后一刀，为无穷鸟和我的好兄弟，你要永远知道，招惹我的人没有好下场。”

　　远处，已处于瘫痪状态的饶三变跟木屠城听到刘浪的话，心下却是感动不已。

　　太解气了。

　　虽然他们受了极重的伤，可这伤却并不足以致命，假以时日定然也会好起来的。

　　甚至饶三变心有触动，眼睛还有些模糊。

　　看着刘浪那威风凛凛的模样，饶三变又惊又喜。

　　惊的是刘浪的蜕变如此之快，竟然能将他们根本无法面对的钱沧海打得毫无还手之力。

　　而喜的是，自己选择对了，跟对人了。

　　饶三变甚至相信，只要跟着刘浪，以后的路会越走越宽，一个小小的城主根本不是终点，郡守恐怕也不会是终点。

　　木屠城心中的震撼丝毫不比饶三变弱上多少。

　　甚至看到刘浪挥出那龙虎诀的化龙掌时，木屠城眼中更是出现了骇然之色。

　　这一掌，竟然比般若掌有过之而无不及？

　　木屠城接连数日盘膝修炼，虽然修为并没有提升多少，但却将般若掌参透了。

　　木屠城清楚地知道般若掌的威力，修为越高的人发挥出的威力也越强。

　　可是，不知为何，木屠城突然发现，自己的般若掌在刘浪刚才那一记化龙掌面前，却依旧跟一个蹒跚学步的小孩子一般，根本不值一提。

　　“难道是主人的修为已远远超过我了吗？”

　　木屠城身为刘浪的鬼傀，虽然不能窥透刘浪的一切，但还是能感知其中一二的。

　　而且看到刘浪如此轻易的打败了钱沧海，木屠城顿时惶恐不已：“元丹，而且是刚刚修成元丹就能打败七转元丹的超级强者，那如果到时候进入银丹期，会不会与整个阴冥之地争锋了呢？”

　　越想，木屠城心中越澎湃，胸中的豪气仿佛被彻底激发出来了一般。

　　“主人，木屠城一定鞍前马后，永世追随于您！”

　　有这么牛逼的主人，木屠城就算是心胸再大，也知道自己永远不可能大得过刘浪，不可能大得过自己这个主人。

　　木屠城甚至开始期待刘浪有一天站在阴山之巅时会是怎样一副情景。

　　转瞬之间，饶三变跟木屠城各怀心思，眼中却掩饰不住兴奋的喜悦。

　　可是，就在刘浪准备将钱沧海斩杀的时候，大水坑忽然间剧烈地翻滚了一下，一个人影从里面跳跃而出，大喊一声：“主人，手下留情！”

　　仙人斩已举在半空，散发着森森寒光。

　　钱沧海此时已没有半点儿反抗的力气，见刘浪要杀了自己，反而有一种庆幸。

　　死了，就不会再兽化，也就不会再承受那种非人的折磨。

　　突然听到有人喊住手，钱沧海心里咯噔一下。

　　此时的钱沧海一心求死，既然无法拉刘浪当垫背的，那也比变成半人半兽要强啊！

　　那个人影从水中窜出以后，快步来到刘浪面前，双颊微红，激动道：“主人，留着这个老贼的命，让他兽化。”

　　“嗯？”

　　刘浪看着琴玉，却没有见到朱涯出来，不由得担心道：“猪牙呢。”

　　琴玉抹了一把脸上的水，挤出一丝微笑，恭敬道：“主人，朱涯兄弟没事的，他在下面有大造化。”

　　抬手指着钱沧海跟萧仙姑：“主人，如今我已经彻底从兽化的状态中解脱了出来，体内同样有一定兽类的力量，而且也在之前解毒的时候领悟了很多，还望主人将他们交给我，我琴玉保证能将他们训练成比狗还要忠诚的半人半兽，而有元丹修为的他们，一旦能被兽化，实力恐怕不会比原来弱。”

　　“啊？”

　　所有人都大吃一惊。

　　如果不比原来的实力弱，那岂不是有了两个元丹期的强者坐镇，这种感觉就跟突然间多了两个超越九阶的凶兽一般，试问整个昆仑界有什么人能有这种实力？

　　看着琴玉信心满满的样子，刘浪点了点头：“好，看来你中了兽骨水的毒倒也是因祸得福呐！”

　　钱沧海一听死不了，顿时眼皮一翻，吓得晕厥了过去。


第2113章 兽化不人道

　　刘浪并不知道琴玉说的关于朱涯的大造化究竟是什么，可是，听说朱涯没死之后，心中也踏实了。

　　将目光落在那个巨大的水坑之上。

　　这一会儿工夫，自从无穷鸟跳进水中，整个水坑仿佛沸腾了似的，所有的凶兽骸骨就跟融化了一般，慢慢往下陷入水中。

　　之前本来在水坑之上堆积如山的骸骨此时已完全不见了踪影，取而代之的是放着轻微蓝光的水面。

　　那些骸骨仿佛一点点完全化进了水中一般，与水坑里的慢慢融为了一体。

　　刘浪看了一会儿，隐隐也感觉这可能是无穷鸟的所作所为。

　　无穷鸟本来就是十大凶兽，与那些骸骨有着同根之谊，而且体内的蓝色火焰更是诡异异常。

　　看了一会儿，见不知道朱涯跟无穷鸟要多久才会出来，刘浪来到饶三变身边，观察了一下饶三变的身体状况。

　　饶三变虽然受伤很重，而且体内大部分骨头都断开了，可却并不是没有办法治愈。

　　刘浪直接输送了一部分阴阳二气给饶三变，只用了十几分钟就给修复的差不多了。

　　不过等到完全恢复，恐怕还得需要一段时间。

　　将常凤婴的那根哭丧棒递到饶三变的手里，刘浪道：“这个哭丧棒虽然是赝品，但比你那狼牙棒却霸道多了，你回去好好琢磨琢磨，哭丧棒以后肯定会成为你的一大杀器的。”

　　饶三变惊异于刘浪的手段，自然是千恩万谢，动容道：“城主，属下知道了。”

　　对于木屠城，刘浪倒是更好的解决方法。

　　木屠城本来就是自己的鬼傀，刘浪根本没有给他治伤，直接收进了体内，通过自身的滋养，假以时日，木屠城的伤势自然也不成问题。

　　趁着其它人不注意的时候，刘浪又悄悄将迷魂碗收进了之前得到的那个储物袋中。

　　这个迷魂碗是韩美丽的，虽然如今韩美丽的修为没有恢复，但有这迷魂碗相助，肯定有利于韩美丽修为的恢复。

　　刘浪已经打定了主意，等回头再见到韩美丽的时候，就将这迷魂碗还给她，给她一个惊喜。

　　可是，对于瑟青三女，刘浪却一时不知如何是好了。

　　她们的兵器全部被击碎了，如果没有趁手的兵器在手，实力肯定会大打折扣。

　　正犹豫着是否将钱沧海的那两把短刀给重新打磨一下时，刘浪突然听到了琶月的惊呼声：“大姐，你要干嘛啊？”

　　刘浪扭头一看，却见琴玉正面对着萧仙姑，两只手搭在萧仙姑的肩膀上，两只眼睛死死地盯着萧仙姑。

　　萧仙姑的长发已经完全披洒了下来，双眼空洞无光，嘴里露出跟野兽一般的尖牙，就连手也重新长了出来，变得粗糙坚硬，宛如兽爪一般。

　　而且萧仙姑的双脚直接把鞋子撑破，变得奇大无比，如果不是胸前还隆起了一对饱满，那模样已完全无法跟原来娇媚欲滴的萧仙姑联系到一起了。

　　此时萧仙姑显然处于暴怒的状态，两只手不断抓着琴玉，不一会儿已然在琴玉的身上抓了好几道伤痕。

　　可是，琴玉却仿佛没有觉察一般视而不见了，只是用两只眼睛死死地盯着萧仙姑。

　　要知道，萧仙姑毕竟是阴帅级别的强者，此时虽然变成了半人半兽的模样，但想要杀掉琴玉却依旧是易如反掌。

　　见琴玉不躲不闪地跟失去理智的萧仙姑对视，这完全就是在作死。

　　不但是琶月三女，就连刘浪看到了也眉头一皱，快步来到了琴玉面前，等着如果一会儿萧仙姑真出杀招的话，直接将萧仙姑灭杀。

　　可是，随着琴玉嘴中不断嘀嘀咕咕念叨着，本来狂躁无比的萧仙姑竟然慢慢安静了下来，仿佛一头驯服的野兽一般越来越乖巧。

　　刘浪看得目瞪口呆，心中嘀咕道：“琴玉虽然体内的兽骨毒已被解掉了，可那些兽性却完全与她的身体融在了一起，难道她因为这兽性，她就能与萧仙姑沟通不成？”

　　如果真是这样的话，那这福缘可太大了，这种本事不但比胭脂还要强悍，而且连妖族人林汐都很难赶上吧。

　　随着时间的推移，萧仙姑的蜕变慢慢减缓了下来，身体整整涨大了一圈，变得粗壮无比，除了没有尾巴以外，赫然变成了一头长着尖牙利爪的母猴子。

　　只不过，这头母猴子身上毫不掩饰地散发着强极强悍霸道的气息，与普通的猴子相比，根本不能同日而语。

　　“这就是兽化呐……”

　　刘浪看着萧仙姑完全失去了理智，变得这副鬼样子，心中莫名有种不舒服的感觉。

　　虽然萧仙姑可恶至极，可也是受了韩元宗驱使，最后竟然落得了如此一个下场。

　　琶月俏生生走到刘浪身边，轻轻抓住刘浪的手，低声道：“主人，这兽化好残忍呐，你一定要想办法将这个地方彻底掩埋起来，不要再让其它人发现了，不然太残酷了。”

　　联想到琴玉差点儿也会变成萧仙姑这副鬼样子，琶月心中也是极为不舒服。

　　不但是琶月，其它三女也面色凝重，完全没想到这兽化真的可以将一个人彻底变成一副人不人兽不兽的样子。

　　饶三变也赞同道：“是啊城主，如果我们关心的人变成这副样子，不但兽化的人痛苦无比，就连我们看着都痛苦不堪，我们必须要想办法阻止兽骨水继续蔓延才成呐。”

　　刘浪点了点头：“嗯，等朱涯跟无穷鸟出来之后，我们想办法将这片地方全部掩盖起来，让兽骨水无法散出去。”

　　“吼！”

　　就在刘浪等人为这兽化的残酷于心不忍的时候，本来已经昏厥过去的钱沧海忽然间发出一道兽吼声，猛得一个激灵爬了起来，浑身仿佛陷入了空前的痛苦中一般，不断嘶吼着，而那本来被刘浪斩断的胳膊竟然像是被什么东西硬生生扯出来一般。

　　那种痛苦的感觉，丝毫不亚于兽化。

　　“这兽化竟然真的能再生肢体？”

　　刘浪吃惊不已。

　　虽然听说过有的野兽在断肢之后可以重新长出来，之前看着萧仙姑重新长出手来，刘浪已非常吃惊了。

　　此时看到钱沧海竟然连整条胳膊都开始慢慢往外长，所有人都倒吸了一口凉气。


第2114章 控制兽化人

　　琴玉本身就经历过兽化，亲身体验过后似乎对这一切都有了一个实质性的了解。

　　轻轻叹了一口气道：“主人，如果琴玉没有猜错的话，这里应该有十大凶兽的八种尸骨，而其中一种就是类似壁虎可以断尾重生的凶兽，它们的尸骨混合之后也会让兽化之人具备这种能力。”

　　刘浪没有吭声，只是紧紧盯着正在极度痛苦中兽化的钱沧海，脑海中却想起了在水坑中写的那些字。

　　如今看来，自己猜测的应该没有错。

　　可是，那青城山为何会将这些骸骨炼制成兽骨水，究竟有什么目的却不得而知了。

　　刘浪甚至有一种猜测，难道是用来炼制兽化战士不成？

　　如果真是这样的话，那其中的阴谋却是不言而语。

　　虽然昆仑界的人修为普通很低，但一旦被兽化，完全失去理智变成了半人半兽的存在，实力绝对会提高一大截。

　　而且，昆仑界属于三不管的地带，没有人会因为这里发生的事情而动怒，更不会有人去追究什么。

　　再加上昆仑界的人数量庞大，光是从数量上绝对可以碾压很多高手。

　　想到这种可能，刘浪的心仿佛被什么东西给揪起来一般，隐隐感觉一个巨大的阴谋可能正慢慢将自己笼罩。

　　而自己如今修为这么低，连韩元宗都对付不了，更何谈去对付那个所谓仙界中的青城山。

　　“不对，韩元宗一直以来没有过多干涉昆仑界，难道他也知道些什么不成？”

　　刘浪眉头一紧。

　　以前只当韩元宗不屑于昆仑界这片弹丸之地，可此时想到了昆仑界可能涉及到所谓的仙界，那许多事情恐怕也就超过了韩元宗所能管辖的范围了。

　　“难不成韩元宗不但知道这个兽骨水的存在，而且还在助纣为虐不成？”

　　刘浪越想，感觉这种可能性越大。

　　可此时却也仅仅只是猜测，如果想要确定，恐怕还得等着有一天将韩元宗踩在脚下的时候才能真正知道了。

　　……

　　钱沧海的兽化还在继续，足足花了半个多小时，那本来断掉的双臂竟然再次长了出来。

　　只不过，钱沧海长出来的双臂竟然跟双腿差不多，而且四肢着地，完全不像是猴子，那模样反而更像是一头陷入狂躁中的狗。

　　没错，一身灰毛，生着尖牙利爪，而且尾骨处还长出一条极不相称的短尾巴。

　　那模样，赫然是一条狗，虽然个头不过跟小牛犊般大小，但却凶悍无比。

　　“吼！”

　　钱沧海两只眼睛通黑一片，在兽化结束后，四肢同时着地，猛得大吼一声，朝着最近的琴玉就扑了过去。

　　“小心！”

　　刘浪大惊，就要出手。

　　可是，与此同时，原本站在边上的萧仙姑却猛然间扑上前，一把将钱沧海抱住，抡起拳头朝着钱沧海的脑袋上重重砸了下去。

　　虽然钱沧海的修为比萧仙姑要高很多，可此时刚刚兽化结束，对这具新身体的控制还不太协调，又加上萧仙姑突然的冲击，一时间竟然有些无法招架。

　　萧仙姑此时的拳头就跟大锤一般，完全不再是当初女人的模样，每一拳下去都会发出砰砰砰的沉闷声响。

　　眨眼之间打出了数十拳，钱沧海所化的大狗已经处于半死不活的状态了。

　　琴玉一摆手：“好了。”

　　萧仙姑却宛若听懂了一般，竟然真的站了起来，走到了一边。

　　看着琴玉控制住了萧仙姑，在场所有人都吃了一惊。

　　天呀，竟然真的可以控制住如此的强者？

　　那自己六合城的势力已然大幅提升，以后谁还敢来挑衅六合城？

　　先不提钱沧海，光是能控制住萧仙姑这个阴帅级别的强者，那六合城也绝对可以凌驾于风灵郡所有城池之上，甚至极有可能还会成为比风灵郡城还要强悍的存在。

　　一想到这种可能，饶三变双眼中不由得闪过一丝激动之色。

　　琴玉驾轻就熟地来到被打得血肉模糊的钱沧海面前，两只眼睛直勾勾盯着钱沧海的双眼，嘴里更不停念叨着一些别人听不懂的话。

　　开始时，钱沧海还在极力反抗，可过了一会儿，钱沧海只是呜呜低叫着，仿佛在痛苦地挣扎着。

　　最后，钱沧海竟然慢慢爬了起来，四肢完全趴在地上，一副哀求的神色。

　　琴玉一口咬破自己的手指，送到钱沧海的嘴边。

　　钱沧海略一迟疑，伸出舌头一口将琴玉手指上的那滴鲜血吃了下去。

　　看着钱沧海将自己的血咽了下去，琴玉这才满意地点了点头，站起身来解释道：“好了，如今他们虽然不是我的鬼傀，可却与我的心魂交织在了一起，永世会受我差遣了。”

　　虽然半信半疑，但听到琴玉亲口承认，所有人都还是吃了一惊。

　　琶月上前挽住琴玉的手，激动道：“大姐，你真的可以控制住他们了？”

　　琴玉抚摸了琶月的头发，点头道：“嗯，之前主人在给我解毒的过程中，我的脑海中仿佛将整个兽化的过程都过了一遍，不但深入了解了其中的一些关键点，还掌控了如何控制住兽化人的方法。可是我毕竟修为还低，也并没有魂力，此时只能通过自己的三魂来控制这些兽化人，而且顶多只能控制住三个，再多了控制就会神魂俱灭，自己先被反噬而兽化了。”

　　“啊？”

　　琶月闻言，惊得张大了嘴巴，连连摆手道：“大姐，那就控制他们两个就行了，以后千万不要再试图去控制更多的兽化人了，太可怕了，我可不希望大姐也兽化呢。”

　　琴玉笑了笑，溺爱地拍了拍琶月的脑袋，带着一丝羞涩道：“不会的，就算是我想兽化，主人也不允许呢。”

　　……

　　连接兽骨洞瀑布下面，一个身穿粗布麻衣的身影站在水潭边上，古怪地看着水潭，又不时抬起来看着峭壁，以及峭壁上被猛虎的利爪扎出的小洞。

　　“奇怪，之前我似乎听到一种琴瑟之声，那种琴瑟之声应该就是从峭壁处传来的，好像与我们的魂音术有着异曲同工之妙呢。”

　　人影眉头轻轻一皱，带着一丝疑惑，自言自语道：“没想到昆仑界竟然还有人能修炼出这种法术，如果带回我们修罗海域，假以时日，绝对能将魂音术修炼到大圆满，成为我们修罗海域的一大助力呢。”

　　人影踟蹰了一会儿，脚尖一点，犹如蜻蜓点水一般越过水潭，两只手同时扒住峭壁，快速攀登而上。

　　此人不是别人，正是刘浪之前碰到的斗笠人。


第2115章 无穷鸟的血脉

　　兽骨洞中。

　　在整个山洞之中最为激动的当属饶三变了。

　　饶三变身为六合城的副城主，抛开刘浪这个甩手掌柜之外，就是六合城最高统治者。

　　如今琴玉突然收了两大超级强者，无疑于将六合城的整体势力大大提高了一截。

　　不知不觉中，饶三变也将身板挺直了很多，仿佛看到了自己凌驾于其它城池之上那种高高在上的模样。

　　只不过，刘浪却并没有过多的乐观。

　　如今韩元宗派来昆仑界的四大高手全部被杀，韩元宗肯定会有所察觉，到时候有没有更厉害的高手来谁也说不定。

　　有了之前六合城遭险的经历，刘浪非常严肃地将饶三变拉到了一边，叮嘱道：“以后无论发生什么事，都给我老老实实待在六合城。六合城是根基所在，如果不是这一次姜维反应快，整个六合城恐怕已经生灵涂炭了。”

　　饶三变下到天坑的时间太长了，根本不知道六合城发生的事，此时听刘浪大体一解释，整个人顿时仿佛被浇了一头冷水一般，不由得打了一个激灵，一阵的后怕。

　　连连点头：“城主，属下知道了，这次是属下太过鲁莽了。”

　　刘浪也没再多说，而是将目光落在水坑之上。

　　经过了这么长时间，水坑已经慢慢平静了下来，而且那本来透出的淡蓝色也慢慢消失了。

　　又过了一会儿，水中一阵涌动，两道身影带着哗啦哗啦的水声从水坑中窜了出来。

　　两个身影一大一小，正是无穷鸟跟朱涯。

　　这俩身影窜出来的同时，使劲抖了抖自己身上的水，仿佛下雨一般直接扬在了刘浪众人的身上。

　　刘浪见朱涯没事，本来悬着的心慢慢放了下来，破口骂道：“草，你们想人工降雨啊！”

　　“咯咯！”

　　无穷鸟速度飞快，当先来到刘浪面前，将湿乎乎的脑袋往前一凑，就要去蹭刘浪。

　　刘浪连忙往后退了两步，抬手制止道：“喂，别乱动。”

　　说着，同时散开魂力在无穷鸟身上查看了一番，发现无穷鸟的伤势已经完全恢复了，而且似乎比之前更有精神了。

　　朱涯淡淡一笑，难得露出一丝笑容，环顾了一圈周围，看到萧仙姑跟钱沧海幻化的野兽之后，还是愣了数秒，随后摇了摇头，来到无穷鸟面前，朝着无穷鸟深深鞠了一躬。

　　看着朱涯这个奇怪的举动，刘浪却是一撇嘴：“喂，猪牙，你他娘没死啊！”

　　上前锤了朱涯一下。

　　当！

　　这一下，竟然就跟打在了铁板上一般。

　　刘浪顿时一愣，狐疑地盯着朱涯。

　　朱涯咧嘴一笑，挖了刘浪一眼道：“所以我要好好谢谢无穷鸟呢，如果没有它，我朱涯不但会变得跟他们一样，而且还没有那么多造化呢。”

　　一指萧仙姑跟钱沧海，朱涯仿佛无限感慨，慢慢张开手，手里竟然多了八根白色的宛如卦签一般的东西。

　　刘浪看得奇怪：“这是什么？”

　　朱涯道：“这是无穷鸟帮我炼化的八根卦签。”

　　“什么，真是卦签？”

　　刘浪瞪大了眼睛，不解地看了无穷鸟一眼。

　　无穷鸟似乎因为刘浪刚才的嫌弃非常不高兴，见刘浪看自己，却是脑袋一歪，一骨碌滚在了地上。

　　刘浪看着无穷鸟那懒洋洋的样子，只是无奈地摇了摇头，再次盯着朱涯，沉声道：“猪牙，究竟是怎么一回事，你他娘就不能一次性说完？”

　　饶三变等人似乎也非常好奇，纷纷往前凑了凑，都想知道在水坑里面究竟发生了什么。

　　朱涯倒没有隐瞒的意思，指着自己手里的八根卦签道：“水中有十大凶兽中八头凶兽的骸骨，之前我的身体正在被兽骨水疯狂吞噬着，正感觉自己意识淡薄的时候，无穷鸟就冲了进来。”

　　“无穷鸟一冲进来，我就感觉到周围的水温似乎突然间变热了很多，而意识也仿佛在一瞬间清醒了过来。当时我根本不知道是怎么一回事，却发现那些兽骨水竟然开始疯狂地涌向无穷鸟，修复着无穷鸟的伤势，而无穷鸟体内散发出一种淡淡地蓝光，不断将那些兽骨水炼化，而且伤势也在以肉眼可见的速度恢复着。”

　　说到这里，朱涯又看了无穷鸟一眼，似乎大为感慨道：“更让我感觉惊奇的是，那些兽骨被蓝光覆盖之下，竟然一点点融化浓缩，直到蓝光消失，最后竟然浓缩成了八根卦签。”

　　“啊？那么巨大的一片骸骨，最后变成了这八根小小的卦签？”

　　不但是刘浪，在场所有人都张大了嘴巴，眼中满是震惊之色。

　　他们不但震惊于无穷鸟的威力，而且震惊于那么多的兽骨最后会被浓缩成这么小。

　　可是，很快，所有人都从震惊中回过味来。

　　因为，他们关注的重点错了。

　　既然这八根卦签是用十大凶兽之八炼化而成的，那其威力肯定不一般呢。

　　没有人说话，但都眼巴巴盯着朱涯，在等着朱涯的回答。

　　朱涯讪讪一笑，解释道：“其实对于这八根卦签的真正力量我还没有完全研究透，不过当时因为我的血液也融化在了兽骨水中，在无穷鸟的帮助下，竟然莫名其妙间将这八根卦签给炼化了，而且肉体也变得坚硬了很多。”

　　又轻轻摇了摇头：“只不过凭我如今的修为，恐怕也仅仅能催动这八根卦签真正威力的十之一二。”

　　“大造化，果然是大造化呐！”

　　刘浪闻言兴奋不已，使劲拍了拍朱涯的肩膀：“死猪牙，那快跟我们说说，这八根卦签究竟有什么本事？”

　　朱涯白了刘浪一眼，使劲抖了抖刘浪的手，将他的手抖了下去，“我都说了，具体的还没研究透，不过这八根卦签除了具有卜算之能外，应该还具备原来那八头凶兽的攻伐之能。”

　　“啊？”

　　饶三变顿时羡慕了起来：“那也就是说，如果你能将这八根卦签的威力全部发挥出来的话，极有可能相当于拥有了八头顶尖的凶兽？”

　　朱涯点了点头，不置可否道：“应该可以。”

　　“草，牛逼！”

　　刘浪忍不住脱口而出，心中却是高兴无比。

　　有了这八根卦签，加上那堪比钢铁的肉体，就算朱涯修为不高，自保肯定也没有问题了。

　　不由得多看了慵懒的无穷鸟一眼，刘浪心中泛起了嘀咕，暗暗琢磨道：“这个肥鸟似乎不仅仅是十大凶兽那么简单呐！”

　　能将十大凶兽骸骨都轻易炼化的存在，血脉绝对得凌驾于这十大凶兽之上。


第2116章 摧毁兽骨洞

　　朱涯来天坑之前就给自己算过会有大机缘，却完全没想到机缘会如此之大。

　　不但得到了八根用兽骨炼化的卦签，而且连自己身体的强度也增加了不少。

　　更让朱涯心存疑虑的是，自己似乎也有一种与野兽沟通的能力，只不过没有琴玉表现得那么明显罢了。

　　甚至朱涯还感觉，自己体内被浓度最高的兽骨水浸泡过后，血脉已与那八大凶兽相互联系了。

　　当然，如今朱涯并不知道，这次机缘却远远还没结束。

　　等时间一长，那八大凶兽的血脉也会渐渐与他融合在一起，所表现出来的能力更非常人所比。

　　兄弟重逢，最高兴的莫过于刘浪了。

　　看着朱涯获得了如此大的机缘，刘浪除了为朱涯高兴之外，就是一种难以言表的兴奋，那是一种发自内心深处的兴奋。

　　“死猪牙，你果然命硬！”

　　刘浪不由得感慨了一句。

　　朱涯却是面色沉冷，跟在阳间时一般无二，那张脸仿佛没有表情一般：“然后呢？”

　　“去你的，哪儿有那么多然后啊！”

　　刘浪笑骂了一句，转头看自己的人都没有什么大碍，这才说道：“好，既然大家都聚齐了，我们想办法将这里捣毁，让这片兽骨水永远埋藏下来，不会再被人发现。”

　　朱涯倒是无所谓道：“其实现在的兽骨水全被无穷鸟给炼化掉了，随着时间的推移，那些兽骨水只能慢慢变淡，很难再会让人兽化了。”

　　“咯咯。”

　　无穷鸟闻言，也低叫了一声，仿佛在说：“就是，这对于那些凶兽来说，也算是死得其所了吧。”

　　刘浪轻叹了一口气：“话虽这么说，但如今毕竟这些水中还有兽骨水的毒，万一被图谋不轨之人利用了，也是大为不妙的。”

　　众人都是微微点头，饶三变也是一拱手：“城主，你决定吧。”

　　刘浪抬起头来，看了看洞顶，然后又看了看外面，皱着眉头想了一会儿道：“这个山洞虽然非常牢固，可也并非无坚不摧，如今我们只能将这里彻底砸碎，然后再把下面那个水潭填满就可以了。”

　　其实刘浪坚持要将这里掩埋进来，心中还有着另外一个打算。

　　如果有一天在水坑中留言的青城山再来人的话，看到这里被毁坏了，定然也使不出什么花招了。

　　对于青城山的手段，刘浪还是保留着怀疑态度的，万一这里被青城山利用了，恐怕对昆仑界都是灭顶之灾。

　　所以，刘浪的想法很简单，断绝一切不利的可能。

　　朱涯盯着刘浪看了一会儿，目光闪烁了两下，终究一句话也没说，而是摆了摆手：“刘浪，我先出去了，我在这里修为最低，也帮不上什么忙。”

　　随即又对瑟青三女招了招手：“你们也一并跟我去外面等着吧，在这里反而会碍事。”

　　三女不大情愿，可看着刘浪点了点头，只好答应道：“好，那我们就先出去了。”

　　待朱涯跟瑟青三女离开之后，刘浪却有些好奇地嘀咕了一句：“这个朱涯怎么怪怪的啊？”

　　虽然心中疑惑，可刘浪相信朱涯绝对不会害自己的，也没有再多想，而是吩咐道：“琴玉，这个山洞当初用来埋这八大凶兽的骸骨，肯定非常坚硬，你让萧仙姑跟钱沧海用尽全力去捣毁一下试试。”

　　琴玉答应道：“是，主人。”

　　然后，众目睽睽之下，萧仙姑跟钱沧海两个半人半兽疯狂地冲击着洞顶，轮番上阵，跟一颗颗炮弹似的，倒是将整个山洞都打得剧烈晃动了起来。

　　可是，饶是如此，竟然还是无法彻底将这里摧毁。

　　想了想，刘浪将手一招，把玄地龟给召唤了出来。

　　虽然萧仙姑跟钱沧海厉害，可毕竟体积太小，块头受限力度也受限。

　　可玄地龟不但块头大，而且龟壳异常坚硬，根本不是普通的兵器可比的。

　　果然，在玄地龟一通狂轰乱炸之下，整个山洞终于跟塌方一般开始坍塌了起来。

　　刘浪见差不多了，连忙招呼众人：“走，我们快点出去。”

　　一招手将玄地龟收了起来，几人飞速朝着洞外逃遁而去。

　　玄地龟的撞击的确太过震撼，不但整个山洞开始坍塌，竟然连一整座峭壁都有完全倒掉的迹象。

　　这下可慌了饶三变等人：“城主，下面太深了，我们得想办法尽快下去呐！”

　　刘浪撇了撇嘴，无所谓道：“行了，没事的，咱有无穷乖儿子怕啥。”

　　说完，跳到无穷鸟的背上，同时招呼琴玉跟饶三变也跳了上来。

　　至于萧仙姑跟钱沧海，本来修为就高，兽化之后又生出了利爪，爬下峭壁却是易如反掌。

　　可是，来到山洞门口的时候，除了那剩余的七头猛虎之外，朱涯跟瑟青三女已经不见了。

　　刘浪道：“他们应该是先下去了，我们也下去看看吧。”

　　无穷鸟窜出洞口之后，猛虎也快速朝外冲去，而萧仙姑跟钱沧海更像是猴子般跳下峭壁，身体在半空中腾挪，身上鬼气滚滚，仿佛生出了翅膀一般。

　　直到所有人都来到峭壁之下时，那座峭壁已经跟雪山崩塌一般开始大幅度的塌陷，不但将水潭全部掩埋，而且整座峭壁也慢慢堆积成了一座石山。

　　坍陷足足持续了好几个小时，刘浪等人却无聊的一直等着塌陷完全结束。

　　最后刘浪又亲自去检查了一下发现没有问题之后，这才拍了拍手，心满意足地点了点头：“嗯，应该差不多了，我们找找猪牙他们，也该回去了。”

　　在兽骨洞之上原来落阳子待的那个山洞也不可避免的塌陷了。

　　不过由于塌陷的幅度太大，那棵从峭壁中长出来的巨树却硬生生直了起来，插在了重新堆积而成的石山之上，宛若一杆象征着新的开始的旗帜一般。

　　而这棵树，也仿佛在向青城山的人发出挑衅。

　　当然，这些人中除了刘浪之外，并没有人想太多。

　　就在众人准备离开时，朱涯却一个人从水潭外围的树林中回来了。

　　看到朱涯只有一个人，而并没有瑟青三人，所有人都以一种奇怪的眼神看着朱涯。

　　琴玉倒是显得有些激动：“朱涯兄弟，她们人呢？”

　　朱涯神色有些凝重，看了琴玉一眼，又将目光落在了刘浪的身上：“刘浪，我替你做了一个决定。”

　　“什么？”

　　刘浪不解：“你什么意思？”

　　朱涯道：“在兽骨洞中时，我偷偷用骨签算了一卦，发现瑟青她们有一个机会。”

　　“什么？”

　　刘浪完全没想到朱涯会突然冒出这句话来：“你他娘怎么跟你师叔那家伙一个德性了！”

　　上前一把抓住朱涯，刘浪瞪眼怒道：“你究竟是什么意思？”


第2117章 修罗海域

　　“刘浪城主，不要怪罪朱涯兄弟。”

　　就在刘浪恼怒的时候，树林中又显出一个身影，而在那个身影的背后，正是瑟青三女。

　　一看到三女安然无恙，所有人都是面色一缓。

　　而看到领先的那个身影，刘浪眉头轻轻一皱，自然也认了出来，正是那个在天坑边上被自己抢走斗笠的斗笠人。

　　只不过如今这个斗笠人并没有戴什么斗笠，而是戴着一层黑色面纱。

　　看着斗笠人突然出现在这里，刘浪立刻露出了警惕之色，将手一招，道：“瑟青，你们回来。”

　　瑟青三女眼圈有些红，听到刘浪的吩咐之后，立刻跑到了刘浪的身后。

　　斗笠人倒是没有吭声，只是眉头轻轻蹙了一下，客气道：“刘浪城主，不知我们可否私下谈谈？”

　　“私下？”

　　刘浪松开朱涯，见朱涯带着一副高深莫测的样子轻轻点了点头：“刘浪，相信我。”

　　虽然有些不解，但刘浪还不愿相信朱涯会害自己，只得疑惑的对斗笠人道：“好，我跟你谈。”

　　随后吩咐道：“琴玉，饶三变，在这里等着，时刻保持警惕，我去去就回。”

　　说完，跟着斗笠人进入了树林。

　　……

　　“你是什么人？”

　　刘浪跟在斗笠人的身后，一直试图看透斗笠人的修为，可是，无论刘浪怎么用魂力去查探，却根本看不出分毫。

　　一直到了树林深处，斗笠人才停了下来，背对着刘浪，慢慢将手放在耳朵根部，抓住黑纱的一角，轻轻一扯，将黑纱巾扯了下来。

　　“你究竟是什么人？”

　　刘浪又问了一遍。

　　斗笠人慢慢转过头来，一对大眼睛直勾勾盯着刘浪，仿佛会说话一般。

　　一看到斗笠人唇红齿白的模样，刘浪不禁一怔：“你是女人？”

　　斗笠人一直穿着粗布麻衣，如果不仔细看根本看不出性别。

　　斗笠人轻轻一笑：“少主，难道您不认识我了吗？”

　　“认识你？”

　　刘浪闻言，又好奇地打量了斗笠人两眼，却是无论如何也想不出眼前这个女人究竟在哪里见过了。

　　斗笠人长得不是非常惊艳，但却属于耐看的类型，而且脸上只是画着淡妆，并没有常凤婴跟萧仙姑的那种妖媚。

　　如果说常凤婴是为了勾引人的话，那眼前这个女人就只有两个字来形容，朴素。

　　刘浪搜索着脑袋中的记忆，还是摇了摇头：“不好意思，我似乎没有见过你吧？”

　　斗笠人闻言，眼神中划过一丝失望的落寞，但还是微微一笑：“呵呵，其实是莲儿唐突了，当年您是阴冥少主，一个高高在上的王者，又怎么可能记得我呢？”

　　刘浪不想跟斗笠人废话，直言不讳道：“你究竟想干什么，还望直言相告，如果不想说的话，那在下就告辞了。”

　　对于眼前这个斗笠人，除了在天坑边上抢走斗笠的那一次，这也仅仅是第二次见面。

　　只见了两次，而且身份不明，刘浪可没有去相信她的习惯。

　　斗笠人咬了咬牙，轻轻叹了一口气，忽然间将两只手放在腰下，双腿微微一屈，行了一个礼恭敬道：“少主，婢女梁莲叩见少主。”

　　“嗯？”

　　刘浪看着梁莲施礼，不由得吃了一惊。

　　这种施礼的方式刘浪自从千年前从阴冥之地逃走，已近乎千年没有见过了。

　　而上次见到东施之后，也才让刘浪这个阴冥少主还记得有这种礼数。

　　这婢女对皇族的礼数。

　　可是，看着梁莲，刘浪却是非常肯定，自己的确不记得这个女人。

　　正犹豫着是否要将东施也召唤出来试探一下的时候，梁莲又开口了：“少主，千年了，我们修罗海域一直在等着您回来，您……您终于没有让我们失望呐。”

　　“修罗海域？”

　　一听到这四个字，刘浪脑海中瞬间像是被电了一下般，猛得记起了什么。

　　千年之前刘浪还是一个纨绔二世子，除了四处游玩之外，几乎整日不务正业。

　　当然，阴冥疆域广袤无边，刘浪虽然四处游玩也不可能将整个阴冥之地全部玩遍。

　　可是，那时候为了寻找刺激，刘浪倒是经常会去修罗海域玩耍。

　　那片修罗海域同样是阴皇治下的臣民，但相对于其它的地方却也有不同之处。

　　修罗海域地处偏僻，而且凶兽泛滥，距离阴山又非常遥远，除了每年对阴山上供之外，彼此之间倒也很少有瓜葛。

　　而且，因为修罗海域的人都比较凶悍，又不参与各方纷争，倒也独善其身。

　　尽管如此，修罗海域却也是堪比十八层地狱的存在，能在其中活下来的人，几乎都是修为高超之辈。

　　更有甚者，那些修罗海域还被称为阿鼻大地狱，被称为阴冥的放逐之地。

　　刘浪千年前不止一次去过修罗海域，但都有当地的王侯迎接，倒也没有碰到过真正凶险的东西。

　　此时经梁莲这么一提醒，刘浪突然醒悟了过来，指着梁莲惊喜道：“你……你不会是当年修罗王座下的那个婢女，梁莲吧？”

　　梁莲见刘浪认出了自己，顿时大喜过望，眼中盈泪，连连点头道：“对对对，婢女正是那个梁莲，没想到少主竟然还记得属下。”

　　故人相见，刘浪也是心情大畅，可突然间又疑惑梁莲为何突然出现在这里，不由得眉头一皱：“对了，你怎么会突然出现在这里？之前在天坑的时候为何没有与我相认？”

　　梁莲连忙解释道：“少主，千年光阴已逝，如今的您与当初完全不一样了，当时在天坑边上属下只是感觉您有些熟悉，却并没有认出来。之前经过朱涯兄弟确认之后，属下这才肯定您就是我的少主呢。”

　　一听梁莲提起朱涯，刘浪不悦道：“那你不在修罗海域待着，怎么跑到昆仑界来了？”

　　梁莲诚惶诚恐道：“少主，其实我们前段时间才从阴山得到了您在昆仑界的消失，为了避免打草惊蛇，修罗王不敢派大将前来昆仑界，只是派奴婢前来打探少主的消息。如果确认了您的确在这里这个消息的真实性，再回禀修罗王，另行打算。”


第2118章 放逐之王

　　对于这个修罗海域的修罗王，刘浪的记忆只是停留在当初那个放逐之王的身上。

　　传说修罗王当年也是刘浪父亲的兄弟，只不过意见与刘皇有些不和，便被发配到了修罗海域，统御那片鸟不拉屎的地方。

　　所以，很多人暗地里都叫修罗王为放逐之王。

　　然而，就算修罗王被放逐，却并没有自暴自弃，反而用了十几年的时间在修罗海域中开辟出一片适合人类居住的地方，与修罗海域的兽类当邻居，而每年上供的兽核数量也非常可观。

　　只不过对于这个修罗王的为人，刘浪却并不是很清楚了。

　　此时听到修罗王竟然专门派梁莲来确认自己的存在，心中不由得又多了几分警惕。

　　如今千年已过，整个阴冥之地早已被韩元宗掌控，而且修罗王当年又被刘皇放逐，谁知道如今修罗王究竟是站在哪一边的？

　　刘浪并没有过多的反应，只是点了点头：“如今已经确定我的确在昆仑界了，不知你们有什么打算？”

　　梁莲激动道：“少主，您不知道，当初听说你还活着的消息，修罗王激动得三天三夜没有睡觉，而且立刻就召集人商议对策。”

　　说到这里，梁莲似乎情绪有些低落，默默低下了头：“其实千年来，修罗王一直被韩皇压制，而且每年都会增加修罗海域的上供数量。甚至韩皇还曾无数次派人邀请修罗王入住阴山，可修罗王却一直没有答应。”

　　“只不过修罗海域距离阴山太远，韩皇也拿我们没有办法，想平又平不了，也一直放任着。”

　　“可是，我们都知道，韩皇已把修罗海域当成了眼中钉肉中刺，如果有机会，他们肯定会一举将修罗海域拿下的。”

　　“哦？”

　　刘浪听梁莲这么说，不禁吃了一惊：“都千年了，修罗海域竟然还没有完全让韩元宗那老贼放下心来？”

　　梁莲苦笑道：“呵呵，其实是修罗王一直没有表态效忠韩皇，只是说自已是放逐之人，没有任何参与阴冥事务的权利。既没有宣誓效忠，也没有说过要反抗。”

　　刘浪默然，心中也大体有了一个猜测。

　　其实对于修罗海域来说，这种模棱两可的态度倒是很好的自保手段。

　　刘浪勉强静了静心神，“难道修罗王就打算一直这样下去吗？”

　　梁莲将眼一瞪，使劲摇了摇头：“少主，当然不是了。这次本来奴婢也没打算会碰到少主，可既然碰到了，奴婢自然要将修罗王的意思带到。”

　　“嗯？”

　　刘浪眉头一皱，看向梁莲的眼睛。

　　梁莲不闪不避，正色道：“其实当年修罗王听说阴山被韩皇夺取之后，当时就气得吐了血，差点儿就直接领兵去攻打阴山，帮刘皇将阴山夺回来了。”

　　“可是，后来在众人的劝说之下，修罗王才慢慢冷静了下来，知道就算是能到达阴山，也得是三个月之后的事了。那时所有的事情都晚了，不但救不了刘氏皇族，甚至还会给修罗海域引来灭顶之灾。”

　　“由此，修罗王便隐忍了下来，一直以放逐之王自居，不再过问阴冥之事。”

　　“修罗王这么做的目的外人不知道，其实整个修罗海域都非常清楚，因为他听到了您重新轮回前说的话，他在等您这个千年的誓约呢。”

　　刘浪闻言，不禁有些动容：“修罗王在等我？”

　　梁莲重重点了点头：“对，奴婢来之前修罗王已经说过了，如果有机会碰到少主，就告诉您，一旦您有机会回来阴冥之地，整个修罗海域将唯您马首是瞻，替您光复刘氏皇族赴汤蹈火。”

　　刘浪听到这里，深深吸了一口气，心情却是复杂无比，一时间竟然不知该如何回答了。

　　看着刘浪沉默了，梁莲也缓缓低下了头：“只不过之前我无意中使出了修罗海域独有的魂音术，恐怕会被韩皇的人给发现了，以后修罗海域的处境恐怕会更艰难了。”

　　“韩元宗的人？”

　　刘浪微微一怔：“你是说钱沧海那几个家伙吗？”

　　梁莲大惊：“少主您也知道？”

　　“呵呵，你放心好了，他们全死了。”

　　摆了摆手：“你看到那两个半人半兽的东西，一个就是萧仙姑，另一个是钱沧海，而常凤婴跟赤子辛也死了，不足为惧。”

　　听到刘浪一下点出名字来，梁莲惊奇地瞪大了眼睛，似乎还有些不能相信，颤声道：“少主，您……您将钱沧海也杀了？”

　　刘浪微微一笑，没有接话，而是郑重道：“对于修罗王的心意我知道了，可之前你跟我的朋友鬼鬼祟祟的，究竟有什么意思？”

　　对于朱涯擅作主张的事情，刘浪心中有些不悦，尤其是看到瑟青三女眼圈发红的样子，刘浪更是疑惑不已。

　　此时听到刘浪问起，梁莲连忙解释道：“哦，是这样的。”

　　“少主，之前我无意中听到有琴瑟之声，那声音跟我们修罗海域的魂音术非常相似，我便寻声而至，却没想到正好碰到了朱涯兄弟。”

　　说到这里，梁莲略一迟疑，也有些不解道：“朱涯兄弟似乎早就知道我的身份一般，看到我后二话不说，直接告诉我瑟青她们懂得三弦归音，而之前的琴瑟之声就是她们发出来的。”

　　“所以……”

　　梁莲慢慢抬起头来：“我也仔细检查了瑟青她们的天赋，的确非常适合修炼我们修罗海域的魂音术。如果少主同意的话，我敢肯定，一旦少主能够回到阴冥之地，她们三人定然会成为少主的一大助力。”

　　“原来是这样啊。”

　　刘浪点了点头，心中一片恍然。

　　对于朱涯那半吊子卜算之术，刘浪还是处于懵懂的状态。

　　可看着无穷鸟给朱涯炼制了八根卦签之后，刘浪似乎对朱涯的卜算之术有些期待了。

　　无穷鸟跟普通的凶兽并不相同，而且也有着兽类特有的敏锐之感，当初跟着自己就有点儿说不清道不明，如今又帮助朱涯获得了大机缘，也有可能是感觉到了朱涯最需要什么。

　　只不过，听说梁莲想将瑟青三女带回修罗海域，刘浪还是有些不舍。


第2119章 冷酷的薄如梦

　　沉默了一会儿，刘浪还是轻轻摇了摇头：“瑟青她们怎么想的，我无权替她们决定，这件事恐怕还得问她们自己的意见。”

　　梁莲忙道：“少主，她们听说能在修为上有大提高，一个个都愿意跟我回去呢。”

　　“哦？”

　　刘浪微微一愣，想起三女之前那哭红的眼圈，似乎也恍然了，叹了口气道：“看来你们早就已经商量好了啊！”

　　无奈地摆了摆手道：“既然如此，那我也不会强求她们，就随她们去吧。”

　　事已至此，刘浪自然也不会将她们束缚在一个小小的六合城。

　　阴冥之地是个更大的舞台，甚至如果琴玉想去的话，刘浪也不会阻拦。

　　可是，等刘浪回去将自己的想法告诉了琴玉之后，琴玉却是非常坚决：“主人，六合城是您的根基，而如今又有两个兽化人坐镇，正是扩充势力的最佳时期，琴玉是绝对不可能去阴冥之地的。”

　　看着琴玉那不容置疑的眼神，刘浪只得笑道：“好，那就辛苦你们姐妹分离了。”

　　一说到要姐妹分离，最小的琶月却又哭了起来，抱着琴玉不肯撒手了。

　　琴玉倒是安慰道：“好了，主人胸怀大志，你们去修罗海域勤加修炼，等有一天我跟主人一起去修罗海域找你们，到时候你们的修为肯定会超过大姐了，让大姐也替你们高兴高兴。”

　　“大姐……”

　　一时间，别意浓浓。

　　直到梁莲带着瑟青三女离开许久之后，刘浪才从注视中回过神来。

　　看着众人眼圈发红，只有朱涯没有什么反应，刘浪上前一把抓住朱涯的胳膊，佯怒道：“猪牙，你他娘这些年没见，怎么变得跟吴半仙那个不靠谱的家伙一样了啊？卜算之术，你他娘是不是什么都能算到啊？”

　　朱涯此时似乎也知道刘浪心里不痛快，一改往日的冰冷面孔，嘿嘿笑着，拉着刘浪走到一边，悄声道：“刘浪，无论你信不信，师叔的卜算之术绝对不是坑人的。而且，因为这卜算之术，我几次逃得了性命。放心好了，这次瑟青她们能去阴冥之地，无论是你对还是对她们，都是百利而无一害的。”

　　随后，朱涯将自己来到昆仑界后的种种遭遇全部说给了刘浪。

　　刘浪听后，却是目瞪口呆，有些不能置信地问道：“猪牙，你他娘真的决定走吴半仙的老路，不以修炼为主了？”

　　朱涯点了点头，“没错，而且，我相信，有了这八根卦签，我一定会在你夺回阴冥的道路上助你一臂之力的！”

　　刘浪哪里会不明白朱涯的想法？

　　看着朱涯那眉眼间的笑意，刘浪使劲锤了朱涯的胸口一下：“靠，你小子虽然话不多，但主意比谁都坚定，认准了的事十头牛都拉不回，绝对是个闷骚货！”

　　朱涯哈哈大笑：“彼此彼此。”

　　……

　　风灵郡。

　　“报……报郡守，玉州城告急！”

　　“报……报郡守，周木城告急！”

　　“报……报郡守，九龙城告急！”

　　“……”

　　薄如梦高高坐在大殿之上，穿着一身黑袍，脸上沉冷无比，而且还涂抹着黑色的嘴唇，整个人看起来带着丝丝阴邪之气。

　　听到下面传来的一个个告急的讯息，薄如梦却是面无表情。

　　殿下所有人都在等着薄如梦的命令。

　　断水刃见薄如梦一直没有吭声，不禁急道：“郡守大人，如今我们派出去的兵卒跟将领都已死伤大半，他们千山郡似乎有高手呐，还望郡守大人早点定夺呐！”

　　“是啊，再这么下去，我们风灵郡恐怕也会被千山郡攻陷呐！”

　　“我们还听说朱塔郡那边也传来了消息，他们也不断开始滋扰生事，似乎蠢蠢欲动了呢！”

　　殿下一帮人神色慌张，个个紧张不已。

　　薄如梦却是冷哼一声，不屑道：“打不过人家自然只有死路一条！哼，平时老娘让你们勤加修炼，谁让你们不听的？”

　　“对了，我还告诉你们一个消息，千山郡的火元公说抓了老娘的女儿，要老娘投降！”

　　“哈哈，这简直是个笑话，老娘什么时候有女儿了。”

　　双眼微微一眯，目光落在断水刃身上：“断水刃，你说对吧？”

　　断水刃心下一颤，迟疑了一会儿，点头道：“对。”

　　“哈哈，就是！”

　　薄如梦将手一指，“你们都应该清楚，断水刃是本郡守最为信任的人，而他说没有，那就是绝对没有了。”

　　“所以……”

　　薄如梦猛得站了起来，高声喊道：“吩咐下去，所有人都给我往死里打，如果败了，就提头来见我！”

　　殿下众人听到薄如梦这话，个个心中诽谤了起来。

　　据探子来报，千山郡那边的实力似乎突然间高出了一大截，与原本得到的消息完全不符。

　　而且就连鬼帅级别的强者都会直接被秒杀，这仗怎么打？

　　打败了就提头来见，这不是逼迫着风灵郡的人造反吗？

　　可是，对于薄如梦的话，很多人都是敢怒不敢言。

　　一个五大三粗的大汉看起来倒是直性子，听到薄如梦竟然不把风灵郡的人的性命放在心上，不由得往前一步，高声道：“郡守大人，将士们在前线拼死作战，您却让他们提头来见，这沙场之事本就是胜败难测，您为何突然这般不懂人情？”

　　指责，赤裸裸的指责。

　　断水刃一听这话，顿时大急，低声劝道：“贺将军，你少说两句。”

　　“屁话，大难当前，老子说什么了？老子只不过是说出自己的看法而已，凭什么少说两句？”

　　贺姓壮汉将眼一瞪：“断水刃，你他娘少在这里充好人，有本事去前线，把千山郡那帮狗贼杀了，在这里费口舌有个屁用！”

　　断水刃闻言，张了张嘴，却是羞愧无比。

　　他何尝不想去跟千山郡决一死战呐。

　　可是，如今这个郡守大人朝令夕改，前一刻发出的命令后一刻就忘了，而且根本不管别人的死活，甚至连自己的女儿捏在别人手里都不管了。

　　让我怎么办？

　　你难道还要我违抗郡守的命令，自己去跟千山郡拼命吗？

　　断水刃心中苦不堪言，紧紧锁着眉头，暗暗疑惑：去六合城送信的人都半个多月了，怎么还没有消息呢？


第2120章 谁敢反我

　　看着大殿之上高坐的薄如梦，断水刃感觉越来越陌生，甚至越来越无奈。

　　之前薄如梦本来说要跟断水刃一起去七绝山打千山郡的老巢，可还没出发，却突然间又改变了主意，来了一句：“不行，我得先过两天郡守的瘾。”

　　听到这话时，断水刃顿时有种哭笑不得的感觉。

　　然后，薄如梦就再也不提韩晓琪了，仿佛根本没有韩晓琪这个人一般。

　　断水刃心里着急，可没有薄如梦的命令，自知也没有其它的办法。

　　这种怪异的举动倒是把千山郡的火元公给搞糊涂了。

　　火元公本来想拿着韩晓琪要挟薄如梦，却发现薄如梦不但没有动静，而且还让自己治下的九城四十七山纷纷反击。

　　火元公暴跳如雷，有好几次恨不得杀了韩晓琪撕票，可最终还是被一叶道人给劝了下来。

　　杀也没有，留着反而是个要挟。

　　而且，自从薄如梦亲手杀了红羽使之后，几乎前一天做的事或者下的命令都会忘掉。

　　这不但让断水刃心存疑虑，就连很多风灵郡的守将都感觉莫名其妙。

　　贺姓将军这段时间一直压着火，今天见薄如梦根本不把风灵郡的人的生死放在心上，终于忍不住了。

　　指着薄如梦怒声吼道：“郡守，一直以来我们都敬重你，可自从我们风灵郡遭袭，你看看你究竟做了些什么？除了让我们自己人拼死去厮杀之外，根本没有半点儿有用的命令！”

　　“郡守，你醒醒吧！”

　　薄如梦闻言，双眼微微一眯，突然间咯咯一笑：“怎么，贺青山，你难道还想教我怎么做郡守吗？好啊，那今天本郡守就教教你怎么做一个下属！”

　　猛得将手一抬，薄如梦一挥手，那手中仿佛一把鬼刀般刷的一下飞了出来。

　　贺青山根本没有来得及反应，却忽然间感觉脖子一凉，低头一看，顿时瞳孔收缩，难以置信地抬起头来，指着薄如梦道：“你……你竟然杀我？”

　　骨碌！

　　脑袋齐刷刷地从脖子上滚落而下，而那把鬼气所化的刀也同时消散。

　　大殿之中的所有人都瞪大了眼睛，根本没有想到薄如梦会因为意见不和而出手杀人，而且还是众目睽睽之下。

　　“郡守，贺将军何罪之有，你为何出手杀他？”

　　有人动容，终于忍不住了，鼓起勇气质问了一句。

　　“对啊，我们本来就是在这里议事，难道还不应该有不同的声音吗？”

　　“郡守，你变了，现在变得根本不管我们的死活，只想着自己坐在高高的殿堂之上！”

　　“郡守大人，你要今天不给我们一个说法，休怪我们违逆犯上！”

　　整个风灵郡的大部分兵将都已经去跟千山郡厮杀了，此时留下来守城的兵将不足原来的十之一二，甚至于整个大殿之中鬼王级别的存在也仅仅只有两个，其余的全是鬼帅级别的存在。

　　这些人怒了，也铁了心了，如果郡守今天不给个说法的话，就跟薄如梦硬碰硬。

　　都这种时候了，如果再不想出对策，风灵郡恐怕就大难临头了。

　　断水刃看着他们一个个义愤填膺的样子，下意识握了握拳头，一咬牙，也是拱手道：“郡守，如今战事已到了刻不容缓的地步，如果您还没有相应的对策，就先收拢兵卒，集中力量吧？再这么下去，恐怕我们风灵郡的人就全部打完了呐！”

　　薄如梦冷冷地看着殿下一干人，仿佛戏耍一般，根本没有听断水刃的话，而是反问道：“怎么，你们难道还想造反不成？呵呵，好哇，那老娘倒是很想看看，你们究竟有什么本事跟老娘斗！”

　　身影往前一窜，直接冲到大殿之下，一把抓住其中一个鬼帅，然后同时运起修罗白骨道，鬼气往那个鬼帅体内猛得一窜，那鬼帅立刻骨碎筋麻，瞳孔收缩，尖叫一声：“郡守……”

　　扑通一下栽倒在地，浑身宛如橡皮一般不停抽动着，痛苦狰狞。

　　整个大殿中顿时一片哗然。

　　“修……修罗白骨道？”

　　“这是修罗白骨道，我们的郡守竟然修炼了这种邪术。”

　　“快，快将郡守围起来，郡守肯定疯了！”

　　“她走火入魔了！”

　　大殿之中都是修为大成之人，很多人一眼就认出了修罗白骨道，而对修罗白骨道会致人癫狂的副反应，很多人一想起来就感觉头皮发麻。

　　想到薄如梦这段时间来的异常表现，极有可能就是走火入魔了。

　　断水刃虽然想到了千万种可能，可却从来没有想到过薄如梦会是因为修罗白骨道而变成这副模样的，嘴角狠狠抽动了两下，眼神中尽是无法掩饰的纠结。

　　断水刃跟随薄如梦多年，可谓是只要薄如梦一声令下，他都会万死不辞。

　　如果往前线去拼命，断水刃也绝对不会皱一下眉头。

　　可此时，薄如梦竟然在杀自己人，而且照这种情景下去，薄如梦恐怕也会把矛头对向他断水刃。

　　断水刃很痛苦，看着其它人个个眼中露出了杀气，一时间有些无法抉择了。

　　如果真的跟其它人一起将矛头对准薄如梦，那数百年来所坚持的忠诚将会瞬间崩塌。

　　然而，如果今天不将薄如梦制服，恐怕整个风灵郡都会生灵涂炭。

　　一方面是愚忠，一方面是大义。

　　断水刃狠狠咬了咬牙，将折扇一甩，往前大踏一步，高声喊道：“郡守，我相信您修炼修罗白骨道也是迫不得已之事，可世间功法本没正邪之分，无论您修炼的是什么，我断水刃都会竭尽所能追随于您。但……”

　　断水刃感觉自己内心非常痛苦，仿佛下了很大的勇气才继续说道：“无论如何，我们的拳头只能对抗敌人，而将拳头对准自己人，这……这根本不是我们风灵郡，不是郡守您的风格呐！”

　　薄如梦闻言，根本不为所动，却是哈哈大笑一声：“断水刃，怎么，难道你也想反我吗？好哇，那今天我就想试试，你们这些人究竟有什么本事在此大放厥词！”

　　“哈哈，风灵郡就是我薄如梦的一言堂，老娘想做什么，想说什么，随心所欲，今天谁敢再说一句试试！”

　　薄如梦美目圆睁，透着阵阵凶煞之气，冷冷地环顾着四周。


第2121章 内忧外患

　　听到薄如梦竟然这么说，所有人都是面色微微一变。

　　疯了，看来自己这个郡守真的疯了。

　　很多人都在相互对视着，用眼神交流。

　　断水刃看到薄如梦的样子，也终于明白眼前这个郡守不再是之前可以誓死追随的郡守了。

　　“郡守大人，对不住了。”

　　断水刃一咬牙，高声喊道：“兄弟们，为了风灵郡的安危，如今我们只能先将郡守拿下，就算是有罪，就让我断水刃一人承担吧！”

　　断水刃这一声高呼立刻引起了强烈的反响。

　　在场所有人都是这个想法。

　　如今这个郡守不但修炼邪术，而且还走火入魔变成了一个众人根本不认识的魔鬼了，还怎么去追随，去忠心？

　　“断大人，动手吧！”

　　有人喊了一嗓子，两只手同时握成了拳头。

　　大殿之中并不允许带兵器进来，而断水刃的那把折扇是个例外。

　　整个大殿之中所有人都没有兵器，可毕竟也有十几个人，就算是薄如梦再厉害，也应该有把握对付。

　　听到断水刃的振臂一呼，所有人都拉开了架式，将薄如梦牢牢包围在了中间。

　　薄如梦只是翻了翻眼皮，嘴角勾起轻蔑的微笑：“呵呵，好哇，既然如此，那就休怪老娘不客气了！”

　　身影忽然间一动，紧接着就听砰砰砰数声响。

　　然后下一秒，在众目睽睽之下，竟然有七八个人倒在地上，个个面色铁青，脸上的表情狰狞无比，赫然也已中了断骨碎肉的修罗白骨道。

　　几乎只是两三个呼吸之间。

　　其它人都还没来得及出手，竟然已经成了这副模样了。

　　“咝……”

　　其余的人都纷纷倒退了两步，面露恐惧之色，尤其是看到地上躺的那些人痛苦的模样，所有人额头上都冒出汗来。

　　断水刃眼中也是惊骇万分，万万没想到走火入魔的薄如梦竟然这般厉害。

　　所有人加起来，恐怕根本不是薄如梦的一合之敌。

　　“这……这就是修罗白骨道的真正威力？”

　　很多人眼中都露出了退缩之意。

　　根本没法打。

　　修罗白骨道本就是邪术，虽然抛却邪念之后也能发挥出很大的威力，可一旦用邪念控制，威力就会成倍增加。

　　以前的时候薄如梦就是鬼王级别的存在了，如今心魔已生，将修罗白骨道中所潜藏的威力彻底激发了出来，恐怕就算是碰上阴帅级别的强者也有得一战了。

　　薄如梦拍了拍手，美目轻轻一动，咯咯大笑一声，娇声喝道：“一帮废物！哈哈，想跟我薄如梦玩？好哇，那今天老娘就陪你们好好玩玩！”

　　“哼，你们以为老娘离开你们就不行了吗？老娘完全可以秒杀你们，就算你们全部死了，老娘依旧还能稳稳坐在郡守这个位置上！”

　　双眼放着阵阵寒光，盯着断水刃：“怎么，你也要尝尝修罗白骨道的滋味吗？”

　　断水刃此时更加纠结了。

　　心中痛苦的同时，脑海中却是思绪万千。

　　听到薄如梦的问话，断水刃只得选择妥协。

　　扑通！

　　断水刃极不情愿地跪倒在地，“叩见郡守大人，断水刃唐突了，还望郡守大人饶过这些曾经为您效过汗马功劳的大人们？从今天以后，我们定然以郡守大人马首是瞻，再也不敢有任何违逆的念头了。”

　　其他人见断水刃竟然妥协了，一个个露出了鄙夷的眼神。

　　“断水刃，大丈夫死则死矣，你竟然向这个杀我们自己人的薄如梦磕头，你就是一个软骨头！”

　　一个鬼帅瞪着双眼，虽然心中也非常害怕，可看着断水刃跟变色龙一般，前一秒还大义凛然，这一秒就变成了软骨头，登时就气急败坏的叫了起来。

　　薄如梦咯咯一笑，“是吧？那看来李大人是不想给我薄如梦效命喽？”

　　身影再次一动，猛得挥起一掌，重重拍在了那个鬼帅的头顶上。

　　那个鬼帅刚想破口再骂，却忽然间眼皮一翻，头骨竟然开始寸寸崩裂，一瞬间仿佛坠入了万劫地狱中一般。

　　“啊……！”

　　那个鬼帅惨叫一声，两只手疯狂地抓向自己的脑袋，甚至抠出血来把脑浆都抓出来了却浑然不知，仿佛除了痛苦之外，连想死都死不了了。

　　其它人见此，一个个毛骨悚然。

　　这种时候了，就算骨头再硬，也已经半点儿不值钱了。

　　显然眼前这个郡守已杀人杀疯了，如果你敢说半个不字，肯定会遭受修罗白骨道那种非人的折磨了。

　　扑通！

　　扑通！

　　扑通！

　　剩下的人再也不敢说半句话了，纷纷跪倒在地，言不由衷地喊道：“属下愿唯郡守马首是瞻。”

　　每个人喊出这句话时，都带着惊恐地颤音，而且身体也不自觉地哆嗦着，生怕再不一小心惹了薄如梦，遭受那万劫之苦。

　　薄如梦见此，却是哈哈狂笑一声：“好，既然如此，你们都该干嘛干嘛去吧！哼，本郡守再重复一遍，有本事杀敌，没本事让那些人提头来见我，谁要是打了败仗，就得死！”

　　说着，冷哼一声，拂袖一甩，大跨步出了大殿，扬长而去。

　　大殿之中，所有活着的人已被吓得汗水透身，几乎是手软筋麻，连站都站不起来了。

　　那些中了修罗白骨道的人个个痛苦地低叫着，眼中尽是哀求之色：“杀了我们，求求你们杀了我们吧！”

　　身中修罗白骨道，唯求一死。

　　断水刃也颤巍巍从地上爬了起来，看着那些痛苦哀求的人，神色异常凝重：“兄弟们，我们本是同僚，可如今内忧外患，风灵郡面临着大难，我断水刃在这里向你们起誓，你们不会就这么白白死掉的，你们死得其所，你们是英雄！”

　　“杀了我，求求你杀了我！”

　　没有人还能听得下断水刃的话，只想着死了。

　　断水刃使劲点了点头，上前一个个挨着将他们的脑袋拧了下来。

　　近十个人，痛苦的低呤声慢慢平息了下来，而本来光洁明亮的大殿也变得一片血污。

　　其它还活着的人看着这副残状，一个个低着头，心中仿佛被刀割一般痛苦无比。

　　断水刃跪在那些死人的面前，双眼失神，呆呆地看着前方，喃声问道：“兄弟们，你们难道就想这样看着吗？”


第2122章 得到消息了

　　听到断水刃的话，一个吓得噤若寒蝉的干瘪老头缓缓抬起头来：“断大人，郡守如今成了噬杀无毒的恶魔，难道我们还值得追随下去吗？”

　　另一个壮汉也眼圈通红，捏着拳头道：“对啊，我们打又打不过，杀也杀不了，如今就是一帮废物！虽然我们能暂时保住自身的安危，可那又能如何？我们风灵郡完了，彻底完了呐！”

　　“完了，我们辛辛苦苦建立的风灵郡真的就这么完了，我们还是快点离开吧，逃得越远越好，这样还能侥幸活下一条命来，不会再遭受非人的折磨，不会再提心吊胆，更不用再去操心风灵郡的安危了。”

　　所有人都明白，如今能偷得自己的性命已是不幸中的万幸了，还担心风灵郡的安危，那简直是白日做梦了。

　　断水刃看着这些信念被完全击溃的同僚，缓缓站起身来：“我们也许还有希望，只要他能来，也许我们风灵郡还有希望。”

　　行尸走肉般朝着大殿外走去。

　　其它人听到断水刃这话，纷纷抬起头来，盯着断水刃的背影：“谁？如今谁还能帮我们脱离这种绝境？”

　　“六合城城主，曾经的阴冥少主，刘浪……”

　　断水刃的声音淡淡地响了起来，“从今天开始，大家都安安静静待在自己的府邸不要出来了，我相信，我们风灵郡不会就这么灭亡的。如今的明哲保身，并不是当缩头乌龟，而是为了能重振我们风灵郡。”

　　“刘浪？”

　　那些人听到断水刃说起这个名字，仿佛慢慢记起了什么。

　　一个创造了太多奇迹的阴冥少主，也许真的会改变如今风灵郡内忧外患的绝境。

　　可是，如今郡守已入魔，修为更是高深莫测，那个小小的六合城城主可以吗？

　　很多人心生疑虑，但还是抱起了一丝希望。

　　也许，他真的可以创造奇迹呢。

　　……

　　天坑边缘。

　　刘浪一行人刚刚从天坑里爬上来，胭脂就带着三个陌生的面孔迎了上来。

　　胭脂神色紧张，一看到刘浪，立刻拱手施礼道：“城主，您终于回来了。”

　　刘浪这次去天坑收获极大，而且与朱涯重逢，心情很是高兴。

　　可一看到胭脂那凝重的表情以及那三个穿着北门府衣服的人，刘浪心里却咯噔一下：“难道又出事了？”

　　也顾不得再多寒暄，刘浪忙问道：“怎么了？”

　　胭脂指了指那三个人道：“城主，这三人说自己来自风灵郡北门府，是断水刃府主派来的。”

　　“嗯？”

　　刘浪目光落在其中一个人身上：“究竟是怎么回事，快说。”

　　那人连忙拱了拱手：“城主大人，十万火急呐！我们府主暗中派我们来找城主大人，如今千山郡大举进犯我们风灵郡，抛开最先失守的三山城外，其余的城池也是惨败连连，而且……”

　　说到这里，那个报信之人又有些犹豫了。

　　刘浪眉头一皱，喝道：“而且什么？”

　　报信之人咬了咬牙，“城主大人，府主说韩晓琪被千山郡的人抓到了七绝山。”

　　“什么？”

　　刘浪闻言，瞳孔猛得一缩，脑袋更是嗡的一声响。

　　刘浪在离开风灵郡的时候，不但将韩晓琪留了下来，而且还将吴暖暖跟李大牛也留在了风灵郡，就是感觉目前整个昆仑界最安全的地方也不过是风灵郡了。

　　毕竟风灵郡有薄如梦镇守，就算是其它人要动手，也要层层过关才能牵扯到风灵郡。

　　可是，这才一个月不到，怎么忽然彻底发生了如此逆转？

　　刘浪强自镇定了下来，目光落在其它两个人身上：“你们也是北门府的人？”

　　那俩人同时点头：“是的，城主大人，我们府主见一直没有您的音讯，以为出了什么，接连派我们来的。”

　　随后，报信之人将韩晓琪去万界山接饶万春的途中被千山郡的人掳走的事情说了一遍。

　　刘浪一听饶万春竟然也来到了昆仑界，不禁吃了一惊，扭头看向朱涯。

　　朱涯点了点头：“当初我们一起来的，除了饶掌门之外，还有清织姑娘。”

　　“草，你们就是胡闹。”

　　刘浪没想到他们竟然都来了，不由得急道：“那你们有没有清织的消息？”

　　朱涯摇了摇头：“目前没有。”

　　“那你算不出来吗？”

　　朱涯又是摇头：“卜算之术并非什么都能算出来的，有些东西也只能算出一个大概。”

　　“该死！”

　　刘浪完全没想到事情会突然间发展成这样，一时间杂乱无比。

　　据报信之人说，饶万春可能在万界山出了什么事，韩晓琪想替刘浪分忧才去的。

　　庆幸的是吴暖暖并没有出事。

　　本来断水刃想让吴暖暖离开风灵郡，可如今风灵郡兵荒马乱，又怕在外面出事，索性就将吴暖暖藏在了自己的府中。

　　好在薄如梦似乎也忘记了吴暖暖这个人，倒也没有追究。

　　刘浪了解了事情的来龙去脉之后，对事情有了一个大概的了解，又问道：“那如今风灵郡是什么情况？”

　　三人对视了一眼，随即摇了摇头：“这个府主就没有多说了。”

　　刘浪闻言，攥着拳头陷入了沉思，思绪飞转，思考着当下的情形。

　　风灵郡陷入大乱，韩晓琪在七绝山火元公的手里，风灵郡什么情况不知道，而饶万春在万界山生死不知。

　　一切的一切加起来仿佛一团乱麻一般。

　　看着刘浪陷入了沉默，所有人都面面相觑，可也不敢多吭一声，在等着刘浪的安排。

　　刘浪思索了一会儿，抬起头来：“这样，如今事情虽然紧急，可我们不能乱了阵脚。既然千山郡大肆进攻我们风灵郡，我们自然不能坐以待毙。”

　　环顾了一圈四周，对那三个送信之人道：“你们先回风灵郡，告诉断府主，就说我已收到消息了，让他尽量保护吴暖暖的周全。”

　　然后又看向饶三变：“饶三变，你去万界山，想办法将饶万界接到莽荒之地的鹰虎城，去找饶九妹。”

　　饶三变闻言，早已沉寂多年的心砰然动了一下，使劲点了点头：“属下遵命。”


第2123章 白虎城主

　　饶三变本为龙虎山的老掌门，自然知道自己这两个后辈的存在。

　　开始时饶三变听到饶万春的名字之后，心中还有些狐疑，可见刘浪吩咐自己，又说出饶九妹的名字，顿时意识到这俩人就是自己的后辈。

　　没想到竟然会在这里碰到了两个后辈，饶三变怎么可能会不激动？

　　而且，饶三变当初也曾告诉过刘浪，他的爷爷刘不争应该也在万界山。

　　此次如果有机会去万界山，不但能看到自己的后辈，而且还顺便打探一下刘不争的消息，也算是了了刘浪的一桩心事。

　　虽然刘浪身份已经不同了，可毕竟在阳间活了二十多年，跟阳间的亲人也有着无法割舍的血脉联系。

　　当然，刘浪对于刘不争的话只字未提，但饶三变身为属下，自然也明白应该为上司分忧。

　　看着饶三变激动的样子，刘浪摆了摆手，正色道：“如今风灵郡既然陷入了战乱，各个地方定然都不安全，所有人都不要再随处走动了。”

　　随后吩咐琴玉跟胭脂道：“你们立刻将天坑周围我们六合城的人全部带回六合城，随时防备有千山郡的人来袭。”

　　看了萧仙姑跟钱沧海两个兽化人，刘浪又道：“如今有他们坐镇，相信我们六合城应该很安全了。”

　　二女相互对视了一眼，立刻答应道：“请城主放心，属下定当护佑六合城的安危。”

　　“好，大家都快去吧。”

　　刘浪也不想多废话，拍了拍朱涯的肩膀：“猪牙，你呢？”

　　朱涯略一迟疑：“要不我去风灵郡吧，如今大敌当前，我感觉风灵郡也是危机重重。”

　　“那你自己没问题吧？”刘浪有些担心道。

　　朱涯使劲捶了刘浪一下：“你太小瞧我了，放心好了，如今虽然我卜算之术还没达到算尽天机的地步，可卜算吉凶还是没问题的。只不过你如果打算去救晓琪的话，这次恐怕要多加小心了。”

　　“哦，那你算出什么来了？”

　　刘浪饶有兴趣的看着朱涯。

　　朱涯轻轻摇了摇头：“具体我不知道，可这一次去千山郡恐怕也是有惊无险，但却不能大意，以免一失足成千古恨。”

　　“狗屁！”

　　刘浪笑骂了一句，也不再跟朱涯废话，拱手道：“既然如今事情紧急，大家都小心为上，提起十二分精神来！”

　　……

　　刘浪心中挂念韩晓琪，直接跨上无穷鸟朝着千山郡七绝山飞驰而去。

　　无穷鸟的速度可以用风驰电掣来形容。

　　甚至用了不足一个小时就已经出了六合城的地界。

　　可是，只飞了半天，刘浪却发现整个风灵郡中几乎随处可见逃难的平民，而且战火蔓延的比想象中还要快。

　　如今几乎所有城池都遭受了攻击，而相对来说偏远一些的六合城倒是要安全一点儿。

　　尤其是之前刘浪以一已之力挫败风灵郡八城联军之后，更是威名远震。

　　很多人在战火中找不到安全感，听到六合城刘浪的大名之后，竟然开始朝着六合城逃亡。

　　一时间，其它城池的逃难平民越来越多地聚集向六合城，大有一种将六合当成了避难所的意思。

　　一路骑着无穷鸟飞驰的过程中，刘浪至少碰到了十几波朝着六合城涌来的难民。

　　从六合城的方向到千山郡要经过好几座城池。

　　刘浪本来想直接飞去千山郡的七绝山，想办法救出韩晓琪同时来一个围魏救赵的把戏。

　　只要将千山郡搅乱，火元公肯定会大发雷霆，无暇顾及到其它地方了。

　　可是，在途径风灵郡属下的第二大城池望天城的时候，刘浪竟然发现千山郡的兵卒在屠城。

　　没错，就是在屠城。

　　整个望天城所有守城的兵卒几乎全部被斩杀殆尽，脑袋更是被割了下来扔在城门口，堆积如山。

　　而那些千山郡的兵卒更是冲进了望天城中，见人就杀。

　　望天城虽然是风灵郡第二大城池，可并没有六合城那宛如地下迷宫般的密道，更没有姜维那种当机立断的将领。

　　尤其是望天城的将领只顾自己的安危，根本不会考虑平民的生死。

　　结果在城池被攻陷之后，望天城城主直接率领着自己手下的一干人逃遁而去，弃了城池，留下了数百万的平民。

　　那些平民几乎毫无还手之力，在千山郡那些刽子手的手中，完全是人肉靶子，成为了切切实实任人宰割的鱼肉。

　　刘浪坐在无穷鸟的背上，俯身看着望天城中的惨状，虽然对去七绝山心急如焚，可又不忍心看着这些平民平白遭受杀戮，不由得嘀咕道：“晓琪，相信碰到这种事情，你也会跟我一样选择的。”

　　略一迟疑，刘浪知道自己根本没得选择，当即让无穷鸟冲了下去。

　　在无穷鸟落下的同时，刘浪大喝一声：“白虎，玄地龟，该你们出手了！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　两道震天的吼声几乎同时响起。

　　一灰一白两个庞然大物出现在望天城正对着城门的广阔街道之上。

　　街道上千山郡的兵卒一个个跟屠夫一般杀红了眼，正追赶着那些四处逃窜的平民，带着戏耍的心态哈哈狂笑着，肆意玩弄着那些处于绝望中的平民。

　　白虎跟玄地龟的出现，倒是让这些千山郡的兵卒吃了一惊。

　　很多人都抬起头来，朝着刘浪这边看了过来。

　　只有一个人，三头凶兽。

　　那些兵卒看到刘浪后，短暂的惊愕之后，很快就陷入了嘲笑之中：“哈哈，哪里来的不怕死的小子啊？”

　　“就是，就算有三头野兽又有个屁用！简直就是找死！”

　　“哈哈，还想替人出头呐，如今风灵郡大势已去，竟然还有人来送死！”

　　“兄弟们，既然有人想死，那咱们就成全他们！”

　　这些千山郡的兵卒一路胜仗，几乎都忘记失败是怎么写的了，看到有人竟然带着凶兽出现在街道上，顿时升起了好胜之心。

　　在他们的眼中，猛虎还抵不过群狼呢，何况如今千山郡士气大盛，就算一人一口唾沫也能将刘浪这个单枪匹马的家伙给淹死。

　　千山郡这帮人不知道刘浪，可望天城这些陷入绝望中的平民却早已听说过刘浪的大名。

　　有一个趴在地上的小女孩看着刘浪身后站的白虎，顿时双眼一亮，本来绝望的眼神仿佛一瞬间有了希望一般，指着刘浪大声喊道：“六合城白虎城主，他是六合城的白虎城主！”


第2124章 希望没有破灭

　　听到白虎城主四个字，刘浪自己倒是一愣。

　　那些处于绝望中的平民纷纷扭过头来，盯着刘浪，看着刘浪身后的白虎，立刻也像是见了救星一般，低低欢呼了起来：“是白虎城主，真是白虎城主。”

　　“天呀，白虎城主竟然来了，我们有救了！”

　　“果然是白虎城主，我们的城主不管我们了，可白虎城主来了……”

　　很多人都低低痛哭了起来，仿佛一瞬间有了力量一般，朝着刘浪汇集了过来。

　　刘浪感觉有些莫名其妙，怎么自己突然就成白虎城主了？

　　千山郡那些兵卒看到望天城这些人的反应，一个个面面相觑。

　　可很快，他们就再次嘲弄了起来：“白虎城主，还病猫城主呢！”

　　“哈哈，什么狗屁白虎城主，今天就算是黑虎城主来，你们也得死！”

　　“嗯，不过看着那头白虎很好吃的样子，如果我们把白虎杀了，把虎牙拔下来，做成一件兵器肯定很好用啊！”

　　一个首领模样的大汉一把将那个认出刘浪的小女孩抓了起来，一只手掐住小女孩的脖子，狞声狂笑道：“哈哈，老子不知道什么是白虎城主，不过看到这些人似乎对你很崇拜的样子，那就看看你有没有本事救他们了！”

　　说着，猛得将手上一用力，就欲将小女孩的脖子拧断。

　　刘浪双眼一眯，虽然不知道他们为何会叫自己白虎城主，但看着他们对自己莫名信任的模样，心中更是涌出一种奇怪的感觉。

　　“去死！”

　　话音落下，仙人斩同时飞出，刹那间飞到了那个首领面前，将首领的脑袋割了下来。

　　那个首领脸上还挂着冷冷地笑意，可那笑容却永远僵在了脸上，脑袋一骨碌从脖子上滚落了下来。

　　那个小女孩本以为自己必死无疑，早已吓得泪如泉涌，闭上了眼睛，突然感觉自己脖子上的力道轻了很多，缓缓睁开眼睛一看，顿时吓得尖叫了起来。

　　“啊……！”

　　不过，这一次不是为死亡吓的，而是看着自己面前那个首领竟然没了脑袋。

　　“哗！”

　　整个街道上足有数百人将刘浪围在了中间，加上那些平民，恐怕上千人都有。

　　看到从刘浪手中突然飞出的短刀竟然这么容易就将让他们惊恐万分的首领给斩首了，那些平民眼睛越来越亮，胸中的怒火熊熊蔓延开来。

　　“杀！”

　　“报仇！”

　　“这些千山郡的刽子手根本不把我们当人看，他们想要屠城，那我们就跟他们拼了！”

　　“城主不要我们了，可白虎城主来了，大家拼了啊！”

　　有强壮的大汉大声喊着，一把抓住自己不远处一个千山郡兵卒手里的长矛，用力往身边一带，抢了过来，同时挥起拳头打在了那个兵卒的脑袋上。

　　那个兵卒根本没有想到竟然有人敢偷袭自己，一时间也没来得及招架。

　　挨了这一拳虽然不至于丧命，可却被打得晕乎乎的，晃了两下身体往后踉跄了两步。

　　有时候人内心就是需要一种信念。

　　虽然千山郡的兵卒很多，但相对于望天城的平民来说，却依旧不足十之一二。

　　这些平民开始时看着望天城的兵卒溃败，城主带着精锐逃走，本就陷入了绝望之中，可谓是万念俱灰，更不相信自己有能力跟这些千山郡训练有速的兵卒对抗。

　　可是，此时因为刘浪的出现，这些人仿佛有了精神支柱一般，一个个满腔热血，就算是死，也比窝囊的被人杀死要强。

　　为什么不拼一把！

　　一石激起千层浪。

　　但凡还能动的平民立刻乱了起来，三五一群朝着一个兵卒围了过来，抢夺兵器，拳脚相加，将所有的愤怒与怨恨都发泄到被围困的那个兵卒的身上。

　　那些兵卒本来脸上还挂着得意的笑容，在他们的眼中这些平民就是任自己宰割的羔羊。

　　可是，却万万没想到会因为一个所谓的白虎城主的出现而发生这种异变。

　　刘浪也没想到这些平民竟然会如此有血性，神情也是一呆。

　　可短暂的迟疑之后，刘浪快步往前一窜，一把接住就欲跌倒在地的那个小女孩，同时一脚将那个无头首领的尸体踹飞，低头笑着问小女孩：“你没事吧？”

　　小女孩眼中还挂着泪水，此时也慢慢从刚才惊恐中缓过劲来，使劲摇了摇头，异常坚定地说道：“白虎城主，你是我们的英雄，有你在，我就不怕，我相信有你在，我们望天城就不会沦陷！”

　　一句话，却是说得刘浪哑口无言，瞠目结舌。

　　这仅仅只是一个小女孩啊！

　　怎么能说出如此大义凛然的话来？

　　不过转念一想，刘浪却感觉莫名的悲哀。

　　如今整个昆仑界几乎都是这样一种情形，上位者只顾自己的安危，根本不会去管平民的死活。

　　之前的天荒不老城是这种情况，如今的望天城也是这样一种情况。

　　那些高高在上的上位者只懂得自己享受，平日里除了压榨平民之外，根本没有任何其它的本事。

　　但一旦出了问题，这些平民反而更了最大的替罪羊，成了他们的炮灰。

　　刘浪心中闪过无尽的悲凉。

　　可是，看到小女孩那坚定的眼神，又仿佛一股暖流在冲刷着刘浪心中的那股悲凉一般。

　　这些平民还有热血，还有雄心，还对生活报着希望。

　　虽然那些上位者已经抛弃了他们，可他们对自己的城池还着无限的热爱。

　　这里是他们的家园，他们会拼了自己的生命去守护自己的家园。

　　刘浪感觉自己的眼睛有些发涩，轻轻抚摸着小女孩的头发，柔声道：“小姑娘，你叫什么名字？”

　　“绿儿。”

　　“好，绿儿。”

　　刘浪露出一丝恬静的微笑，“你好好呆在这里，今天大哥哥不会让你受任何伤害，也不会让望天城被坏人夺走，大哥哥就算是拼了性命也要将这些坏人赶走，你相信大哥哥吗？”

　　绿儿眨巴着大眼睛，看了那头凶猛无比的白虎一眼，重重点了点头，稚嫩地说道：“绿儿相信大哥哥，因为大哥哥是白虎城主，是我们心目中的白虎英雄！”


第2125章 阴冥来的人

　　“好！”

　　刘浪突然感觉自己胸中豪气万丈，大喊一声：“无穷，过来。”

　　将绿儿放在无穷鸟的背上，刘浪又拍了拍绿儿的小脸：“抓紧了，你看着大哥哥怎么去杀坏人！”

　　然后对着无穷鸟严肃道：“无穷乖儿子，如果绿儿出任何意外，我拿你是问！”

　　将手一挥，抓住盘旋而回的仙人斩，刘浪大吼一声：“白虎，老玄，给我杀！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　白虎呼啸一声，白影如电，冲入了那些兵卒之中，张牙撕咬，伸爪劈砍，却是如狼入羊圈，势不可挡。

　　玄地龟则是四肢着地，不断震动着大地，屠杀着那些千山郡的兵卒。

　　千山郡那些屠杀平民的兵卒越聚越多，看到刘浪一个人竟然敢对付自己这么多人，个个惊奇的瞪大了眼睛。

　　而且更让他们感觉不可思议的是，那些本来温顺得跟羔羊一般，只知道哀求逃跑的平民，一个个红着眼睛，摇身一变变成了可食人的饿狼，疯狂地撕咬着千山郡的兵卒。

　　那些千山郡的兵卒感觉到了羞辱，从四面八方汇集而来。

　　可是，来得越多，却死得越多。

　　方圆一里的范围之内，但凡有兵卒靠近，直接会被玄地龟震死，没有外伤，但却是死得不能再死了。

　　对于那些级别稍微高点儿鬼将以上的首领人物，则交给了白虎。

　　白虎此时也充分展现出了自己身为兽中之王的风范，四阶凶兽的凶悍根本不是吹出来的，斩杀鬼将级别的存在就跟玩似的，几乎只用了三四个呼吸，死在白虎爪牙下的人已不下十几个人，而大部分都是修为高超之辈。

　　刘浪则专门捡漏网之鱼，不断穿梭在各处，解救那些望天城的平民，甚至只要有鬼帅级别的强者赶来，根本不打招呼，仙人斩直接飞了过去，一招就将对方给秒杀了。

　　开玩笑，一个修成元丹期的强者，杀死一个鬼帅就跟玩似的。

　　无穷鸟受了刘浪的命令，却依旧显得慵懒无比，反而趴在了大街的中央看着那些人厮杀，却是连动都没动。

　　这个时候，无穷鸟跟它背上的小女孩却成了整条街上一道独特的风景。

　　有些兵卒看着无穷鸟肥胖笨重的样子，想要上前将其斩杀，可还没凑上前来，却被无穷鸟轻轻一拍就拍死了。

　　甚至有些兵卒在刚刚靠近穷鸟十米之内，无穷鸟只是挥动了一下肉翅，就仿佛起了一阵狂风一般，直接把那些兵卒扇飞，撞出去老远，撞成了一摊烂泥。

　　厮杀在继续，可饶是千山郡的兵卒人数众多，但却依旧是呈一边倒的架式。

　　刘浪的浑身已沾满了鲜血。

　　那些平民也一个个杀红了眼，完全没有了生死的概念。

　　然而，看着刘浪跟几头凶兽如此凶悍，本来拼死无畏的那些千山郡兵卒终于有些怕了，有点儿怂了。

　　周围死伤的千山郡守兵卒已经达到数千人后，形成了以无穷鸟为中心的巨大圆圈，死尸堆积如山，甚至鲜血开始慢慢汇集，浸染着整条大街。

　　消息终于传到了望天城的中心。

　　那里，千山郡的将领们正肆意瓜分着望天城的财宝，抓捕没来得及逃走的望天城高层，玩弄以及那些被望天城城主享受过的女人们。

　　“报……”

　　一个浑身是血的兵卒冲进了望天城的中央大殿，扑通一下栽倒在地，连滚带爬地又往前走了两步，惊恐万分地喊道：“统领，统领大人，不好了，不好了！”

　　此时在大殿上位宝座之上正坐着一个下巴上留着胡须的中年男人。

　　中年男人穿着一身青衣，一只手抚摸着宝座上的华丽装饰，另一只手肆意在腿上一个吓得花容失色的女人身上摸来摸去，眼中尽是享受满足之色。

　　看到那个兵卒如此惊慌失措，中年男人眉头一皱，居高临下的看着那个人，不悦道：“怎么回事？”

　　兵卒指着外面，哆嗦道：“统领大人，外面突然来了一个人，带着三头凶兽，在大开杀戒，对我们的人大开杀戒呐！如今很多平民的情绪不但被调动了起来，而且就连我们的人也死了好几千了，照这种速度下去，我们来攻城的二十万大军恐怕也剩不下多少了啊！”

　　“啪！”

　　一掌将宝座的扶手捏了个粉碎，另一只手同时往外一推。

　　那个惊慌失措的女人的身体立刻像是球一般弹了出去，砰的一声撞在了一根石柱之上。

　　甚至还没来得及发出一声惨叫，女人已被撞得血肉模糊，身体瘫软地死掉了。

　　那个兵卒看着中年男人这么轻轻一推就将一个女人杀死了，顿时吓得低下了头，战战兢兢道：“统帅大人，我们千山郡好几位鬼帅都上去了，可……可也殒命了，根本不是那个白虎城主一合之敌呐！”

　　中年男人双眼微微一眯：“哦，白虎城主？”

　　兵卒感受到中年男人身上散发出来的威压，立刻答道：“哦，那……那些平民都叫那个人为白虎城主，那个人身边有一头白虎，好像是凶兽，但具体是几阶凶兽属下就不知道了。”

　　“啧啧。”

　　中年男人缓缓站了起来，不断摇着头，连连感慨道：“没用啊，果然真是没用呐！呵呵，你们千山郡养的就是一帮废物，如此多的人竟然被一个人给打杀成这副模样。啧啧，怪不得韩皇派我来时也只是轻描淡写了一番，根本没将你们放在眼里。”

　　“哎，如今看来，如果没有韩皇的帮助，你们千山郡那个姓火的老家伙恐怕根本不敢如此嚣张地对待风灵郡吧？”

　　兵卒吓得浑身哆嗦，根本不敢多说一句话。

　　中年男人似乎感觉索然无味，扭动了两下脖子，挥手道：“行了，千山郡如此废物，就算是来了一个白虎城主定然也是废物无比。赶紧召集其它鬼帅强者，随我去看看，真是一帮没用的东西。”

　　兵卒得了命令，立刻答应道：“是，我这就去找其它鬼帅大人。”

　　连忙站了起来，朝着大殿四周寻找而去。

　　中年男人看着兵卒慌慌张张离开的样子，轻蔑地笑了笑：“呵呵，这次韩皇派我们御鬼卫十大银级将领来昆仑界，简直是大材小用。不过嘛，倒是给了我们十兄弟一次享受的机会。”

　　“哈哈，这算是一次度假吧。”


第2126章 银甲卫

　　御鬼卫，正是阴冥皇族统御外部势力的强大的军队。

　　之前刘氏皇族的时期，像拓跋烈那种鬼帅级别的强者，已经可以做到副统领的位置上。

　　不过，经过千年的发展，韩元宗不但本人的修为大大提升，而且还让自己周边的防御力量都大大提升。

　　如今的御鬼卫等级划分更加精细，甚至各方管制，层层压制。

　　鬼帅级别的强者如今在御鬼卫中只能排得上三流，统领也顶多是鬼帅巅峰的强者，被称为铁甲卫。

　　而再往上还有银甲卫，金甲卫和白灵卫。

　　中年男人名叫施考，属于银甲卫强者。

　　这银甲卫大都是下品鬼王级别的强者，而且没有结成元丹，一旦结成元丹才有资格晋级金甲卫。

　　而对于白灵卫，那几乎是让施考这个层次的人需要仰望的存在。

　　可尽管如此，一出手就派出十个鬼王级别的强者来到昆仑界，这股势力绝对会引进整个昆仑界发生翻天覆地的变化。

　　而且，在施考的眼中，自己丹田中的鬼气已有实质化的迹象，与同阶鬼王级别的强者相比更胜一筹，对付昆仑界这些人更是绰绰有余。

　　甚至施考还相信，只要自己在昆仑界这段时间搜集一些有助于修炼的东西，很有可能会一举炼出元丹，彻底从伪丹的境界更进一步，成为元丹期的强者，更是成为御鬼卫的核心成员。

　　一个下品鬼王，在整个昆仑界中几乎是可以横着走的存在。

　　这一次攻打望天城，施考几乎是将几个守城的鬼帅强者给秒杀的，彻底将望天城的城主给震撼住了。

　　望天城城主虽然也是下品鬼王的修为，本来还想跟施考拼上一把，可感受到施考散发出来的气势之后彻底怂了。

　　本来望天城城主还想着跟施考求和，可施考却只有一个想法，既然你们抵抗了，那就屠城吧。

　　结果，望天城城主一听屠城，登时吓得三魂去了两魂，便直接下命令让别人抵抗，自己则带着心腹逃走了。

　　开始时那些守军还想抵抗一会儿，可很快知道自己的城主逃走了之后，便如溃堤一般开始退去。

　　这样一来，望天城轻易就被千山郡的兵卒给破了，而那些没来得及逃走的兵卒依旧没有摆脱被屠杀的命运。

　　此时听到有人竟然来送死，施考却乐了：“呵呵，该活动活动筋骨了。”

　　很快，六个满脸通红，兴奋无比的鬼帅强者匆匆从外面跑进了大殿之中。

　　一个个手里怀里都揣着战利品，似乎收获颇丰，看到施考之后，个个更是冲着施考点头哈腰，谄媚无比。

　　“施统领，你果真是英勇呐，没想到望天城竟然有这么多宝贝，我们还搜刮出来二阶甚至三阶凶兽的兽核了呢。”

　　“对啊，施统领，这么快将望天城拿下，您可是功不可没呐！”

　　“对了，施统领，不知这次您派人将我们叫来有何吩咐啊？”

　　兽核有助于修炼，尤其是凶兽的兽核，更是这些鬼帅强者的宝贝。

　　可是，在施考的眼中，却根本看不上这些垃圾货色。

　　施考如今已准备凝结元丹了，只有五阶以上的凶兽兽核才有吸引力。

　　看着那六个鬼帅手里的战利品，施考缓步走上前，装作漫不经心地问道：“哦，这么多修炼的宝贝呐？呵呵，那可有五阶以上的凶兽兽核？”

　　一个鬼帅为了讨好施考，连忙拿出一枚送到施考面前，笑眯眯道：“施统领，五阶凶兽倒是有一颗，只不过好像是刚刚晋级五阶，还不是很成熟，嘿嘿，如果施统领喜欢，就拿去好了。”

　　施考哪里会跟他们客气，一把将那枚兽核拿了过来，在手中把玩了两下，颇有些嫌弃的意思：“算了，看来你们昆仑界资源的确太匮乏了，就算是五阶凶兽的兽核蕴含的鬼气也不是很浓郁，那本统领就看在你们孝敬的份上，勉为其难的接受了吧。”

　　“应该的应该的。”

　　那个鬼帅谄媚道：“这个当然是施统领应得的，如果没有施统领，我们哪里有这么容易拿下望天城呢。”

　　施考撇了撇嘴，似乎极为享受这些人的吹捧，摆了摆手道：“行了，其它的话我就不多说了，这次韩皇派我们来就是为了帮助你们千山郡的，一座小小的城池自然不在话下。”

　　顿了顿又道：“本统领派人去叫你们呢，自然是有事要吩咐。”

　　六个鬼帅闻言，立刻摆出一副认真聆听的样子，“请统领大人吩咐。”

　　施考冷着脸，挺了挺胸，拿出一副高高在上的模样道：“我听说外面来了一个不知死活的家伙在杀你们千山郡的人，如今也死伤不少了，本统领想带着你们去看看，顺便培养一下你们实战的能力。”

　　六人面面相觑，显然不明白这跟实战能力有什么关系。

　　施考也懒得解释，直接说道：“行了，你们战利品本统领也不会抢的，先将这些东西放起来，随本统领出去看看。”

　　六人相互对视了一眼，连忙答应道：“是。”

　　一个鬼帅更是谄媚道：“施统领，之前都是您出手的，还没轮到我们兄弟出手，既然有不怕死的家伙来送死，那这次就让我们兄弟帮您打头阵，您在后面给我们指点一下如何？”

　　施考咧嘴一笑，拍了拍那个鬼帅的肩膀，“孺子可教也。”

　　“呵呵，缪赞，统领大人您真是缪赞了。”

　　几人有说有笑，根本没将刘浪放在眼里，各提兵器直奔殿外。

　　可是，等他们站在殿外朝着正对着大殿的宽敞街道看去时，个个脸上露出了惊骇之色。

　　大殿外是个至高点，而那条主通道的街道足有好几里长，而且数百米宽，看起来非常明显。

　　可此时，那条街道上却全是横七竖八的死尸，而且大都是千山郡的兵卒。

　　更让他们感觉不可思议的是，那些尸体仿佛水波一般以一个点往外扩张，光是看那死尸堆积的厚度，恐怕已达了上万人。

　　施考见此，不由得皱了皱眉头：“呵呵，好像有点儿本事嘛。”

　　六个鬼帅却急眼了。

　　这些毕竟是千山郡的兵卒，是他们的手下，如此被人屠戮着，心里一阵肉疼，个个怒声喝道：“施统领，哪里来的狂妄的小子，竟然敢来这里放肆，我们这就去将他的脑袋提来！”


第2127章 半招足够了

　　六个鬼帅强者联手，连鬼王级别的强者都有得一拼。

　　看着千山郡的兵卒尸堆如山，六个鬼帅都看不下去了。

　　照这杀下去的趋势，抛开驻扎在望天城周围随时应对突袭的十万大军，城中的数万大军恐怕早晚会被屠戮干净。

　　而且，一旦火元公追究起来，六个鬼帅却是难逃其责。

　　这次他们来虽然只是给施考打下手，可真正拼命的还是他们千山郡呐。

　　施考脸上却尽是讥讽之色，完全没将他们的反应放在心上，默默点了点头，带着一丝玩味的语气道：“好啊，那你们就先去试试那个所谓白虎城主的实力，我给你们观敌掠阵。”

　　“好！”

　　六人答应着，猛得窜起，各自召唤出坐骑朝着刘浪冲了过去。

　　施考嘴角一直挂着淡淡地笑意，看着六人冲了过去，也是心念一动，在他的身后竟然慢慢隆起了两团黑气，不一会儿赫然用鬼气凝结出了一对翅膀来。

　　那对翅膀看起来黑漆漆一片，但却宛如实质一般。

　　施考自言自语地叹息道：“呵呵，看来这个白虎城主还是有些本事的，我这用七阶凶兽炼化的鬼炼血翼看来得动一动了，嘿嘿，有点意思了。”

　　对于六个鬼帅的生死，施考根本没有放在心上，可看着刘浪竟然凭一人三兽之力杀了那么多人，却收起了轻视之心，直接将自己最为强悍地鬼炼血翼召唤了出来，准备等一会儿随时偷袭。

　　施考可不是那种光明正大之人，此时既然有六个鬼帅给自己打前阵，而一旦刘浪出现溃败的迹象，施考就准备冲过去将刘浪斩杀，把功劳全部揽在自己的头上。

　　所以，虽然距离有几公里远，但有这鬼炼血翼，要冲过去不过是瞬息之间。

　　六个鬼帅倒是没想那么多，他们各骑坐骑横冲直撞地朝着刘浪扑了过去，边冲还边骂骂咧咧叫个不停。

　　“闪开，所有人都滚开！”

　　“他娘的，竟然敢动我们千山郡的人，找死，就是找死！”

　　“臭小子，你受死吧！”

　　六个人大呼小叫着，很快就踩着那些尸体冲到了包围圈中。

　　可是，正当六人准备将刘浪合围夹击之后，却猛得听到一声咆哮。

　　一道白影骤然间出现在六人的面前，一头凶兽坐骑被突然窜出的白影吓了一跳，身体一晃，竟然把背上的鬼帅给扔了下去。

　　那个鬼帅好不容易狼狈地爬了起来，抬头一看，却见白虎已将自己的坐骑给咬死了。

　　“白虎？”

　　那个鬼帅瞳孔猛得一缩，似乎突然间记起了什么：“这白虎难不成是最近……”

　　“噗呲！”

　　还没等那个鬼帅说完，一把飞刀突然间寒光一闪，直接将他的脑袋割了下来。

　　“白虎，这几个人交给我了！”

　　一道淡淡地声音响了起来。

　　然后，不远处出现了一个浑身被血水浸透的人影。

　　当然，那些血全是敌人的血，只不过此时那模样看起来太过狰狞恐怖，宛如杀神一般让人骇然。

　　这还没打就死了一个鬼帅，其余五个鬼帅不由得愣了愣神，纷纷举起兵器，指着刘浪喝道：“你究竟是什么人，竟然敢如此胆大妄为，与我千山郡作对。”

　　刘浪冷冷地一笑：“千山郡很快就没有了，而火元公也离死不远了，你们既然是火元公的走狗，那就先替他去开路吧！”

　　“什么？”

　　听到刘浪那满是杀气的声音，五人莫名打了一个激灵。

　　“快，这家伙好像有点儿本事，将他围起来，杀了！”

　　“杀我？”

　　刘浪脸上浮现出一抹讥讽之色：“你们杀我风灵郡的人，还屠城斩杀这些手无寸铁的平民，就应该知道自己的下场！”

　　“之前，就算你们再凶猛，打过再多的胜仗，可在这里，今天你们全都得死！”

　　刘浪慢慢抬起手来，手中那把仙人斩也沾满了鲜血，已完全看不出原来的颜色了。

　　五人此时已慢慢将刘浪围困在了中间，形成了合围之势，个个心下大定，听到刘浪这狂妄的话，不由得哑然失笑。

　　“哈哈，原来是个狂妄之徒呐！就算你天大的本事，可在我们五兄弟联手之下，你以为自己能逃得掉？”

　　“别嚣张了，乖乖束手就擒，老子或许还考虑让你死得痛快一点。”

　　“就是，妈的，杀了我们的人，竟然还说如此大话，难不成你以为自己有多牛逼不成？”

　　五人边说着，围着刘浪也不断走动了起来，似乎在慢慢酝酿一个合围的阵法。

　　刘浪浑然不惧，只是抬起头来看着站在大殿门口的施考，双眼微微一眯，轻轻摇了摇头，淡淡道：“说句你们不愿听的话，在我眼中，你们就是渣渣。”

　　一指施考，刘浪道：“而那个人也许能跟挡住我的一招，可你们五个人，我只需要半招就足够了。”

　　“哈……”

　　五人闻言，差点惊得下巴都快要掉下来了。

　　见过狂的，没见过这么狂的。

　　半招？

　　“草，你小子是不是吃药得了妄想症呐？”

　　“哈哈，还半招，简直笑死老子了，就连郡守大人都不敢这么说话，这小子竟然说出这种话来。”

　　“他娘的，你以为杀掉我千山郡这么多人就牛逼了吗？好啊，那就让你看看我们的五雷阵法！”

　　“兄弟们，打得他满地找牙，还半招，太他娘的狂了！”

　　五人纷纷举起兵器，猛得大喝一声：“臭小子，看你怎么半招杀了我们！”

　　“五雷劈天！”

　　“轰隆隆！”

　　话音落下，五人的兵器竟然冒出了浓郁的鬼气，而那些鬼气纷纷聚集到了刘浪的头顶上，形成了一团厚实的黑云。

　　刘浪抬起头来，看着黑云在慢慢汇集，仿佛在酝酿一股强大的力量，不由得微微摇头，朝着施考的方向伸出了中指，淡淡道：“半招！”

　　猛得将仙人斩一甩：“火麒麟！”

　　“吼！”

　　仙人斩发出一道吼声，突然间冒出了一团火焰。

　　那火焰化成半圆，眨眼间将五个鬼帅跟他们胯下的坐骑席卷了进去。

　　五雷劈天甚至还处于酝酿之中，又突然停了下来，消散殆尽。


第2128章 溃败成燎原之势

　　五个鬼帅发出声声惨叫，转瞬间就被火焰化成了灰烬。

　　的确是半招。

　　因为火麒麟连脑袋都没有冒出来，只是借着仙人斩的力量发出了本源的火焰，就将五个鬼帅给秒杀了。

　　仙人斩之前融合了火羽剑的强大力量，如今的仙人斩不但升级了，就连其中的火麒麟魂魄似乎也重新淬炼了一般，力量更是翻了好几翻。

　　也庆幸火羽剑跟火麒麟都是火属性的，而且加上之前那根火凤凰的羽毛，可谓是彻底将火麒麟的魂魄从头至尾都滋养了一般。

　　如今的火麒麟从仙人斩中幻化出来，恐怕再也不会是半虚无的状态了，而是一头实质化的正宗灵兽。

　　只不过，火麒麟毕竟与仙人斩炼化在了一起，成为了仙人斩的一部分，并不能真的跟鬼傀一样单独出来作战，甚至火麒麟的魂魄根本无法脱离仙人斩周围。

　　否则的话，火麒麟一旦爆发出来，将这区区二十万大军一把火就全部化成灰烬了。

　　本来准备抢功的施考看到刘浪朝自己伸出中指鄙夷了一番，而且一转眼就将那五个鬼帅全部杀了，不由得眼皮一跳，也有些骇然。

　　施考可是一个伪元丹的强者，可看着刘浪真的半招就将那五个鬼帅给杀了，甚至还化成了灰烬，心里总有一种不真实的感觉。

　　“昆仑界还有如此厉害的人物？”

　　施考有些不能置信，就算是他自己恐怕想要杀掉那五个鬼帅，也至少得需要三招。

　　“不对，这小子怎么跟常凤婴之前提起过的曾经的阴冥少主很像？”

　　施考在来之前曾跟常凤婴等人在韩元宗面前接受过训导，也对昆仑界的事情有了一个大体的了解。

　　他们这次来的主要目的就是帮助千山郡浑水摸鱼，搅乱昆仑界，而如果有可能，就将刘浪逼向绝境。

　　可是，自从来到昆仑界后，施考发现这里的人简直就是弱鸡，就连堂堂一郡之首也不过是鬼王级别，甚至连鬼王巅峰期都没有达到。

　　要知道只有修成鬼王级别后才能凝结元丹，而一旦元丹凝结成功，就算是下品鬼王也能杀掉上品鬼王。

　　由此可见，元丹境界跟鬼王级别丝毫不相干，而所爆发出来的战斗力也不可同日而语。

　　整个昆仑界中根本不知道修炼之中可以凝结出元丹，甚至感觉只要达到鬼王巅峰就天下无敌了。

　　当时施考知道昆仑界这些井底之蛙的见解后莫名有一种优越感，而正是这种优越感让他根本没将昆仑界的任何人放在眼里。

　　可是，这个突然出现的白虎城主却让施考心里泛起了嘀咕。

　　就算是鬼王级别的强者，怎么可能只用半招就将五个鬼帅强者给秒杀了？

　　不对，对方肯定有什么厉害的兵器。

　　一想到这里，施考眼中毫不掩饰地流露出了贪婪之色。

　　“对，肯定那个小子手里有什么厉害的兵器，哼哼，如果这真是阴冥少主的话，听说还杀掉了常西行那个废物。”

　　施考眯了眯双眼：“常西行手里的哭丧棒虽然是赝品，但却也极为强悍霸道了，再加上死灵鸟应该在昆仑界都是无敌的存在了，居然死在了这个小子的手里，那只有一种可能，对方肯定有一件灵器，而且恐怕灵器的级别也不低。”

　　“哈哈，看来今天我施考也能得到一件好东西了。”

　　施考越想越兴奋，已完全将刘浪当成了一个只靠灵器斩杀高手的弱鸡了。

　　而此时，千山郡那些兵卒本来还气势汹汹，大有一种不怕死往前冲的精神。

　　可看着刘浪竟然半招杀了五个鬼帅，顿时都吓得懵了。

　　“那……那是个妖孽！”

　　千山郡那些兵卒想通过消耗战将刘浪拖死，可打了这么久了，人家根本没有半点儿疲劳之感，甚至还半招杀了五个鬼帅。

　　这么下去只能送死呐。

　　这些兵卒都不是傻瓜，短暂的愣神之后也终于反应了过来。

　　再上前只有一种结果，那就是送死。

　　一时间，千山郡的兵卒潮水般朝着外围涌去，而那些本来还想要支援的兵卒突然看到前面的兵卒往回跑，一个个不禁疑惑了起来：“你们跑什么？”

　　“草，再不跑就没命了啊！”

　　“啊，我们这么多人还怕他一个人不成？”

　　“你懂得屁啊，人家是一个人，可一出手就杀了六个鬼帅，你去玩吧！”

　　“什么，那……那我们要是逃跑的话，回去肯定会被郡守处置军罚的。”

　　“屁，军罚要紧还是小命要紧？你想去送死自己去，别拦着我们逃跑！”

　　“不是，你们就这么走了，难道要把好不容易攻下来的望天城送还给人家吗？”

　　“喂，你他娘的有毛病吧？你别拉着我，你没看咱都死了那么多人了啊，再等下去那堆尸山中也有你我一份！”

　　消极情绪一旦蔓延开来，瞬间就形成了燎原之势。

　　千山郡那些兵卒更是口口相传，一个个跟见了鬼一样边跑边喊。

　　“那个人是仙人下凡呐！”

　　“快跑啊，那小子身边有一头白虎，碰着死，挨着伤呐！”

　　“对啊，还有一头老龟，轻轻一动就得死一片人，这仗根本没法打了啊！”

　　“你们别说了，那只鸟喘口气都会死一片人，我们过去只能送死呐！”

　　越传越神，越传越玄乎，甚至那些对刘浪的描述传到了城外防守的那些兵卒耳朵里时，竟然都把刘浪传言成了长着三头六臂的神人了。

　　刘浪自然不知道这些，可看着那些千山郡的兵卒都在疯狂地逃窜，不由得眉头轻轻一皱，准备赶尽杀绝。

　　既然来屠城，那就顺便把你们自己也屠了吧！

　　刘浪这么想着，可那些平民却比刘浪还要疯狂，见刘浪如此勇猛，一个个犹如神助，嘴里不断念叨着白虎城主四个字，一个个朝着那些溃兵追杀了过去。

　　之前屠城的对象是这些平民，可现在，那些兵卒只顾着四处逃窜，反而转换了角色，成为了被屠杀的人。

　　那个叫绿儿的小女孩看着这突然的逆转，坐在无穷鸟的背上眨巴着大眼睛，嘴里更是喃喃低语不断：“白虎城主竟然真得跟传说中一样，绝对是神仙下凡，绝对是神仙下凡呐！”


第2129章 打个赌吧

　　所有的普通人对神仙都有一种莫名的崇拜，尤其是像绿儿这种天真无邪的小丫头，更是对着神仙的崇拜到了无以复加的地步。

　　甚至在她们的心里，不但非常确定神仙的存在，还希望有一天神仙会出现在自己的身边，帮助自己实现心中的愿望。

　　而今天，望天城在陷入最绝望的时候，刘浪出现了。

　　刘浪成了绿儿心目的神，一个近在咫尺，可是触手可及的神，一个高高在上但却又能救他们于危难之中的神。

　　形势发展得太快，快到让所有人都措手不及。

　　施考看着千山郡的兵卒竟然如此溃逃而去，心中更是微微轻叹，对昆仑界的人又看轻了几分。

　　“好，既然你们都把这个小子当成神，那今天我就杀了你们的神！”

　　施考背后的一对鬼炼血翼轻轻一动，呼地一下冲到了刘浪的面前。

　　刘浪站在尸堆最高点，看着盘旋在自己面前的施考，嘴角慢慢扬起一道优美的弧度，带着玩味的笑盯着施考，淡淡道：“你是韩元宗的人？”

　　看到施考的修为与气质，完全跟昆仑界格格不入。

　　刘浪看到施考的第一眼，就确定此人并非来自千山郡。

　　由此，刘浪甚至开始担心，难道韩元宗已经彻底搅进昆仑界的纷争之中了吗？

　　所以，刘浪想从施考嘴中打探一些有用的消息，想知道他们究竟来了多少人。

　　施考却是身影一动，落在了尸堆之上，站在离刘浪七八步远的地方，拱了拱手，阴声笑道：“如果猜得没错的话，你就是那个过期的阴冥少子吧？”

　　刘浪笑了笑，没有否认：“看来韩元宗那老贼如今已经开始注意到我了，这么兴师动众，是不是怕我真的去阴山将他的脑袋割下来喂狗啊？”

　　施考哈哈大笑一声，摇着头啧啧叹道：“小子，你那个死老爹都没有如此狂妄，没想到千年的时间已经过去了，你竟然还没有被磨掉那该死的孤傲，如此口出狂言？”

　　刘浪道：“呵呵，何谓狂言？我刘氏一脉生来就是狂妄，怎么着，你有意见？”

　　施考淡淡道：“不敢不敢，不过，如果今天你死了，不知道还能不能狂妄下去？”

　　“哦，你认为自己有本事能杀得了我？”

　　“呵呵，你不过是个过期的阴冥少主，如今就算是做了一些让我们很意外的事，可对付你却是易如反掌。”

　　“你确定是易如反掌？”

　　刘浪玩味地盯着施考，“那我们要不要来打个赌？”

　　施考一愣，都这种时候了，对方竟然还想打赌？

　　可随即，施考却是微微一笑，无所谓道：“好啊，那你想打什么赌？莫不成拿阴冥之地的城池来换你的命吧？哈哈，那这赌我可不想跟你打，以前你是阴冥少主，的确可以拿阴冥的城池来换，可如今你狗屁不是了。”

　　施考满脸的讥讽，甚至开始出言挑衅。

　　刘浪无所谓地耸了耸肩：“呵呵，阴冥之地的城池全是我刘家人的，我自然不会拿它们来打赌。”

　　抬起手来，指着施考的脑袋：“其实很简单，我想赌你的命。”

　　施考瞳孔猛得一缩：“怎么，你认为自己有本事杀了我？”

　　刘浪摇了摇头：“不是有本事，而你如今就是我手里的玩物，我想让你死，你就得死，我想让你生，也只是一念之间。”

　　施考眼中划过一丝狠色：“嘴上的猖狂解决不了问题，如果你杀不了我，你能输给我什么东西？”

　　边说着，目光落在了刘浪手里的那把仙人斩上。

　　只看了一眼，施考就隐隐感觉这把看起来很普通的短刀应该不普通，应该就是刘浪所依仗的一切。

　　不由得眼珠一转，计上心来，继续施压道：“哦，对了，你一个落魄的阴冥少主，根本没有什么东西可以输给我，呵呵，其实我是多此一问了。”

　　刘浪笑道：“如果我输了，我现在拥有的一切自然都是你的。”

　　抬起自己手里的仙人斩：“你似乎对这把刀很有兴趣，你大可以凭本事来抢。不过嘛，你输了的话，就是死路一条。当然，我刘氏一脉以仁慈为本，我可以给你机会让你像狗一样活下去。”

　　“哈哈，哈哈，像狗一样活下去？小子，你好狂呐！”

　　施考忽然间将双翅一收，喝道：“小子，用不着废话，如果你真想跟我赌，那就不用任何兵器，看今天谁输谁赢。如果我赢了，你就把那你手里的短刀给我，抹掉你自己在上面的印记。如果我输了，就凭你驱使，要杀要剐随便你。”

　　刘浪自然也明白施考的用意，心中不禁发出一阵冷笑：看来这个施考以为自己能走到现在，全凭了手里这把仙人斩了，好哇，那老子就让你尝尝厉害。

　　刘浪心中已有了打算，杀掉施考容易，可如果能将他降服，不但能得到关于阴冥的一些消息，而且还能渗入到千山郡，更有利于帮助自己救出韩晓琪，给火元公一个致命的打击。

　　“好！”

　　刘浪将手一招，把仙人斩收了起来，“我倒要看看韩元宗那老贼手下的走狗究竟有什么本事。”

　　“找死！”

　　施考听到刘浪骂自己走狗，顿时恼羞成怒，大喝一声，猛然间双手成爪，快如闪电般抓向刘浪。

　　那速度，绝对比普通的鬼帅要强上数倍不止。

　　在很多人的眼中，根本看不清施考的双手，只是看到施考整个人化成一道流光。

　　小女孩更是惊呼一声，捂着小嘴，震惊地说不出话来了。

　　刘浪淡淡一笑，“呵呵，这速度对其它人来说的确逆天了，可在我面前，还是太慢。”

　　就在施考的鹰爪手抓到面前的时候，刘浪忽然间一抬手，在那虚影中一抓，同时往下一扣，体内元丹之力一动。

　　霎时间，一股磅礴的力量涌到了手上。

　　咔嚓！

　　只听一声脆响，毫无征兆之下，施考只感觉自己的手腕猛得传来一阵剧痛。

　　“啊……！”

　　一声惨叫。

　　施考顿时意识到不妙，想要抽身，可自己那只手仿佛被铁箍给牢牢箍住了一般，根本动弹不得。


第2130章 打得没脾气

　　施考意识到不妙之后，无法将自己被折断的手抽出来，立刻挥出另一只手去击打刘浪。

　　可是，刚刚抬起来，另一股大力却再次击了过来。

　　咔嚓！

　　又是一声响，那条正抬到一半的胳膊再次折断。

　　然后，施考感觉自己的身体完全失去了重心，朝着地面上坠去。

　　砰！

　　重重砸在了地上，直接砸出了一个大坑。

　　巧的是，施考正好砸在了无穷鸟的旁边。

　　无穷鸟抬了抬眼皮，看了施考一眼，又趴了下去，似乎根本无视施考的存在。

　　施考满脸的骇然，一时间大脑一片空白，根本不能相信刚才发生的一切。

　　怎么可能？

　　自己再怎么说也是一个下品鬼王，而且还是伪元丹的强者。

　　对施考来说，昆仑界所有人都是一坨屎，根本不可能是自己的对手。

　　就算是火元公那个老贼，恐怕十招之内也能灭杀。

　　可是，面对这个过期的阴冥少主，自己怎么连一招都打不过，而且还搞得如此狼狈不堪？

　　“死！”

　　施考恼羞成怒，直接窜了出来，用足了鬼气咔嚓咔嚓两声将自己被刘浪折断的手腕复原，瞪着眼睛，恶狠狠地盯着刘浪。

　　刘浪微笑地看着施考：“怎么，不服？”

　　“老子不服，你究竟是什么人？”

　　“呵呵，你不是说我是一个过期的阴冥少主吗？”

　　“不可能！”

　　施考颤巍巍站着，指着刘浪喝道：“那个阴冥少主就是一个废物，整日游手好闲，怎么可能有你这般本事？不可能，你究竟是什么人？”

　　“啧啧，怎么着，难道你的意思是想耍赖不成？”

　　刘浪连连叹息地摇着头：“刚才我们可是有赌约在先的，现在败的是你，怎么着，是不是该履行刚才的赌约了？”

　　“不可能！”

　　施考恼羞成怒，猛然间张开了鬼炼血翼，身体腾空而起，朝着刘浪再次冲来。

　　“血雾杀鬼！”

　　一对血翼猛然间一抖动，那黑色的鬼气翅膀中竟然瞬间爆出了漫天的血雾，铺天盖地地朝着刘浪罩了过来。

　　刘浪冷冷一笑：“冥顽不灵，赌得起输不起！”

　　同时挥出一掌：“龙虎诀，化龙掌！”

　　“吼！”

　　一道怒吼冲天而起，一团黑气瞬间从刘浪的掌心滚出，化成一条黑龙，一张嘴将那些血雾吞了个干净。

　　然后几乎是转瞬之间，龙爪往前轻轻一拍。

　　砰！

　　正好打在了施考的胸口。

　　施考的身体宛如断了线的风筝一般原路砸了回去，砸在了之前的那个大坑里面，将原本的大坑砸得更深了一点儿。

　　这一次，无穷鸟甚至连头都没有抬，眯着眼睛，仿佛这一切都完全与自己无关。

　　骑在无穷鸟背上的小女孩绿儿却是彻底被刘浪的手段给震撼住了，眨巴着一对大眼睛，看向刘浪的眼神竟然闪着无尽的小星星。

　　施考彻底傻逼了。

　　这一次人家可真没有动用兵器，而只是挥出了一掌，就把自己引以为傲的鬼炼血翼都击溃了。

　　“不可能，绝对不可能！”

　　就算是三转元丹的强者都不可能如此轻松地将自己的打成这样。

　　施考感觉自己的理念已彻底被颠覆了。

　　再次凌空窜起，朝着刘浪冲了过去。

　　可是，在刘浪又一掌之下，施考再次被打退。

　　再冲。

　　再退！

　　如此往复，那个深坑被撞得足有十几米深，还不时往外冒着烟，仿佛被炮弹炸开了一般。

　　到最后，施考被打得半点儿脾气都没有了，眼中闪过一丝狠毒之后，猛得转过头，朝着无穷鸟背上的绿儿抓了过去。

　　既然打不过你，那就抓个人要挟你，你不是想当他们的守护神吗？

　　好，看今天老子怎么玩死你！

　　施考嘴角挂着狞笑，伸出手抓向绿儿。

　　刘浪看着施考的举动，不由得发出一声冷笑：“呵呵，真是不知死活的家伙。”

　　连动手都没动手。

　　施考眼见就要抓住绿儿的时候，无穷鸟动了。

　　将翅膀往外一抖，啪一掌拍在了施考的脸上。

　　施考的脸瞬间肿成了猪头，扑通一声再次跌进了深坑之中。

　　施考哭了。

　　直接蹲在被自己砸出来的深坑中不肯出来了。

　　过了老半天，刘浪见施考没有动静，不禁有些狐疑：“怎么，难道这家伙还有遁地之术，逃走了不成？”

　　快步来到深坑前，朝着里面看了看。

　　只见施考跟一个受了委屈的小孩一般，正抱着腿蜷缩在里面，一看到刘浪露头看自己，立刻连连摆手叫道：“不……不打了，我不打了。”

　　“怎么，刚才不是挺嚣张吗？”

　　“我……我不打了，你想要取我的头就取吧，老子今天打死也不出去了。”

　　从出道以来，施考哪里受过这种委屈？

　　而且，自从来到昆仑界后，施考都是受着高人一等的待遇，走到哪里都是梗着脖子跟螃蟹一般走路。

　　可是，今天不但被一个所谓的白虎城主给打断了手，而且还被一只肥胖的傻鸟给打肿了脸。

　　施考真的哭了，哭得很委屈，跟一个受了伤又找不到地方诉苦的小孩一般。

　　刘浪居高临下的看着施考，淡淡道：“我可以留你的性命，可是，你得让我知道你存在的价值。”

　　施考猛得抬起头来：“你什么意思？”

　　刘浪笑道：“我们的赌约是人头，所以，现在你输了，人头已经属于我了，我想什么时候取就什么时候取。当然，如果你想人头老老实实在脖子上蹲着的话，就乖乖听我的话，帮我对付韩元宗。”

　　“什么！对付韩皇？”

　　施考眼中刚刚闪显出一丝生机，随即脑袋又摇得跟波浪鼓一般：“不行不行，你凭什么对付韩皇？就凭你能打败我吗？不可能，先不说韩皇的实力如何，光是他身边的人随便拿出来一个都能将你杀了，别痴心妄想了！”

　　“呵呵，那照你的意思是，那我得将你的脑袋取了，履行我们的赌约喽？”

　　刘浪说的云淡风清，不紧不慢。

　　可是，听到施考的耳朵时，却宛如催命的罗符一般，猛得打了一个寒颤。

　　摸了摸自己的脸，又试了试自己的胳膊，施考似乎突然间想明白了什么般，猛得抬起头来，直勾勾盯着刘浪，颤声叫道：“你……你已经修炼出元丹了？”


第2131章 为己所用

　　刘浪笑而不答，只是说道：“我现在只想问你要一个答案，要么成为我的狗而生，要么是韩元宗的走狗去死。”

　　顿了顿，刘浪又带着蛊惑的味道说道：“当然，做我的狗，还会有成为人上人的机会，而如果表现好的话，自然可以摆脱走狗的命运，成为一个堂堂正正的人。”

　　说完之后，刘浪环顾了一圈周围，也不再说话，静静看着已经乱成一团的望天城。

　　溃军如决堤的洪水一般，此时已经一发不可收拾了。

　　那些本来处于绝望中的望天城平民此时也一个个跟猛兽一般清醒了过来，虽然他们没有经过专业的训练，但数量却远远多过那些千山郡的兵卒。

　　一对一打不过，两个打一个打不过，那就十个打一个。

　　望天城的平民成群结队以十打一，把那些千山郡的兵卒追得跟过街老鼠一般只知道四处逃窜，根本没有半点儿还手的机会了。

　　施考似乎也觉察到了什么，咬着牙陷入了沉思之中。

　　过了一会儿，又慢慢抬起头来，从被自己砸出的大坑中爬了出来，看着已经溃不成军的千山郡兵卒，带着一丝胆怯地问道：“你果真是那个刘氏的阴冥少主？”

　　到这种时候了，施考反而愈发不相信刘浪就是那个纨绔只知道玩耍的二世子了。

　　刘浪没有回头，只是淡淡道：“韩元宗与我有深仇大恨，不将其剥尽抽骨，打入十八层地狱受尽千般苦痛折磨，我身为刘氏皇族之人，又怎么对得起当年他对我们刘氏一脉的屠戮与无情？”

　　一句话，彻底打消了施考心中最后一点儿疑虑。

　　经过千年的时间，竟然还有胆量回来，足以证明了如今这个阴冥少主早已不再是当年那个无所事事之徒了。

　　而且，刚才那一手，更是证明了他自己的实力。

　　抛开其它因素不过，如今阴冥之地的发展已远超了千年之前，而韩元宗的实力更是涨了一大截。

　　可是，饶是如此，刘浪竟然也通过自己的摸索一路走到了现在。

　　施考甚至开始确定了，刘浪绝对已经修出了元丹，否则自己不可能在刘浪面前如此不堪一击。

　　千年来，阴冥与昆仑界之间几乎彼此消息封闭，对于修炼者能结成元丹的事情昆仑界更是很少有人能知道。

　　然而，偏偏在如此一个消息与修炼都完全闭塞的昆仑界，却能结成元丹。

　　施考紧紧盯着刘浪那挺立的背影，似乎终于想明白了一些事情。

　　生与死之间，似乎并不难抉择。

　　正如刘浪所说的一样，这些年来韩元宗的确只把自己这些手下当成了狗，不但随意差遣而且还肆意打骂，根本就没有当成人来看待。

　　也正是由于这个原因，很多居住在阴山的上位者却更喜欢远离阴山皇都，去偏远的地方当一方诸侯，自得其乐。

　　然而，韩元宗对修为高强者的动向把控得极其严密，似乎生怕有人会反叛他。

　　这样以来，阴山皇城倒是高手如云，可阴冥之地辽阔的其它疆域的高手却屈指可数。

　　韩元宗甚至为了避免有人会在外拥兵自重，不听自己差遣，更是将那些人的亲属收拢在自己的眼皮子底下了，而自己则宣称这是所谓的皇恩浩荡。

　　可是，明眼人都知道，韩元宗经历了千年前的反叛，心中更怕有人会故伎重演，也来反叛他。

　　思索了良久，也将其中的利弊慢慢想通了。

　　施考在韩元宗的身边只能算是中层修为的人，而韩元宗之所以不会真正派超级强者来昆仑界，就是怕那些强者再借着昆仑界的势力动摇他的统治。

　　施考修为在韩元宗的眼中倒不至于构成威胁，却同样也是他施考的一个机会。

　　脑海中的思绪越来越清晰，尤其是看着刘浪身边的一只肥鸟竟然能一巴掌将自己拍飞之后，施考的心终于慢慢浮动了起来。

　　“那……如果我决定追随你的话，你能带给我什么东西？”

　　刘浪猛得回来过头来，冷笑一声：“怎么，你以为自己还有跟我讲条件的资格？”

　　刘浪双眼锐利，直视着施考，仿佛已将施考看透了一般。

　　施考盯着刘浪，不自觉地低下了头，竟然不再敢去对视。

　　就在这时，刘浪的声音又淡淡地响了起来：“呵呵，如今你的脑袋属于我刘浪，你自然没有谈条件的资格。当然，如果你能表达你自己的忠诚，我也不会亏待自己任何一个手下的。”

　　施考心中一动：“那不知少主要吩咐属下干什么？”

　　刘浪一摆手：“现在无需多问，回头我自然会告诉你。”

　　说着，走到小女孩绿儿面前，微笑着问道：“绿儿，你还想留在这里吗？”

　　绿儿不知道刘浪为何突然问出这么一句话来，但还是重重点了点头道：“嗯，这里毕竟我的家，可……可如今城主都跑了，没有人保护我们了，我……我的亲人都死了，我也不知道该怎么办了。”

　　施考最为察言观色，看着刘浪问绿儿，目光一闪，连忙上前拱手道：“少主，望天城的城主虽然逃走了，可我还抓了一部分负隅顽抗的人关在了大牢之中，属下本来想回头杀鸡儆猴，当着望天城的那些平民的面折磨那些负隅顽抗的人，却没想到少主您竟然来了。”

　　“哦？”

　　刘浪回过头看着施考，眯了眯眼睛：“既然是负隅顽抗的人，那就是好汉，现在带他们去大殿。”

　　望天城城主跑了，可这里不能一日无主。

　　如今刘浪只身一人前往千山郡，更没有熟识之人能留下来收拾残局，既然这里还有一些抵抗之人，自然值得多多培养。

　　施考闻言，连忙答应着，驾起双翼朝着地牢的方向窜去。

　　刘浪收起白虎跟玄地龟，招呼无穷鸟驮着绿儿快步沿着中央大街朝着大殿而去。

　　一路走下去，那些杀红了眼的平民一个个却跟见了天神一般，纷纷跪拜在地，高呼“白虎城主。”

　　那种膜拜，仿佛已将刘浪视为了心中的真神一般。


第2132章 悍将井刚

　　刘浪看在眼里，心中却是无限感慨。

　　这些人都太缺乏安全感了。

　　回过头来，看着绿儿，刘浪柔声问道：“绿儿，你们为什么叫我为白虎城主啊？”

　　绿儿骑在无穷鸟的背上，看着那些平民，大有一种受宠若惊的感觉，听到刘浪问话，连忙俏脸绯红，低声道：“因为您……您当时出现在六合城的时候，就骑着一头白虎。我以前只是听父母说过您高大威猛，一拳能打倒一座山，可没想到您……您竟然……”

　　刘浪哈哈大笑：“没想到我根本没有你想象中那般高大威猛，也不能一拳打翻一座山吧？”

　　绿儿小脑袋立刻摇得跟波浪鼓一般，连忙争辩道：“不不不，以前我当您长得跟怪物一般，现在看来，您……您帅多了……”

　　噗！

　　刘浪闻言，脸上的笑容顿时僵住了。

　　连忙扭过头，也不再吭声，心中却暗自诽谤了起来：去，这个小女孩才多大点儿啊，老子可没恋童癖，竟然被夸帅，怎么老是感觉怪怪的啊！

　　一路走下去，所有躲藏在暗处的平民都听说白虎城主来的消息，全部走了出来。

　　一直走到大殿台阶下时，整条大街两边除了那些堆积如山的尸体之外，已经密密麻麻跪满了望天城的平民。

　　那些千山郡的兵卒早已是闻风丧胆，能逃多远就逃多远了。

　　而很多已经去追兵卒的人也回来了，看到刘浪走上台阶，立刻跪拜，高呼一声：“望白虎城主接管我们望天城。”

　　一石激起千层浪，很多唯唯诺诺的平民听到这声呼喊，立刻也反应了过来。

　　“望白虎城主接管望天城！”

　　“望白虎城主接管望天城！”

　　“望白虎城主接管望天城！”

　　山呼之声响彻整座望天城，每个人的眼神中都露出了无尽的期待，希望刘浪能留下来。

　　刘浪没想到自己无意中打下来的名声竟然这么响亮，不由得也是吃了一惊。

　　站在台阶之上，轻轻一摆手，整条街道立刻变得鸦雀无声，仿佛针掉在地上都能听见。

　　刚刚从远处将那些负隅顽抗的守兵带来的施考看到刘浪竟然有如此威严，顿时也吃了一惊，心中却隐隐感觉自己似乎选择对了。

　　“这个过期的阴冥少主竟然如此有号召力？这种感觉，比当年的刘皇有过之而无不及啊！”

　　跟在施考身后有数百兵卒，为守的是一个浑身沾满了鲜血，遍体鳞伤的壮汉。

　　壮汉瞪着双眸，怒目而视，闷声吼道：“妈的，要杀就杀，要剐就剐，他娘的想折磨我们，别做白日梦了。”

　　“闭嘴！”

　　施考怒斥一声，一把抓住捆住壮汉的绳索，低声对后面那些兵卒喝道：“你们最好老实点儿，否则我第一个杀了你们的头儿。”

　　那些兵卒此时全部愤怒无比，还以为施考要当着望天城平民的面凌辱他们。

　　可看着自己的首领在施考的手里，却一个个又敢怒不敢言，生怕他真将自己的首领给一掌拍死了。

　　施考见自己的威胁起了作用，抓着壮汉推搡着快步走到刘浪面前，恭敬道：“少主，人带来了。”

　　刘浪自然也留意到了施考带着壮汉过来了，可这里毕竟是一座城池，而且还有数百万无辜的平民，不能说将这座城交给一个陌生人就交出去了，必须要试着考察一下。

　　扭头看向壮汉，刘浪笑眯眯地问道：“你叫什么名字。”

　　壮汉以为刘浪跟施考都是千山郡派来的，立刻呸了一口气，怒道：“草你大爷，老子叫什么名字管你什么事，要杀就杀，他娘的废什么话！”

　　看着大街上跪着的那些平民，壮汉火气直冒，高声喊道：“兄弟们，姐妹们，我们跪天跪地跪父母，你们跪这些走狗干什么！”

　　“快起来，大家快起来，要死就死，我们也不能死得太窝囊！”

　　“大家快起来啊，别给这条走狗下跪了啊！”

　　壮汉喊得撕心裂肺，似乎感觉望天城的人向敌人下跪是一种莫大的羞辱，而自己偏偏无能为力。

　　甚至于喊得这么大声，根本没有一个人爬起来。

　　“难道，这些人全部已经吓傻了吗？”

　　壮汉心中绝望到了极点儿，看着自己保护的这些人无动于衷，不由得痛心疾首地喊道：“你们怎么了？老子井刚拼死保护你们，就是希望你们能站着死去，而不是跪着活下去！”

　　“你们这是怎么了，虽然城主逃走了，虽然那些你们平时相信的人都跑了，可我们自己不能自暴自弃而放弃自己的信仰呐！”

　　“你们快起来，不要让那么死去的兄弟们寒心呐，快起来啊，难道你们要让我井刚后悔拼了命留下来保护你们吗？”

　　看着那些人对敌人下跪，自称井刚的大汉感觉到了无比的绝望。

　　这种绝望比死了还让人心寒，让人感觉自己拼命御敌做的一切都不值得了。

　　让人感觉拼了命所守护的竟然是一群懦弱之辈。

　　就在台阶前面不远处，一个长着花白胡须的老者颤巍巍站了起来，似乎终于忍受不住井刚的诋毁了，抬起手来指着刘浪沙哑道：“井将军，你误会了，他……他是六合城的白虎城主呐！”

　　“对啊，他是六合城的白虎城主，如今千山郡的兵卒已经死得死跑得跑了啊！”

　　“井将军，是白虎城主救了我们，你抬起头来看看，那些尸体全是千山郡那帮贼寇的啊！”

　　有人动容，似乎对井刚误会刘浪感觉非常不满，也梗着脖子吼了起来：“井将军，你拼死留下来守护望天城我们很感激，可是，你不能如此说我们的白虎城主，他是我们的救命恩人，他将千山郡那些狗贼全部赶走了，就是我们的恩人，就是我们的新任城主，除了白虎城主之外，我们不允许任何人再来统领我们。”

　　“对，我们只要白虎城主，井将军，我们敬佩你的誓死守护忠肝义胆，可不要说我们的白虎城主。”

　　很多人义愤填膺，可这些话听到井刚的耳朵却宛如天方夜谭一般。

　　白虎城主？

　　而且赶走了千山郡那帮如狼似虎的家伙？

　　怎么可能！

　　绝对不可能！


第2133章 我不想做城主

　　井刚哑然失笑，使劲晃着脑袋，争辩道：“你们都在说什么梦话呐？一个人将千山郡的人全部赶走？呵呵，你们开玩笑吧？”

　　“不可能，绝对不可能，你们不要再自欺欺人了。”

　　“为了活命，你们竟然如此欺骗自己，你们真是太让我失望了，太让我们这些留下来保护你们的人失望了！”

　　那些平民见井刚竟然不相信，一个个梗着脖子还想再分辩。

　　刘浪见此，也基本确定了井刚是一个值得相信的人。

　　都这种时候了还不怕死，甚至还想说服所有人宁可站着死，却不跪着生。

　　这是一种气节，一种值得培养的气节。

　　虽然看井刚的样子不属于那种大智谋的人，但这种人却宁可自己死了也不会选择背叛，倒是适合暂时掌管望天城，做这百万平民的守护使者。

　　一抬手，刘浪淡淡道：“好了，大家先不要激动，我刘浪今天无意中在这里碰到了，自然不会不管的，而且，我也不想做望天城的城主，毕竟我是六合城的城主。”

　　“什么？”

　　“不行不行，白虎城主，你不能丢下我们呐！”

　　“对啊，你走了我们可怎么办？万一千山郡的人再来了我们怎么办？”

　　“其它人我们根本不相信，也指望不上，求求你了，白虎城主，留下来吧。”

　　井刚目瞪口呆，一会儿看看刘浪，一会儿又看着下面一片躁动的平民。

　　最终将目光落在了施考的身上，一脸的征询，闷声闷气地问道：“走狗，这究竟是什么一回事？”

　　施考将脸一沉，喝道：“妈的，老子现在也追随着白虎城主，并奉白虎城主为少主，跟千山郡没有半毛钱关系了。”

　　“什么？”

　　井刚闻言，瞳孔猛得一缩，难以置信地瞪大了眼睛。

　　井刚可是亲眼见到过施考的手段，一招就将高高在上的城主大人给打败了。

　　这种人肯定都是高傲之辈，一般人怎么能降服得了？

　　而且还认白虎城主为少主，这是怎么一回事？

　　井刚脑袋又点儿转不过弯来了，目光灼灼地盯着刘浪，仿佛要将刘浪看透，究竟这个不起眼的小子有什么本事能将施考这么牛逼的人物降服。

　　可是，井刚却什么都看不透。

　　刘浪面带微笑，看着下面骚动的人群，将手轻轻往下一压，运足体内的阴阳二气，声音洪亮传遍整条大街：“你们的心情我能理解，可我还有重要的事情要做。如今千山郡兵卒已被赶走，只要你们团结一致，一时半儿他们也不敢再来欺负你们了。”

　　“而且……”

　　刘浪一指井刚：“接下来这段时间先由井刚将军负责你们望天城的防务，以后等郡守再派城主下来。”

　　“嗡……”

　　那些平民见刘浪不肯留下来，立刻又炸开锅了。

　　可是，看着刘浪那不容置疑的眼神，所有人都欲言又止。

　　倒是井刚有些出乎意料，没想到刘浪会将守城的重任交给自己，一时间有些瞠目结舌，不知所措了。

　　井刚只是一个小小的中层将领，带兵打仗虽然是一把好手，可带领整个望天城却有些吃不消了。

　　刘浪看着井刚的局促，似乎也猜测出了些什么，微微一笑道：“井将军，如今所有人情绪激扬，虽然兵卒逃得逃死得死，可整座望天城中的兵器却不缺了。”

　　一指那些堆积如山的尸体：“你现在只是负责望天城的防务工作，组织望天城的居民防止会有外来敌再入侵。你放心好了，过段时间郡守肯定会派新的城主到来的，而且这段时间你也可以去收拢那些逃走的兵卒。”

　　顿了顿，又意味深长道：“当然，如果你们的城主听说望天城没事又回来了，你务必要将他抓起来，不能再让他有机会控制望天城。”

　　对于一个逃走的城主，没有任何资格坐享其成。

　　井刚听到刘浪一系列的安排，心中顿时有了信心，可一听到要让自己去抓城主，立刻否定道：“不行，城主大人修为高强，怎么是我能对付得了的？”

　　“呵呵，看你的修为，似乎也并不算低吧？”

　　刘浪上下打量了井刚两眼，竟然发现这个粗犷的大汉已是鬼帅巅峰期的修为。

　　可看他言谈举止间，却仅仅是一个普通的小统领而已。

　　由此，刘浪对井刚的地位也有一个大体的猜测，知道此人可能平时太过耿直而不受望天城城主喜欢，所以虽然修为还算高强，但却提升得并不快。

　　井刚看到那些平民的反应与刘浪的言谈举止，也慢慢相信了眼前的事实，知道眼前的这个小子可能真有不凡之处。

　　见刘浪竟然一眼就看穿了自己的修为，不禁再次吃了一惊，结巴道：“可……可我跟城主相比，还是差一大截的啊。”

　　“呵呵，其实修为之间的差距有时候是很容易弥补的。”

　　刘浪诡异的笑了一笑，对着井刚招了招手。

　　施考此时虽然对刘浪还持有保留的态度，可也对刘浪手段有些期待，自然也非常好奇刘浪怎么能让级别低的人去抓更高级别的人。

　　见井刚在发愣，施考猛得一推井刚，喝道：“少主让你过去呢！”

　　井刚一个踉跄，猛得扑向刘浪。

　　刘浪见井刚扑了过来，轻轻一抬手扶住井刚，然后抓住捆住井刚的绳索轻轻一弹。

　　砰！

　　那捆住井刚的绳索竟然直接被刘浪弹断了。

　　井刚震惊了。

　　施考更加震惊了。

　　这些绳索虽然不是高级鬼器的级别，可坚硬程度也不是一般人能挣断的，想要弄断，恐怕必须得用利器才行。

　　可是，此时刘浪轻轻一弹竟然弹断了。

　　元丹，这绝对是元丹的力量。

　　元丹成，则可一力降十会。

　　施考此时已非常确定刘浪已结成了元丹，而且元丹的实力恐怕还不弱，但具体高到什么程度，他施考根本没有达到那个境界，根本不可能理解的。

　　刘浪有意无意地露了这一手，一方面就是为了给施考看，让他知道自己想要杀他易如反掌，让他死心塌地跟着自己。

　　而另一方面，自然是为了增强井刚的信心。

　　微微一笑，刘浪一把抓住井刚的肩膀，淡淡道：“其实，你虽然境界还不是鬼王，但你的实力却可以与鬼王级别的人相抗衡了。当然，你在鬼帅巅峰停留了太久了，想要冲破鬼王级别，经脉自然要重新疏通一下才行。”


第2134章 不如不相知

　　井刚性格耿直，于死无畏，这种精神倒是很受刘浪重视。

　　刘浪自然也有心要提点一下井刚，想让他在修为上有所突破。

　　自从刘浪凝结出元丹之后，整个人不但修为有了质的飞跃，而且魂域也增强了很多。

　　如今刘浪不但能够看穿很多人本身的修为，而且还能看透是什么阻塞了对方修为的进步。

　　就拿这个井刚来说，本身修为虽然是鬼帅巅峰的存在，可却因为经脉处于堵塞的状态，无法真正将鬼气运转于全身，打开经脉进行突破。

　　而且从经脉堵塞的程度上来看，恐怕至少有三四十年了，甚至上百年都有可能。

　　故此，井刚听到刘浪的话后，还是吃了一惊。

　　带着一丝疑惑与不解，井刚自然也了解自己的身体状态，“你知道我的身体是怎么回事？”

　　“呵呵，你目前的身体状况对你来说有利有弊。至于弊端不言而语，如果方法不得当，恐怕终你一生也无法突破鬼王级别。”

　　“什么？”

　　井刚一听此言，心中不由得猛得一抽，可想起刘浪那利端的话，不由得期待道：“那究竟有何利处？”

　　“这个自然简单，因为你在鬼帅巅峰时间太久，鬼气蓄积已到了一个非常饱满的程度，而这种情况下只要有外力相助，突然鬼王级别不但轻而易举，而且很有可能会直接冲到中品鬼王级别。”

　　“啊？怎么可能？”

　　井刚闻听此言，顿时吃了一大惊。

　　就连施考听到这话，都倒吸了一口凉气，一脸震惊地盯着刘浪，仿佛在看一个怪物一般。

　　施考虽然也有魂力，但魂力相对于刘浪来说却要弱上很多。

　　而且施考根本没有办法去探测人体内的修炼状态，更别提会帮助别人突破了。

　　刘浪看着他们吃惊的样子，也不再多说，而是正色道：“井将军，如今望天城的情况你也知道了，该说的之前我也说过，而我帮助你的意图你也清楚了，你知道接下来该怎么做了吧？”

　　井刚还恍如梦中，咬了咬牙道：“如果你真能帮我突破鬼王级别，那我就认你为主，替你守住这个望天城。”

　　刘浪就是等着井刚这句话。

　　刘浪并非不喜欢当这个城主，而是城主对于自己来说太小了，他的短期目标是昆仑界之主。

　　如今救韩晓琪要紧，刘浪自然也不可能在望天城逗留太久，而等千山郡的事情解决之后，肯定还会派自己的心腹来驻扎望天城。

　　这倒不是跟薄如梦夺权，只不过从目前的情况来看，薄如梦这个郡守做得很糟糕，连自己属下的城池被攻陷都不管。

　　所以，刘浪决定替薄如梦好好管管。

　　点了点头：“好，既然你这么说，那我自然不会亏待于你。”

　　两手同时抓住井刚的肩膀，左手鬼气，右手真气，全部灌入井刚的体内。

　　两气相交之处，正是井刚经脉闭塞之处。

　　在二气同时灌入井刚体内的时候，井刚本身的鬼气忽然间如临大敌，条件反射之下要对这两股外来的气息进行反攻。

　　可是，刘浪的阴阳二气霸道如斯，哪里能惧怕井刚的鬼气。

　　一路狂涌而下，不到半个小时几乎将井刚体内所有的经脉给疏通了个遍。

　　在刘浪撤掉阴阳二气的时候，井刚仿佛变了一个人一般，不但精神异常抖擞，而且气质也大大改变。

　　别人只是从外面感受到井刚的变化，可井刚自己却深切地感受到自己的身体发生了翻天覆地的变化。

　　震惊！

　　简直太震惊了！

　　井刚试着挥了一拳，那拳头带起一阵疾风，仿佛带着摧枯拉朽之势一般，大有无法阻挡之势。

　　“天呀，竟然真的要突破了？”

　　井刚震惊地无以复加，感受到自己体内有股力量在疯狂地涌动，知道这就是突破的迹象，只要自己找个安静的地方稍微一调息，肯定就能突破了。

　　井刚手下那帮兵卒看着井刚如此变化，一个个也面面相觑，惊骇异常，看向刘浪的眼神都带着一丝膜拜。

　　刘浪反倒是没有表现出半点儿激动之色，将手一挥，对着台阶下面那些蠢蠢欲动的平民喊道：“大家放心，从今天开始，暂时由井将军带领大家守卫望天城，谁也不能再肆意践踏你们！”

　　“少主！”

　　井刚听到刘浪这话，顿时感觉气血上涌，抱拳跪在刘浪面前，涨红着脸半天也不知该说什么，只得高声喊道：“所有追随我井刚之人，从今天开始，誓死效命少主，永不叛弃！”

　　那些兵卒一愣神，哗啦呼啦也跪下，高呼道：“誓死效命少主，永不叛弃！”

　　仅仅数百人的吼声，却如雷般震响，倒是彻底压制住了那些平民的呼声。

　　那些平民似乎也终于知道无法劝解刘浪，只得高声呼喊了起来：“白虎城主，誓死追随白虎城主！”

　　一时间，整个望天城洋溢在震天般的热浪之中。

　　刘浪心中惦记着韩晓琪，将事情都安排好后，又把绿儿留在了井刚的身边，让他好好保护绿儿。

　　绿儿虽然对刘浪有千般不舍，但却比普通的小女孩更懂事，知道刘浪要办大事，而自己跟着肯定是个累赘。

　　临别之前，绿儿拉着刘浪的手，一对大眼睛泪汪汪地问道：“白虎城主，我可以认您当大哥哥吗？”

　　刘浪微笑：“我不早就是你的大哥哥了吗？”

　　“那……那你还会来看绿儿吗？”

　　“当然了，呵呵，绿儿，好好活下去，希望有一天不但是望天城，而且整个昆仑界都没有战乱，每个人都活得开心快乐，好吗？”

　　绿儿似懂非懂地点着头：“嗯，绿儿一定会的。”

　　刘浪自然不知道，自己的出现彻底改变了绿儿的人生轨迹。

　　而多少年后，绿儿修炼有成，坐在望天城城主的位置上俯瞰着整座城池的时候，心中却一直无法忘记曾经那个救望天城于水火之中的大哥哥。

　　只是，绿儿心系望天城所有人，除了偷偷藏在心底的思念之外，却早已不知刘浪已去向了何处。

　　正所谓，相思泪两行，不如不相知……


第2135章 张大人

　　千山郡七绝山顶峰。

　　火元公整张脸都笑成了一朵花儿了，听着不时传来的捷报，却是乐得手舞足蹈。

　　“哈哈，没想到风灵郡如此不堪一击！”

　　“太他娘的爽了，如果早知道这样的话，那本郡守早就去把风灵郡给吃了，顺便把薄如梦那个娘们抓来玩上一番。”

　　“太爽了，这种感觉简直太爽了。”

　　火元公此时大有一种得意忘形的感觉。

　　在火元公的身后，一叶道人眉头微微一皱，看到火元公这副得意的模样，不由得低低地咳嗽了两声，小声提醒道：“郡守，阴冥韩皇派来的张大人还在呢。”

　　火元公的前面，坐着一个羽扇纶巾的中年书生。

　　书生皮肤白净，手上拿着一把羽毛编制而成的扇子，只是微笑地看着火元公，并看不出其内心的真实想法。

　　听到一叶道人提醒，书生却是一摆手，呵呵笑道：“一叶道长，无妨，郡守这也是高兴的，自然可以舒畅一下胸怀。”

　　火元公似乎终于醒悟了过来，连忙尴尬的笑了笑，朝着书生拱了拱手：“张大人，失礼，真是失礼了。呵呵，没想到韩皇手下派来的人竟然这般威猛，带领我千山郡兵卒可谓是势不可挡，才不过月余，竟然接连破城，如今风灵郡的半壁领土已然在我千山郡的手里了呢。”

　　书生微微颌首，倒是并没有半点儿居功自傲的神态，却是悠然道：“郡守客气了，我十人奉韩皇之命前来，自然会竭尽所能办事，这是应该的。只不过……”

　　书生轻轻晃动了两下羽扇，双眉微微内敛，这小小的举动立刻让火元公的神经绷紧了起来，小心翼翼地问道：“张大人，您怎么了？”

　　“哎……”

　　书生轻轻叹了一口气，低声道：“郡守大人，您也知道，我们十人能够来助千山郡一臂之力，这其中常凤婴功不可没。如今我们来到昆仑界时间虽然不长，但却一直没有常凤婴等人的消息，不知郡守大人帮我们查得怎么样了啊？”

　　“啊？”

　　火元公闻言，嘴角猛得一抽，不由得看了一叶道人一眼。

　　一叶道人连忙上前一步，谨慎道：“哦，张大人，这件事我们已经派人出去查了，可查的结果却只是听说常大人去了六合城原本兽驼山所在的地方，那里出现了一个天坑。”

　　书生微微点头，只是听到天坑二字时，眼神中闪过一丝不易察觉的异色。

　　一叶道人见书生没有反应，只得继续说道：“只不过常大人下去之后，似乎就一直没消息了，至于究竟有没有从其它出路离开，或者是出了意外，我们……”

　　“意外？”

　　书生眉头一皱：“怎么，一叶道长难道有什么话没说吗？”

　　“不不不。”

　　一叶道人连忙摆了摆手，神色有些凝重：“张大人，这件事我们也并不确定，所以也不敢妄加推测。”

　　书生将羽扇一动，语气中带着一丝生硬：“道长但说无妨。”

　　“是。”

　　一叶道人跟火元公对视了一眼。

　　火元公轻轻点了点头。

　　一叶道人只得硬着头皮道：“张大人，据我们的探子来报，当时天坑的出现似乎吸引了很多人的目光，而其中动静最大的就是距离天坑最近的六合城。而当时我们……”

　　说到这里，一叶道人神色一顿，想起自己千山郡派去的四鼠惨败的情形，知道这种丑事不能外扬，连忙咳嗽了一声，掩饰道：“呵呵，我们当时探子来报，那六合城城主刘浪得到消息之后，也去了天坑，而且还带着六合城的精锐下了天坑。”

　　“刘浪，阴冥少主？”

　　书生闻言，不由得抬起头来：“你们认为常凤婴凶多吉少？”

　　“这个……”

　　火元公搓着手：“呵呵，张大人，这些事情并没有确凿的证据，我们也不敢妄加推测，所以没有得到确切的消息之前，也不敢跟张大人禀告呢。”

　　书生摆了摆手，知道再说下去也没有什么意义，只是站起身道：“我知道了，郡守，我那九位将军如今在外替你们千山郡打风灵郡，九城已打下五城，还剩下四城也不过是时间的问题。”

　　嘴角微微一勾：“呵呵，如果风灵郡也被纳入郡守手下的话，不知张某可否提个要求？”

　　“当然当然。”

　　如今阴冥来的十大鬼王强者就是自己的贵客，就算有要求哪里会有不答应的道理？

　　书生将羽扇往自己的衣领处一插，从衣袖中拿出两张纸来，递到了火元公的手里，笑道：“这次我们来还奉了韩皇的另一个命令，将这两个人带回阴冥，无论是用什么手段。呵呵，当然，郡守一旦拿下风灵郡，其它两郡相信也不会再是千山郡的对手，相信这两个人自然也不成问题吧？”

　　火元公跟一叶道人同时好奇地朝着画像上看去。

　　两张画像都是女人。

　　火元公看到两个女人都长得貌美如花，一时间有些搞不清状况，也没有认出两个女人是谁。

　　可一叶道人却一眼就看出这两个女人是谁了。

　　一张画上画的是薄如梦，另一张画上画的正是韩晓琪。

　　一叶道人眼中闪过无比的震惊，可并没有在书生面前表露出来，快速低下了头，若无其事的指着薄如梦的画像道：“咦，郡守，这个人怎么看起来像是风灵郡郡守薄如梦啊？”

　　“啊？”

　　火元公扭头看了一叶道人一眼，一拍脑门：“还真是，虽然很多年我没见过薄如梦了，但她的美貌一样萦绕在我的脑海，错不了，绝对错不了。”

　　随后抬起头来，眼巴巴盯着书生：“张大人，其中一个人应该是风灵郡郡守薄如梦，另一个年轻点了的老夫却不认识了，不知韩皇为何要这俩人呢？”

　　“呵呵，张某只是奉命办事，其它一概不问。”

　　一句话，彻底把火元公的好奇心给堵上了。

　　火元公尴尬地笑了笑，连忙说道：“对对对，老夫唐突了，呵呵，我们千山郡自然听从韩皇的差遣，从现在开始，我就下令开始通缉这两个人。至于薄如梦肯定要等到拿下风灵郡之后了，而另一个女人，一旦有发现的，我们定然抓来送到张大人面前。”

　　书生点了点头：“好，那张某就先回去休息了，有事尽管去找我。”

　　“好好好，一叶道长，快送送张大人。”


第2136章 给自己留后手

　　将书生送走之后，一叶道人神色匆匆地赶了回来，确认了四下无人之后，又将韩晓琪的那张照片拿到了火元公的面前：“郡守，你再仔细看看这个人。”

　　火元公见一叶道人古怪的样子，不禁蹙眉道：“咋了，难道一叶道长也看上这个女人了？”

　　一叶道人轻笑一声，神秘道：“郡守，你看这个人跟我们抓的薄如梦的女儿像不像？”

　　“什么？”

　　火元公闻听此言，猛得打了一个激灵，不由得朝着画像上仔细看去。

　　这一看，火元公立刻一脸恍然，兴奋道：“哈哈，还真是呢。”

　　指着一叶道人连声道：“一叶道长呐，你真的是，刚才为何不说啊？我现在就去找张大人，将这个消息告诉他。”

　　说着，就要往外走。

　　一叶道人连忙一把拉住火元公，悄声道：“郡守，干嘛这么着急啊？”

　　“嗯？”

　　火元公回过头，不解道：“你是什么意思？”

　　一叶道人笑道：“刚才我故意假装没有认出来，难道您没发现有什么问题吗？”

　　火元公晃了晃脑袋：“有什么问题？”

　　“难道您不感觉太巧了吗？”

　　“巧合？”

　　火元公还是一知半解道：“嗯，是有点儿巧合，一个是薄如梦，一个是薄如梦的女儿。可谁知道那个红羽使传来的消息真不真啊，都这么长时间过去了，我们抓了这个女人，可薄如梦根本没有反应。哼，我看是被那个红羽使给忽悠了。如今这个叫韩晓琪的女人放在我们这里没有什么用了，干嘛不送个人情给张录呢？”

　　张录，正是之前的羽扇书生。

　　一叶道人闻言，只得解释道：“郡守，对于薄如梦的反应，属下之前也感觉很好奇，可今天张录突然拿出这两幅画像让我们找这两个人，我却感觉红羽使并没有骗我们了。”

　　“嗯？”

　　火元公又仔细看了看韩晓琪的画像：“你说说看？”

　　一叶道人继续道：“您看，堂堂一个阴冥至高无上的韩皇，怎么会突然关注昆仑界的两个女人了，您不感觉很好奇吗？”

　　火元公：“然后呢？”

　　一叶道人解释道：“抛开红羽使欺骗我们的因素，我们就当薄如梦跟这个韩晓琪是母女，而既然是母女，那就有迹可寻了。我们抓的这个女人姓什么？也姓韩，而据我调查，风灵郡郡守薄如梦来到昆仑界的时间，就是阴冥之地改天换日没多久，而且，我听说韩皇在夺取皇位之前，曾经有一儿一女，只不过儿子长得太丑后来不知所措，而且女儿同样死于非命，不知所踪。”

　　听到这里，火元公再不明白就真的有点儿太蠢了。

　　不由得瞪大了眼睛，带着一种难以置信的语气压低声音问道：“你的意思是说，这个韩晓琪极有可能就是韩皇的那个失踪的女儿？而薄如梦就是韩皇曾经的妻子？”

　　一叶道人使劲点了点头：“应该是。”

　　“啊？”

　　得到了一叶道人的确认，火元公突然感觉自己的大脑一片空白，不由得激动道：“那如果是这样的话，我们这么对待风灵郡不会有事吧？不会迁怒于韩皇吧？”

　　一叶道人也愁眉不展道：“这件事具体有什么内情我们局外人根本无从知道，可从目前的情况来看，似乎就连张录也不知道这俩人跟韩皇的关系。所以，我们暂时应该是安全的。”

　　“啥？暂时安全的？”

　　火元公急了。

　　虽然风灵郡马上就是自己口中的肥肉了，可如果薄如梦真是阴冥那个高高在上的韩皇的人话，弄死自己不就跟玩似的？

　　而且如今自己还抓了人家的女儿，这要是被知道了，恐怕十个脑袋都不够砍的。

　　火元公有些怕了：“那我们赶紧把人交出去吧，省得夜长梦多呐。”

　　一叶道人却摇了摇头：“郡守，这件事还需从长计议，当务之急我们要假装不知道这俩人的关系，更没有认出我们抓的韩晓琪，想办法对韩晓琪以礼相待，如果真发生意外，也好借机推脱。而且万一那阴冥来的十大鬼王还有后手的话，我们也好用韩晓琪来要挟，免得我们好不容易拿下了风灵郡，反而给这些人做了嫁衣。”

　　这种事情不得不防。

　　虽然千山郡要当阴冥韩元宗的走狗，可谁知道韩元宗有没有暗中下命令顺便把火元公这条老狗也一起杀了。

　　所以，以保万全，还是给自己留个后手，如果那十个人真的发难的话，至少还有缓冲的余地。

　　更何况，如今阴冥来的十大高手只有一人在七绝山坐镇，其余九人都带着千山郡的精锐兵卒外出征讨去了，如果真出意外，那整个千山郡就被架空了，根本没有半点儿招架之力。

　　由此，无论如何，在面对张录的时候，必须要留一个心眼。

　　火元公之前还对当前的形势非常乐观，可听到一叶道人这么稍微一分析，额头上顿时冒出了冷汗。

　　不由得擦了擦自己半秃的脑门，火元公心有余悸道：“一叶道长，多亏有你啊，如果没有你，我火元公恐怕就算是怎么死的也不知道，说不定还乖乖将脑袋送过去让人砍呢。”

　　一叶道人连忙拱手，拿出一副受宠若惊的样子局促道：“郡守，您言重了，属下得遇郡守大人，定当鞠躬尽瘁，不敢有半点儿居功之意。”

　　火元公嘿嘿一笑，拍了拍一叶道人的肩膀：“一叶呐，不必如此客气，我们千山郡能走到今天，你的确功不可没，等我火元公百年之后，这千山郡就是你的了。”

　　“不不不，郡守，千万不要这么说。”

　　一叶道人诚惶诚恐道。

　　火元公却是不以为然：“呵呵，如今昆仑界的形势不容乐观，虽然我们千山郡如今风头正盛，可阴冥韩皇都插了一脚，很多事情都变得复杂无比了。”

　　长长叹了一口气，又道：“其实我火元公并没有老糊涂，那个阴冥少子弄出这么大动静来，就算是韩元宗也坐不住了。呵呵，谁知道他韩元宗是不是想借我们的手来对付刘浪那小子呢？”

　　一叶道人闻言，心头微微一凛，暗道：你倒是真不糊涂，还没有被胜利冲昏了头脑呢。


第2137章 来到七绝山

　　刘浪将望天城的事情安排好后，骑着无穷鸟跟施考一路狂奔，用了不到一天时间就来到了七绝山外十余公里的地方。

　　这里已经是七绝山的地盘了，刘浪怕被千山郡的人发现，便落在了地上，让无穷鸟悄悄藏了起来，自己则跟施考徒步朝着七绝山行进。

　　无穷鸟毕竟不是鬼傀，其它人发现不了无穷鸟的身份，难保整个千山郡不会有人发现。

　　而且，千山郡广袤无比，而韩晓琪更不知道被关押在何处，刘浪也不敢贸然出手。

　　这种时候施考就可以发挥最大的作用了。

　　一路上刘浪将自己的打算也大体跟施考说了一遍，而施考也将这次来昆仑界的十大鬼王的实力都大体说了一遍。

　　十大鬼王虽然都是下品鬼王，但也有凝丹与否之分。

　　其余九个鬼王级别的强者跟施考的修为差不多，也大都是伪元丹期的强者，但有一个领头的人却是已经凝结成元丹的强者，此人正是坐镇七绝山的张录。

　　据施考所说，张录不但修为高超，而且足智多谋，颇得韩元宗信任。

　　这一次张录不但奉命来帮助千山郡，还有一方面的因素，应该是监控其余九人。

　　层层监控才会保证不会出任何纰漏，这也正是韩元宗一向的行事风格。

　　对于七绝山的地形，刘浪不知道，施考也并不熟悉，所以这次只能智取，不能硬闯，万一将火元公给惹毛了，韩晓琪有个好歹绝对会让刘浪追悔莫及的。

　　“少主，火元公会相信我吗？”

　　施考对刘浪的计谋还心存疑虑。

　　刘浪微笑地拍了拍施考的肩膀：“这个不用你担心，我们的速度很快，就算望天城那边的消息传来，恐怕也至少比我们晚上一天。所以，如今我们大可以瞒天过海，不用担心火元公的人会发现我们的谎言。”

　　“可张录那人……”

　　刘浪一摆手：“我们这次救人为主，只要找到我要找的人，我就会秘密传令无穷鸟来接人，等把人救出去之后，就是千山郡黄龙被捣的时刻。”

　　刘浪微微眯起了眼睛，抬头看着巍峨耸立的七绝山。

　　七山相连，雄伟壮观，甚至最高处的千山峰半腰之上处于朦朦胧胧黑气之中，仿佛被鬼气完全笼罩住了一般，透着阴森森的气息。

　　施考见刘浪坚持，只得点了点头道：“好，全凭少主吩咐。”

　　施考虽然不知道刘浪哪里来的这么足的信心，可此时也没有退路了。

　　二人徒步走到七绝山脚下不远处的一处密林之中，施考在外面放哨，刘浪则换了一套千山郡兵卒的衣服。

　　再次出来的时候，刘浪赫然已经成了一名千山郡的兵卒。

　　看着施考上下打量着自己，刘浪一拱手：“施大人。”

　　施考一愣，随即讪讪一笑，指着刘浪的假胡须道：“少主，您……您这胡须哪里来的啊？”

　　刘浪将脸一沉：“从现在开始，我就是您的亲兵，记住了。”

　　见刘浪不像开玩笑的样子，施考连忙收起了笑容：“是。”

　　二人快步往前走，刚刚来到七绝山脚下，突然间从山上窜下了数十个人，将二人团团围住，喝道：“什么人？”

　　施考将脸一沉，从腰间拿出一块牌子，“妈的，睁开你们的狗眼看看，老子是谁！”

　　将牌子在那些人面前一扬，那些人只是扫了一眼，立刻变成一副恭敬的模样，一个个谄媚无比，连连点头笑道：“哦，原来是阴冥来的施大人呐？呵呵，不好意思不好意思，不知道施大人怎么会突然回来了呢？”

　　其中一个头领模样的兵卒看了一眼刘浪，又笑道：“不知这位大人是……”

　　“哼，他是老子的亲随。如今望天城已经彻底沦为千山郡的手下了，老子在那边闲着无聊，回来跟你们的郡守讨要点儿赏啊！”

　　众兵卒闻言，一个个带着不可思议的眼神盯着施考：“望天城已经沦陷了，这么快？”

　　“妈的，哪儿有那么多废话！”

　　施考不悦地吼道：“你们他娘的也不去打听打听我们是什么实力，打一个小小的望天城还需要多长时间，快点带老子去见火元公。”

　　“是是是，施大人，您不要着急，我们这就去，这就去。”

　　领头之人点头哈腰地在前面带路。

　　施考则挺着胸脯，摆出一副大爷的模样。

　　刘浪跟在最后，也不说话，但却在心里把去往七绝山巅的路给默默记了下来。

　　如今噬金虫因为吸食了过多的怨鬼与兽骨毒，还处于沉睡的状态，可刘浪却能清楚地感受得到，木屠城在自己体内阴阳二气的滋养之下，已经慢慢恢复了过来。

　　有木屠城这个超级打手在，一旦真出什么意外，刘浪也更有信心周旋了。

　　施考此时完全跟一只高傲的公鸡一般，朝着前面带路的兵卒喊了一声，趾高气扬道：“喂，我说你们这破地方弯弯曲曲的，就没有什么捷径吗？”

　　兵卒连忙回过头，恭敬道：“哦，施大人，这里毕竟是我们千山郡的郡城所在，这样布置也是为了防止有外敌入侵。呵呵，就算是有人能攻到七绝山的脚下，可没有几天时间，根本无法攻打到七绝山主峰，所以这也是一种安全的考虑。”

　　“切，说得挺玄乎，老子如果直接架起鬼炼血翼，你们这些破弯弯路，有个屁用！”

　　“是是是，施大人修为高超，我们自然望尘莫及。”

　　兵卒不失时宜地拍了一个马屁。

　　施考听起来却仿佛很享受的样子，脸色也好看了很多，上前跟兵卒并排着，故意问道：“喂，我这个人有点儿特殊的癖好，喜欢玩女犯人，不知道你们这里什么地方关押女犯人啊？”

　　“啊？”

　　兵卒闻言，不由得吃惊得张大了嘴巴：“施大人，女犯人不就是女人吗？难道还有什么不同？”

　　施考将眼一瞪，大有一种学究模样沉声道：“你懂个屁，女犯人不但性格暴躁，而且还有刑具，这种刺激你懂个屁！”

　　边说着，回头指了指刘浪：“瞧见没，这是我的亲随，也是我在昆仑界刚刚收的小弟，嘿嘿，这次带他来就是要开开眼界的。”

　　刘浪连忙满脸堆笑，可心里却是一万头曹泥马在狂奔，暗暗咒骂起了施考：“啥破玩意，你这戏演得真他娘过，老子可不喜欢虐待狂，妈的。”


第2138章 遭遇张录

　　刘浪心中忒不爽，可为了救韩晓琪，却也只能忍了。

　　倒是那个兵卒听到施考的话，脸上的肌肉不自觉得使劲抽动了两下，似乎没想到施考竟然好这一口，但却并没有松口，只是说道：“施大人，女犯人毕竟是犯人，而关押罪犯的重地更不是我这种小卒子可以去的地方。嘿嘿，如今您好那一口的话，跟郡守大人提一下应该就可以吧。”

　　这个兵卒倒是极为圆滑，竟然这么轻松就将球给推到了火元公的身上。

　　施考顿时将脸拉了下来，怒道：“草，老子又没让你带我去，你告诉我在哪里不就行了？”

　　说着，身体不自主的靠近兵卒，浑身的气势慢慢散发了出来，瞬间将兵卒压得透不过气来。

　　那个兵卒修为毕竟比施考差了一大截，虽然为人圆滑，但哪里撑得住施考威压？

　　而且，施考本来就是来自阴冥之地，如果真动手杀了他千山郡的人，恐怕也得白死。

　　兵卒顿时吓得面色苍白，连忙说道：“施大人，小人只是在七绝山下防卫的，就算知道地牢在哪里也没用啊。那地牢在山体之内，共分九层，而且每一层关押的犯人也不尽相同，但小人从来没有去过，具体怎么进去更不知道哇。”

　　“扫兴！”

　　施考不悦地哼了一声，立刻将笼罩住兵卒的压力散开，摆手道：“赶紧带我去见火元公，妈的，老子替火元他那老小子打下了望天城，如果他不给我点儿刺激的，老子连他的千山郡也给拔了。”

　　“哈哈，怎么，为何突然要拔人家千山郡呐？”

　　就在此时，迎面忽然传来一阵爽朗的笑声。

　　施考听到那个声音，表情立刻像是吃了苍蝇一般噎住了，一只手藏在身后不断朝着刘浪做手势，脸上同时努力挤出一丝微笑，也不再理会兵卒，而是连声说道：“张兄，你怎么不在自己的房间休息，跑到这里来了啊？”

　　嘴里喊着张兄，可那语气却是极其客气尊敬。

　　兵卒一看到来人，立刻也拱手施礼道：“张大人好。”

　　刘浪闻言，不由得眉头一挑，心中暗道：“难道此人就是施考说的张录？”

　　来人正是张录。

　　张录手里拿着羽扇，仅仅迈了几步已到了施考的面前，笑道：“施贤弟，你不是在攻打望天城吗？怎么这么快就回来了？”

　　施考连忙满脸堆笑道：“哦，望天城已经被拿下了，而我在那边闲着实在无聊，想回来玩玩。”

　　说着，故意压低了声音，“张兄，你也知道的，咱们这次来除了替韩皇卖力之外，倒也没有多少油水可捞，嘿嘿，所以我想问问火元公有没有什么好东西呢。”

　　边说着，施考不断挑着眉头，一副“你懂的”表情。

　　张录并不理会施考，而是将目光落在刘浪的身上，微笑道：“不知这位怎么称呼？”

　　那笑容，极具亲和力，让人看一眼都感觉非常舒服。

　　可是，刘浪一看张录此人就知道，这种人就属于那种吃肉不吐骨头的人，往往笑里藏刀最难对付。

　　施考怕被张录识破，连忙接话道：“张老哥，这是我在昆仑界收的小弟，呵呵，我看这小子挺机灵的，就一并带来了。”

　　“小弟？”

　　张录眉头轻轻一挑，又问道：“那不知怎么称呼呢？”

　　“朱涯。”

　　还没等施考说话，刘浪连忙抢先说道。

　　这种时候了，肯定不能报自己的名字，正好脑海中灵光一闪，想起了朱涯的名字。

　　施考微微一愣，连忙点头道：“对对对，朱涯，朱老弟，嘿嘿，当时在攻打望天城时，这家伙挺卖力，后来我留意了一下，这小子挺合我的脾气，就收为小弟了。”

　　施考不停解释着，生怕张录会看出什么异常。

　　张录只是微笑着点头，也不吭声，一直等施考说完之后，才对着那个领路的兵卒摆了摆手：“行了，你先回去吧，我带他去见郡守。”

　　那个兵卒如蒙大赦，连忙点了点头，抽身走了。

　　施考一时间不知道张录葫芦里卖的是什么药，不由得踟蹰了起来。

　　刘浪低着头，却慢慢眯起了眼睛，悄悄将自己的魂力收拢了起来。

　　就在刚才，刘浪明显感觉到张录在用魂力试探自己，而且那魂力的力量丝毫不弱，甚至如果自己反应稍微慢点儿，那魂力控制就会将自己窥视得一干二净了。

　　从阴冥之地来的十个人，张录的修为最高，魂力也最强。

　　张录跟火元公告辞之后并没有着急离开，而是在整座山上转了几圈，将地形都了解清楚了，这才准备回去修炼。

　　却没想到，张录远远就听到了施考的声音。

　　一个在外打仗的人突然跑了回来，这件事本来就不正常。

　　而且张录还发现施考回来之后竟然带了一个陌生人，这不得不让人怀疑。

　　所以，张录便试着上前来打探一下。

　　结果，试了好几次，竟然没有看出刘浪的究竟。

　　要知道，整个昆仑界能修炼出魂域已是凤毛麟角了，而能在元丹强者的威压之下依旧从容面对的存在，恐怕除了般若寺的老家伙根本不可能有其它人了。

　　由此，张录心中的好奇也越来越重。

　　可是，张录却是极为谨慎之辈，心思缜密，并没有暴露，而是轻轻点了点头，摆手道：“施考，既然你回来了，那我正好有事要吩咐你，你去见了火元公之后就来找我，记住了吗？”

　　施考闻言，连忙点头：“知道了张老哥。”

　　张录抬起手来，指着身后来的方向：“你沿着这里一直走到头，然后左转，再跟千山郡的人稍微一打听，让人提前禀告火元公，这里毕竟是人家的地盘，你别给我们韩皇丢人，知道吗？”

　　张录嘱咐着，目光有意无意地在刘浪身上扫了两眼，漫不经心道：“对了，朱涯小兄弟，不知你可知道般若寺？”

　　刘浪一怔，不禁心头有些不妙的感觉，木讷地点了点头，装傻充愣道：“当然，般若寺在我们昆仑界谁人不知谁人不晓？呵呵，不过人家都是和尚，我也只是听闻过，并没有亲眼见过呢。”


第2139章 误入九层地牢

　　张录闻言，只是笑着点了点头，并没有多说，而是拍了拍施考的肩膀，语重心长道：“好自为之啊施兄弟。”

　　说着，转身就离开了。

　　看着张录边摇动着羽扇边离开的背影，刘浪不由得咬了咬牙，凑到施考身边，低声道：“我们的计划恐怕得先变变了。”

　　施考不明所以，忙问道：“少主，你是什么意思？”

　　朝着张录离开的方向努了努嘴，刘浪道：“此人恐怕不好对付，他似乎已经对你怀疑了，如果不将他除掉，我们这次不一定能活着离开七绝山。”

　　“啊？”

　　施考顿时双目一瞪，颤声道：“少主，你说张录已经知道我们的来意了？”

　　刘浪摇了摇头：“怀疑而已，不过此人一看就是狡诈阴险之辈，恐怕会坏我们的事。”

　　“可他的修为太高了，我们阴冥来的十个人，就算其中九人联手也无法对付他，我们怎么可能除掉他啊？”

　　施考这次来七绝山，最怕见的就是张录。

　　可是，偏偏却碰到了张录，让施考本来的从容自在也变得有些不知所措了。

　　此时听到刘浪竟然还要杀张录，顿时目瞪口呆。

　　据施考所知，张录恐怕已经是二转元丹的级别，而来昆仑界之前一直在闭关的状态，究竟有没有突破也没有人知道。

　　所以，如今的张录看起来跟一个文弱书生差不多，但绝对是一个超越二转元丹的超级强者。

　　在如此一个强者面前，根本不是人多就有优势的。

　　况且此时只有自己二人，而且还是在七绝山，一旦动静太大惊动了火元公等人，恐怕别说是杀人了，逃出去都是问题。

　　可是，刘浪的想法与施考却完全不一样。

　　这次的目的主要是来救韩晓琪的，中途不允许出任何意外，如果在营救韩晓琪的过程中突然窜出一个张录，指定会措手不及，到时候有韩晓琪牵绊，肯定会有所顾忌。

　　所以，无论如何，必须要将这个隐患先铲除掉。

　　刘浪沉吟了片刻，突然说道：“施考，如果得到了张录的元丹，你吞服下去之后，有没有可能结成元丹？”

　　施考本来还以为刘浪在想退路，却没想到刘浪竟然说出这种莫名其妙惊世骇俗的话来，顿时张大了嘴巴，“少主，你这是什么意思？别说是张录的元丹了，就算是级别更低一些的人的元丹，我如果能得到并吞服下去，稍微炼化一下，就算是吸收十之一二的力量也可以结成元丹呢。”

　　刘浪闻言，默默点了点头：“好，那我就放心了，既然你叫我一声少主，我自然不会亏待于你，如今有一个机会摆在你的面前，我要给你送一份大礼。”

　　“啊？”

　　施考以为刘浪在开玩笑，可看着刘浪严肃的模样，本来平静的心不由得怦怦直跳了起来。

　　“少主，你不会真想去杀了张录吧？”

　　“呵呵，怎么，不可以吗？”

　　刘浪歪着脑袋，面带笑意地看着施考。

　　施考连忙摇头：“可以是可以，张录的修为高深莫测，就凭我们两个人肯定是不行的。”

　　“谁说不行？”

　　刘浪也不想多废话，只是淡淡道：“我们先将这里的地形稍微熟悉一下，暂时没必要惊动火元公，否则的话恐怕他也会心生警惕。”

　　“那我们要怎么办？”

　　“自然是先不动声色，试探一下。”

　　刘浪说得很隐晦，并没有直言，摆了摆手：“走，你在前面带路，随处走走，如果有人阻拦，就说迷路了，回头我们见机行事。”

　　施考张了张嘴，可见刘浪如此自信的模样，不由得轻叹了一口气，没底气道：“那……好吧。”

　　施考在前，刘浪跟在施考的身后，低着头，尽量不让别人看清他的容貌，那模样倒真跟一个随从一般。

　　整个七绝山比刘浪想象的还要复杂，甚至不但是山上房屋林立，而且就连山体内也被挖空，洞洞相连，这种感觉比六合城的地下都还要复杂。

　　开始时刘浪二人只想着假装迷路，可没走多长时间，却真的迷路了，不知不觉竟然转到了山体内部。

　　“少主，我们好像真的迷路了啊。”

　　施考停下脚步，有种哭笑不得的感觉。

　　如果不是自己的小命攥在刘浪的手里，施考没有办法逃的话，恐怕早就溜走了。

　　在施考看来，刘浪就是在胡闹，转着转着把自己给转糊涂了。

　　刘浪不答，微微眯起了眼睛，慢慢将自己的魂力散开。

　　开始时脸上的表情还没有任何变化，可很快，刘浪脸上的表情越来越凝重，甚至不一会儿露出了奇怪之色。

　　一抬手指着前方一个岔路，刘浪低声道：“施考，往左边那个岔路口走去看看，我们恐怕误打误撞找到千山郡的地牢了。”

　　“真的？”

　　施考闻言，顿时大喜过望。

　　如果真是这样的话，那直接想办法将人救出来就行了，也不用再冒险去杀张录了。

　　虽然张录的元丹对施考的诱惑力非常大，可那也得有命去享用啊。

　　如果杀人不成反被杀，一切就玩完了。

　　施考连连点头，快步朝着左边那条路走了过去。

　　可刚走了一会儿，就出现了两个手拿兵器的兵卒拦住了去路。

　　两个兵卒衣服上都绣着大大的狱字，一看就知道是看守犯人的狱卒。

　　施考没想到这里真有监牢，不禁吃惊地瞟了刘浪一眼，连忙笑道：“呵呵，二位，我是阴冥来的施考，这次打下了望天城刚刚回来，不小心走错了路，请问这是什么地方？”

　　其中一个狱卒面寒如霜，没有半点儿表情道：“九层地牢重地，任何人不得进入，请施大人回吧。”

　　“九层地牢？”

　　施考眼前一亮，不但没有往回走，反而腆着脸问道：“嘿嘿，二位兄弟，既然是关押犯人的地方，那有没有女犯人呐？我这个人有点儿特殊的癖好，喜欢玩玩女犯人。”

　　舔了舔嘴唇，笑眯眯道：“二位，我是阴冥韩皇手下的人，这次来帮你们千山郡，这点儿事应该不成问题吧？”


第2140章 无功而返

　　俩狱卒的表情相当淡然，对视了一眼，淡淡道：“不好意思，我们在这里看守地牢已经上百年了，从来没有出去过，也不知道外面的事情，更不知道什么是阴冥韩皇。”

　　噗！

　　施考闻言，差点儿没一口老血喷出来。

　　本来还想仗着自己的身份给对方施压，却没想到人家根本不鸟自己，而且连韩皇的大名都不知道。

　　不由得心中气恼，一把将自己的令牌拿了出来，梗着脖子在俩狱卒的面前晃了晃，喝道：“喂，你们长眼不？你们郡守见了我们都得点头哈腰，你们竟然不知道老子，信不信老子现在就宰了你们！”

　　俩狱卒又看了看彼此，虽然有些害怕，但还是说道：“这里是关押犯人的重地，除了一叶道人跟郡守的命令，外人不得入内。”

　　“你……”

　　施考一只手指着俩狱卒，顿时气急，涨红着脸却硬是说不出话来了。

　　刘浪却从俩狱卒的嘴里听出了一点儿有用的信息。

　　一叶道人跟郡守的命令？

　　而且，俩狱卒在说这两个名字的时候，不是把郡守放在前面，而是把那个一叶道人放在前面。

　　这也间接地证明了在俩狱卒的心里，一叶道人比郡守还要重要。

　　“奇怪，这个一叶道人究竟是何人，为何从来没有听说过呢？”

　　刘浪眉头轻轻一皱，似乎感觉千山郡的局势比想象中还要复杂。

　　只可惜如今噬金虫还在沉睡中，否则的话悄悄将它放出来进去查看一番，应该会很容易找到韩晓琪。

　　可是，如今除了亲自去看看外，根本没有其它的办法。

　　刘浪看着俩狱卒一副死脑筋的模样，暗暗攥起了拳头，准备直接来硬的。

　　反正地牢就在这里，韩晓琪应该就被关押在这里，只要在别人发现之前将韩晓琪救出来，应该问题不大。

　　可就在刘浪准备出手的时候，外面突然响起了一声呵斥：“什么人？”

　　刘浪心头一凛，猛得扭过头，只看到一个身穿青色道袍，头戴道帽，手拿拂尘看起来六十多岁的老者就站在二人不远处。

　　俩狱卒一看到道人，立刻恭敬的施礼道：“参见一叶道长。”

　　一叶道人点了点头，快步来到施考跟刘浪面前，上下打量了二人两眼，最后将目光落在了施考的身上。

　　“这不是阴冥来的施大人吗？”

　　一叶道人显然认识施考，本来警惕的表情立刻挤出一丝微笑，拱手笑道。

　　施考脸皮一紧，心中暗骂他娘的今天出师不利，怎么越不想碰着谁越碰着谁啊。

　　可脸上还是尽量没有表现出任何异色，也回礼道：“一叶道长，哈哈，没想到竟然在这里碰到你了啊？”

　　一叶道人回头训斥两个狱卒：“你们眼都瞎了吗？这可是阴冥来的施大人，他是贵客，你们板着脸是什么意思，还不赶紧给施大人赔礼道歉。”

　　俩狱卒被训得一愣一愣的，连忙赔礼道歉。

　　施考却是连连摆手：“没事没事，不知者不怪。”

　　那模样，完全是老好人一个。

　　可是，施考心里却将这俩狱卒十八代祖宗给骂了一遍，“草，如果老子今天不是心里有鬼，早就一掌一个将你们劈死了。该死的，今天诸事不顺，难道跟着这个过期的阴冥少主要出事吗？”

　　施考见识了刘浪的手段之后虽然被震住了，可毕竟没有达到心悦诚服的地步。

　　如果知道刘浪真有本事杀了张录的话，施考恐怕就会跟膏药一般粘住刘浪了。

　　然而，自从刘浪来到千山郡七绝山，所表现出来的除了跟无头的苍蝇一般，根本没有其它有用的计策。

　　就算是想混进千山郡，但接连碰到张录跟一叶道人，事情恐怕很难再掩饰得住了。

　　一叶道人脸上挂笑，见施考没有追究，立刻又训斥两个狱卒道：“听见没，施大人不追究了，赶紧滚蛋，别他娘在这里挨眼！”

　　俩狱卒根本不知道怎么回事，可却对一叶道人的话言听计从，连连点着头，扭头小跑着走了。

　　待狱卒走后，一叶道人这才问道：“施大人，不知您什么时候回来的？怎么来我们这小小的地牢来了呢？”

　　施考虽然嚣张，而且自认为也是阴冥来的人，本就应该是贵客。

　　可此时心里有鬼，尤其是之前碰到张录之后心中已怯了几分，此时又碰到一叶道人，更是底气不足，感觉今天非被人发现不可。

　　但表面上该做的还得要做，施考将自己早就编织了好几遍的谎言又说了一遍，佯怒道：“道长啊，我施考就是手痒痒了，不知道你能不能做主，让我去挑一个女犯人玩玩啊？”

　　一叶道人哈哈大笑一声：“这个自然没有问题，施大人是韩皇的人，来我们千山郡是贵客中的贵客，有什么要求我们千山郡自然没有什么不答应的道理。”

　　略一沉吟，一叶道人又道：“这样吧，施大人先回自己的住所休息一下，回头我派人给施大人送去十个美女犯人，让施大人挑选，如何？”

　　施考双眼一亮：“真的？”

　　“哈哈，这个自然。”

　　一叶道人爽朗地大笑一声：“施大人帮我们拿下了望天城，区区几个女犯人自然没有什么大不了的，如果还有其它要求，我们千山郡自然无不答应。”

　　“哦？”

　　施考眯了眯眼睛，搓着手指了指手：“嘿嘿，我这次带回来一个小弟，十个恐怕不太够呢。”

　　“二十个，没问题。”

　　一叶道人满口应下，根本不给施考讨价还价的机会。

　　施考本来还想狮子大开口，可谁知道一叶道人竟然这么好说话，满肚子的话都堵在喉咙里说不出来了。

　　二十个女犯人，谁知道有没有韩晓琪？

　　而且，韩晓琪的身份特殊，能被当成货物一样送出来的可能性也很小。

　　刘浪见一叶道人挡住了去路，似乎根本没有放他们进地牢自己挑人的意思，只得从长计议，上前悄声道：“施哥，这一叶道人如此诚心，那我们也没必要为难道长了，如果二十个没有满意的话，回头再跟道长说一下，让道长送来就是了。”

　　施考此时也是骑虎难下，知道今天碰到一叶道人，很难再有什么进展了，不由得搓着手讪讪笑道：“好吧好吧，那我们就回去等着了，呵呵，麻烦道长了啊。”

　　说着，拍了拍刘浪肩膀：“走吧朱老弟，这次老哥让你玩个爽，哈哈，老哥没有骗你吧？”


第2141章 我要成为强者

　　施考跟刘浪都已经明白，如今一叶道人出现在地牢，想再进去已经不可能了，索性转身离开了，再去想其它的办法。

　　一叶道人脸上挂笑，连连点着头，见刘浪跟施考离开之后，立刻招了招手。

　　那两个已经离开的狱卒连忙又从地牢入口处跑了过来，“一叶道长，有什么吩咐？”

　　一叶道人伸出三根指头道：“三件事，一、马上派人通知郡守，就说施考突然回来了，让郡守密切关注施考跟张录的动向，看他们有什么企图。二、随便找二十个女犯人给施考送过去，将他打发掉。三、将抓来的那个女人关押到最底层的九层地牢，严加看管，不得让任何人接触，而且好生伺候着，不能有什么差错。”

　　其中一个狱卒听到前两件事倒是没有什么奇怪的，可听到第三件事，不由得好奇道：“那个从万界山脚下抓来的女人吗？”

　　一叶道人斜了狱卒一眼：“废话！”

　　“可那个女人既然是犯人，为何要好生伺候啊？”

　　一叶道人将眼一瞪，喝道：“哪儿有那么多废话！这是郡守大人的命令，现在带我去见那个女人，我亲自带她下九层地牢。”

　　“是是是。”

　　见一叶道人生气了，狱卒就算是再蠢也不敢吭声了，连连点头，分头行动去了。

　　其中一个狱卒带着一叶道人进了地牢，然后来到了第三层地牢的一间牢房外，指着里面衣着破烂的人道：“一叶道长，就是她。”

　　牢房并不大，而且只有普通一间房子那么大。

　　在牢房里面蜷缩着一个穿着囚服的犯人。

　　犯人蓬头垢面，听到有人声后慢慢抬起头来，看向铁栏外面。

　　犯人的头发将自己的脸遮蔽了大半，只露出了一双眼睛。

　　可那双眼睛灵动中透着清澈，仿佛会说话一般。

　　犯人看到是一叶道人之后，并没有任何反应，神情也显得有些木讷。

　　一叶道人连忙使了个眼色，让狱卒将牢房的门打开，然后快步走了进去，对着犯人拱了拱手笑道：“呵呵，韩大小姐，真是失礼，失礼了啊。”

　　“哼，你们千山郡行如此鸡鸣狗盗之事，难道不怕遭天谴吗？”

　　犯人正是被千山郡抓来的韩晓琪。

　　韩晓琪倒是没有任何恐惧，只是冷哼一声，低下头不再理会一叶道人。

　　一叶道人皮笑肉不笑道：“呵呵，韩大小姐，自古以来成者王候败者寇，无论用什么手段，只要能赢了活下来，就是胜利者，可以享受荣耀。”

　　“哼哼，好个成者王候败者寇！”

　　韩晓琪满脸的讥讽，“那不知道你们把我抓来这么长时间，究竟是成了王候还是成了贼寇了呢？我看啊，无论你们的目的是什么，也不过是见不得人的贼寇。”

　　一叶道人倒是没有任何气恼之色，淡淡道：“韩大小姐，你的身份我们已经调查清楚了，你也不用再硬撑着了。当然，无论你跟薄如梦的关系如何，还是跟韩元宗关系非常，如今你是我们手中的一枚高级棋子，只要有你在我们手里，我们就是安全的。”

　　说着，将手一挥：“来人，扶一下韩大小姐，我们换个地方。”

　　韩晓琪自从被抓来千山郡以后就被关在这里，此时突然听到一叶道人说起薄如梦跟韩元宗，不禁心头一震。

　　可是，如今在人家的手里，说多了反而会说错，保持沉默反而是最好的选择。

　　见狱卒要过来拽自己，韩晓琪知道自己反抗也没用，却是将手一甩，兀自站了起来：“我自己会走，用不着人来扶。”

　　“哈哈，好，不愧是韩元宗跟薄如梦的女儿呐！”

　　一叶道人虽然并不确定韩晓琪的身份，可还是诈道，说这话时目光一直盯着韩晓琪，想看看韩晓琪究竟是什么反应。

　　可是，一叶道人最终还是失望了。

　　韩晓琪虽然心中极为震撼，但脸上却没有表现出任何异常。

　　而且长发遮盖了自己的大半边脸，就算是有什么表情一叶道人也无法察觉。

　　韩晓琪一言不发，若无其事地往前走着，内心却是惊骇万分。

　　对于自己的身份很少有人知道，可如今一叶道人竟然知道自己是韩元宗跟薄如梦的女儿，这是怎么回事？

　　一叶道人见韩晓琪没有反应，嘴角轻轻抽动了两下，不由得也暗叹了两句，心中暗道：哼哼，有时候越是表现的正常，就越不正常，你没有否认你跟他们的关系，就证明你跟韩元宗和薄如梦定然关系匪浅。

　　将手一抬，引路道：“韩大小姐，请吧。”

　　当先带路，一直引着韩晓琪下到了第九层地牢里面，然后拿了套干净的衣服扔到韩晓琪面前：“韩大小姐，你先好好在这里待着吧，我们郡守说了，不会亏待你的。”

　　说完，将地牢的大门关上，又将其它人都支走，这才朝着九层地牢最里面的那间牢房里走了过去。

　　韩晓琪的身体一直处于紧绷的状态，见一叶道人终于离开之后，整个人立刻像是泄了气的气球一般，颓废地瘫坐在地上，捂着脸小声嘤嘤地哭了起来。

　　“刘浪，我只是想帮你把饶万春接来，为何会发生这种事情啊？”

　　“我不想给你找麻烦，可如今似乎却偏生给你惹出了麻烦，我究竟该怎么办呐？”

　　“听他们的意思，似乎知道了我的身份，难道他们想用我的身份要挟谁吗？”

　　韩晓琪的身份的确很敏感，可如今身在牢中却是身不由已。

　　想起自己可能会连累薄如梦甚至刘浪，韩晓琪不由得心中极不是滋味，暗暗自语道：“不行，我不能成为母亲跟刘浪的累赘，我得想办法出去。”

　　韩晓琪自从阳间跟着刘浪来到昆仑界，所吃的苦也并不少了。

　　这一次本来以为跟刘浪相逢之后一切都会安稳下来了。

　　可是，韩晓琪现在终于明白，如果阴冥之地跟昆仑界没有大统一，没有彻底安静了下来，她跟刘浪永远也不可能安稳下来的。

　　想通了此节，与其坐以待毙，不如主动出击。

　　立刻盘膝而坐，周身鬼气运转，开始修炼起了修罗白骨道。

　　只有成为更强者，才不会成为别人的累赘，才不会被要挟。


第2142章 诛妖门

　　一叶道人将韩晓琪带到了九层地牢之中，就是为了将韩晓琪当成一枚重要的棋子。

　　这次施考突然回来，让一叶道人的心中隐隐有种不安的感觉。

　　如果张录自己留在千山郡七绝山，而其余九人都分布在外的话，他一叶道人还能稍微有点儿心安。

　　可施考突然回来，一叶道人甚至开始猜疑他们是不是眼看就要将风灵郡打下来了，准备有所行动了呢？

　　而这个施考回来，是不是就是要跟张录商议的呢？

　　所以，在看到施考回来的同时，一叶道人立刻派人去告知了火元公，并让人严加看守着张录跟施考，以免有任何意外发生。

　　当然，一叶道人来到第九层地牢之中，还是为了见另外一个人，牛头阿傍。

　　一直走到九层地牢最深处，一叶道人站在最里面的一间地牢门口，轻轻叩动了两下铁门，恭恭敬敬将拂尘搭在自己的手腕上，轻声问道：“门主，属下一叶求见。”

　　里面那个沉闷沙哑的声音像是刚刚睡醒一般，长长吁了一口气：“进来吧。”

　　一叶道人连忙推门而入，走进去之后将铁门再次关上，站在门口半弓着腰，等待着牛头阿傍说话。

　　牛头阿傍依旧盘膝坐在靠墙的位置，背对着一叶道人，看那模样像是在睡觉一般。

　　“有什么事吗？”牛头阿傍淡淡地问道。

　　一叶道人连忙将这段时间昆仑界发生的事情大体说了一遍，然后又说道：“门主，从如今的情形来看，风灵郡已经是我们千山郡唾手可得之物了，可属下不相信韩元宗会让我们千山郡独家做大，所以恐怕会暗中下手，不知门主有什么吩咐？”

　　牛头阿傍沉默了片刻，问道：“韩元宗派来的人实力如何？”

　　“全是鬼王级别。”

　　“呵呵，倒是大手笔。”

　　牛头阿傍笑了笑，活动了一下身体，慢慢转过身，看向一叶道人。

　　一叶道人一看到牛头阿傍的样子，顿时吃了一惊，有些不能置信道：“门主，您……您的容貌……”

　　牛头阿傍此时赫然是一个又黑又粗的壮汉，原来那副牛头已然不见了踪影，而且虎目圆睁，只是看了一叶道人一眼，就让一叶道人有种要膜拜的冲动。

　　阿傍看到一叶道人的反应，似乎非常满意，“怎么，难道我这副样子不好吗？”

　　一叶道人诚惶诚恐，连连摆手道：“不不不，门主，只是属下没有想到，这么多年了门主竟然还能恢复如初，如今容貌已经可以幻化，那相信门主的修为已经大成了吧？”

　　一叶道人试探着问道，却是一脸的谄媚，那模样跟在火元公面前时截然不同。

　　阿傍没有回答，只是说道：“修为是否大成并不重要，但对付韩元宗手下那十条走狗应该没有问题。呵呵，在这里待了近千年了，我也该出去活动活动了。”

　　“啊？”

　　看着阿傍慢慢站了起来，一叶道人吃了一惊：“门主，您要出去？”

　　“当然，我们诛妖门沉寂了近千年，已经很久没有人知道我们的名字了。如今既然昆仑界已乱，也该让人知道我们诛妖门的存在了。”

　　一叶道人忙道：“可是，门主，如今昆仑界的从阳间来的妖少之又少，而整个昆仑界几乎能被称之为妖的存在都已逃到了三途河以北，我们诛妖门现在出现的话，根本没有会相信妖乱横行的啊？”

　　阿傍眯了眯眼睛，直视着一叶道人：“谁说诛妖门就非得诛妖了？哼哼，杀一些妖人也是可以的，而且如今我修为已恢复了七成，自然会想办法渡过三途河，去找些真正的妖族来杀一杀，好正我们诛妖门的威名。”

　　一叶道人见此，不敢再多言，只得诚惶诚恐地问道：“那敢问门主，您打算怎么对付刘浪那个小子啊？”

　　“呵呵，上次派去的狐妖胡姬似乎死在他的手里了，而如今他窜得很快。一个初出茅庐的小子爬得太快，只有一个结果，那就是膨胀，最终会跌得很惨。当然，如今他很好地吸引了韩元宗的注意力，我们可以跟他合作，共同对付韩元宗，岂不更好？”

　　“啊？您要跟刘浪那小子合作？”

　　“敌人的敌人，就是朋友。”

　　阿傍淡淡一笑，“一叶，你继续蛊惑火元公那个老糊涂，争取把昆仑界搅得越乱越好，到时候我们诛妖门再适时出现，自然可以收拢民心。哼哼，到时候我们诛杀的妖就是那些作乱之人了。”

　　一叶道人闻言，顿时一脸恍然：“门主，那您现在出去……”

　　阿傍一摆手：“你的速度太慢，我要自己出找阎浮兜率图。”

　　说着，虚步一迈，已经来到了铁门的门口。

　　可是，刚刚走到门口，阿傍突然间又停了下来，疑惑道：“对了，那个女人你确定是韩元宗千年前渡入阳间为鬼的女儿吗？”

　　一叶道人一愣，连忙拍马屁道：“门主英明，属下这件事还没有汇报，没想到您竟然已经知道了。照目前种种迹象来看，那个叫韩晓琪的女人，应该就是千年前的韩牡丹。”

　　“好，既然如此，那就好生看管着，到时候我老牛真跟韩元宗对抗的时候，这可是一把好棋呢。”

　　一叶道人连忙拱手：“是，门主。”

　　“哈哈，好，其它的我也不多说了，老牛出去散散风，这一次，定然要将昆仑界搅他个天翻地覆！”

　　阿傍仰天大笑一声：“我诛妖门重现昆仑界，韩元宗，你的死期也不远了，等着吧！当年你从我老牛手里抢走的东西，老牛会讨回来的，阴山从来就不应该姓刘，也从来不应该姓韩，而是姓我老牛。”

　　“哈哈，一叶，这些年辛苦你了，等我杀了韩元宗，这个昆仑界，你就是王。”

　　一叶道人闻言，顿时满脸的错愕，似乎突然被幸福砸中了一般，连忙大声表忠心道：“属下自当尽心竭力！”

　　“哈哈，好自为之！”

　　一阵风呼啸而过。

　　等一叶道人抬起头来时，牛头阿傍却已不见了踪影。


第2143章 玩女犯人

　　一叶道人摸了一把额头，呆呆地看着铁门口，自言自语道：“这个门主究竟是什么来历呢？竟然跟韩元宗还有仇怨，而且光身上的气势就能将我给压得透不过气来。可怕，真是太可怕了，如果是全盛时期，恐怕举手投足间就能将火元公那种级别的高手杀了吧？”

　　想到自己可能傍上了一个超级大人物，一叶道人心头更喜，抬起头来看着牢房的顶部，喃喃道：“好期待有一天成为这昆仑界的王呐，呵呵，那种感觉，一定很美妙吧？”

　　连忙跑出牢房，朝着九层地牢走廊处望去。

　　哪里还有牛头阿傍的踪影？

　　这不过是几个呼吸，牛头阿傍已经不见了踪影，而且连九层地牢里的强大禁制都没有触动。

　　“果然是高手呐！”

　　一叶道人深吸了一口气，心中愈发期待了。

　　这些年来一直在火元公那头猪的身边待着，一叶道人不断蛊惑着火元公，今番终于对风灵郡下手了，而多年的努力也很快也就有结果了。

　　一叶道人感觉自己这些年的隐忍值得了。

　　“哼哼，一个堂堂的郡守，喜怒全形于色，也不知你当初怎么做在郡守这个位置上的。”

　　有了牛头阿傍的承诺，一叶道人此时心里踏实了很多，也不再担心张录等人能翻起多大浪来了。

　　……

　　从阴冥来的这十个鬼王级别的强者非常受火元公重视，都专门在七绝山主峰千山峰安排了住所。

　　住所不但非常气派，而且还有院落，占地足有十几亩，就跟将军的府邸一般。

　　施考自然也被安排了一处住所，虽然相比张录的住所要小一点儿，但却也比施考在阴冥住得大得多了。

　　施考跟刘浪坐在正厅之中，看着眼前排成两行穿着囚服的女犯人，两只本来就不大的眼睛都快挤成一团，挤出水来了。

　　那二十个女犯人正是一叶道人派人送来的。

　　让施考跟刘浪都没想到的是，这二十个女犯人虽然个个穿着囚服，而且脸上还脏兮兮的，可身材却是个顶个的棒。

　　尤其是施考派人将她们的脸全部洗了一遍后，发现这些女人也个顶个的漂亮。

　　施考兴奋了，使劲咽着唾沫，不断搓着手，在这个女犯人的脸上摸摸，又在那个女犯人的脸上摸摸，都挑得花了眼了。

　　“啧啧，给力，太他娘的给力了！”

　　“这么多得玩到什么时候呢？而且这些铁链都是实打实的金属铁链，根本挣不断，玩起来肯定很刺激啊！”

　　“哈哈，没想到老子有一天也可以玩得这么爽，简直是爽爆了！”

　　施考就差兴奋地直接跳起来了。

　　刘浪站在一边静静地看着，眉头却深深皱了起来。

　　开始时刘浪还只当施考拿着女犯人做幌子，想借机救人来着，可此时看着施考的兴奋劲，刘浪已经非常确定了，这个家伙心理是个变态，他娘的根本不是幌子，而是实实在在的想玩女犯人。

　　这他娘究竟是什么癖好啊？

　　人家都玩小护士，女教师，你倒好，竟然玩女犯人。

　　刘浪心中不断嘀咕着。

　　施考那兴奋的样子，就差直接扒了裤子冲上去，拉着那些铁链跟她们狂虐了。

　　这些女犯人一个个长得非常漂亮，而且仿佛也受了嘱咐一般，竟然异常地老实，根本没有半点儿犯人应有的暴虐倾向。

　　见施考口水都快要流了一地，刘浪不得不走上前，先打量了一番这二十个女犯人，确认其中没有韩晓琪之后，又拉住施考，凑到他耳边提醒道：“从这些人嘴里套套话，看有没有我要找的人的消息。”

　　施考正抓着一个女犯人白嫩的小手在摸，被刘浪打扰虽然满心的不悦，可又不敢违逆，连忙直起身子，擦了一把嘴角的口水，咳嗽了两声，装模作样道：“咳咳，你们来干什么相信有人已经告诉你们了，本大人想玩得刺激一点儿，你们也知道该怎么做了吧？”

　　二十人女犯人相互对视了一眼，纷纷点头：“知道，只要能让施大人满意，我们就不用再回地牢里了。”

　　“嗯，那我问你们问题，你们可得老实给本大人回答。”

　　二十人女犯人又同时点头：“只要施大人将我们留下来，不用再去地牢受折磨，我们什么都愿意去做。”

　　这些女人显然在地牢里受了不少苦，虽然身材跟脸蛋都看起来超级棒，可有几个囚服破碎了，露出来里面的皮肤却已是伤痕累累。

　　千山郡地牢共分九层，关押的犯人恐怕没有上千也得八百，可偏偏女犯人不多，恐怕顶多只能占十之一二。

　　而这些女犯人大都不是犯了什么事，而是被千山郡抢来的美女。

　　结果自然就可想而知了，这些女人被当成女犯人除了遭受折磨之外，几乎没有第二个用途。

　　能有机会不再回到地牢里受罪，这些女犯人自然求之不得，恨不得使出浑身解数讨施考欢心呢，对于施考的问题又怎么可能不答？

　　施考见她们这么老实，又摸了摸一个尖下巴的女犯人的脸，啧啧叹道：“可恶，这帮人简直真可恶了，竟然给你们戴上这么沉重的镣铐，真是暴殄天物啊！”

　　刘浪见施考又开始发浪了，重重咳嗽了两声。

　　施考闻言，连忙直了直身子，一本正经道：“哦，我先问你们个问题，你们见没见过一个女犯人？”

　　施考将韩晓琪的样貌大体描述了一下，正色道：“如果谁见过她的话，现在告诉我，然后就可以留下了。”

　　二十个女犯人一听只要回答问题就能留下来，个个眼中露出了欣喜。

　　刘浪也竖起了耳朵，一脸期待地盯着那些女犯人，希望她们能告诉自己韩晓琪的下落。

　　可是，那些女犯人只是交头接耳了一番，却没有一个人开口回答，看那样子似乎都没见过韩晓琪。

　　一直过了十几分钟，依旧没有人回答，刘浪不禁有些失望：难道韩晓琪没有被关在地牢里吗？

　　如果没有的话，那找起来可能就麻烦了。


第2144章 要提前动手了

　　就在刘浪沮丧无比的时候，站在最后面的一个女犯人突然间举起手来，怯生生道：“施大人，我……我好像见过您说的那个人。”

　　“什么？”

　　刘浪闻言，一个箭步窜了过去，一把抓住那个女犯人的胳膊，激动道：“在哪里？”

　　女犯人个头不高，显得非常娇小，似乎也不善言辞，“我之前在地牢的第三层待过，大约一个多月前见过一个女人被扔到了隔壁的牢房里。那个人的样貌跟施大人描述的很像，只不过今天我被狱卒带离牢房的时候，经过那个牢房却没有看到那个女人。”

　　“没见到？”

　　刘浪本来以为得到了韩晓琪的消息，可听到女犯人的后半句，顿时感觉胸口发闷：“那就是说，如今她人也不知道去哪里了？”

　　边说着，刘浪手上的力气不自觉地加大了几分，疼得女犯人嘴唇紧咬，眉头紧锁，看起来痛苦无比。

　　可是，在地牢里遭受了那么多的折磨，却让她根本不敢吭半句声。

　　刘浪似乎突然意识到自己有些失态，连忙松开手，往后退了两步，双眼有些失神：“该死，如果他们动了晓琪一根毫毛，我定然要让整个千山郡陪葬！”

　　刘浪看着这些女犯人的模样，心中也由开始的乐观变得担忧了起来。

　　万一韩晓琪也遭受了折磨，刘浪肯定会后悔一辈子。

　　身上莫名其妙散发出来滚滚的杀气。

　　一感受到刘浪身上杀气，那些女犯人一个个吓得噤若寒蝉，蜷缩着惊恐地看着刘浪。

　　施考自然也感受到了，连忙上前一步，低声问道：“你没事吧？”

　　刘浪思绪越来越乱，猛得抬起头来，直视着施考，怒道：“不等了，我要去救人，谁挡我就杀谁！就算今番我将命扔在这里，也要去拼一把！”

　　“什么？”

　　施考闻言，顿时瞪大了眼睛：“你疯了？这可是……”

　　刚想说话，施考突然想起这里还有这么多女犯人，一时差点儿说漏了嘴，连忙止住，摆了摆手，刚想将这些女犯人全部遣走，外面却突然跑来了一个千山郡的兵卒。

　　那个兵卒跌跌撞撞跑进屋里，对着施考一拱手：“施大人，出事了，郡守让我来通知您一下。”

　　施考此时心烦意乱，本来想着能好好跟这些女犯人玩上一把，可见刘浪情绪有些失控，一时间沮丧无比，还把刘浪当成了只知道拼杀的家伙。

　　此时听到兵卒有事要说，不耐烦道：“有话说，有屁话！”

　　那个兵卒不知道施考为何对自己发脾气，可也不敢顶嘴，只得说道：“施大人，七绝山上突然死了数百人，郡守说让您去一下。”

　　“什么？”

　　施考一愣，不明所以道：“什么叫突然死了数百人？”

　　兵卒也不解，摇头道：“具体不知道，不过据目击者称，只看到有人影窜过，而那人影掠过的地方就会有人死，郡守说对方是个超级高手，恐怕远在施大人之上。”

　　“什么，远在老子之上？”

　　施考怒了。

　　哪里有这么比喻的。

　　高手就高手呗，干嘛拿自己来比。

　　施考此时的性趣完全被搅没了，不耐烦地摆了摆手：“我知道了，赶紧滚吧。”

　　又指着那二十个女犯人，“你们全部在这里住下，等老子回来！”

　　那些女犯人听说可以留下，顿时个个欣喜无比，唯唯诺诺点着头，出了房间。

　　很快，房间里只剩下了施考跟刘浪二人。

　　施考背着手来回踱步，显得烦躁不安。

　　刘浪此时已慢慢冷静了下来，听到兵卒的话，不由得眉头一展，低声道：“好机会。”

　　施考想发脾气，可又不敢，只得耐着性子道：“什么好机会？”

　　刘浪面无表情道：“突然死了几百个人，而且连对方的影子都没有看到，对方的确是个高手，而且肯定也是个超级高手。这个超级高手突然出现在七绝山，竟然没有被人发现，连火元公那老贼都不知道，他能不恐慌吗？”

　　“你什么意思？”

　　施考依旧不解地看着刘浪。

　　刘浪咬了咬牙，恶狠狠道：“那个超级高手的出现，肯定会将火元公的注意力吸引去，那我们就有机会去救人了。”

　　施考无奈地摇了摇头：“那又如何？如今火元公召集我过去，明显是在怀疑我们吗？哼，我们没有分身术，怎么可能借机去找人？”

　　刘浪轻笑一声：“谁说我们没有分身术？”

　　刘浪此时只想尽快找到韩晓琪，至于其它的一概不想再问。

　　如果韩晓琪真有个三长两短，那自己做的一切又有什么意义？

　　既然目前有人在帮自己吸引注意力，那自己这边自然好下手去找人了。

　　将手一挥，刘浪道：“木屠城，东施，你们都出来吧！”

　　话音落下，两道身影瞬间从刘浪的体内窜出，正是木屠城跟东施。

　　二人出来之后，立刻对着刘浪施了一礼：“参见少主。”

　　施考心中还对刘浪说的分身术嗤之以鼻，可突然看见冒出俩人来，顿时惊得张大了嘴巴，一脸的难以置信，指着木屠城跟东施，结巴道：“他……他们是谁？他……他们什么时候来的？”

　　刘浪没有回答，只是道：“为了避免火元公怀疑，我们现在就去见火元公，而这俩人自然会替我去找人。”

　　“不是，他们是什么人？什么时候跟我们来的？我们能相信他们吗？”

　　施考还有些不相信自己的眼睛，看着突然出现的木屠城跟东施，一脸的错愕。

　　木屠城却是哼了一声：“我们是主人的鬼傀，有什么好大惊小怪的？”

　　“什么，鬼傀，以人为鬼傀？”

　　施考惊讶地张大了嘴巴，失声笑道：“开什么玩笑？呵呵，人有三魂七魄，怎么可能变成鬼傀呢？只有兽类魂魄不全，少于人类的魂魄才能被炼化成鬼傀，你……你这和尚别开玩笑了。”

　　木屠城虎目一瞪，猛得往前一步，喝道：“谁跟你开玩笑了，主人天下无双，以人为鬼傀又有何奇怪的？倒是你一直对主人心存疑虑，小心本尊一掌拍死你！”


第2145章 火元公召集

　　木屠城边说着，猛得挥起一掌，那手掌仿佛幻化成了金黄色，比施考的脑袋还要大，带着如来神佛般的威压，重重压向施考。

　　施考虽然自负已是伪元丹的强者，可在这一掌之下竟然丝毫没有还手之力。

　　“怎么可能？”

　　施考心神一震，下意识张开鬼炼血翼想要抵抗。

　　之前刘浪能轻松将自己秒掉已是让施考吃惊万分了，此时随便出来一个和尚竟然也能压制自己，虽然没有刘浪那般强悍变态，但真要对起手来，恐怕也根本讨不到半点儿好处。

　　眼见木屠城的般若掌就要打在施考脑袋上时，刘浪的声音淡淡地响了起来：“木屠城，好了。”

　　木屠城的幻化出的硕大手掌瞬间停了下来，下一秒消失不见，取而代之的是木屠城自己的肉掌。

　　铺天盖地的威压也在一瞬间消失。

　　施考如临大敌，正想动用自己的鬼炼血翼，可眨眼间已是满头大汗，一对眼睛直勾勾盯着木屠城的肉掌，喉头不自觉地蠕动了两下。

　　木屠城虎目圆睁，恶狠狠瞪了施考一眼：“无知狗辈，如果主人不说话，本尊一掌定然把你给拍死！”

　　木屠城这一次伤好出来，气势比之前又强了几分，中品鬼王的级别竟然有种要晋级的迹象。

　　只不过木屠城毕竟是刘浪的鬼傀，虽然能得到刘浪本身阴阳二气的滋养，但却对于元丹这种东西很难结成。

　　也就是说，木屠城虽然势力在提升，但身为鬼傀之体，结成实质化的元丹几乎不可能。

　　施考怔怔地盯着木屠城，见他对刘浪恭敬有加，不由得又将目光落在了东施的身上，心里直泛嘀咕：这个女人长得虽然丑，修为不会也强到让我忌惮吧？

　　刘浪不动声色，轻笑一声：“好了，木屠城，如今施考也已决心追随于我，以后你们都是我的手下了，没有必要打打杀杀。”

　　嘴上虽然这么说着，但却没有任何责备之意，甚至那口气仿佛在说：施考，你的心思老子明白，就算老子不亲自动手，杀你也跟玩似的，你用不着心存侥幸了。

　　施考脸上的肌肉一个劲地猛抽，抬起手来擦了一把额头的汗水，慢慢将弓着的腰直了起来，又将鬼炼血翼收了起来，朝着木屠城一抱拳：“幸会幸会。”

　　“幸会个屁！”

　　木屠城将头一扭，根本不鸟施考。

　　施考尴尬地笑了笑：“呵呵，少主，实在是属下冒昧了，没想到少主竟然还有这种本事，竟然真的能将人收为自己的鬼傀呢。以前的时候属下虽然听说过这个世界有一种人有双重魂魄，能夺天地之造化，最终可达仙人境界，想来说的就是少主这种人吗？”

　　施考赶紧拍了一个马屁。

　　刘浪却是没有接话，微微笑道：“好了，办正事要紧。”

　　“是是是。”

　　施考虽然对刘浪能将人炼制为鬼傀的事情还心存疑虑，但此时看到木屠城如此强悍，又如此维护刘浪，心中已信了几分，很自然的想到了那个双重魂魄的传说。

　　众所周知人有三魂七魄，但有一种人魂魄却远远大于这个数，不但修炼天赋异于常人，而且更让能将人炼制成鬼傀。

　　只不过这种人仅仅只有传说中才存在，而且对于多于三魂七魄的那些魂魄以什么形式存在更是不得而知。

　　就算刘浪也是一样，其实刘浪对自己体内的魂魄也没有达到完全了解的程度。

　　在阳间的时候，刘浪本身就有三魂七魄，可知道自己是阴冥少子身份的时候，刘浪发现自己体内还被封印着原本的七魄。

　　那七魄中蕴含着强大的力量，每吸收一魄，本身的力量就会上升很多，而那被吸收的魄也会慢慢融合在自己的七魄之中，不断增强着本身的七魄。

　　刘浪已吸收了六魄之力，鬼王十重山也不知不觉中达到了七重境界。

　　如今元丹已成，鬼王十重山更是有了质的飞跃，光是用鬼王诀鬼气所幻化出的鬼兽已能达到八阶鬼兽的级别，而且如果刘浪愿意，可以直接凝结出七头八阶鬼兽。

　　这种本事，在整个昆仑界中几乎无人能比。

　　对于施考的吹捧，刘浪却是充耳不闻，只是吩咐木屠城跟东施小心行事，趁着有人在千山郡杀人之际去寻找韩晓琪的下落。

　　刘浪则跟施考一起，直奔火元公所在的大殿而去。

　　见到火元公时，刘浪不但看到了整个大殿之中有一个胡须火烧般的老家伙，还看到了一叶道人跟张录，而且还有几个气势不凡的家伙。

　　很显然，这些人都是千山郡的高手，而那个火烧胡须般的家伙应该就是火元公。

　　火元公看到施考跟刘浪来到之后，本来紧绷的脸也轻轻一舒，仿佛出了一口气般。

　　“哈哈，施大人来了也不说一声，如果不是一叶道长告诉我，本郡守还不知道施大人凯旋而归了呢。”

　　火元公大踏步朝着施考走了过来，远远拱手迎接。

　　施考看了看整个大殿之中的情形，连忙也拱手道：“郡守客气了，施某是个耐不住寂寞的人，呵呵，见笑见笑了。”

　　几人相互招呼了一番，施考坐到了张录的旁边。

　　张录脸上一直挂着云淡风清的笑容，似乎无论什么事都无法将他的内心搅乱一般。

　　施考反而有些不自然，不时朝着刘浪看去。

　　刘浪目光不断在大殿之中几人身上游走，很快就将大殿之中的局势分析清楚了。

　　除了张录跟施考之外，其余人应该都是千山郡的人。

　　火元公从气势上来看，已经是中品鬼王的级别了，而一叶道人气息内敛，竟然一时让刘浪看不透。

　　倒是其余五个人，其中一个是下品鬼王，另外四个是鬼帅巅峰的强者，实力全都不俗。

　　那五个人都身穿铠甲，显然是火元公的护卫级别的人物，分列火元公两侧，虎视眈眈地盯着张录跟施考，却是完全没将刘浪放在眼里。

　　在他们的眼里，刘浪就是一个随从，是完全可以忽略的存在。


第2146章 一叶的图谋

　　众人全部落座之后，火元公终于也开口说明了让大家聚到这里的意图。

　　“各位，相信大家也听说我们千山郡突然有人出现，接连杀了数百人，可偏偏却没有人见过他的模样吧？”

　　火元公说这话时，目光也有意无意地在张录跟施考身上扫来扫去。

　　这种情况下，施考级别毕竟还低上一些，自然也没有说话的资格，反倒清闲了很多。

　　张录却是微微一笑，漫不经心道：“呵呵，郡守的意思张某自然明白。如今千山郡的外人只有我跟施兄弟，而能以这么快的速度杀人又留痕迹的，恐怕手段更非常人。”

　　张录慢慢摇动着羽扇，“郡守将我们招来，恐怕是对我们有怀疑吧？”

　　嘴里虽然这么说，脸上却依旧还挂着笑容，可气势却已经慢慢散开，那意思已非常明显了：你想冤枉人，好哇，那就看你有没有那个本事了。

　　火元公面色一紧，一时间整个大殿中的气氛立刻显得有些紧张。

　　一叶道人就坐在火元公的一边，嘴角勾着不易察觉的微笑。

　　对于突然出现的高手，别人不知道，一叶道人可是非常清楚，定然是牛头阿傍无疑。

　　牛头阿傍在地牢里憋了那么久，如今好不容易恢复了修为，怎么可能不大开杀戒过过瘾呢？

　　当然，这种事情一叶道人也不可能表现出来，局面越乱越好。

　　就在此时，外面突然又跑来了一个兵卒，大声喊道：“不好了，郡守大人，那个人影又出现了，之前在临泣峰上已经死了几百兄弟，可刚刚传来的消息，相邻的照海峰上竟然又死了几百个兄弟，而且所有人都是一招毙命呐！”

　　“什么？又来？”

　　火元公噌的一下站了起来，打量了张录两眼。

　　张录依旧扇着自己的羽扇，一副“你看到了吧，我们的人都在这里，没有我们的事了吧？”

　　火元公咬了咬牙，紧绷的脸稍微舒缓了一下，抱拳道：“张大人，还望跟火某一起去看看，这件事似乎有人在挑拨我们之间的关系。”

　　“呵呵，我们本来就是奉了韩皇的命令来帮助千山郡的，自然没有什么不可。”

　　张录站起身来，“走吧，对方似乎根本没将郡守放在眼里啊，竟然如此嚣张的杀人。”

　　“走！”

　　在自己的眼皮子底下莫名其妙死了那么多人，甚至连踪迹都没有寻到，这种事情放在谁身上也受不了。

　　火元公虽然有求于张录，可被一叶道人挑拨之后，心中已对张录生了芥蒂，不再如之前那般态度了。

　　张录似乎对火元公的态度视而不见。

　　可是，这一切看在刘浪的眼里，却是窃喜不已。

　　机会，绝对是个大大的机会呐！

　　虽然不知道那个神秘人究竟是何人，但突然出现在这里，绝对是个机会。

　　火元公此时脸色有些发青，显然内心已是怒火中烧，愤怒无比了。

　　在千山郡杀人，无疑于就是在打他郡守的脸，而且打得生疼。

　　几人刚刚站起来，准备去查看一下，突然又有一个兵卒冲了进来，“不好了，那个人影又出现在了列缺峰，开始杀了！”

　　“什么？这么快！”

　　这才短短十几分钟，竟然从一座峰上窜到了另一座峰上，而且根本没有停下来的意思。

　　“快，现在就去列缺峰！”

　　火元公带头，一个箭步窜了出去，身影一动，两只脚下宛如生了风一般，带着极其霸道的气势窜了出去。

　　然后在窜出大殿的同时，一头巨大的蝙蝠不知从哪里飞了出来，正好接住了火元公，朝着列缺峰而去。

　　待其它人再冲出大殿的时候，已经只能看到那头蝙蝠的背影了。

　　一叶道人脸上看不出任何表情，对着身后的五人点了点头，然后又朝着张录拱了拱手：“张大人，郡守心急难耐，请不要见怪，对方手段残忍高强，还望张大人跟施大人施以援手。”

　　“呵呵，好说好说。”

　　张录将手中的羽扇一挥，那对羽扇竟然直接飞到了背后，同时化成了一对翅膀。

　　“施考兄弟，走，我们去看一看，竟然有何人敢在我们阴冥来的人眼皮子底下闹事，简直是胆大妄为呐！”

　　那对巨大的羽毛翅膀轻轻一动，张录的身影立刻化成一道流光，紧随火元公追了过去。

　　施考跟刘浪对视了一眼，只得摇头叹气道：“好吧，看来这次回来想耍耍倒是没有那么容易了。”

　　说罢，身后也张开了鬼炼血翼，一把抓住刘浪：“朱老弟，走，我带你一程。”

　　也追了过去。

　　看着众人各显神通，竟然都能凌空飞起，一叶道人却是将拂尘轻轻一摆，“呵呵，那我们也去看看吧。”

　　站在一叶道人身后的那个下品鬼王级别的高手面色红彤彤的，悄声问道：“道长，那个突然出现的杀手手段似乎非常厉害，我们这样贸然过去不会有事吧？”

　　一叶道人斜了他一眼，沉声道：“红沙，郡守已经去了，我们留在这里好看吗？哼，再者说来，虽然郡守头脑有些简单，脸上藏不住事，可毕竟是中品鬼王的修为，你有本事将他杀了，将千山郡收编吗？”

　　红沙闻言，顿时缩了缩脑袋，哼哼道：“道长，郡守虽然修为高强，可实在不配做这个郡守。这次突然出现的高手是个机会啊，我们何不借机除了郡守，让道长您来坐郡守的位置啊？”

　　其余四人也是随声附和道：“对啊，道长，论智谋与手段，您绝对完败火元公那个没头脑的老家伙。这么多年了，如果没有道长您，整个千山郡恐怕早就一塌糊涂了，他火元公怎么可能还能稳稳地坐在郡守的位置啊？”

　　“如今阴冥的人来了，这正好是个机会呢。虽然火元公手下可能有些死忠，可那些人如今大都被调遣出去攻打风灵郡了，如今火元公孤掌难鸣，收拾他应该没有问题吧？”

　　一叶道人轻笑一声：“时机尚未成熟，我们先去看看情况再说。”

　　说着，将拂尘往外一摔。

　　“啾！”

　　一道啼鸣之声发出，一只巨大的白鹤竟然从拂尘中飞出。

　　“走，我带你们一起。”

　　一叶道人跳到白鹤背上，宛如仙人一般，待其余五人全部跳到白鹤背上后，驾鹤直奔列缺峰。


第2147章 借人之手试探

　　列缺峰。

　　“妈的，该死，真是该死！”

　　火元公本来胡须就是红的，此时气得脸色更加涨红，看着眼前横七竖八躺着的尸体，气得急跳连连。

　　尽管火元公速度很快，可还是没有看到杀手的影子，这让火元公非常恼火。

　　尤其是很多千山郡的兵卒此时完全陷入了恐慌之中，说不定什么时候自己就会成为下一个死者，可看着自己的郡守没有半点儿办法，一个个更是心灰意冷。

　　一个兵卒战战兢兢跪在一具尸体面前，颤声道：“郡守大人，你快想想办法啊，那人来无影去无踪，我……我们该怎么呐？”

　　另一个兵卒也惊恐不已：“是啊，郡守，那人似乎只杀我们这些兵卒，可我们根本没有招架之力呐。”

　　火元公心中已是烦躁不堪，将眼一瞪，怒道：“闭嘴，老子这不是正在想办法吗？”

　　往前一步，来到死尸的面前，一双眼睛宛如要从眼圈里掉出来一般外凸着，死死盯着那个死了的兵卒。

　　兵卒已经死得不能再死了，胸口直接破开了一个大洞，而血洞处正是心脏的位置。

　　所有的尸体几乎都是一个死法，胸口破开了一个血洞，而心脏不翼而飞。

　　很明显，对方只取心脏。

　　火元公气急败坏地检查了十多具尸体，所有的尸体死状完全一样，脸上还挂着死前的惊恐表情，而且根本没来得及反应，显然是对方的速度太快，而连尖叫都没有来得及。

　　那些尸体随意散落在列缺峰上，而且大都是路两边的守卫，很多在屋子里以及山洞的兵卒倒是没有遭到毒手。

　　刘浪看在眼里，不由得也是一阵心惊肉跳。

　　“好厉害的手段啊，这种速度恐怕是一秒钟就能杀掉四五个人，同时把心脏取出来呢。”

　　稍微一思量，刘浪的眉头不由得也皱了起来。

　　这种手段，恐怕就算是他自己将修为施展到巅峰状态也无法做到。

　　要说一秒钟取一个心脏倒是有可能，可对方的速度显然远不止这些。

　　千山郡七绝山每座山峰之间隔了数十里，而从一座山峰到另一座山峰之间也得需要好几分钟，接连杀人取心，这中间几乎没有任何耽搁。

　　“难道根本不仅仅是一个人？”

　　很多人心中都出现了这种念头。

　　如果只是一个人做的话，那速度简直快得太可怕了。

　　可如果是几个人分别行动的话，倒是还能理解。

　　张录本来脸上的表情也很淡然，可看着那些尸体的死状之后，眼神中却闪过一丝震惊与恐慌，目光投向了施考，仿佛在问：你有什么看法？

　　施考毕竟是来自阴冥之地，虽然见识与修为都没有张录多，但看到这些人的死法，不由得也是心头一凌，颤声道：“不可能啊！这种手法很像是般若寺的般若掌，但据我所知，昆仑界的般若寺根本没有人能达到这种境界。”

　　“什么，般若寺般若掌？”

　　火元公猛得抬起头来，直勾勾盯着施考：“施大人，你见过这种掌法？”

　　施考闻言，脸皮一紧，“呵呵，这事张大人应该比我更清楚啊。”

　　随即将目光投向了张录。

　　张录倒是没有躲闪，只是轻轻点了点头：“郡守，这种情况很像般若掌，可据张某所知，这掌法能修成的人凤毛麟角，而能发挥出如此力量的人更是少之又少。以前的时候张某倒是见识过阴冥之地须弥山一位得道高僧使出过，但他的掌法显然也不及此人的霸道凶悍。”

　　指了指其中一具兵卒的尸体，张录又道：“所以，据张某推测，这昆仑界的般若寺更不可能有人能使出这种威力的掌法了。”

　　边说着，张录微微一笑，目光不自觉地落在了刘浪的身上：“呵呵，朱涯小兄弟，你说是吧？”

　　刘浪一愣，也是笑了笑：“张大人这话说的，我怎么会知道啊？呵呵，我只是听闻过般若寺的大名，却从来没有见过般若掌呢。”

　　张录却是摇了摇头：“据张某所知，般若寺最为出名的有两大绝学，其中一种就是这般若掌，而另一种是对魂力的淬炼，名为淬魂术。呵呵，虽然朱涯小兄弟不知道般若掌，但似乎身上也有这淬魂术的影子呢？”

　　“什么？”

　　火元公猛地扭过头，凶狠地盯着刘浪：“你是般若寺的人？”

　　刘浪心下一沉，不禁暗暗咒骂：靠，这个张录果然是个老狐狸，之前定然已经怀疑自己了，现在却这么快就将矛头引到了老子身上。妈的，你这是想借着火元公的手来试试老子啊！

　　之前刘浪就感觉张录太过阴险狡诈，必须先除之后而快。

　　却没想到，对方不但阴险狡诈，竟然如此会使手段。

　　这本来是一桩与自己毫无相关的杀人案，却也能被引到自己身来，刘浪很恼火。

　　可是，就算再恼怒，如今也不是表现出来的时候。

　　现在几乎所有高手都被这神秘人给吸引了，正好可以给木屠城跟东施机会。

　　拖延！

　　必须拖延！

　　“哈哈，张大人，您真是见笑了，我怎么可能懂得般若寺的淬魂术呢？”

　　刘浪大笑一声，不卑不亢道：“张大人，您真是说笑了，我一直都跟施大人在一起，这里出事的时候我也跟你们在一起，张大人不会怀疑这件事是我做的吧？”

　　火元公已经慢慢站了起来，根本不听刘浪解释，双眼都快要呲出火来：“小子，你究竟是何人？你跟般若寺究竟有没有关系？还有，你跟杀死我千山郡兵卒的人是不是同伙？”

　　虚步一迈，已然到了刘浪面前，身上的气势同时散发了出来，慢慢笼罩住刘浪。

　　刘浪脸上的笑容慢慢收敛，直视着火元公：“郡守大人，我如果说我跟般若寺没有关系的话，你信吗？”

　　火元公见刘浪竟然不躲不避，在自己强大的气势下丝毫没有退缩之意，不禁微微一愣，眉头轻轻一皱，反而更加相信张录的挑拨离间了。

　　轻轻摇了摇头，火元公口中吐出了俩字：“不信。”

　　一瞬间，剑拔弩张。


第2148章 引火烧身

　　施考见情形不妙，立刻上前一步，将刘浪拉到了身后，笑着对火元公道：“哈哈，郡守，您别开玩笑了，这是我从风灵郡望天城带回来的朱涯兄弟，怎么可能跟般若寺有关系呢？”

　　“再者说了，杀人的手段虽然跟般若掌很像，可昆仑界根本不可能有那种高手的。”

　　一指刘浪：“就他？切，如果他有那本事，还龟缩着当一个小卒子吗？呵呵，您说是不是？”

　　施考满脸堆笑，每一句话说得都不无道理。

　　张录闻言，却是面不改色，但嘴角却轻轻勾起了一丝微笑，“施考，你这话说得就不对了。”

　　说着，对火元公拱了拱手：“郡守，不瞒您说，这昆仑界处处有高手，说不定这位朱涯小兄弟就是隐藏在兵卒中的高手呢，而他有什么目的，这个就不清楚了。”

　　“张大人，您似乎有意要针对我啊？”

　　刘浪一听，顿时乐了。

　　施考袒护自己太明显了，张录显然已经怀疑了。

　　刘浪想拖延时间不假，可也绝非是那种任人宰割拿捏之人。

　　见张录不断想把火往自己身上引，刘浪又岂会让张录得逞。

　　冷冷一笑：“呵呵，张大人，你说我跟般若寺有关系，而同时跟这个来千山郡杀人的人有关系，那我倒是对您的来意也非常怀疑呢？”

　　张录微微一笑：“哦？还请赐教！”

　　“赐教不敢当，据我所知，如今千山郡可谓是势如破竹，近乎将风灵郡的半壁江山吞下了。可是，谁又知道你们来是不是真的想帮助千山郡打风灵郡，还是想借千山郡之势，为自己做嫁衣呢？”

　　刘浪说到这里，目光移到了火元公的脸上：“郡守，我虽然只是一个小小的兵卒，可很多事情却看得很清楚。就拿望天城来说吧，好像都是千山郡本部的将领在先冲锋，死伤大半之后阴冥来的人才出手，而一出手就轻易将望天城的守将斩杀了。这么一来，那些兵卒都对阴冥来的人崇拜不已，而对千山郡的兵卒却嗤之以鼻，这似乎有些不正常吧？”

　　“什么？”

　　火元公眉头一挑，盯向施考：“施大人，他说的可是真的？”

　　刘浪的意思已经非常明显了，这次去攻打风灵郡，虽然每战必胜，但死伤的大都是千山郡本部的将领，而将领一死，那些阴冥来的人很自然就会在兵卒心目中变得形象高大起来，而且更有利于控制下面的兵卒。

　　这种事情不言而明，完全是间接的控制兵权呐。

　　施考完全没料到事情会发展到这一步，完全超出了自己的想象。

　　而且，照目前的情况来看，似乎自己已经被张录怀疑了。

　　看了看刘浪，又看了看张录，想起那个木屠城曾使过般若掌，一时间施考的脑海中像是一团浆糊一般在纠缠着。

　　“对了，那个自称刘浪鬼傀的和尚似乎使的也是般若掌，难道跟这个杀人的人有关系？”

　　“如果真是这样的话，那刘浪的手段却太恐怖了，恐怕他还留有别的手段呢？”

　　一想到刘浪可能真跟使般若掌的人有关系，施考的心理天平立刻发生了倾斜。

　　今天这种形势恐怕不一小心就会惹火烧身，而最终把谁给烧死谁也说不定，如果站错队了，可能烧死的就是自己。

　　可是，想置身事外显然也不可能。

　　光是自己把刘浪带来的这一点儿，在张录面前已完全洗不清了。

　　好吧，赌一把！

　　施考一咬牙，重重点了点头：“郡守，我们的确接到了张大人这种命令，只不过我施某人并没有多想，只当这是张大人的攻城策略。而且张大人是这次我们十人的首领，我们回到韩皇那里论功行赏，还是要靠张大人呢，所以对张大人的话，施某不敢有任何质疑。”

　　“好哇！”

　　火元公一听，火气噌的一下上来了，一探手抓住一把黑色长戟，直指张录，喝道：“张录，你现在还有什么话说？施考可是你自己的人，他的话总不会有假吧？老夫本以为你们韩皇是真心实意来帮我们千山郡的，没想到你们却狼子野心，连狗都不让老夫做，还想把老夫除掉不成？”

　　已经收起白鹤的一叶道人看着剑拔弩张的情形，心头却是怦然一动，窃喜不已：“哈哈，真是天佑我也，天佑我也呐！对于张录的来意，还不是司马昭之心，路人皆知吗？如果他能跟火元公同归于尽的话，贫道不但能除了火元公坐在郡守的位置上，而且还能将所有的责任都推到火元公身上，就算韩皇追究起来，也完全不关自己的事。”

　　这种天赐良机如果不抓住，那岂不是浪费了这么多年的隐忍吗？

　　一叶道人不动声色，但却对着身后的五个护卫悄悄使了一个眼色。

　　那五个护卫立刻会意。

　　零头的红沙更是暴喝一声，一把抽出佩刀，大步一跨冲到了火元公的面前：“郡守，没想到我们千山郡对韩皇如此忠心，他却暗中对我们下死手！郡守，要杀掉这个狗贼，我们五兄弟就够了，请郡守退后！”

　　刷刷刷刷！

　　另外四人也同时抽出了佩刀，将张录围在了中间，一脸愤怒地盯着张录。

　　张录见此，却是哈哈大笑一声，越过施考，直指施考身后的刘浪：“好小子，你真是巧舌如簧呐！这次施考回来张某就觉得不对劲，而现在施考如此袒护于你，看来是已经被你收买了！”

　　眉头猛得往上一挑，双眼一瞪：“说，你究竟是什么人？来这里搅乱韩皇跟千山郡的关系，究竟有何意图？”

　　刘浪冷冷一笑：“张录，你信口雌黄的本事还真是强大啊，试问这些人中修为最高的是谁？而且这次从阴冥来的人难道只有你们十人吗？我看并非吧？”

　　“哼，张录，你想嫁祸于我，无非是想将自己撇清，可你撇得清吗？”

　　抬手一指那些尸体：“张录，你自己都说了，这些死尸死得太过蹊跷，而能杀死他们的极有可能是阴冥般若寺的大能。众所周知，阴冥般若寺在韩皇统治之下，就算是有高僧来杀人，怎么可能跟你们脱得了关系？”


第2149章 五爪金鸟

　　火元公之前就受过一叶道人的蛊惑，此时听到刘浪的话，更是信了几分。

　　也不管三七二十一，火元公大喝一声：“红沙，给我把张录拿下！”

　　红沙就等着这句话了，立刻答应着，举起长刀直劈向张录。

　　红沙这五人本就是一叶道人安插在火元公身边的内线，此时就是要激起火元公跟张录之间的矛盾，无论谁死了，对一叶道人来说都有好处。

　　而且，一叶道人倒是非常期待两败俱伤的情景。

　　其余四人见此，也不再犹豫，二话不说，举起长刀也朝着张录砍了过去。

　　刘浪见此，不由得轻轻一笑，心中暗道：狗咬狗，一嘴毛，哼哼，看来今天千山郡有好戏看了。乱了好，今天老子让你更乱！

　　张录脸上依旧淡然无比，自己本来想挑拨离间把火引到刘浪的身上，想揭露刘浪究竟是何人，没想到三言两语竟然又被刘浪把火引到了自己身上。

　　冷冷一笑：“好个巧言令色的家伙，如今看来，你果然是有问题了！”

　　眼见红沙五人冲了过来，张录面不改色，将羽扇一甩，喝道：“一帮没用的狗东西，竟然敢来张某面前聒噪！”

　　啾！

　　羽扇一挥，同时发出一声啼鸣，那本来看似不起眼的羽扇竟然瞬间幻化出五只利爪，刺啦刺啦数声响，全部抓在了红沙五人的身上。

　　几乎是眨眼之间，红沙五人本来已攻到了张录的面前。

　　可是，下一秒，砰砰砰砰砰五声巨响，五个身影立刻倒飞而体，重重撞在了地上。

　　五人本来的气势瞬间溃散，痛苦地大声喊着：“郡守，救我们呐！”

　　所有人都是面色微变，扭头看向五人。

　　五人的胸口无一例外全部被撕开了一条血淋淋的大口子，而且他们手中的长刀不知何时竟然也被斩断了，此时攥在他们手里的只有半截刀柄。

　　更让人感觉惊骇的是，那些伤口本来还鲜血淋淋，可这一会儿工夫竟然开始变黑，仿佛含有剧毒一般。

　　要知道，红沙可是鬼王级别的强者，而其余四人虽然修为不如红沙，但也是鬼帅巅峰的强者，可在张录手底下竟然连一个照面都没有走过。

　　火元公瞳孔收缩，满脸地震惊，手中握着的长戟也不由得微微颤抖了起来：“好啊，果然是狼子野心！张录，如今看来，你果真是受了韩皇的暗令，想要来杀我火元公。好哇，那就让本郡守来领教领教你的五爪黑羽扇吧！”

　　火元公脸色涨红，浑身的气势陡然间膨胀了起来。

　　红沙五人倒在地上，挣扎了好几下竟然愣是没有爬起来。

　　一叶道人看着张录的手段眉头也是轻轻一皱，趁着所有人不注意的时候，悄悄来到了五人身边，从袖子里不知拿出了什么东西，塞到了五人的嘴里。

　　五人仿佛早就知道一般，咽下去之后，立刻又扯着嗓子喊了起来。

　　“郡守，替我们报仇呐！”

　　“张录此人狼子野心，定然是想要将您杀了，好夺取千山郡！”

　　“就是，韩皇怎么可能会让我们千山郡一家做大，他的目的肯定是想搅乱我们昆仑界，好坐收渔利呐！”

　　五人你一言我一语，却是彻底将火元公的火气给激起来了。

　　刘浪将这一切都看在眼里，不禁眯起了眼睛，若有所思了起来。

　　如今虽然所有人的注意力都在火元公跟张录身上，可刘浪却已悄悄散开了魂力，自然也注意到了一叶道人的举动。

　　虽然没有看清一叶道人从袖子里拿出来的是什么东西，但那东西很明显可以抑制住红沙五人伤口的蔓延。

　　刚才伸出的五只利爪，刘浪清楚地感受到了强大的气息，竟然跟火麒麟有几分相似。

　　也就是说，张录手里那把不起眼的羽扇极有可能就是一件灵器，而里面恐怕炼制了一头极为霸道厉害的灵兽，甚至那只灵兽可能还有五只爪子。

　　五爪灵兽？

　　刘浪想想就感觉不可思议。

　　可是，看到火元公的样子，似乎也知道张录手里的羽扇究竟是何物，根本没有半分忌惮之色。

　　难道火元公也有什么依仗不成？

　　刘浪这般想着，目光再次落在了火元公跟张录的身上。

　　张录此时似乎根本就不想再解释什么，听到火元公跟红沙等人的咒骂，只是冷冷地笑道：“呵呵，张某来昆仑界本来是想帮助你们的，可你们如此不识抬举，那就休怪张某不客气了。”

　　双眸一凌，“火元公，既然你不想做这个郡守，那我不介意给千山郡换个主人！哼哼，我们韩皇需要的只是忠诚的狗，而不是这种会反过来咬主人的狗！”

　　“今天，我就替韩皇将你这条咬主人的狗给宰了！”

　　羽扇猛得一挥，大喝一声：“五爪金鸟，出！”

　　啾！

　　张录将羽扇往半空中一抛，半空中发出一声啼鸣，一只硕大宛如金乌般的巨鸟竟然从羽扇中窜出，而羽扇更是消失不见，仿佛羽扇本身就是那只巨鸟一般。

　　巨鸟浑身金色，宛如镀了金一般，看起来诡异无比，而且身下赫然生着五只爪子，而其中一只却是在脖子下面，仿佛人手一般。

　　一看到金鸟出现，所有人都倒吸了一口凉气。

　　施考更是瞪大了眼睛，一脸的不可思议：“真的，竟然是真的？天呀，张录如今竟然已是五转元丹的级别了？他……他闭关了这段时间，竟然接连冲破了三级，从二转元丹进入了五转元丹？”

　　施考一边说着，身体也不自觉地颤抖了起来，似乎非常惊恐一般。

　　刘浪看着五爪金鸟，低声问道：“你怎么知道他是五转元丹的？”

　　施考看了刘浪一眼，咽了一口唾沫：“那金鸟传说中有神兽朱雀的血脉，如果有人能将它捕获并炼化为兵器的话，就会与其主人同命相连。而且我听说这金鸟每生出一足，就代表着其主人修为涨了一截。上次我见到的时候这只金鸟只有两只爪子，如今已然是五只，不是五转元丹又是什么？”


第2150章 狗咬狗

　　刘浪闻言，虽然吃了一惊，可看到金鸟之后本来紧张的表情却缓和了很多。

　　那金鸟虽然看起来霸道无比，对普通人来说气势非常，可刘浪如今已是元丹修为，魂域之强罕有匹敌。

　　尤其是手上有火麒麟这种灵兽所化的灵器，刘浪对于所谓的灵兽虽然不是很了解，但却也能感知出一二。

　　这只五爪金鸟与羽扇融为了一体，看起来就跟灵器中的灵物一般，但却并非是实实在在的灵物，而是一种伪灵物。

　　刘浪虽然不知道张录用什么手段让五爪金鸟看起来就跟灵兽一般，但却非常肯定，这只五爪金鸟绝对不是什么灵兽，而顶多是一头八阶凶兽，也就是说，连自己的噬金虫都不如。

　　可是，饶是如此，这股气势在昆仑界却可以横行无阻了。

　　火元公也是面色微变，似乎没想到五爪金鸟散发出来的气势竟然这般强，几乎压得自己透不过气来了。

　　“好哇，张录，本郡守还是低估你了。”

　　“可是，这里是千山郡七绝山，你想要取老夫的命，恐怕没有那么容易！”

　　猛得将长戟往前一挥，轰地一声击在了地面上，火元公大声咆哮道：“千幅卫何在，速速给老夫将张录狗贼斩杀！”

　　火元公双眼通红，此时愤怒已经完全冲昏了头脑，一心只想着张录跟杀害自己千山郡兵卒的那个人是一伙的，而且看着张录不但不解释还直接出手斩杀自己人后，火元公再也不迟疑了。

　　要杀，就要彻底灭杀，不能再给对手以任何机会。

　　话音刚落，半空中啼鸣之声震天响起。

　　漫天满地的巨大的黑色蝙蝠从四面八方飞了出来。

　　而且，那些蝙蝠竟然最低级的也是八阶鬼兽，大部分赫然是一阶甚至二阶凶兽级别。

　　刘浪看到这些蝙蝠，心中也是震惊不已：这些不是在岩居部的那些千山蝠吗？可是不对啊，岩居部的千山蝠就算等级最高的也不过是七八阶鬼兽的级别，这是怎么回事？

　　一叶道人看着那数十只巨蝠，也不禁眉头一皱，大感意外。

　　“这火元公什么时候驯养了这么多高级别的千山蝠？”

　　对于火元公的所有行踪，一叶道人可是清楚地知道的，而且当初建立岩居部的时候，也是他一叶道人一手促成的。

　　可是，对于这些高阶千山蝠，一叶道人竟然从来没有见过。

　　火元公脸上终于露出了得意之色，哈哈狂笑道：“哈哈，你们所有人都以为自己很聪明吗？难道就以为老夫真的没有杀手锏吗？这三十六只千山蝠不但是老夫自己亲自训练，而且只会听命于老夫，没有任何一个人知道他们的存在！”

　　“而今天，就算你张录有天大的本事，依旧得死！”

　　将手一挥，火元公大喝一声：“杀！”

　　三十六只千山蝠，每一头都跟黄牛般大小，就算级别比不上五爪金鸟，可那数量却根本不容小觑。

　　本来还淡定无比的张录眼中也露出了一丝怯意。

　　虽然金鸟厉害，可也不过只是一只，这要是打起来，就算是车轮战也能把自己耗死。

　　可是，此时已然没有了退路，张录双目一凛，大声喊道：“施考，你还站在那里干什么，这次韩皇派我们来，就是要让你们听命于我，违抗我的命令，就是在违抗韩皇的命令！快，去把火元公这个老贼给杀了！”

　　张录大声喊着，猛得往上一窜，骑在了五爪金鸟的背上，双手如电，每击出一下都会有鬼气所化的利剑射出，直击那些扑上前来的千山蝠。

　　而五爪金鸟更是发挥出了它五爪的强悍威力，每有一只千山蝠靠近，五爪就宛如长刀般刺出。

　　五爪锋利异常，几乎只要是被碰到了，不是拉出一条大口子，就是直接被撕穿。

　　千山蝠见五爪金鸟太过厉害，倒是不再上前，而是全部徘徊在五爪金鸟的周围，不时滋扰，瞅准机会再上前攻击。

　　虽然千山蝠眨眼间死了三只，可剩余的却变得聪明了很多，竟然再也没有伤亡。

　　一时间，五爪金鸟跟千山蝠的对决陷入了僵局。

　　张录坐在五爪金鸟的背上，不时动用体内的鬼气凝结出利剑去斩杀千山蝠，可千山蝠却一个个变得精明无比，根本不给张录机会。

　　张录就算是浑身的本身却根本使不出来，见施考没有吭声，不由得急得哇哇大叫，完全失去了那从容淡定的书生形象。

　　“施考，快点动手，难道你要反抗韩皇吗？”

　　“再不动手，张某就定你为叛逆，回头让韩皇杀了你！”

　　张录大声嘶吼着，额头上已是滚下了冷汗。

　　施考眯了眯眼睛，对张录的话充耳不闻，却是扭头看向刘浪。

　　刘浪相对也淡定很多，对这种狗咬狗的事情根本不在乎，而且也乐得去看，见施考看向自己，只是轻轻摇了摇头：“狗咬狗，我们去掺和什么？呵呵，让他们咬！”

　　火元公看着三十多只千山蝠完全将张录困在了中间，不由得哈哈狂笑了起来：“好个张录啊，纵然你修为高强，可哪儿又能如何？哈哈，老夫不跟你打，让这些千山蝠活活困死你，纵然你天大的本事也使不出来！”

　　“哈哈，哈哈，一叶道长，快，去把施考他们俩抓起来，妈的，阴冥来的人，就没一个好东西！”

　　火元公志得意满，讥笑连连：“想在我千山郡的地盘闹事，韩元宗啊韩元宗，你可真是打错算盘了！你们说的没错，老夫就算是条狗，也是一个会咬人的狗，而且如果你想杀我，老夫定然会反过来将你咬死！哈哈，想跟本郡守斗，你们还差的远呢。”

　　一叶道人嘴角不停抽搐着，一时间也踟蹰了起来。

　　这么多年的隐忍，竟然火元公还对自己留了一手。

　　该死，本来以为这次可以借着张录的手杀了火元公，自己顺理成章地坐上郡守的位置，没想到会这样。

　　不行，绝对不能让火元公一家做大，否则自己可能很难再有这种好机会了。

　　一叶道人没有动，而是四处环顾着，想找找牛头阿傍的身影。

　　这种时候了，也只有自己这个神秘门主可以将当前的情形给逆转了。


第2151章 五爪噬浪分身术

　　牛头阿傍的形事诡秘，一叶道人越是期待，反而越不见了对方的踪影。

　　这么长时间了，也没有再传来千山郡有死人的消息，而牛头阿傍仿佛已经离开了一般。

　　一叶道人看着红沙五人，见他们已经受伤，根本没法再帮自己了，不由得怒喝一声，一把甩出拂尘，对着施考喊道：“施大人，看你的意思，似乎已决定背叛韩皇了，当前的情形不容乐观，你我合作如何？”

　　“什么？”

　　所有人听到一叶道人突然冒出这句话来，都是吃了一惊，火元公也不由得愣了愣神，怒道：“一叶道长，你这是何意？”

　　一叶道人并没有理会火元公，继续蛊惑道：“我知道你们的目的，无非是想要搅乱昆仑界，根本不可能让火元公一家做大的。如今无论你们的目的如何，可一旦火元公杀了张录，千山郡一家做大的格局基本就定下来了，你们定然也会遭到韩皇的追杀！”

　　“由此，施大人，我们合作，先杀了火元公，而你跟张大人也冰释前嫌，我们各取所取。我只要千山郡，你们依旧还睁一只眼闭一只眼，如何？”

　　“什么？一叶，你究竟想干嘛？”

　　火元公闻听一叶道人的话，气得胡子都翘起来了。

　　可是，一叶道人却是充耳不闻，只是紧紧盯着施考，一脸的炽热。

　　施考却没想到这种时候一叶道人会反水，不由得犹豫了起来。

　　照目前的情况来看，虽然火元公杀不死张录，但张录似乎也杀不死火元公。

　　但这里毕竟是千山郡，毕竟是火元公的地盘，时间一久，张录肯定会被拖死的。

　　杀了张录，取了元丹，那自己的修为肯定可以涨一大截。

　　但是，火元公似乎也不会相信阴冥来的人，恐怕还没等自己取元丹，火元公也会将自己杀了。

　　而且，这个一叶道人究竟在搞什么名堂，怎么会反过来杀火元公呢？

　　退一万步，到时候就算是能杀了火元公，凭张录的性格定然也不会饶过自己的。

　　所以，无论如何，今天无论是火元公还是张录赢了，自己都得被他们打压，甚至一不小心就会死于非命。

　　帮谁都不合算，最好的结果就是两败俱伤。

　　一时间，施考反而犹豫了。

　　刘浪只是静静地看着狗咬狗，此时听到一叶道人竟然想拉拢施考，顿时双眼一亮：“哈哈，看来这个一叶道人才是最大的隐患呐，这趟来千山郡，似乎变得很有意思呐！”

　　刘浪冷笑一声，假装若无其事地凑到了施考的身边：“施大人，既然一叶道长有如此诚意，那我们干嘛不答应呢？”

　　施考一愣，扭头看了刘浪一眼，根本不明白刘浪的意思。

　　刘浪将手一拱：“一叶道长，属下是施大人的小弟，既然要对付火元公，根本用不着施大哥出手，让小弟来就行了。”

　　说着，一把抽出仙人斩，挥舞了两下：“道长，如果我们将火元公杀了，你坐上了郡守的位置，那得必须答应能保住我跟施大哥，否则张录追究起来，我们该怎么办？”

　　“哈哈，好说好说。”

　　一叶道人虽然不知道刘浪究竟是何人，但此时很明显也看出施考听刘浪的了，抬起头来，看着半空中正与那三十多只千山蝠胶着的张录，大声喊道：“张大人，我们帮你杀了火元公，你能否不再追究施大人，让施大人留在千山郡？”

　　火元公此时终于明白了，吹胡子瞪眼怒声叫道：“好哇，一叶，你个狼心狗肺的东西，这些年来在老夫身边老老实实原来都是装的啊！好，很好呐，你有本事就来，想要杀老夫，看你们有没有那个本事了！”

　　火元公就算是再蠢，此时也终于明白了，一叶道人早就盯着自己郡守这个位置了，这么多年来跟在自己的身边，原来早就居心叵测。

　　张录骑在五爪金鸟的背上，听到一叶道人的提议，却是冷笑一声：“哼哼，一叶道长，你的算盘打得很好！可是，我们韩皇手下的人没有屈服的打算，敢背叛韩皇者，只有死路一条！而施考，必须死！”

　　一指火元公，“他也必须死。”

　　冷冷地盯了一叶道人一眼：“你居心叵测，也必须死！”

　　“今天在场的所有人都得死，你们不要以为我张某人就这些本事！我张某不管你们有何企图，又有何勾心斗角，既然撕破了脸，那就凭本事来说话吧！”

　　偌大的昆仑界根本没放在张录的眼里，张录在阴冥之地也是佼佼者的存在，而来到昆仑界更不会被人要挟。

　　如今有人要杀自己，如果妥协了，那就不是他张录了。

　　“火元公，休得张狂，让你见识一下五转元丹强者的真正威力！”

　　猛然间一俯身，一把抓住座下五爪金鸟最前端的那只爪子，大喝一声：“以我魂魄，渡五爪之魂，五爪噬浪分身术，开！”

　　话音落下，五爪金鸟突然间尖叫一声，身影骤然间化成一道流光，直冲天际而去。

　　在冲上高空数百米时，五爪金鸟宛如瞬间炸开的烟花一般，竟然分成了五朵。

　　那些千山蝠见五爪金鸟突然间窜了起来，立刻紧追而上，想将五爪金鸟再困住。

　　可是，待那些千山蝠冲到半空时，突然发现原本的仅有的一只五爪金鸟竟然幻化成了五只一模一样的金鸟，只不过此时的金鸟没有五只爪子，分别只有一只而已。

　　三十多只千山蝠立刻感觉压力倍增。

　　火元公也瞬间面色一变，感觉有些不对劲：“该死，这家伙竟然将自己的魂力散开，幻化出这么多金鸟，这是想跟老夫鱼死网破吗？”

　　“啾啾啾！”

　　接连数声尖叫，好几头千山蝠像是坠毁的飞机一般重重朝着地面上砸了下来。

　　施考也是面色陡然间大变，暗叫一声：“不好，传说张录与五爪金鸟魂魄同生，如今看来果然传言非虚！此时五爪金鸟吸收了张录的魂魄，虽然分为五只，可实力却也增加了五倍，火元公根本不可能是他的对手的！”

　　说话间，又有三四头千山蝠从半空中跌落。

　　火元公的脸色也越来越难看。


第2152章 千山蝠王

　　刘浪抬起头来，看着那五道金影不断穿梭在千山蝠中间，大有摧枯拉朽之势，不禁眉头轻轻一皱。

　　“五转元丹果然名不虚传，看这样子，似乎跟当初的钱沧海也有得一拼呐！”

　　“谁？”

　　施考一愣，扭头盯着刘浪：“你刚才说谁？”

　　刘浪微微一笑：“呵呵，钱沧海。”

　　转过头不再理会施考，而是带着讥笑的口气道：“火元公，张录此时已经打算跟你拼命了，五转元丹与一头高阶凶兽的力量完全融合在了一起，就算你再多的千山蝠也没用喽。呵呵，如果再不拿出更厉害的绝招，今天恐怕就是你火元公的死期喽。”

　　火元公正盯着半空中的战况，一听到刘浪这话，顿时偏头朝着刘浪看来，一对小眼睛死死盯着刘浪，闷声喝道：“你是何人？”

　　“当然是想看着你死的人喽！”

　　此时所有人都暴露了自己，刘浪自然也不想再隐瞒身份了。

　　而且，看着张录攻势之猛，刘浪还想趁着他杀了火元公之前出手，偷袭一下张录。

　　有这种趁火打劫的事情，不干白不干。

　　刘浪边说着，一把将假胡须扯了下来，冲着火元公笑道：“在下刘浪，幸会幸会！”

　　火元公跟一叶道人同时瞳孔收缩：“你就是那个阴冥少子，风灵郡六合城城主，刘浪？”

　　“呵呵，正是在下。”

　　刘浪指了指半空，“火老头，现在你还是别管我了，再不去帮忙，你那好不容易驯养的千山蝠恐怕得死光了呢。”

　　噗！

　　火元公闻言，一口气没上来，直接吐出了一口鲜血。

　　此时火元公哪里还不明白，自己被耍了。

　　目前的状况可谓是四面楚歌。

　　张录显然没有放过自己的意思，而一叶道人跟刘浪都虎视眈眈地盯着自己，准备伺机上前撕下一块肉来。

　　更为可气的是，刘浪说的却又是事实。

　　如果放任千山蝠不管的话，恐怕一会儿全得死。

　　“该死！”

　　火元公擦了一把嘴角，大骂一声：“好啊！你们今天想坐收渔利吗？休想！”

　　火元公恶狠狠瞪了一叶道人跟刘浪一眼，猛得将长戟一挥，大声喝道：“千山蝠王，出来！”

　　“啾！”

　　一道尖锐的嘶吼响过之后，一道流光从远处划过，一头十几米宽的巨大的黑蝠不知从何处窜了出来。

　　黑蝠一出现，立刻仿佛一片黑云一般，竟然宛如带起了隆隆的雷声。

　　“七阶凶兽！”

　　所有人都倒吸了一口凉气。

　　不愧是千山蝠王呐，竟然是头七阶凶兽。

　　火元公骑到了千山蝠王的背上，怒声癫笑道：“一叶，刘浪，你们都隐藏的很好！你们等着，等老夫除了张录，回头就来取你们的狗头！”

　　说着，挥舞着长戟，直冲张录而去。

　　一叶道人虽然对刘浪的身份有所怀疑，可也根本没有想到过会是刘浪，此时也一脸警惕地盯着刘浪，生怕刘浪会突然出手。

　　刘浪根本没有理会一叶道人，而是抬起头来，大有一种看科幻电影的感觉。

　　太震撼了。

　　半空中的战斗已然进入了白热化的阶段，本来千山蝠只剩下了十余头，可因为千山蝠王的加入，瞬间就扼制住了一只金鸟。

　　而其余的千山蝠与四只金鸟之间相互周旋，虽然不至于取胜，但也没有溃败的那么迅速。

　　而且，火元公显然知道了只要将张录击杀掉，这五只金鸟便会不攻自破，骑着千山蝠王挥舞着长戟，专门去对付张录。

　　张录虽然是五转元丹的修为，但为了让自己的力量完全释放出来，通过秘法将魂魄与五爪金鸟融合在了一起，这也就间接的将自己本身的力量分到了五爪金鸟的体内。

　　五爪金鸟是猛了，可他自己却仅仅相当于一转元丹的修为了。

　　可饶是如此，跟没有结成元丹的火元公相斗，却也丝毫不落下风。

　　“金鸟禽爪！”

　　张录骑在其中一头金鸟背上，猛得一挥手，手中立刻幻化出一只爪子抓向火元公。

　　火元公急忙往旁边一闪，可因为躲得慢了，胳膊处刺啦一下被划破了一道大口子。

　　“千山蝠王，还等什么！”

　　火元公急了，大喝一声，也顾不得疼痛，猛得挥起长戟朝着张录胯下的金鸟劈砍了下去。

　　与此同时，千山蝠王却一张嘴，一道震慑心魄的声音骤然间从千山蝠王的嘴里发出。

　　那么一瞬间，张录胯下的金鸟竟然短暂的失神。

　　“又是这种啼鸣？”

　　对于千山蝠的这种绝技刘浪当初可是领教过，那种类似于声波的东西可以短暂让人失神。

　　高手过招，分秒必争。

　　仅仅是半秒钟的失神，却也足以致命。

　　果然，就在千山蝠王发出那声啼鸣之后，火元公的长戟同时也挥了出去，劈在了金鸟的翅膀上。

　　噗呲！

　　毫无悬念之下，那只金鸟的翅膀瞬间被开了一道大口子，身体支撑不住，立刻坠落而下。

　　张录面色一变，同时将手一抓，喝道：“化羽！”

　　说时迟那时快，张录抓住金鸟的手仿佛变魔术一般，竟然一把抓了个空，那受伤的金鸟在下坠的过程中消失不见，而一对巨大的金色翅膀却同时出现在了张录的背上。

　　只不过，此时那对翅膀的其中一根翅膀上还流着鲜血。

　　“好厉害！以兽为已，以已为兽，这种功法好霸道！”

　　刘浪看着张录竟然可以如此自如地控制住金鸟，而且还能将金鸟收进体内，不由得搓起手来，心中升起了一股热血的感觉。

　　将受伤的金鸟收进体内之后的张录，修为直接涨了一级，赫然变成了二转元丹的级别。

　　“火元公，想杀我？呵呵，没那么容易！”

　　张录猛得将手往前一劈，那只手瞬间又化成一只巨大的金爪，咔嚓一声正撞在了火元公的长戟之上。

　　火元公没想到自己的奋力一击竟然没能将金鸟杀死，只得慌乱的迎击。

　　咔嚓！

　　那只幻化出来的金爪坚硬无比，竟然直接把火元公的长戟砍成了两半。

　　火元公大惊，急转往回一撤，险险躲开了张录的另一只金爪，同时朝着另一只金鸟扑了过去。


第2153章 我只是想玩玩

　　一时间，半空中斗得火热。

　　虽然火元公强悍无比，可依旧开始节节败退。

　　张录勇猛，自己背生双翼，开始步步紧逼。

　　刘浪忍不住了，不断搓着手，连声说道：“嘿嘿，这么激烈的战斗，多少年都碰不上一次，这次不参与太可惜了。”

　　心神一动，刘浪运足了体内的阴阳二气，猛然间大喝一声：“无穷乖儿子，快来呐！”

　　喊完之后，刘浪同时对施考喊道：“施考，把一叶道人这个奸诈之徒看住了，老子这就去耍一耍，顺便帮你把元丹取了。”

　　“啥？”

　　听到刘浪的话，施考顿时愣住了。

　　施考虽然是伪元丹的强者，可自认为也无法跟那么多千山蝠相抗衡。

　　如果论起单打独斗的话，施考有信心打败火元公，可此时却深知半空中那种级别的战斗根本不是自己能参于的。

　　这种级别的战斗看看就好了，躲还来不及呢，刘浪竟然跟玩耍一般，想要去掺和一下。

　　一叶道人也是吃了一惊，看着半空中白热化的战斗，不由得往后退了两步，似乎随时准备开溜了。

　　半空中的两个人，无论谁赢了，他一叶道人恐怕也很难再在千山郡待下去了。

　　只有两人都死了，或许才有机会。

　　可是，如今自己依仗的牛头阿傍根本没有踪影，想要杀掉两个人却是难于登天。

　　所以，一叶道人准备脚底摸油开溜了。

　　先找机会躲一段时间，再伺机出手，说不定可以一举斩获千山郡呢。

　　一叶道眉头轻轻一皱，若有所谓的看向刘浪。

　　对于刘浪的来意，一叶道人还不是很清楚。

　　一叶道人更不知道刘浪跟韩晓琪的关系，所以，此时对刘浪依旧只是持着保留的态度。

　　但是，这些年来的多方打探，一叶道人深知刘浪不好惹，而且加上之前多次诛杀千山郡的人，彼此之间的冤仇已经结得非常深了，甚至到了一种不死不休的地步了。

　　当然，尽管如此，一叶道人还是不相信刘浪有跟火元公和张录相抗衡的本事。

　　静观其变！

　　一叶道人离战斗圈稍微远了一些，准备静观其变。

　　施考虽然惊异于刘浪敢出手掺和，可看到一叶道人后退，还是皮笑肉不笑的朝着一叶道人靠了靠。

　　“咯咯！”

　　就在各人心怀鬼胎的时候，一道熟悉的声音由远而近。

　　刘浪心头一喜：“哈哈，我来啦！”

　　往上一跳，半空中一个肥胖的身影火箭般窜了过来，可由于速度太快，反而来不及停下来，竟然在接住刘浪之后，砰的一声撞在了地上。

　　刘浪顿时一脸的黑线，看着无穷鸟已将一半脑袋埋进了土中，不由得有些哭笑不得。

　　半空中斗在一起的火元公跟张录听到声响，也吃了一惊，可苦于无法分心，只是扫了一眼并没有理睬刘浪跟无穷鸟，继续斗了起来。

　　一叶道人倒是呆立当场，双眼瞪得滚圆：“啥意思，这刘浪不会想用这只又肥又笨的鸟当坐骑吧？”

　　“咯咯。”

　　无穷鸟将脑袋从土里抽了出来，使劲晃了两下，一张嘴叫了两声，仿佛在向刘浪道歉一般。

　　刘浪一拍无穷鸟的脑门：“乖儿子，你他娘能不能靠谱点儿啊？你这出场也太锉点儿了吧，真是丢老子的脸呢。”

　　无穷鸟反而不以为耻，晃了晃脑袋，抬起头来，“咯咯。”

　　“行了，别叫了，走，无穷乖儿子，不是喜欢吃兽核吗？嘿嘿，那里有好多好吃的，赶紧的吧。”

　　一听这话，一叶道人不由得翻了翻眼皮，暗自嘀咕了一声：“还真是大言不惭，就这锉鸟的样子，能飞起来吗？”

　　倒是施考见识过无穷鸟的手段，见刘浪把无穷鸟召唤了回来，顿时一脸地期待。

　　“咯咯。”

　　无穷鸟看着那些千山蝠跟金鸟，顿时来了兴趣，一对肉翅猛得一震，那对肉翅后面又瞬间幻化出一对硕大的黑色羽翼。

　　与此同时，无穷鸟身体往上一冲，宛如炮弹一般弹射而起。

　　“咯咯！”

　　伴随着无穷鸟独特的叫声，那些正在胶着中的千山蝠跟金鸟立刻如临大敌。

　　“这是什么东西？”

　　一看到无穷鸟竟然能幻化出一对硕大的羽翼，而且那对羽翼仿佛力量非常强大，轻轻一拍都能带起一阵狂风，一叶道人跟施考都有些吃惊。

　　可是，接下来让所有人都目瞪口呆的事情发生了。

　　无穷鸟根本没有任何章法，仅凭着速度窜起之后，眨眼间就在那些千山蝠跟金鸟之间窜了个通透。

　　不过是两三秒的时间，那些本来还雄赳赳气昂昂的千山蝠竟然全部被破开了脑袋，一个个自由落体的坠落了下来。

　　那些金鸟也好不到哪儿去，身上的翅膀都破开了无数的大洞，全部尖叫着朝着张录集中了过去。

　　因为受伤的原因，张录根本还没明白是怎么一回事，立刻将全部的金鸟召唤了回来，再次化成了一把羽扇，一脸震惊地看着前方。

　　全场一片骇然。

　　“咯咯。”

　　无穷鸟的声音突兀的响了起来，然后，肥胖的身影出现在众人的面前。

　　在极不协调的身影出现的时候，所有人都不相信刚才那么快的速度竟然是这只肥鸟发出的。

　　更有甚者，围在最外围的一些兵卒看到掉下来的那些千山蝠后更是大叫了起来。

　　“天然，兽核，兽核全部没了，这些巨蝠全部死了。”

　　“什么？”

　　火元公一听到自己辛辛苦苦养的千山蝠竟然全部死了，两只眼珠子都快要从眼睛里瞪出来了。

　　好在胯下的千山蝠王只是受了伤，暂时来说并没有事。

　　半空中，刘浪骑着无穷鸟，火元公骑着千山蝠王，张录则自己张开一对翅膀。

　　三人相互对峙着，形成了一种微妙的平衡。

　　除了刘浪之外，另外两人都是满脸的震惊，愤怒，各种表情混杂在脸上，却是缤纷多彩。

　　刘浪左看看火元公，又右看看张录，嘿嘿一笑：“不好意思哈，看你们打得这么火热，我实在是忍不住了。”

　　一指地上那些千山蝠的尸体，刘浪故意刺激道：“你们看，它们都玩完了，而接下来是证明我们各自手段的时间了，你们看，要不要下去玩玩？”


第2154章 以一敌二

　　“好小子，大言不惭！”

　　火元公怒极，大喝一声，指着刘浪咆哮道：“小杂种，就算你曾经身份显赫又如何，如今你只是一个小小的六合城主，竟然敢来我们千山郡撒野！”

　　“该死的小东西，你杀了我的千山蝠，老夫今天非要了你的命不可！”

　　这三十六只千山蝠暗合三十六天罡之数，是火元公的呕心之作，没想到今天竟然被一只长得又肥又笨的傻鸟给全部杀了。

　　这种气愤可想而知，火元公此时吃了刘浪的心都有了，骂骂咧咧叫个不停，“臭小子，老夫就是要夺了风灵郡，将你们全部杀光！好哇，今天你竟然来送死，那老夫就成全你！”

　　一指无穷鸟：“有本事咱们不用坐骑，我们一对一打，今天看谁赢谁输，如果老夫输了，立刻罢兵，并向薄如梦称臣。”

　　火元公是豁出去了，此时知道处处是危机，根本没有其它退路了。

　　但无穷鸟刚才的举动太过震撼了，火元公虽然看不出无穷鸟究竟是什么身份，可心中却已忌惮了几分。

　　既然你小子想单打独斗，那老夫就成全你，让你知道老夫的厉害。

　　张录倒是相对要淡定很多，面带讥讽道：“火元公，现在你知道究竟是谁在挑拨离间了吧？目前看来，恐怕所有的事情都是这个小子挑起的，你竟然还想跟我拼命？好哇，如今你的千山蝠都死了，你千山郡的这些兵卒在我张某人的眼中全是渣渣，有本事你就来啊！”

　　张录边说着，脸上慢慢露出了得意之色。

　　刘浪看了张录一眼，不失时宜的补刀道：“切，张录，你就别装了，你那狗屁五爪金鸟全被我的乖儿子给伤了，如今你的魂魄受损，修为至少减了一大半，还说这种硬气话？”

　　摇了摇头，叹气道：“哎，死要面子活受罪啊！”

　　“什么？你……你怎么知道的？”

　　张录听到刘浪的话，顿时也不淡定了。

　　可张录毕竟心智非常，而且阴险狡诈，很快就醒悟了过来，哈哈大笑一声：“小子，就算我修为折损大半，可对付你绰绰有余！哼，你一个过期的阴冥少主难道还想在这里张狂吗？好啊，那我倒要看看你怎么对付我！”

　　刘浪一摆手：“切，你是不是想说，修为折损大半依旧还是元丹二转到三转的修为？哼哼，老子连钱沧海那七转元丹都杀了，还差你这条走狗？就算你全盛时期又能如何！老子只是懒得跟你出手罢了！”

　　“你……”

　　张录一脸的不能置信：“你把钱沧海杀了？”

　　“咋了，不信啊？”

　　刘浪歪着脑袋，一副欠揍的表情道：“不但是钱沧海，而且连萧仙姑跟赤子辛，对了，还有那个贱女人常凤婴，全部玩完了。呵呵，别以为你们阴冥之地来的人就牛逼了，在我面前却依旧狗屁不如！”

　　这句话，却仿佛一颗炸弹一般轰然在张录跟施考的心中炸开了。

　　火元公跟一叶道人对刘浪的话虽然一知半解，可张录跟施考却知道钱沧海那几个人的修为。

　　这一次钱沧海四人只是打前站，虽然任务不同，但都是奉了韩元宗的命令来搅乱昆仑界，顺便控制住昆仑界的局势的。

　　两帮人一明一暗，这也正是韩元宗一贯的作风，保证凡事都能做得滴水不漏。

　　可是，偏偏这么滴水不漏，如今却是漏洞百出。

　　钱沧海的修为之高，就连张录都自愧不如。

　　可是，张录却根本不相信刘浪所说的话。

　　如果刘浪说的是真的，那这个过期的阴冥少子进步的实在太快了，简直太可怕了，恐怕如果韩元宗知道的话，一定会加派人手来杀刘浪了。

　　“不可能，绝对不可能！”

　　张录使劲摇了摇头，狞笑道：“小子，你油嘴滑舌，虚张声势而已。其余人你或许还有可能杀了，但钱沧海你是绝对不可能的。哼哼，你也不怕牛皮吹大了闪了舌头。”

　　张录一脸的不信。

　　可是，施考却已经信了几分。

　　看着刘浪淡定的样子，施考脑海中莫名蹦出了之前刘浪说的要给他取张录元丹的事情。

　　“难道……他真的杀了钱沧海？”

　　“很有可能，只有夺了别人的元丹，自己凝结成元丹的几率才会大大增加。”

　　“天呀，如果他连钱沧海都杀了，那当时没有杀我，那倒真是手下留情了啊！”

　　施考脑海中一片混乱，抬着头死死盯着刘浪，仿佛要将刘浪看穿一般。

　　一叶道人眉头紧皱，看着当前的情形越来越超乎自己预料的发展，趁着施考不注意，又慢慢往后退了两步。

　　其余人都在关注着半空中的刘浪等人，根本没有留意一叶道人要悄悄溜走。

　　火元公听到刘浪大放厥词，反而有些等不急了：“小子，你都快要死了，还哪儿那么多废话！究竟敢不敢跟老夫单打独斗，给句痛快话！”

　　刘浪轻笑一声，伸出一根指头先是指了指火元公，又指了指张录：“你们两个半残之人可以一起上，呵呵，我今天就大开杀戒，让你们知道老子不好惹！”

　　“什么？”

　　“一起上？”

　　“草，这个家伙疯了吧？”

　　“郡守那可是中品鬼王级别呢，而那个张录似乎修为更高。”

　　“切，这个突然冒出来的小子是不是犯了癔症啊？竟然说出这种狂妄的话来！”

　　“真是不知死活，这简直就是自己寻死的节奏！”

　　很多仰着头看热闹的兵卒听到刘浪这句话，立刻议论了起来，根本没有人相信刘浪有那个本事。

　　别说没有本事以一挑二了，恐怕无论是火元公跟张录，更能轻松将刘浪给杀了。

　　“噗呲！”

　　听到刘浪这大言不惭的话，火元公不怒反笑：“哈哈，让我们联手？小杂种，我看你是活得不耐烦了，竟然连这种话都说出来了！”

　　“好哇，那看你有没有本事先吃我这千山掌法了！”

　　说着，猛得挥起一掌，朝着刘浪砸了过去。

　　“咯咯！”

　　无穷鸟突然叫了一声，火元公顿时止住身形，瞳孔猛得一缩：“说好了，不能让这只肥鸟出手。”

　　刘浪呵呵一笑：“那我们别在这里了啊，还是下到地面上吧，万一你这把老骨头摔碎了咋办？”


第2155章 七绝印

　　既然已经暴露了自己，刘浪此时自然有恃无恐。

　　刚才火元公跟张录的一场激战，虽然不至于两败俱伤，但被无穷鸟一掺和，俩人绝对都是半残之人了。

　　对付两个半残之人，刘浪自然没有任何忌惮。

　　刘浪轻笑一声，见有机会能将二人都宰了，自然不会轻易放过这个机会。

　　只不过太快将他们杀了的话，木屠城跟东施可能还没找到韩晓琪，而刘浪的目的也很简单，慢慢折磨他们，能让他们心理崩溃最好，到时候想套出点儿什么都易如反掌了。

　　刘浪撇了张录一眼，拍了拍无穷鸟的脑门：“乖儿子，走，咱们下去。”

　　张录就算是再淡定，看到刘浪那嚣张到根本没将自己放在眼里的眼神，也是恨得牙痒痒：“好，我张录倒是要看看，你究竟有什么本事对付我们二人联手！”

　　“咯咯！”

　　无穷鸟叫了一声，将自己的一对巨大的羽翼撤掉，用一对肉翅俯冲一下，眨眼间就到了地面。

　　火元公虽然对张录也心存恨意，可此时更想对付刘浪这个狂的没边的家伙，不由得对着张录道：“张大人，我们先杀了这个小子，我们之间的账回头再算，怎么样？”

　　“呵呵。”

　　张录只是笑着，并未回答，同时背后的翅膀一动，身体往下一冲。

　　然后张录一探手抓住自己的翅膀，用力一抽，那对翅膀赫然汇入到手里的羽扇之中。

　　“好东西啊！”

　　刘浪见此，不由得暗叹一句。

　　可是，刘浪虽然眼馋那把羽扇，但也知道这东西已与张录血脉相连了，而且肯定是用某种不为人之的秘法炼制而成的，自己也不可能轻易将那把羽扇炼进体内。

　　不过，杀了张录，慢慢钻研却是不错的，自己不行，倒是可以将那把羽扇送给别人。

　　火元公见张录依旧傲慢无比，虽然心中愤恨，却也没有办法，催动千山蝠王也落在了地面上。

　　火元公并没有将千山蝠王支走，却让千山蝠王待在了自己身边，以防万一有什么事情的时候也好尽快逃走。

　　无穷鸟看着千山蝠王，两只眼里不自觉地放着绿光，似乎非常想吃千山蝠王的兽核一般，贪婪无比。

　　“咯咯。”

　　无穷鸟蹭了蹭刘浪，仿佛征询般问道：“我能不能把那个大家伙吃了啊？”

　　刘浪拍了拍无穷鸟的脑袋，笑道：“不用着急，呵呵，一会儿等我宰了那个红胡须的老头，你想怎么吃就怎么吃。”

　　“大言不惭！”

　　火元公胡子往上一翘：“好，今天我们谁都不用兵器，老夫就用自己的千山掌法跟你试试，你可敢？”

　　“有何不敢？”

　　刘浪摇了摇手腕，指着张录道：“还有你，俩人一起上，省得麻烦。”

　　张录却是冷哼一声，身为五转元丹的强者根本不屑于跟别人联手。

　　刘浪心中却也暗暗骂道：哼，装逼好啊，一会儿装逼不成反被草。很好，等老子玩死了火元公再来玩你，让你装逼！

　　朝着火元公伸出一根手指头：“一招，来吧。”

　　“什么？”

　　火元公将眼一瞪：“你……你想一招打败我？”

　　“哈哈，哈哈，狂妄，好狂妄的小杂种呐！”

　　“好，那我就看看你怎么一招将我秒掉！”

　　火元公彻底气笑了。

　　见过口出狂言的，却没见过刘浪这么狂妄的。

　　他火元公是什么人，中品鬼王呐，而且所使的千山掌法更是汇集了千山峰的鬼气，甚至如果发挥到最大的程度，能够直接将七绝山所有的鬼气都借来，就算是将自己的修为提高到上品鬼王甚至阴帅级别都有可能。

　　可是，眼前这个小子竟然狂到说一招将自己秒了？

　　“好小子，老夫今天不动用千山峰的鬼气，就用自身的修为跟你对一掌，看你有没有本事将我打败。”

　　刘浪闻言，立刻也明白了：“哦，看来你能吸收这里的鬼气为已所用啊？”

　　“哈哈，当然，这里是老夫的地盘，老夫已将七绝山的山脉重新进行了炼化，形成了一种独特的鬼脉，只要老夫想，七绝山所有的鬼气都能为老夫所用！哼，对付你绰绰有余。”

　　刘浪只是淡淡地笑道：“那你那么牛逼，刚才怎么还那么狼狈啊？”

　　“老夫……”

　　火元公一张嘴刚想说话，却突然想到了什么，又立刻哼了一声：“想套我话吗？休想！”

　　“哼，这还用得着套话吗？肯定这里的鬼气用一点儿少一点儿，你火元公虽然蠢，恐怕不到万不得已也不会抽取七绝山的鬼气，自断后路吧？”

　　七绝山既然形成了鬼脉，就像地下的矿藏一样，肯定不会源源不断，定然是越用越少。

　　火元公还没被逼到最后一步，自然也不会真的动用七绝山的鬼气，否则的话整座七绝山不但会变得荒芜，所有人也再也没有办法修炼了，就连九层地牢里的禁制都会溃散。

　　也就是说，不到万不得已，除非不想在七绝山混了，否则火元公根本不能动用这最后的大招。

　　见刘浪竟然一语把自己的意图戳穿，火元公却是将眼一瞪：“废什么话，看招！”

　　猛得挥起一掌，高喝一声：“千山掌法，七绝印！”

　　火元公直接将体内的鬼气运转到了巅峰，就是要将刘浪一招击败，让他知道自己的厉害，让他知道狂妄的下场。

　　很多兵卒一看到火元公竟然使出了千山掌法中最为霸道恐怖的七绝印，顿时吓得面色大变，个个不自觉地往后退了数步，躲得远了一些。

　　“七绝印，天呀，郡守的成名掌法？”

　　“对啊，好像当年郡守凭这七绝印杀掉一个比自己高过三阶的强者呢。”

　　“啧啧，看来那小子真是太狂了，狂到没边了，竟然逼郡守使出了七绝印，简直就是找死嘛！”

　　“躲远点儿，一会儿小心被印掌波及到，那印掌可是碰着死，挨着伤呢。”

　　火元公嘴角勾起一丝冷笑，整个人须发全部被风吹起来，宛如五毛钱特效一般，甚至周围更是形成了微弱的龙卷风，全部汇集到了火元公的掌心。

　　那气势越聚越重，越涨越大，眼见带着摧枯拉朽之势朝着刘浪的面门击了过来。


第2156章 动嘴不动手

　　时间仿佛在一瞬间静止了。

　　感受到火元公掌心中发挥出的巨大威力，除了无穷鸟目光灼灼地盯着千山蝠王跟看一顿美食意外，其余人无不动容。

　　施考难以置信地盯着火元公，拳头也紧紧攥了起来：“好强的气势，好霸道的气势。火元公纵然没有结成元丹，可这种力量却堪比二转元丹强者才能发挥出来的吧？刘浪究竟能不能接得住呢？”

　　张录也是面色微微一变，心中暗道：“不愧是一郡之主呢，倒是有些手段。”

　　而已经悄悄退出众人视线之外的一叶道人本来想要转身离开，看到火元公竟然使出了七绝印，不由得也微微眯了眯眼睛，暗叹一声：“火元公这家伙竟然有所保留，千山郡已经待不下了，我必须带着那个韩晓琪尽快离开这里。哼，只要有那个女人在手里，一切皆有可能。”

　　一叶道人根本没有出手的意思，在他看来，打打杀杀的都是莽夫。

　　如今昆仑界局势已乱，而自己既然暴露了野心，肯定会被火元公跟张录嫉恨，一旦留下来恐怕会遭他们的毒手。

　　最为重要的是，一叶道人根本不看好刘浪。

　　一个过期的阴冥少子，就算是如今声名显赫，可哪儿又能如何？

　　不过是个过期的阴冥少子而已，根本不可能掀起多大的浪来。

　　所有人的注意力都在火元公跟刘浪身上，并没有人注意到一叶道人正在悄悄离开。

　　刘浪此时并不敢大意，自然也没有留意到一叶道人。

　　看着七绝印力量越来越大，朝着自己袭来，刘浪同时运起了龙虎诀，大喝一声：“好，那就看看究竟是你的七绝印厉害，还是我的化龙掌厉害！”

　　“吼！”

　　掌心往外一推，一道龙呤之声从刘浪的掌心窜出，铺天盖地的气势仿佛吞天灭地一般撞在了火元公手心的那道黑色的七绝印上。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　两掌相对，整座山峰都猛烈地震动了两下。

　　那些好不容易离得远一些的兵卒站立不稳，直接扑倒在地。

　　磅礴的气势同时从两掌之间发出，仿佛火箭一般直窜天际，在千米的高空炸开，再次形成一道巨响，震得半空都扭曲了。

　　所有人面色都是大变，惊骇万分。

　　刘浪嘴角吟着一抹笑意，看着火元公。

　　火元公则面色惨白，手掌还跟刘浪对在一起，整个人神情一呆，忽然仿佛一颗流星一般，猛得往后飞去，重重砸在了数百米远的一块巨石之上。

　　甚至那块巨石都没有挡住火元公巨大的撞击力，形成了一个人形凹陷，而火元公则深深陷入了进去。

　　“郡……郡守……”

　　离那块巨石近的兵卒见此，彻底慌了神了，纷纷上前七手八脚将火元公拽了出来。

　　火元公嘴角还挂着鲜血，脸上更是血肉模糊，身上的衣服仿佛被灼烧了一般还冒着阵阵青烟，脸上头上的须发更是跟被炸过了一般，蓬乱无比。

　　看到火元公的惨状，所有人都倒吸了一口凉气。

　　再回观刘浪，刘浪却仿佛没事儿一样，轻轻拍了拍手，说了一句气死人不偿命的话：“不过如此嘛！”

　　“噗！”

　　火元公终于一口气没上来，又吐了一口血，指着刘浪颤声叫道：“你……你欺人太甚，你……你气煞老夫也。”

　　“呵呵，气死也好，省得丢人现眼。”

　　刘浪一脸人畜无害的笑着，对着火元公挑了挑嘴：“怎么样，还不拿出看家的本领吗？”

　　“今天老夫跟你拼了！”

　　火元公使劲一晃，将扶住自己的兵卒全部推开，立刻盘膝，怒视着刘浪：“小杂种，这是你自己找死！你想要找死，就休怪老夫今天不手下留情了！”

　　“呵呵，就好像你没尽力似的。”

　　“噗！”

　　火元公闻言，又吐了一口血，气得连胡须都抖动了起来：“你……你欺人太甚。”

　　“我就欺你了怎么着？哼，你派兵去打我风灵郡，那老子就来灭了你的老巢，这叫围魏救赵，你懂不懂？”

　　“你……”火元公双眼通红。

　　刘浪一叹气：“哦，像你这种老骨头肯定没什么文化，定然也不知道围魏救赵的典故，要不要本少主给你讲解一下啊？”

　　刘浪此时脸上贱兮兮的，让火元公根本无法集中注意力，更没有办法连通七绝山的鬼脉，提升自己的修为。

　　这也正是刘浪的目的。

　　谁知道真让火元公提升修为后会是什么结果？

　　当务之急能把你气死当然最好，动动嘴皮子可比动手强了。

　　刚才那一掌虽然把火元公打败了，可刘浪也惊叹于火元公的本事。

　　这一掌要是换到自己结丹以前，肯定是对付不了，恐怕吐血的不会是火元公，而是自己了。

　　这种高手之间的对决，结丹的效果立竿见影，绝对可以在本质上压制对方。

　　可是，如今张录还没除掉，万一火元公一会儿真将鬼脉打通，提升了修为，再想一对二就不可能了。

　　想要装逼，必须要装得完美一点儿。

　　目前来看，这逼还不够完美。

　　火元公已完全是一副气急败坏的样子，恨不得将刘浪生吞活剥了。

　　刘浪却是满不在乎，扭头冲着张录笑了笑：“喂，韩元宗的走狗，你怎么不叫两声啊？”

　　张录就算是再淡定，就算是脾气再好，此时被刘浪当着面骂走狗，脸皮还是忍不住抽动了两下，冷冷道：“小子，当初韩皇没有将你亲手斩杀，没有让你灰飞烟灭看来是个错误。现今你别以为打败了火元公就能嚣张了，对付我，你依旧没有胜算？”

　　“呵呵，有没有胜算谁知道呢？”

　　刘浪若无其事的拍了拍无穷鸟的脑袋：“乖儿子，那只狗屁千山蝠王是你的了。”

　　“咯咯。”

　　无穷鸟大喜，大叫一声，猛得朝着千山蝠王扑了过来。

　　“什么？”

　　火元公跟张录都没想到刘浪突然会让无穷鸟去吃千山蝠王，都是瞳孔一缩，有些难以置信。

　　要知道，千山蝠王可是七阶凶兽呐，论速度就连张录的五爪金鸟都赶不上。

　　而且，千山蝠王战斗力也异常强悍，怎么可能是一只肥胖的笨鸟都说吃就吃的？


第2157章 癫狂的火元公（一）

　　然而，就当所有人都以为刘浪在大放厥词的时候，那只他们眼中宛如王者般存在的千山蝠王竟然看到无穷鸟，连斗下去的勇气都没有了，双翅一振，猛得往回窜起，那模样赫然是想要逃走。

　　可是，千山蝠王就算是速度再快，又怎么可能快得过无穷鸟？

　　所有人都还没明白过来究竟是怎么一回事，无穷鸟那标志性的咯咯声又响了起来。

　　然后，无穷鸟眨眼间到了千山蝠面前。

　　千山蝠王更是尖叫一声，还没等众人看清究竟发生了什么，已经从半空中坠落而下。

　　“砰！”

　　仿佛被扔下来的一般，重重摔在了地上。

　　然后，硕大千山蝠王的身体完全炸开，而脑袋更是破开了一个大洞。

　　再去看无穷鸟，嘴里正含着一个黑乎乎的东西，咯咯叫了一声，一口吞了下去。

　　“哗……！”

　　所有看到这一切的人都是一片哗然。

　　不堪一击！

　　那么牛逼的千山蝠王在这只肥鸟面前竟然如此不堪一击？

　　这怎么可能？

　　那可是七阶凶兽的存在呢，这只肥鸟虽然看不出有任何异常，可那模样除了憨态可掬之外，看不出任何霸道的一面呐？

　　火元公疯了！

　　张录惊了！

　　所有的兵卒傻了！

　　“郡守，那……那是什么东西，那可是您的七阶凶兽千山蝠王，千山蝠中的王者啊！”

　　一个兵卒哆哆嗦嗦，不失时宜的提醒了火元公一声。

　　火元公嘴角猛得一抽：“滚！”

　　这种时候了，还提醒自己，这不是在打自己的脸吗？

　　倒是无穷鸟吃掉千山蝠王的兽核之后，直接窜到了火元公的身后那块被砸出一个人形坑洞的石头上，懒洋洋地打起了瞌睡。

　　“好小子，今天，我火元公跟你不死不休！”

　　“我不但要杀了你，还要将这只肥鸟撕成碎肉，一口一口嚼着吃！”

　　火元公须发扬起，身体一挺，两只脚猛然间往下一陷，竟然陷落下去半分，将脚面没掉了一半。

　　下一刻，火元公结成了一个古怪的手印，嘴中更是念念有词，嘀嘀咕咕念叨了起来。

　　然后，整座山峰都跟着颤抖了起来，而以肉眼可见的速度，由远及近，山峰上面的树木开始枯萎，建在远处的房屋也开始不断崩塌。

　　刘浪见此，不由得也是一惊。

　　“奶奶的，老子搅乱了他的思绪，他竟然还能连通鬼脉？”

　　这种时候，火元公已经管不了其它了，开始疯狂地吸纳着七绝山体内的鬼气，而他自己的修为更是像是爆表了一般，噌噌往上涨。

　　刘浪见势不好，本来以为自己说些话气气火元公，就能将火元公给气得无法静心吸收鬼气。

　　可是，此时就连最为得意的千山蝠王都被无穷鸟当了点心，火元公已完全处于了暴怒的状态，竟然出奇地冷静了下来，也不管能不能将七绝山所有的鬼气都吸纳进体内了，只是疯狂地吸收着。

　　火元公只有一个念头，杀了刘浪，杀了张录，杀了在场的所有人。

　　就算是七绝山彻底毁了，也要将这些人杀掉，在所不惜！

　　张录眉头深深皱起，似乎也感觉到了不妙，“刘家小儿，我们必须阻止他！”

　　刘浪一愣，没想到张录竟然会用“我们”这个词。

　　“怎么，你怕了？”

　　张录摇了摇头：“我已经勘察过七绝山的鬼气，远非火元公可以承受得住的，如今看来，他正在不留后路的吸收七绝山的鬼气，而这样做只有一个结果，疯狂！”

　　刘浪不为所动：“疯狂好哇，将千山郡所有人都杀了，岂不是更好吗？”

　　“哼，哪儿有你想的那么容易？如果他将七绝山的鬼气都吸收进体内的话，就算你我联手恐怕也无法对付得了他，到时候，他就是一个只知道杀戮的机器，不但会杀了千山郡所有人，就连你我也难逃一死。”

　　刘浪闻言，不禁有些动容了。

　　杀戮机器，这种感觉怎么就跟兽化差不多啊？

　　天呀，如果失去理智，将整个千山郡的人都屠戮了，那倒是件好事，省得自己动手了，可连累了自己却不好了。

　　不由得犹豫了起来。

　　可是，让自己跟张录联手，显然也不太现实。

　　张录是韩元宗的走狗，那就与自己有着不共戴天之仇，就算是死，也绝对不能跟敌人联手！

　　“张录，我答应了施考，要取你的元丹！”

　　刘浪突然冒出一句话来，根本不等张录反应过来，忽然间抽出了仙人斩，朝着张录斩了过去。

　　这种情况下已然没有其它选择，张录甚至以为刘浪肯定会答应自己合作的条件。

　　可是，没想到刘浪会突然出手。

　　而且，那仙人斩中散发出的气势，竟然让自己根本没有办法躲避。

　　“刘家小儿！”

　　张录大惊失色，急急得挥起羽扇想要阻挡。

　　然而，刘浪根本没有半点儿迟疑，冷笑一声：“你是韩元宗的走狗，老子不可能与你联手！而你的结局只有一个，死！”

　　“噗！”

　　太突然了。

　　仙人斩在瞬间被刘浪激发到了最巅峰的状态，那种气势可开山劈海，岂是张录这种五转元丹的人能够阻挡的？

　　毫无悬念！

　　仙人斩直接将那把羽扇斩成两半，然后攻势不减，在张录惊恐的眼神中直接化成一道流光，从张录的头顶上劈下。

　　下一秒，张录还根本不能相信死亡会这么快来到自己身边，瞪大着眼睛，嘴巴一张：“你究竟……”

　　血如泉涌般从张录的嘴中流出，然后咔嚓咔嚓数声响，骨头直接断为两截，而张录的身体更是从中间分开，成了两半。

　　张录丹田之中的元丹更是骨碌一下滚了出来。

　　刘浪微微一笑：“木屠城他们就算再笨，也应该找到晓琪了吧？”

　　上前一把将元丹捡了起来，跟扔垃圾一般随手往施考扔去：“接住。”

　　施考还在发着愣，似乎完全没料到变化会发生的如此之快。

　　而且，五转元丹这种高级别的东西，又有谁得到了会轻易放手呢？

　　可是，看着元丹朝着自己飞了过来，施考终于如梦初醒：“少主……”

　　一抬手接住元丹，手心立刻传来磅礴的力量。

　　施考双眼瞪大，一时间却说不出半句话来。

　　这一刻，心悦诚服。


第2158章 癫狂的火元公（二）

　　刘浪没时间跟施考啰嗦，大喊一声：“还等什么，让你看住的一叶道人呢？”

　　边喊着，刘浪已疾步朝着火元公冲了过去。

　　必须要在火元公将七绝山的力量吸收完成前将火元公杀死。

　　施考闻言，顿时一愣，扭头去看一叶道人，可哪里还见到有一叶道人的踪影？

　　“他……他跑了？”

　　施考心下一沉，顿时大感不妙。

　　刘浪怒道：“赶紧给老子去找来，他肯定知道晓琪的下落，如果他跑了，老子第一个杀的就是你！”

　　说着，也不管施考作何感想，双手紧握住仙人斩，迎头劈向火元公。

　　“轰！”

　　就在仙人斩距离火元公一米远的时候，一道光幕突然间出现，正好挡住了仙人斩。

　　“这是什么？”

　　刘浪大惊。

　　能挡住仙人斩力量的东西屈指可数，可是，这道光幕竟然真的挡住了仙人斩？

　　不对，这是七绝山的力量，似乎现在火元公已经跟七绝山融为一体了，七绝山在自发的保护着火元公。

　　那浑厚的力量正是山岳般的力量，根本不是普通的兵器可以轻易打破的。

　　刘浪自信如果不断用仙人斩去劈砍那道光幕的话，定然可以将光幕劈开。

　　可是，到时候不但七绝山会崩塌，恐怕火元公也已经将七绝山的鬼气完全吸收掉了。

　　“不行，必须先让晓琪离开这里！”

　　刘浪知道，如果一旦七绝山崩塌，就算韩晓琪再想往外逃，但逃出去的可能性却会少之又少。

　　火元公闭着眼睛，浑身涌动着滚滚的鬼气，仿佛已觉察到了刘浪的手足无措了，声音带着沙哑缓缓从嘴中飘了出来：“我以山为体，七绝山就是我，我就是七绝山，虽然我火元公将七绝山的鬼气全部吸收之后，这辈子也不可能再离开七绝山了，可是，有你们这些人作陪，老夫并不孤单！”

　　“小杂种，你欺人太甚，先是毁我岩居部，后又破我陷空部，屡次杀我千山郡将领，就算你本领通天，今天也必须要死在这里，成为七绝山的一部分！”

　　“哈哈，看谁笑到最后！”

　　火元公身上的鬼气涌动的越来越厉害，而那些离得近的兵卒更是一个个发出惊恐的惨叫，身体慢慢变成了人干，仿佛体内的血肉全部被抽干了一般。

　　更远处的兵卒看到那些变成干尸的兵卒的模样，一个个吓得面色苍白，大声尖叫不已：“郡守他动用了禁术，他想让所有人给他陪葬，快跑，快跑啊！”

　　所有的兵卒潮水般退去，一个个再也没有半点儿想要留在千山郡的欲望了。

　　对于火元公的这种禁术，千山郡很多兵卒都有听闻。

　　只不过，没有人会相信自己的郡守会不管他们的死活而动用这种禁术，更没有人相信他们的郡守会以摧毁七绝山所有东西的代价去杀一个人。

　　可是，事实就摆在眼前，却容不得他们不信。

　　逃命！

　　所有兵卒只一个念头，留在七绝山肯定是死，必须尽快逃走。

　　刘浪见一刀无法将光幕斩开之后，也知道此时不是犹豫的时候了。

　　“该死，没想到这个老小儿竟然能将七绝山的鬼气炼化！”

　　刘浪之前敢挑衅火元公，就是不认为火元公敢真的动用七绝山的力量。

　　可是，此时看到火元公已完全疯掉了，知道再拖延下去绝对不是办法。

　　人的力量再强大，却也无法强大到与山岳相抗衡的地步。

　　刘浪也许有一天能达到举手间毁天灭地，可此时却根本不可能跟七座山相抗衡。

　　运转体内的阴阳二气，刘浪再次大喝一声：“就算是你想杀人，今天老子也得阻你一次！”

　　明知不可为而为之！

　　刘浪再次挥起了仙人斩，朝着火元公劈了下去。

　　轰！

　　光幕再现，比刚才竟然又厚重了几分，而且看那光幕的模样，似乎依旧在不断加厚。

　　刘浪面色一紧，招呼无穷鸟：“别睡了，快走！”

　　当务之急是尽快离开七绝山。

　　听火元公的意思，这种吸纳七绝山鬼气的力量虽然霸道，但却有一个极大的弊端，根本无法离开七绝山。

　　也就是说，在七绝山的范围之内，火元公就是至高无上的王，就是天。

　　可是，这个天仅仅是在七绝山，离开七绝山火元公依旧一无是处。

　　只要找到韩晓琪，想办法在火元公将七绝山的鬼气全部吸收之前离开，还有一线生机。

　　刘浪翻身跳到无穷鸟的背上，让无穷鸟寻着一叶道人离开的踪迹直追而去。

　　无穷鸟似乎第一次感觉到了危险来临，此时再也没有任何慵懒之色，反而身影如电，急寻而去。

　　可是，只往前窜了一会儿，刘浪就碰到了东施。

　　东施浑身上下伤口累累，一看到刘浪，立刻气喘吁吁地叫道：“少主，不好啦，我们找到晓琪了，可……可却又被那个道士给抓走了？”

　　刘浪将眼一瞪：“木屠城呢？”

　　“木屠城在追，而且刚才我碰到了施考，他也追去了，可那个道士骑着一只白鹤，速度太快了！”

　　“该死，那个一叶道长果然不是好东西！”

　　刘浪面色一紧，一探手抓住东施：“无穷鸟，快追！”

　　无穷鸟本就是兽类，又是顶尖的凶兽，感知能力远非一般的人类可以比拟的。

　　如今刘浪虽然魂域的力量非常强大，可依旧无法跟无穷鸟相比。

　　无穷鸟听到刘浪的吩咐之后，立刻咯咯叫了两声，速度再次提升了几分。

　　眨眼间从一座山峰窜到了七绝山主峰千山峰上，正看到驾着白鹤凌空逃窜的一叶道人。

　　而在一叶道人的下方，木屠城同样浑身是伤，可依旧拖着受伤的躯体，不断徒步狂奔着，似乎想撵上一叶道人。

　　施考则背生双翼，但那速度却比不上一叶道人，反而越追越远。

　　“一叶老道，你给我站住！”

　　刘浪大喝一声，无穷鸟同时叫了一声，身影化成一道流光，直追一叶道人而去。

　　无穷鸟的速度极快，但一叶道人骑的白鹤速度却也不慢。

　　虽然无穷鸟离白鹤之间的距离越来越近，可苦于七绝山地域太广，竟然一时半会儿根本无法离开。

　　可是，火元公吸收鬼气的速度却已经超出了想象，此时已经将七绝山大半笼罩在了其中。


第2159章 癫狂的火元公（三）

　　一叶道人仿佛知道火元公这种禁术，眼见刘浪越追越紧，却是急得根本不敢回头，嘴里大声喊道：“小子，你要是敢过来，我现在就将这个女人杀死！”

　　都这种时候了，看着刘浪对自己穷追不舍，而且加上之前遭遇木屠城，一叶道人已经知道刘浪的来意了。

　　没想到自己抓的这个女人这么金贵，不但跟薄如梦和韩元宗有关系，而且还跟刘浪有关系。

　　看来，这个女人绝对是自己的保护盾呐！

　　一叶道人边喊着，也加紧催动了胯下白鹤。

　　可是，就在他们即将来到七绝山边缘的时候，异变陡升。

　　“呼！”

　　一阵阴风突兀地从地下窜出，仿佛两只手一般瞬间抓住了无穷鸟跟白鹤，然后重重往下一拉。

　　无穷鸟稍微好一点儿，但身形一个踉跄，却再也无法往前飞动半分。

　　白鹤被那只无形的手一拽，重重坠落而下。

　　“咯咯！”

　　无穷鸟停在了半空不断叫着，不断盘桓着，甚至就连肉翅后面的那对巨大翅膀都张开了，却依旧无法前进半步。

　　远处，火元公的声音由远及近。

　　“哈哈，想要从七绝山逃走？”

　　“简直是痴心妄想，今天，你们都得死，在这里，你们所有人都得死！”

　　一阵阴风吹过，四周树木瞬间枯萎，甚至以肉眼可见的速度变得荒芜一片。

　　而火元公，双手负于身后，凌空站在无穷鸟的面前：“小杂种，看你还能逃到哪儿去！”

　　一抬手，朝着无穷鸟拍了过去。

　　无穷鸟咯咯大叫了两声，猛得往下一个俯冲，那股拖拽之力骤然间增加，直接把无穷鸟从半空中拉了下来。

　　“扑通！”

　　无穷鸟跟刘浪同时重重甩到了地上。

　　东施因为受伤太重，刘浪怕她再出意外，在无穷鸟下坠的同时将东施收进了体内。

　　火元公嘴角挂着狞笑，须发全红，甚至连一双眼睛都是红的，慢慢落了下来，那种感觉就像是九天之上的仙人一般。

　　火元公落在了一叶道人跟刘浪中间，仿佛觊觎天下的王者一般，慢慢踱步走到了一叶道人面前，冷声笑道：“一叶，你何要背叛于我？”

　　“不，郡守，我……我没有背叛你！”

　　一叶道人瞳孔收缩，终于感觉到大事不妙。

　　火元公呵呵一笑，“其实背叛与否对我来说已没有任何意义了，而你们的结局只是死而已，呵呵，死了，其实就解脱了。”

　　说话间，一叶道人身边的白鹤突然发出一声惨叫，那硕大的身躯竟然被一团黑气扼制住，而那团黑气正是从地底下钻出来的。

　　白鹤只是挣扎了两下，浑身上下就跟那些兵卒一样开始急速枯萎，几个呼吸之后已然变成了一具干瘪的鸟尸。

　　“郡守饶命，郡守饶命啊！”

　　一叶道人此时完全吓傻了。

　　那只白鹤可是高阶凶兽，此时根本没有半点儿挣扎就死了，而自己就算手段再厉害，又怎么可能是火元公的对手？

　　刘浪也震撼无比，没想到世间竟然会有这种功法。

　　而现在的火元公所表现出来的实力，根本不是刘浪所能理解的范围。

　　举手投足间杀掉一头高阶凶兽，甚至杀掉千山郡万千生灵，这种本事，仙人也不过如此吧？

　　刘浪深深地震撼了。

　　一叶道人脑袋不停磕在地上，哀求不断。

　　可是，火元公脸上只是挂着狞笑，仿佛对一叶道人的举动视而不见。

　　“一叶，我火元公对你不薄，可你却背叛于我，我现在不想知道为什么，我只想要你死！”

　　双眼中红光一闪，地底下突然又窜出一只巨大的黑手，像是一条蛇一般瞬间将一叶道人缠绕在其中。

　　一叶道人登时面色大变：“火元公，放开我，你要是敢杀我，我们门主不会放过你的！”

　　“呵呵，门主？”

　　火元公淡淡一笑：“你是说取我千山郡兵卒心脏的那个人吗？”

　　“不错，你就是一个妖孽，而门主是诛妖门的门主，就是要杀你们这种妖孽！”

　　“我的身上已经中了门主的符印，只要我一死，符印就会破碎，门主一定会来替我报仇的！”

　　一叶道人见火元公根本没有放过自己的意思，知道求饶没有半点儿用处了，只好用威胁的方法来求得一条性命。

　　可是，此时火元公修为深不可测，又与七绝山融为一体，根本没有将一叶道人的威胁放在心上，听到一叶道人威胁，却是冷冷一笑：“一叶，我倒是很想见识一下，这昆仑界究竟还有什么人能在七绝山的范围之内与我为敌！”

　　“杀！”

　　声音飘出，那缠绕住一叶道人的鬼手瞬间收缩，眨眼间将一叶道人勒成了数截，血肉也被瞬间抽取干净。

　　“呵呵，但凡踏入七绝山内的生灵，血肉都会成为滋养我的养料！”

　　“我倒要看看，谁还敢与我火元公为敌！”

　　火元公舔了舔舌头，仿佛在品尝一叶人的血肉一般。

　　一叶道人脸上还挂着死不瞑目的惊恐，张着大嘴，可整个人却跟分成了数截的木乃伊一般干瘪如柴。

　　刘浪等人见此情景，也是汗毛直立，惊恐万分。

　　这种绝对的力量差距太大了，大到根本无法用人数去弥补。

　　此时火元公就是七绝山，而七绝山是火元公。

　　这怎么能有胜算？

　　看着火元公连眼睛眨都没眨就将白鹤跟一叶道人杀了，刘浪的心也彻底冷到了骨子里，长叹息一声：“张录啊张录，你以为我们联合就能杀得了火元公吗？真是太痴心妄想了！”

　　“没想到，真是没想到，我刘浪会以这种方式死去！”

　　“哈哈，晓琪，木屠城，施考，你们可有怨悔？”

　　木屠城跟施考此时显然也已经没法动弹了，仿佛被施了定身咒一般。

　　韩晓琪看起来非常虚弱，脸色苍白，似乎是正在修炼的时候被人给打断了，看着刘浪时已双眼盈泪，哽咽道：“刘浪，如果不是我，你也不会死！”

　　“刘浪，跟你死在一起，我不怕，我不后悔。可是，我……我连累了你，我……我对不起你。”

　　刘浪惨淡一笑：“晓琪，说什么呢，能死在一起，其实，我也没有什么好埋怨的，只不过韩元宗那老贼没死，我的心中还有些不甘心呐……”


第2160章 有就是无

　　身体被禁锢，浑身的修为被压制，就算是想逃也逃不掉。

　　刘浪从来没有感觉这么悲催过，也从来没有感觉这么无助过。

　　没想到最终还是没有逃出火元公的手掌心。

　　这种感觉，连同归于尽都算不上。

　　饶是无穷鸟比凶兽都要强悍，可此时显然也无法挣脱，嘴里只是咯咯叫个不停，仿佛也极为不甘。

　　火元公看着刘浪等人一脸绝望的模样，不禁愈发得意：“哈哈，没想到使用这种禁术的感觉这般爽啊？早知道这样，我火元公干嘛要留到现在？”

　　“哈哈，就算七绝山只有我自己，可我也是这里的王，这里的一切都是我的，我就是天。”

　　“这种感觉简直太美妙了，孤独怕什么？哈哈，我最怕的不是孤独，而是无敌！”

　　火元公慢慢张开双手，环顾了一圈周围，骤然间大喝一声：“跪下！”

　　扑通！

　　扑通！

　　扑通！

　　所有人都不受控制地跪倒在地。

　　刘浪却强忍着身体被控制，一只腿半跪着之后，另一只腿强撑着，甚至都能听到咔吧咔吧骨头挣扎的声音。

　　“想让老子跪你个这老东西，做梦！”

　　“今天，就算老子骨筋断裂，也绝不给你下跪！”

　　刘浪瞪着双眼，咬牙切齿地吼道。

　　“哈哈，好个骨筋断裂也绝不下跪！”

　　突然，半空中传来一道爽朗的笑声。

　　笑声听起来很远，但仿佛又在内心响起一般。

　　火元公双眼一眯，似乎也觉察到了对方的到来，冷笑一声：“呵呵，想必阁下就是一叶口中的诛妖门门主吧？”

　　一道人影骤然间一闪，落在了火元公的面前：“有即是无，无即是有，净致妙空，体自空寂。火元公，你将自己囚于这七绝山中，与七绝山鬼脉为一体，当真就以为自己天下无敌了吗？”

　　一个粗犷大汉的身影慢慢出现。

　　大汉近两米的个头，膀大腰圆，面沉如水，不是牛头阿傍又是何人？

　　火元公显然没有见过牛头阿傍，不禁眉头轻皱：“你是般若寺的和尚？”

　　“哼，本尊是诛妖门门主，怎么可能跟般若寺的秃驴有关系？”

　　阿傍大为不悦，目光在木屠城身上稍作停留，最后落在了已经成干尸的一叶道人身上，抬手一指：“千年来，他是我忠实的仆人，如今既然身死，那我自然没有不替他报仇的道理！”

　　“报仇？”

　　火元公狞笑一声：“好哇，在七绝山的范围之内，你有这个本事吗？”

　　双手一动，手中鬼气再次涌动。

　　那浓郁的鬼气仿佛瞬间穿透了阿傍的身体一般。

　　看到牛头阿傍连躲都没躲，火元公感觉自己已经控制住了牛头阿傍，大笑道：“哈哈，原来这么没用，还称诛妖门门主，我看狗屁不是！”

　　“呵呵，是吗？”

　　牛头阿傍微微一笑，往前一步，瞬间来到了火元公面前：“本尊刚刚跟您说过，有即是无，无即是有，你虽然与七绝山为一体，可是，如果我不存在，你怎么能控制住我？怎么能杀得了我？”

　　火元公瞳孔一缩，看着牛头阿傍竟然不受自己控制，脸上尽是难以置信之色。

　　刘浪也是微微一怔：“有就是无，无就是有？”

　　对了，我怎么没有想过？

　　火元公纵然能控制住身有肉体之人，可根本无法控制住幻化出来的东西啊？

　　自己体内的阴阳二气虽然处于冻结的状态，可木屠城是鬼傀啊，属于半虚无的存在。

　　“木屠城，放开心念，不要被外力牵绊！”

　　刘浪恍然，朝着木屠城大喝一声。

　　木屠城正怔怔地盯着牛头阿傍的身影，一脸的若有所思，此时突然听到刘浪的话，猛得瞪大了眼睛，指着牛头阿傍的身影喊道：“他……他是般若寺的那尊神像？他……他是牛头阿傍，来自阴冥须弥山的牛头阿傍！”

　　木屠城满眼的炽热，仿佛看到了自己心目中的偶像一般，激动得浑身都颤抖了起来。

　　“我打小就听说过这个牛头阿傍的故事，他也自称黑佛，数千年前自认性恶如魔，不拘泥于般若寺管束，脱离般若寺，成为阴山座下十大阴帅之一，身份显赫，叱咤阴冥之地！”

　　木屠城越说越激动，不知不觉身体仿佛脱离了火元公的控制，竟然站了起来：“他的雄心却远不止于十大阴帅，他甚至曾试图成为阴冥之主，可后来却又消失不见，没想到竟然会出现在这里。”

　　“他自己就是妖，却成立了让人闻风丧胆的诛妖门。他……他一生桀骜无比，行事却处处出人意料。当年我脱离般若寺，就是因为一心要成为他这样的人。”

　　木屠城一步一步走到牛头阿傍的身边，一把抓向牛头阿傍的胳膊。

　　可是，这一抓，却抓了个空。

　　牛头阿傍微微一笑：“世间万物皆有缘法，我为善为恶仅凭一念间，由此，无法摆脱执念，怎么能成为真正的黑佛？”

　　牛头阿傍说着，将手腕一抖，木屠城竟然受不了那股磅礴力量，身体重重倒飞了出去。

　　刘浪愕然，目瞪口呆。

　　这牛头阿傍看似实体，却绝非实质。

　　他之所以不受火元公控制，竟然因为他是用鬼气幻化出来的！

　　只不过，这个牛头阿傍幻化的本事显然要高明很多，甚至如果不仔细辨别，根本无法辨别其真伪。

　　木屠城摔倒在地，不但没有生气，反而惊喜不已：“阿傍大师，您曾被称为地狱使者，如今却又化身妖邪，您……您究竟所图为何？”

　　那种感觉，仿佛在采访一般。

　　牛头阿傍却是不再理会木屠城，而是面带微笑地盯着火元公：“我本想让你做我的棋子，可如今你已自断后路，没有任何存在的价值了。呵呵，所以，可以死了。”

　　说得很淡然，一抬手，竟然抓住了火元公的脖子。

　　火元公惊恐万分，大声嘶吼着：“不可能，绝对不可能！你放开手，你快点放开手，七绝山的范围之内，我就是天，我就是天！你不可能杀得了我的！”

　　牛头阿傍讥笑不已：“你无法参悟我说的话，就算与七绝山融为一体也是徒然，而我，注定是那个搅动昆仑界天翻地覆的人，而你，只是我的一块踏脚石而已。”

　　咔嚓！

　　毫无半点儿怜悯之意，一下拧断了火元公的脖子：“一缕魂魄足以将你灭杀，而我的本尊已在千里之外。”

　　缓缓转过头，看向满脸错愕的刘浪：“也许，有一天我们会见面，我很期待与你对决的那一天！”

　　边说着，牛头阿傍身影如烟，被风轻轻一吹竟然慢慢溃散，直至消失地无影无踪。


第2161章 昆仑界已乱

　　“这就结束了？也太容易点了吧？”

　　刘浪怔怔地发着愣，慢慢感觉自己的身体又恢复了控制，却是完全没想到火元公竟然死得这么干脆，这么容易。

　　火元公脸上还挂着惊恐的表情，身体一点点瘫软，化成了黑水，融入到了地面上。

　　木屠城看着牛头阿傍消失，仿佛有些失魂落魄，颤声道：“阿傍大师，请收我为徒呐！”

　　可是，余音回荡，却是再无人回答。

　　正所谓妙法自然，一物降一物。

　　对于有肉体的生灵来说，火元公在七绝山的地盘真的是无敌的存在。

　　却没想到牛头阿傍竟然看透了一切，而且还能将魂魄游离而出，以魂魄之体轻易将火元公给灭杀了。

　　“轰隆隆！”

　　就在刘浪等人惊愕无比的时候，山体开始发生剧烈地震荡，仿佛地震了一般。

　　本来已经变得一片荒芜的七绝山开始崩塌，崩裂。

　　刘浪终于清醒了过来，连忙大叫一声：“大家快离开这里。”

　　翻身跳到了无穷鸟背上，同时将木屠城收进了体内，一把抓住韩晓琪，将韩晓琪拉到了无穷鸟的背上。

　　无穷鸟没有了火元公的控制，也立刻振翅而起，直冲天际。

　　地面开始崩裂，山体开始崩塌，而且蔓延的速度极快。

　　施考也来不及多想，连忙幻化出一对羽翼，急急飞起。

　　等众人都飞到半空之后，再次低头一看，地面已经扭曲的不成样子了，仿佛波涛一般，就算是还有侥幸没有死掉的兵卒，在这种情况下也很难再活下来了。

　　屹立于昆仑界数百年的千山郡七绝山，却在一日之间消失殆尽，再也不存在了。

　　“晓琪，我先把你送回风灵郡。”

　　看着那崩塌的地面，刘浪抚摸着韩晓琪的秀发，柔声说道。

　　劫后余生，韩晓琪心中更是感慨不已，俏脸发白，依偎在刘浪的胸前，颤声道：“刘浪，那个阿傍大师究竟是什么人？”

　　刘浪摇了摇头：“不知道，不过看他举手投足间就能将火元公杀掉，恐怕根本不是我们现在能企及的存在。而且据木屠城所说，数千年前他就已经在阴冥之地雄霸一方了，如今过了这么久，恐怕已达了仙人级别了吧？”

　　“仙人？”

　　韩晓琪眨巴着大眼睛，显然不明白刘浪为何突然蹦出仙人这个词。

　　刘浪微微一笑，却是没有再回答。

　　对于天坑兽骨洞中发现的那段话，刘浪自然没法跟韩晓琪解释。

　　既然有人想借助昆仑界来炼制兽化战士，那就证明那方世界的人曾经来过昆仑界。

　　就凭牛头阿傍的修为，极有可能也是来自那方世界，而且修为之高恐怕不但昆仑界的人无法企及，就连阴冥之地的人也很难有人能企及吧？

　　“也许，到般若寺后会寻得一丝蛛丝马迹吧……”

　　刘浪喃喃说着，看着依旧波浪般翻滚的七绝山，叹了口气：“走吧，下面看来已经没法下去了，我们尽快离开这里吧！”

　　“轰！”

　　话音落下，一道冲天的火光骤然窜起。

　　七绝山腹心之处竟然宛如火山爆发一般，冲出了灼热的红色岩浆，而紧接着，其他的地方也开始不断翻滚，似乎有火焰要从地底冲出来一般。

　　“快走。”

　　刘浪大喊一声，催动无穷鸟，急速朝着风灵郡的方向奔去。

　　……

　　与此同时，整个风灵郡除了六合城跟九龙城外，其余的城池已经沦陷。

　　但是，捷报却再也无法传达到千山郡了。

　　六合城有钱沧海跟萧仙姑两个兽化人坐镇，那些千山郡的兵卒却是根本无法前进半步，而从阴冥来的人更是连钱沧海的一招都没有挡得住，直接被击杀。

　　溃军之势一发不可收拾，千山郡的兵卒见主帅都死了，只得四处逃窜。

　　一时间除了投降之外的兵卒，攻打六合城的千山郡兵卒几乎全军覆没。

　　九龙城因为有饶九妹支援的鬼兽大军，在主帅一个回合的败北之后，却是直接放出鬼兽大军，对着千山郡的兵卒横冲直撞，势不可挡。

　　结果，那个阴冥来的鬼王强者在十余鬼帅围攻之下溃败而逃，还没逃回千山郡，却被一个人迎面一掌击了个粉碎，彻底消失不见了。

　　那个鬼王甚至还没有看清对方究竟是什么人，只看到一个人影一闪，就彻底死掉了。

　　接下来的数日里，那些阴冥来的高手一个接一个的死亡，而死亡的结局都是魂飞魄散，甚至没有人看到究竟是什么人杀了他们。

　　抛开施考跟张录之外，韩元宗派来的另外八个鬼王级别的高手无一例外全部被杀。

　　这个消息几乎像是长了翅膀一样很快就传遍了整个昆仑界。

　　本来还想从风灵郡捞点儿好处的朱塔郡听到连鬼王级别的高手都被人灭了，顿时吓得噤若寒蝉，直接退缩而回，再也不敢掺和什么战争了。

　　尤其是听闻七绝山变成了一片废墟之后，朱塔郡更是吓得不敢再与风灵郡交恶，而是派出使者向风灵郡求和。

　　可谁成想，风灵郡完全不按套路出牌。

　　都说各国不斩来使，可是，风灵郡对朱塔郡派来的使者却是来一个杀一个，而且没有半点儿回信。

　　朱塔郡蒙了，以为风灵郡有高手坐镇，更加诚惶诚恐。

　　可是，许久之后却发现那个高手竟然除了杀掉阴冥来的人外，竟然没有再斩杀别人，仿佛突然间消失了一般。

　　四郡之外的金禅郡自然也听到了这个消息，一时间也陷入了恐慌，害怕被风灵郡一手做大。

　　在得到消息的同时，金禅郡的郡守公孙正我已经来到了般若谷的谷口，整整站了三天三夜才有人从般若谷中走了出来。

　　一看到有和尚出来，公孙正我立刻恭恭敬敬施了一礼，跟一个下属一般小心翼翼地问道：“小师父，请问方丈师兄在吗？”

　　小和尚似乎早就知道了公孙正我的来意，双手合十，“阿弥陀佛，公孙郡守不必惊慌，方丈已经知晓了一切，昆仑界突然出现的高手与我般若寺素有渊源，而如今局势微妙，郡守大人务须好自为之。”

　　公孙正我一听小和尚这模棱两可的话，不禁急得抓耳挠腮：“小师父，方丈师兄可否与我一见？”

　　小和尚轻轻摇头：“方丈说了，般若寺在等贵客临门，而郡守只要顾念本心，金禅郡定当无忧。”


第2162章 回到风灵郡

　　公孙正我蒙了。

　　公孙正我虽然修为高超，可知道般若寺的背景，更知道般若寺里那些老和尚的厉害，根本不敢有半点儿放肆，就算自己是郡守也从来没有造次过。

　　可是，如今昆仑界发生了这么大的事，鬼王级别的高手接连被杀，千山郡直接覆灭，如此动荡之下竟然还不知道是何人所为，换作谁心里都没有底。

　　生死攸关之际，公孙正我只想着找般若寺讨取一些经验，好保金禅郡安宁。

　　相对于其它三郡来说，金禅郡相来不与别人交恶，只知独善其身，这也是公孙正我受了般若寺的影响有关。

　　但是，独善其身并不代表着愿意被别人吞并。

　　所以公孙正我想着怎么能既不被别人吞并，又独善其身。

　　然而，此时般若寺方丈竟然不见自己，而且还说在等一个贵客？

　　昆仑界有什么人能值得般若寺的方丈去等？

　　公孙正我还想再说什么，可那个小和尚已经施了一礼，说了一句：“阿弥陀佛，郡守请回吧，如今时机未到，时机到时，一切自会明了。”

　　然后转身，又回了般若谷，却是没再说一句废话。

　　公孙正我咬了咬牙，但深知这种时候根本不能硬闯，只得无奈地摇了摇头，怀揣着一颗惴惴不安的心回到金禅郡，继续派人打探消息去了。

　　……

　　风灵郡。

　　全郡上下所有人都处于冰火两重天。

　　郡守的暴虐，杀人无度，各个城池传来败北的消息让风灵郡所有人都恐慌不已。

　　可就当所有人都陷入绝望之时，突然各个城池又传来了捷报，说攻城的高手被神秘人斩杀，千山郡七绝山更是一日之间彻底化为飞灰，就连郡守都生死未知。

　　幸福来的太突然，风灵郡所有人都以为自己在梦中。

　　北门府。

　　断水刃的议事厅中坐了十余个人，全是风灵郡的鬼帅级别以上的人物。

　　这些人都是听到了那突如其来的消息来找断水刃商量的。

　　断水刃也听说了各种传来的诡异消息，怔怔地盯着自己面前这些人，脑袋有些转不过弯来，老半天才问了一句：“这些消息可靠吗？”

　　一句话，彻底像是炸开了锅一样。

　　“应该没错啊，一个城池传来消息可能会有误，可接二连三九城都传来了消息呐。”

　　“是啊是啊，而且抓获的很多溃军都说千山郡覆灭了，太不可思议了。”

　　“我还听闻有人说千山郡七绝山全部崩塌了，大火烧到现在还没有熄灭的趋势，驻守在七绝山的兵卒没有一个活下来呐！”

　　“更有甚者，根本没有人看清杀掉千山郡那些鬼王高手的究竟是什么人，那个人仿佛是凭空出现的一般，彻底把所有人都震撼住了。”

　　“就是啊，这些传言应该假不了，朱塔郡接二连三派来求和书，可郡守根本不理会，还将来使斩杀，这似乎有些不妥吧？”

　　那些人现在根本不敢在薄如梦面前说话，就怕一不小心会脑袋掉地，所以只能来找断水刃商量。

　　可是，断水刃听到这些人聒噪，更是头昏脑涨。

　　一切听起来那么不可思议，风灵郡眼见就要灭了，却突然来了这么一个转机，任谁听到都很难相信。

　　使劲掐了自己的大腿一把。

　　疼。

　　不是做梦？

　　断水刃猛得打了一个激灵，既然不是做梦，那就证明是真的！

　　可……可这些事串联在一起，怎么那么不真实呢？

　　难道是他？

　　忽然想到了刘浪，断水刃仿佛突然找到了一切的源头一般。

　　对于刘浪这个过期的阴冥少主，断水刃此时已慢慢从不可思议到神奇的地步了。

　　“不可能吧？就算他通天本事，又怎么可能几日间走过了大半个风灵郡，而且根本没有人看到他的踪影？”

　　断水刃猛得一拍脑门，使劲摇了摇头：“不可能！”

　　“断府主。”

　　就在所有人都奇怪断水刃自言自语嘀咕的时候，外面突然响起了一道声音。

　　在场所有人都噌的一下站了起来，纷纷握住了自己的兵器，异口同声地喝道：“什么人！”

　　议事厅外，一个硕大的肥鸟落在院中，三个人影一前一后快步朝着屋中奔来。

　　一看到领头之人，断水刃顿时惊喜万分，连连拱手道：“刘兄弟，是刘兄弟！”

　　也顾不得再多想，断水刃三步并作两步拨开那些议事的同僚，迎到刘浪面前，一把抓住刘浪的胳膊，迫不及待地问道：“刘兄弟，你终于来了，那些事情都是你做的吗？”

　　断水刃眼巴巴盯着刘浪。

　　刘浪有些不解：“什么是我做的？”

　　断水刃此时已完全失态了，激动道：“千山郡覆灭，鬼王级别的高手接二连三被杀，拯救风灵郡于水火之中，这些事不过发生在短短十数日之内，这些事情是你做的吗？”

　　断水刃边说着，声音已不自觉地颤抖了起来。

　　其他人听到断水刃的话，纷纷抬起头朝着刘浪看去。

　　这些人大部分都没见过刘浪，更不知道刘浪当初斩杀北门府北宫一剑的情形，见断水刃对一个陌生男子如此尊敬，而且带着一丝仰望的态度，不禁个个皱起了眉头，猜度了起来。

　　刘浪闻言，却是一怔，吃惊道：“你说什么，那些千山郡派来攻打风灵郡各城池的鬼王级别的高手全被人杀了？”

　　“你不知道？”

　　断水刃见刘浪的表情，不禁愈加错愕惊异。

　　刘浪当然不知道。

　　在从七绝山离开之后，刘浪骑着无穷鸟一路朝着风灵郡城赶来，可千山郡跟风灵郡都处于战火之中，难免会有兵卒欺辱弱小之事。

　　这一路下来刘浪管了不少闲事，整整花了十来天才回到风灵郡。

　　刘浪跟断水刃相对要熟悉很多，故连招呼都没打就来到了北门府，没想到刚进门就听到如此惊骇的消息。

　　“难道是他？”

　　刘浪扭头看向施考。

　　施考听到阴冥来的十大鬼王除了他自己竟然全部死了，也有些发愣，不禁有种毛骨悚然的感觉，默默点了点头：“很有可能，除了他，恐怕没有第二个人可以有如此本事了。”


第2163章 去见薄如梦

　　亲眼看到牛头阿傍只用鬼气所化的傀儡就轻易将火元公斩杀之后，刘浪跟施考都深知，能在这么短的时间里杀掉那么多鬼王强者又几乎走遍了风灵郡的高手，除了牛头阿傍之外绝对不会有第二个人了。

　　可是，他为什么只杀了阴冥韩皇派来的人呢？

　　刘浪跟施考对视了一眼，却均从对方眼中看出了迷惑。

　　这个牛头阿傍不但修为高超，而且性格怪癖，似乎杀人仅靠自己的好恶，行事也完全不按套路走。

　　可此时显然想再多也没用。

　　刘浪环顾了一圈周围，见这里有这么多人，不禁奇怪道：“郡守呢？你们怎么全在这里？”

　　一听刘浪提起薄如梦，断水刃连忙说道：“刘兄弟，出大事了，我之前派了好几波人去找你，可后来郡守出事之后再去给你送信，你却已经离开六合城了。”

　　说到这里，断水刃目光落在了议事厅的门口，正看到俏生生站在那里的韩晓琪。

　　一看到韩晓琪，断水刃双目一闪：“刘兄弟，你真将晓琪从千山郡救回来了？”

　　这一次刘浪没有否认，点头道：“火元公已经死了，如今千山郡不足为患，我现在必须要找郡守，让她以郡守的身份告之其他两郡，表明我的身份。”

　　千山郡大势已去，已经不足为惧了。

　　虽然风灵郡守如今也损失惨重，但毕竟正处于由败转胜的逆转之时，而且大部分人都对那个神秘高手处于猜疑之中。

　　当务之急可借着那个人的东风表明自己的身份，并宣告让昆仑界三郡帮助自己对付韩元宗。

　　这是一个机会，一个将昆仑界整合的大好机会。

　　可是，断水刃此时的关注点完全不在这里，而是瞪着眼睛盯着刘浪，一脸热切道：“刘兄弟，火元公死了？那……那那个传言……”

　　刘浪知道断水刃要问什么，直接道：“千山郡也彻底毁了，化为了一片废墟，恐怕能从七绝山逃走的人不足万一。”

　　在场所有人听到刘浪这般话，顿时个个惊异不定。

　　“真的？传言竟然是真的？”

　　“这怎么可能，那七绝山可是绵延千余里，怎么会说毁就毁了？”

　　“是啊，而且那里驻扎着恐怕没有数十万兵卒，数万兵卒也是有可能吧，怎么会这么容易就死了？”

　　“那里可是天险啊，易守难攻，就算是有人再厉害，也不可能这么短的时间灭掉七绝山吧？”

　　很多人将信将疑，可更多的却是期待，期待这个消息是真的。

　　所有人的目光都齐刷刷盯着刘浪，在等着刘浪回答。

　　刘浪眉头轻轻一皱，只得说道：“火元公引火自焚，咎由自取，他修炼了一种功法，将七绝山都炼出了鬼脉，将自己与七绝山融为了一体。”

　　“啊？火元公真这么做了？”

　　“我早就听说火元公将七绝山炼出了鬼脉，没想到是真的！”

　　“啧啧，真是自作孽不可活，不可活呐！”

　　风灵郡这帮人一听刘浪亲口说出，顿时又跟什么事都知道一般议论了起来，那种感觉仿佛是在说“我早就知道了，火元公这完全是自掘坟墓嘛。”

　　可是，断水刃却依旧不能置信：“刘兄弟，我听说一旦将七绝山炼化，鬼脉为已所用之后，就算是阴皇亲临，恐怕也很难逃脱吧？”

　　一经断水刃提醒，那些风灵郡的大师们立刻也醒悟了过来。

　　“对啊，怎么可能有人能逃得出来？”

　　“而且七绝山怎么会塌呢？”

　　“不会是有人将火元公杀了，导致七绝山塌陷的吧？”

　　“啧啧，不可能，这绝对不可能！”

　　刘浪看到这帮万事通只知道聒噪，却没有半点儿有用的建议，不由得也失去了耐性，沉声道：“断水刃，现在带我去见郡守，还有，给我找一间密室。”

　　回头看了施考一眼：“你尽快提升修为，阴冥来的那些人既然都死了，相信你很难在昆仑界碰到敌手了，可接下来你依旧要尽快提高修为，助我一臂之力！”

　　施考没想到刘浪这种时候还能想着帮自己提升修为，不由得直了直身子，郑重道：“少主，如今属下已是伪元丹境界，只差一个机遇，有张录的元丹，相信只要给属下一个安静的地方，不出一日，属下定能达到一转元丹境界。”

　　“好，有你这句话，我就放心了。”

　　刘浪拍了拍施考的肩膀，却是没有半点儿藏私的意思。

　　如今正是用人之际，经过这次跟钱沧海以及张录的接触，刘浪深知昆仑界这帮人的实力相对于韩元宗来说依旧还很弱小。

　　能将昆仑界统一，只算迈出了一小步，却依旧不足以威慑到韩元宗。

　　当务之急是需要更多的高手在自己身边，多一个高手，才会多一分胜算。

　　断水刃这些人根本听不明白刘浪二人说的元丹究竟是什么意思，不由得面面相觑。

　　刘浪也懒得跟他们解释，摆了摆手道：“断门主，快点去做。”

　　回头朝着韩晓琪招了招手：“晓琪，你跟我一起去见郡守，还是……”

　　“跟你一起。”

　　韩晓琪抿了抿嘴，神色异常凝重，担忧道：“我怕你出意外，更怕她出意外。”

　　当着这么多人的面，韩晓琪自然不能称呼薄如梦为母亲，可是，听到断水刃说薄如梦出事了，她作为女儿的又怎么可能不担心？

　　刘浪点了点头，表示理解韩晓琪的心情道：“行，不过无论发生了什么事，还望你不要冲动，知道吗？”

　　“嗯。”

　　韩晓琪重重点了点头。

　　随后，施考在断水刃的安排下进了一间密室，准备吸收张录的元丹，冲击元丹境界。

　　而刘浪也跟吴暖暖见了一面，看到吴暖暖没有什么大碍之后，悬着的心也放了下来。

　　只不过，为了防止万一，刘浪还是将无穷鸟留在了吴暖暖身边，暂时保护着吴暖暖。

　　在去往郡守府的路上，断水刃终于将这段时间发生的事情一五一十讲给了刘浪，而且把薄如梦走火入魔的情况也大体说了一遍。

　　末了，断水刃提醒道：“刘兄弟，郡守如今性情暴虐，很多事情转眼就忘，到时候你们一定要小心，在她面前尽量表现得温顺一点儿，否则可能招来杀身之祸呢。”


第2164章 难挽回的薄如梦

　　听到断水刃的讲解，刘浪也大体明白了薄如梦变得异常的原因。

　　之前刘浪就嘱咐过薄如梦三个月内不要动用鬼气，更不要动用自己的修为，没想到如今却变成这个样子。

　　修罗白骨道太过霸道，而一旦走火入魔，就算刘浪有阴阳二气，如今时日已久，恐怕也是回天乏术了。

　　韩晓琪更是越发担忧，眉头紧紧皱着，眼巴巴盯着刘浪，那意思非常明显，想知道刘浪究竟有没有其它办法。

　　刘浪此时没法说什么，只是轻轻叹了一口气，“快点走吧。”

　　三人来到郡守府时，门口两个守卫看到断水刃，立刻跟见了救星一般。

　　“断府主，您终于来了。”

　　“郡守又……又杀了，我们根本不敢进去。”

　　“现在所有侍从都不敢接近郡守，可郡守见有人忽略她，竟然抓到任何人都直接杀掉，您快去看看吧。”

　　两个守卫显然已经吓怕了，不知道什么时候自己的小命可能就得搭上。

　　韩晓琪身体微微一震，立刻拨开两个守卫冲了进去。

　　刘浪大急，“小心点儿。”

　　也一个箭步跟着冲了进去。

　　刚刚进门，就听到一声惨叫，一个身影重重撞到了地上，血肉模糊，身上的筋骨仿佛都被摔断了一般，惨不忍睹。

　　那个人的尸体正被摔在韩晓琪的面前。

　　韩晓琪吓了一跳，止住脚步，怔怔地盯着自己面前的尸体看了一会儿，这才抬起头来，正看那个犹如疯魔一般的薄如梦。

　　这才区区月余没有见面，薄如梦完全跟变了一个人似的，头发有一半已变得雪白无比，原本晶莹剔透的皮肤也有些松懈，身上的衣服都是被换成了黑色，沾着丝丝血迹，那模样，宛如一下子老了很多。

　　原本的薄如梦看起来不过三十来岁，可如今却仿佛四五十岁的中年妇女，而且似乎老化的速度也在不断加快。

　　韩晓琪看到薄如梦竟然变成这副模样，整个人仿佛被雷击了一般，失声大叫一声：“母亲……”

　　也顾不得薄如梦的意识是否清醒，跌跌撞撞朝着薄如梦扑了过去。

　　薄如梦眼神中闪过一丝清明，略微一怔之后猛然间抬起手来，低笑一声：“我要喝血！”

　　那只手宛如利爪一般，瞬间张开，直抓向韩晓琪的脖子。

　　韩晓琪双眼通红，突然看到薄如梦竟然会对自己出手，登时吓得呆若木鸡。

　　刘浪更是面色大变，急喝一声：“晓琪，小心！”

　　身影如电，犹如流星一般直扑上前，一把抱住韩晓琪，就地滚到了一边，险险地躲开了薄如梦的一抓。

　　薄如梦抓了个空，面色一沉，扭头盯着刘浪，本来宛转如百灵般的声音却变得嘶哑无比，双眼中仿佛能滴出血来一般，嘿嘿阴笑道：“好小子，竟然敢在本郡守面前救人，简直是活得不耐烦了。”

　　将手一指刘浪，薄如梦喝道：“来人，把这个不知死活的臭小子给本郡守抓起来，严刑拷打，投入我的血缸之中。”

　　郡守府兵丁很多，早就被薄如梦的动静给惊动了。

　　只不过这些兵丁这段时间对薄如梦已是心灰意冷了，但迫于她的威压，根本不敢有半点儿违逆。

　　此时看到断水刃带着刘浪前来，一个个却踟蹰了起来，等着断水刃的命令。

　　薄如梦见那些兵丁不动，双目一瞪，身影一闪，再次抓住一个兵丁，手腕一抖，瞬间将那个兵丁的脖子捏碎，然后仿佛吸血鬼一般一口咬在了那个兵丁脖子上，猛得一吸。

　　下一秒，兵丁的皮肤瞬间变得蜡黄干瘪，再也没有了半点儿血色。

　　薄如梦将兵丁的尸体扔在了地上，舔了舔舌头，用一对阴鸷的眼睛扫视了周围一眼，桀桀笑道：“你们竟然敢反抗本郡守？咯咯，这个人就是下场，快点，去把那个小子抓起来，否则别怪本郡守大开杀戒。”

　　那些兵丁早已是吓得噤若寒蝉，此时听到薄如梦的话，一个个更是惊慌失措，拿着长枪就要去围攻刘浪。

　　断水刃见此，立刻喊道：“所有人不得乱动！”

　　那些兵丁闻言，身体仿佛被点了穴一般止住，一脸期待地看向断水刃。

　　其中一个兵丁更是带着颤音道：“断府主，难道你有什么办法吗？我……我们如今只能服从郡守大人的命令，否则的话就得死。”

　　断水刃咬了咬牙，快步走到薄如梦不远处，双膝跪地，大声叩拜道：“郡守，您醒醒吧，求您不要再杀了，如此下去，整个风灵郡数百年的基业终将毁于一旦，而您也将越陷越深，根本无法摆脱走火入魔的状态了！”

　　“断水刃，好你个狗胆，竟然敢指责本郡守，敢说本郡守走火入魔！”

　　薄如梦抬手抹了一把嘴角的血渍，身上的气势陡然间膨胀了起来，杀气滚滚，就要对断水刃动手。

　　断水刃虽然修为很高，可在走火入魔的薄如梦面前却跟一个刚出生的婴儿没有什么区别，顿时吓得浑身战栗，连躲避的勇气都没有了。

　　不远处，刘浪抱着韩晓琪，已然将薄如梦的情况看在眼里。

　　薄如梦疯了，而且修罗白骨道已经深入心脉，疯魔已定，根本没有什么办法能再挽回了。

　　刘浪心中无奈，可在韩晓琪面前又不能表现出来，眼见薄如梦要杀断水刃，立刻大喝一声：“薄如梦，你住手！”

　　边喊着，同时朝着韩晓琪点了点头，慢慢站了起来，挺直胸膛，直视着薄如梦。

　　韩晓琪此时已是泪如雨下，完全没想到薄如梦竟然会对自己动杀手，只是小声抽泣着，一时间心乱如麻，却是没有半点儿办法。

　　薄如梦见刘浪敢挑衅自己，不由得哼了一声：“怎么，小子，你还嫌自己死得不够快？”

　　刘浪缓步走到薄如梦面前，面无表情道：“薄如梦，难道你不记得我是谁了吗？”

　　薄如梦娇笑一声：“哈哈，本郡守天下无敌，修罗附身，怎么会认得你一个小小的杂碎？小子，今天你敢违逆于本郡守，就得死，断水刃敢拂逆本郡守的意思，也得死！”

　　双眼凶光尽现，杀气滚滚。

　　刘浪知道薄如梦心魔深种，眉头轻轻一皱，却是冷笑一声，故意激道：“薄如梦，你不记得我，我可清楚地记得你。当初你男人杀我刘氏满门，夺我刘氏江山，你可以不认得我，可你以为这样就能摆脱被我追杀的命运吗？”


第2165章 身正与心邪

　　薄如梦闻言，顿时娇躯一颤，仿佛记起了什么般，脸上竟然浮现出忏悔之色。

　　“阴冥刘氏？韩元宗？”

　　现场已是剑拔弩张，薄如梦盛气凌人，杀气逼人。

　　刘浪更是不躲不闪，咄咄逼人。

　　韩晓琪只是低声抽泣，却根本不知道如何是好。

　　倒是断水刃看到薄如梦发愣，却是有些狐疑。

　　刘浪看着薄如梦有反应，自然也是心头一喜。

　　薄如梦如今心魔已种，而修罗白骨道本有的邪性似乎已将薄如梦完全控制。

　　这种时候，必须先让薄如梦保持心底的清明，但想要一个走火入魔的人保持清明却并不容易，只有将其心底里最为痛悔的伤疤揭开，才有可能。

　　刘浪其实心里也没底，但是，对于薄如梦宁愿舍弃阴冥高高在上的位置不做，而跑到昆仑界来，这足以表现了薄如梦对当初韩元宗的所作所为痛恨无比。

　　刘浪正是想借着这件事来换起薄如梦心底里最后一丝清明。

　　可谁成想，薄如梦不过愣了几秒种，忽然间大喝一声：“不对，当年对刘氏皇族不仁义的是韩元宗，跟我没有关系，跟我没有关系！”

　　“臭小子，当年刘氏一脉尽数被杀，你肯定是冒充的，而且，如今我已跟韩元宗没有半点儿关系了，你休想拿这件事来要挟我！”

　　“我是堂堂风灵郡郡守，在这里，我就是天，我说了算，谁敢违逆我，本郡守就要杀他！”

　　身上鬼气滚滚，猛然间挥起手来，朝着刘浪扑来。

　　周围的人见此，顿时面色大变，尖叫着纷纷朝着四周退去。

　　断水刃同样慌张无比，大声喊道：“刘兄弟，快退，郡守如今实力太强了！”

　　断水刃说的没错，以前的时候薄如梦只是中品鬼王的修为，可如今走火入魔之后，却将修罗白骨道的威力都激发了出来，恐怕与阴帅级别的强者都有的一拼了。

　　之前在跟薄如梦对峙之中，断水刃已清楚地感受的到，自己绝对在如今这个薄如梦手底下走过一招就会丧命。

　　断水刃也不相信刘浪会有本事与薄如梦相抗衡。

　　韩晓琪眼见薄如梦要去杀刘浪，不由得失声叫道：“母亲，你醒醒呐！”

　　可是，如今的薄如梦已经走火入魔，怎么可能会轻易清醒？

　　尤其是如今薄如梦自认自己天下无敌，心中对修为白骨道这门功法已到了深信不疑的地步。

　　如此一来，薄如梦更是见人杀人，见鬼杀鬼。

　　“臭小子，我是风灵郡郡守，与我做对，只有一个结果，那就是死！”

　　那只手往前一抓，带着迅疾之势直逼刘浪的喉咙。

　　薄如梦真的想要刘浪的命。

　　刘浪已经完全将自己的魂力散开，感受着薄如梦情绪的波动。

　　就在之前提到刘氏皇族的时候，刘浪清楚地感受到了薄如梦眼神中闪过一丝挣扎之色。

　　可是，那丝挣扎相当于修罗白骨道中的邪念来说，却已是微不足道了。

　　轻轻叹了口气，刘浪自言自语道：“看来，只能废了你的修为了！”

　　想要将薄如梦体内的毒性全部排掉已经不可能了，而唯一的方法只有将薄如梦体内修炼的修罗白骨道完全废掉，才有可能有一线生机。

　　就算是成为一个废人，也比变成一个噬血无度，只知道杀人的魔鬼要强。

　　“薄如梦，你心念太重，执念太深，当日修炼这修罗白骨道就应该知道会有今日！”

　　刘浪身影一动，低喝一声：“木屠城！”

　　“当！”

　　一声巨响。

　　薄如梦成爪的手正抓在一根禅杖之上。

　　那木屠城举着禅杖，虎目圆睁，猛然间暴喝一声：“般若掌！”

　　木屠城虽然自愿成为黑佛，不承认自己的佛性，但那般若掌却是般若寺的镇寺功法，其中已蕴含了无比的佛性，没有佛性之人，也绝对不可能修炼出这种功法的。

　　自打木屠城使出般若掌的那一刻，虽然没有人说，但刘浪清楚的知道，木屠城不但心具佛性，而且佛性极强。

　　有佛，自通明。

　　对于如今的刘浪来说，想要将薄如梦击败容易，可想要唤起薄如梦心底的清明，必须要用大造化。

　　而此时，般若掌就是这大造化。

　　薄如梦完全没想到有人能挡住自己的一掌，顿时勃然大怒，怒吼一声：“秃驴，休得张狂！”

　　再挥一掌，那修罗之气瞬间演化汇集，正迎上木屠城的般若掌。

　　修罗白骨道跟般若掌都是顶尖的功法，只不过一为正，一为邪。

　　可是，世间功法自来就是邪不压正。

　　薄如梦修习修罗白骨道，坐在郡守的位置上，从来都是以正义之身示人，却没想到，如今荼毒生灵，心魔深种，倒是真真正正的阿修罗了。

　　木屠城从来不承认自己是佛，一直以恶人自称，甚至宣称要搅乱天下，让众生都渡入地狱，但偏偏参悟了般若掌，外表的狰狞却掩饰不住内心的佛性。

　　两人的身份发生了如此逆转，不可谓不是大讽刺。

　　可是，也正是因为这种大讽刺，让世人不得不重新估量何为佛，何为魔，何为正，何为邪。

　　一切缘法，皆在一念之间。

　　这一念，其实不仅仅是正邪之争。

　　“轰！”

　　薄如梦的一掌，毫无悬念地击在了木屠城的般若掌上。

　　修罗白骨道所散发出的修罗之气滚滚而出，带着毁天灭地之势冲进木屠城的体内，想要将木屠城的骨肉全部撕裂扯碎，让木屠城堕入阿修罗道。

　　然而，般若寺同时也带着宛如泰山般的磅礴气势，不断化解着修罗之气，每一丝气势都宛若佛祖亲临一般，不断渡化着那漫天漫地的修罗之气。

　　木屠城的身后，刘浪两只眼睛死死锁定住薄如梦跟木屠城。

　　如果木屠城的般若掌无法唤起薄如梦心底那丝清明的话，就随时准备出手，将薄如梦制服。

　　整个郡守府主，那些兵卒已退得远远的，一个个畏畏缩缩偷眼观望，见木屠城竟然能接住薄如梦的一掌，不禁一个个唏嘘不已，惊叹万分。

　　“修罗白骨道，我要成魔！”

　　“般若掌，佛法无边！”

　　“吼！”

　　一声巨响。

　　薄如梦跟木屠城的身体同时被一股大力震飞而起，重重砸向自己的身后。

　　刘浪一抬手接住木屠城，眉头一皱：“你没事吧？”


第2166章 渡化修罗之气

　　听到有人竟然在挑衅薄如梦，留守在风灵郡的几乎所有有身份的人都缩头缩脑的来到了郡守府。

　　对于薄如梦如今的修为，他们可都是到了闻风丧胆的地步。

　　这段时间以来，整个风灵郡都在黑暗的笼罩之下，没有人敢正面对薄如梦说半个不字。

　　可是，突然间有人竟然能与薄如梦抗衡，所有人仿佛瞬间来了希望一般。

　　那些缩头缩脑的鬼帅以上的强者本来还胆怯无比，可看到木屠城竟然跟薄如梦对了一掌而没有死掉，个个惊异地瞪大了眼睛。

　　断水刃更是惊骇万分，心中暗暗咋舌。

　　之前在北门府的时候断水刃也见过木屠城出手，当时也没见他这么厉害。

　　这才数月不见，这个和尚竟然能与薄如梦对一掌了？

　　郡守府闻风聚集的人越来越多，很多人看向刘浪的眼神都带着了一丝敬畏，甚至悄悄打听了起来。

　　“那个人是谁啊？断府主好像对他很恭敬的样子呢。”

　　“啊，你不知道？他不就是当初杀了北宫一剑的那个小子吗？而那个跟郡守对掌的和尚只是他的手下。”

　　“这么厉害，那我们风灵郡如今不是有救了？”

　　“是啊是啊，不过郡守如今性情大变，要是发起疯来，谁知道怎么样呢。”

　　一帮人悄声私语。

　　韩晓琪也惊愕地抬起头来，颤声叫道：“刘浪，不要杀母亲。”

　　薄如梦没想到有人竟然能不受自己修罗白骨道的控制，愈发疯癫，猛然间吐出一口鲜血，忽然间嘶吼一声，眨眼间冲到了韩晓琪身边，一把抓住韩晓琪的脑袋，高声吼道：“本郡守是风灵郡的王，谁敢挡我！”

　　“来啊，本郡守的修罗白骨道天下无双，你们想要跟本郡守对抗？”

　　“来啊，谁再敢上前一步，本郡守就杀了她！”

　　那只手干枯如柴，死死抓住韩晓琪，怒视着木屠城。

　　所有人都没想到，薄如梦竟然会拿韩晓琪要挟。

　　韩晓琪顿时僵住了，喃喃道：“母亲，母亲，我是牡丹啊，你……你醒醒啊！”

　　刚刚止住的泪水却再次泉涌而出。

　　刘浪也没想到薄如梦会如此失去理智，一边稳住薄如梦，一边拉住木屠城，低声道：“木屠城，刚才你将般若掌对住她后，有什么感觉？”

　　木屠城胸口剧烈起伏，脸色也异常难看，虚弱道：“刚才一掌，我自知与她不相伯仲，可她的修罗之气异常凶悍，虽然冲进我的体内被般若掌化解，可我的般若掌蕴含的鬼气只有一丝渡入了她的体内，恐怕很难……”

　　“一丝？”

　　刘浪眉头一皱。

　　木屠城毕竟是刘浪的鬼傀，二人之间可以通过意识进行交流。

　　就在之前将木屠城放出来的同时，刘浪已经有了打算，就是为了将般若掌释放出来的佛性渡入薄如梦的体内。

　　听到木屠城的话后，刘浪只是轻轻点了点头，拍了拍木屠城的肩膀：“看着周围，不要让其它人靠近。”

　　刘浪说完，快步走到薄如梦五六步远，直视着韩晓琪道：“晓琪，你怕吗？”

　　韩晓琪此时已绝望透顶，被自己的母亲要挟，一颗心已彻底沉到了谷底，哪里还会有任何惧怕之意？

　　使劲摇了摇头：“我不想活了。”

　　一句话，狠狠撞击了刘浪的内心。

　　刘浪连忙抬手：“晓琪，你不要冲动，你仔细想想，这修罗白骨道虽然霸道无比，邪恶无比，可你修罗白骨道从本质上早已被阴阳二气纯化过了，如今想要让郡守清醒，还得需要你。”

　　“需要我？”

　　韩晓琪微微一愣，挂泪的眼中尽是不解：“我要做什么？”

　　“抱守元一，试着将你的修罗之气与郡守的修罗之气沟通。”

　　“沟通？”

　　“对，快点！”

　　刘浪大喝一声，对着薄如梦一抱拳，再次激道：“薄如梦，你助纣为虐，如今虽然脱离了阴冥之地，可不过是苟延残喘，你想杀人，可是，杀人越多，越难以磨灭你心中的愧疚，心中对刘氏一脉的愧疚将是你的负罪！”

　　说这话时，刘浪运足了魂力，用自己的魂力不断冲击着薄如梦。

　　修罗白骨道因人而异，魔心越重发挥的威力也越强悍。

　　薄如梦如今虽然心中生起了邪念，但毕竟在竭力压制，所发挥出的威力就算极其霸道厉害，但却也不过是舍本求末，不断榨取着自身的精华。

　　也正因如此，薄如梦每次使用修罗白骨道之后，身体都会以肉眼可见的速度干瘪，皮肤苍老。

　　而每每这种时候，薄如梦就有一种噬血的冲动。

　　但是，薄如梦所表现出来的这一切强悍，相对于刘浪而言仅仅是外强中干。

　　薄如梦虽然有魂域，但魂域的力量几乎可以忽略不计，对刘浪来说更是小巫见大巫。

　　而且由于薄如梦如今情绪不稳，三魂七魄更是处于游荡的状态，用魂力来搅乱薄如梦却是最好的机会。

　　刘浪边说着，不断用魂力去笼罩住薄如梦。

　　薄如梦听到刘浪的话，顿时有些失神。

　　借此之机，木屠城跟薄如梦对了一掌之后，灌入的佛性立刻也犹如星星之火一般开始蔓延开来。

　　韩晓琪怔怔地盯着薄如梦，心中不断告诫自己：“对了，这个母亲神智不清，她不想杀我，也不可能杀我的，她是我的母亲，是我失散千年的母亲。她连韩元宗都能抛弃，心中定然不想再做任何追悔莫及之事。”

　　抬起头来，看着刘浪那淡定自若的表情，韩晓琪心中莫名升起了一团暖流，仿佛腊月融雪一般，那万念俱灰的求死之心在一瞬间融化开来。

　　“对啊，刘浪肯定不会骗我的，我所习的修罗白骨道已经被摒弃了杂质，如果能将母亲体内的修罗之体全部渡化到我的身上来，那母亲不就没事了？”

　　此时，韩晓琪也顾不得去想太多，心中只有救母亲与对刘浪没来由的信任，一念之间，立刻运转起体内的修罗白骨道。

　　修罗之体，一念天，一念地。

　　韩晓琪一念动，浑身立刻涌动起滚滚的修罗之气。


第2167章 风灵郡的危机

　　韩晓琪本就是修罗之体，所习修罗白骨道又经刘浪纯化，从本质上来说比薄如梦的修罗白骨道更为纯净纯粹。

　　而且，二人血脉相通，修罗白骨道又是本源相通。

　　如果换作任何其它人，想要连同薄如梦体内修罗白骨道的力量，恐怕堪比登天。

　　可对韩晓琪来说，却是易如反掌。

　　韩晓琪一运起修罗白骨道，那薄如梦立刻像是被雷击了一般，身体一颤抖，抓住韩晓琪脑袋的手竟然松了几分。

　　刘浪见此，大喜过望：“晓琪，抓住郡守的双手！”

　　眉头一挑：“薄如梦，如今是渡化你的好机会，你不要让自己再增罪孽！”

　　一方面督促着韩晓琪，一方面又不断用魂力压制着薄如梦，刘浪顿时感觉自己压力倍增。

　　这种精神上的力量耗损起来，远比体力耗损的要愈发快，甚至愈发严重。

　　整个郡守府中，此时已经围拢了上千人，除了郡守府本来的兵卒与侍从之外，整个风灵郡守但凡有头有脸的人物基本上也聚拢了过来。

　　自从风灵郡建立以来，薄如梦一步步将自己的威信建立了起来，一步步走到了整个风灵郡最高的位置，受风灵郡数百万众敬仰膜拜。

　　甚至风灵郡的臣民都在私底下尊称薄如梦为主母，就是将薄如梦当成了母亲一般的存在，敬爱又敬重。

　　可是，一招错步步错。

　　这修罗白骨道虽然是修炼的捷径，但同时是与虎为伴，一不小心就会走火入魔。

　　千百年来，薄如梦一直小心翼翼，每个月都会去纯化自己体内的修罗之力。

　　可谁成想，接二连三的变故却让他最终无法压制体内的修罗之力，邪念膨胀，再也没有人可以阻挡。

　　一朝之间，薄如梦积累下来的威严与敬重全部被自己消耗殆尽。

　　整个风灵郡所有的臣民都不再希望薄如梦做他们的郡守，心中对薄如梦也是无尽的恐惧。

　　甚至很多人一听到薄如梦的名字，都会跟恶魔联系到一起。

　　此时，看着有人竟然能降服薄如梦，每个人的心里都抱起了希望，甚至有一种奢望。

　　也许，那个杀掉北宫一剑，那个闻名显赫的六合城城主可以当我们的郡守，护佑我们平安无战。

　　很多人的心中都抱着这种想法，甚至有人开始窃窃私语了起来。

　　“六合城城主虽然看起来非常年轻，但我听说他对待六合城的臣民都非常爱护呢。”

　　“是啊，自从当初八城联军在六合城败北之后，很多人都慕名去了六合城，再也不舍得离开六合城了呢。”

　　“我还听说啊，六合城的人都亲如一家，把城池当成自已的，暗地里更是称他们的城主为主父呢。”

　　主父，跟主母一样，是至高的荣耀，是臣民对自己的领导者最大的赞扬。

　　自从刘浪当上六合城城主之后，他的确想要所有臣民都把六合城当成自己的家。

　　昆仑界的人太缺乏安全感，而谁能给他们安全感，他们就会心怀感激，不离不弃。

　　这种发自内心的荣耀，发自内心抱成一团的想法，让他们荣辱与共。

　　很多人蠢蠢欲动，想要离得近一些去瞻仰一下刘浪的容貌。

　　可是，如今生死攸关之际，木屠城受了刘浪的命令，见谁往前一步，立刻虎目一瞪，把那些想要往前的人又吓了回去。

　　木屠城不过是一个光头和尚，可亦正亦邪，尤其是之前跟薄如梦打成了平手，更是在所有人心中定了一个性，大能之人。

　　所有想靠前的人见木屠城阻拦，哪里还敢上前？

　　时间一分一秒的过去，刘浪的额头上已滚出了汗水，魂力也开始慢慢枯竭。

　　薄如梦的头发也一点点变回了黑色，甚至那对犹如充满鲜血般的双眼都开始慢慢褪去红色。

　　高高在上的薄如梦的形象仿佛一点点在人们心中崩塌一般，那体内不怒自威的气势也在一点点消散。

　　慢慢地，薄如梦脸色越来越苍白，慢慢瘫软坐倒在地。

　　韩晓琪的两只手却依旧死死抓着薄如梦，随着薄如梦坐下之后，也跟着坐了下来。

　　只不过，此时的韩晓琪仿佛已经陷入了自己的世界之中一般，双眸紧闭，表情淡然，纵然那眼角还挂着泪水，但脸色却愈发楚楚动人。

　　甚至于，随着时间的推移，韩晓琪身上竟然慢慢散发出一股无法言明的气质。

　　这种气质，是属于上位者，高高在上的那种气势，甚至有一些没有修为的侍从不自觉地慢慢跪下，敬若神明。

　　刘浪自然也感受到了韩晓琪身体慢慢发生的变化，目光灼灼，慢慢试探着将魂力撤回。

　　此时的薄如梦倒是已经安静了下来，没有魂力控制之下也依旧很安静，眼睛也仿佛非常疲惫一般缓缓地闭上了。

　　反观韩晓琪，与薄如梦的情形完全相反。

　　别人不知道韩晓琪是怎么一回事，可刘浪却在心是暗暗感叹：果然是修罗之体，根本不是普通人能相提并论的。

　　韩晓琪修炼了修罗白骨道，这身上散发出来的气势显然有很大一部分来自于薄如梦。

　　而且，在二人彼此之间的修罗之气相互运转的过程中，韩晓琪却一点点淬炼了薄体梦体内的修罗之力，不断吸收为已所用。

　　整整过了三天三夜。

　　很多围观的人都已散去，除了一些本来郡守府的人之外，就剩下刘浪跟断水刃几人了。

　　韩晓琪跟薄如梦也仿佛融为一体了般，完全陷入了空明的状态，无我无他。

　　断水刃惊异于薄如梦竟然会如此安静，终于忍不住问刘浪：“刘兄弟，郡守大人真的能好？”

　　刘浪开始时还担忧无比，可此时看到韩晓琪竟然以绝对的优势压制住了薄如梦，点了点头道：“郡守能恢复心底的清明，不再癫狂，可恐怕再也不会有半点儿修为了。”

　　“啊？那……那意思是说，郡守会变成一个普通人？”

　　刘浪：“不错，而且郡守身体会非常虚弱，甚至连个普通人都不如。”

　　“那……那我们风灵郡……”断水刃吃惊不已。

　　如果薄如梦没有了修为，那谁还能压制住风灵郡的九城四十七山？

　　谁还能震慑住其它郡？

　　虽然薄如梦之前是癫狂的，可至少修为还在，这种震慑之力还在。

　　可一旦薄如梦失去修为，那风灵郡就会彻底失去了支撑啊。


第2168章 暗斗不断

　　对于断水刃的担忧，刘浪自然也非常清楚，拍了拍断水刃的肩膀，轻轻摇头道：“这事不用担心，风灵郡没事。”

　　“那……”

　　断水刃闻言，目光闪烁了两下，抱拳诚恳道：“那不知刘兄弟可否有意向做我风灵郡的主人？”

　　断水刃这句话自然也说出了很多人的心声。

　　有一些郡守府的兵将听到断水刃说出这话，立刻也眼巴巴盯着刘浪，一脸的期待。

　　刘浪微微一笑：“这件事以后再说吧。”

　　一个小小的风灵郡而已，刘浪不是看不上，而是不想被牵绊。

　　不过，看如今薄如梦的样子，倒是省去了刘浪很多的麻烦。

　　如果论起来，薄如梦毕竟是刘浪的长辈，而且跟刘浪的关系也很复杂，很多事情说起来也难免有些忌讳。

　　但是，薄如梦如果想要活命，肯定得失去修为，没有修为之人想要做郡守显然也不可能。

　　正因如此，刘浪心中也隐隐有了自己的打算。

　　如果能扶韩晓琪坐在郡守的位置上，不但不会让人有任何异议，而且女承母业也是理所当然之事。

　　最为重要的是，凭着自己跟韩晓琪的关系，一旦韩晓琪做在了郡守的位置上，跟自己坐在这个位置上其实也没有什么区别。

　　“看来……薄如梦这次走火入魔，也算是好坏参半，有利有弊吧。”

　　刘浪没有再说话，而是在心中感慨了一番。

　　……

　　万界山。

　　千山郡变成一片废墟的消息也传到了万界山，而那些本来在万界山周围布防的千山郡兵卒更是悄悄撤去，没有了再在万界山待下去的意义了。

　　只不过，虽然千山郡已经覆灭，但其治下的城池却大都没有遭到屠戮。

　　一时间，千山郡治下的城池也是个个心惊胆战，仿佛失去了主心骨一般，就跟一盘散沙一样，更不知何去何从了。

　　很多城池没有了庇护，甚至试探着去并到其它郡。

　　可是，牛头队傍接连杀掉了那些鬼王高手之后，所有郡都是战战兢兢，根本不敢随意接纳别人，但求自报。

　　万界山倒是也显得异常安静，本来暗中的纷争仿佛在一瞬间消失了一般，各个分堂显得一团和气。

　　这些年来天罚堂盛气凌人，越做越大，大有在整个万界山一家独大的意思。

　　可是，昆仑界发生了这么大的动荡，天罚堂仿佛一下子也老实了一般。

　　尤其是天罚堂长老云沧风，一直以来针对其它堂，每次找到机会都会打压，甚至一直想借着饶万春为奸细之嫌说事，伺机壮大天罚堂。

　　然而，千山郡的覆灭，却慢慢开始改变着天罚堂的计划。

　　天罚堂堂主云沧风的洞府之中，云沧风满面愁容，背着手在洞府之中来回踱步。

　　在他身边站着自己最为信任的十个弟子。

　　这十个弟子修为个个高超，在整个万界山中都属于佼佼者的存在。

　　看着云沧风不断来回走动，其中一个弟子终于忍不住问道：“师父，您究竟有什么打算啊？如今千山郡突然灭了，让我们都措手不及，而之前我们跟千山郡的联系如今全然没有作用了。这些年来我们天罚堂一直压制其余三堂，把他们得罪的不轻，可如今没有千山郡帮衬，我们恐怕很难再压制住他们了啊。”

　　云沧风看了那个弟子一眼，一对小眼睛冷冷地扫视了一圈周围，看着自己最为得意的十个弟子，沉声问道：“你们都是这个意见？”

　　十个弟子相互对视了一眼，纷纷点头：“是。”

　　“吁……”

　　云沧风长长出了一口气，喃喃道：“我跟一叶道长倒是暗中有过来往，可如今七绝山成为一片废墟，火元公跟一叶道长都生死未知，倒的确有些麻烦。”

　　顿了顿，云沧风眼中闪过一丝异色：“不过，一叶道长跟我也算是旧识，他之前曾跟我说过一件事，我觉得这件事极有可能是我们天罚堂凌驾于万界山的机会。”

　　众弟子闻言，顿时个个目露精光，期待道：“师父，您有什么办法？”

　　云沧风道：“以前的时候，一叶道人曾告诉我，他在七绝山的九层地牢最里层藏了一个人，那个人自称诛妖门门主，修为深不可测，甚至就连火元公那种级别的高手恐怕都不是他的一合之敌。”

　　“啊？这么厉害？”

　　“天呀，那此人恐怕都跟阴冥的阴皇有得一拼了吧？”

　　“是啊，师父，难道此人还活着？”

　　云沧风又是微微点头道：“如果我没猜错的话，最近风灵郡突然出现斩杀那些鬼王级别高手的人，应该就是此人。”

　　又看了看为首的那个弟子，云沧风继续说道：“由此，我们现在要做的是尽快找到那个人，如果能得到那个人支持，我们天罚堂定然可以崛起于万界山，甚至于在整个昆仑界称王称霸都有可能。”

　　“真的？”

　　众弟子闻言，个个大喜过望。

　　云沧风显出一副老谋深算的样子，默默点了点头道：“只不过，在此之前，我们必须想办法打压其余三堂，不能让他们有机可乘。”

　　突然又像是想起了什么般，“对了，听说风灵郡六合城派人来了，要接那个奸细饶万春，这究竟是怎么一回事？”

　　一个弟子连忙答道：“师父，是这样的，那个人自称饶三变，说是他们的城主跟这个饶万春关系不错，想要将饶万春接到六合城去。只不过如今整个万界山都人心惶惶，不敢轻信任何人，怕那人是来探查我们万界山的奸细，暂时被看管了起来。”

　　“哦，被谁看管了？”

　　弟子皱了皱眉，思索道：“好像是演武堂的人，我听说是何铁衣长老下的命令。”

　　“演武堂？”

　　云沧风闻言，嘴角勾起一丝冷笑：“哼哼，好机会！虽然如今千山郡已经覆灭，可你们竟然还敢跟风灵郡的人有瓜葛，这不是送上门的买卖，自己找死嘛！”

　　“好哇，那就别怪我云沧风不给你们机会了。”

　　云沧风冷冷一笑，一摆手道：“走，带我去看看那个人，我倒要问问，他们演武堂是不是跟六合城勾结，试图威胁我们万界山千百年来的立派宗旨！”


第2169章 内争不断（一）

　　云沧风身材魁梧，脑袋半秃，走起路来都会带起一阵风，颇有大家风范。

　　那个弟子得了云沧风命令，立刻答应着，带着云沧风出了洞府，风风火火直奔演武堂所在的区域。

　　万界山其实就跟一座城市差不多，彼此之间分工清晰，除了修炼的山峰之外，其余各堂都有自己专门的居住修炼之所。

　　而各堂所建造的建筑也跟古代的衙门差不多。

　　来到演武堂所建造的大宅门口时，立刻有演武堂的人挡住了云沧风的去路，恭恭敬敬拱手施礼道：“云长老，我们何长老不在。”

　　云沧风眉头一皱，看了两个守门弟子一眼，怒斥道：“滚开，老夫不找何铁衣，找那个六合城的来人。”

　　“六合城？”

　　其中一个守卫惊异不定：“云长老，那人如今是敌是友并不确定……”

　　“什么？”

　　云沧风怒目一瞪：“你怀疑老夫会将他给放了？滚开，我只是去问几句话，你要是再敢阻拦，小心老夫一掌把你拍死！”

　　云沧风盛气凌人，气势陡然间扬了起来，连身上的衣服都像是随风一吹，被吹起来一般。

　　那两个守卫见此，顿时吓得往后退了两步，战战兢兢道：“不……不是，云长老，我们师父有令，在监管期间，任何人不得去见那个人，否则会接受严惩的！”

　　“哼，不等何铁衣惩罚你们，老夫现在就可以惩罚你们！”

　　一抬手，拳头捏得嘎巴乱响，抬手就要去打那两个守卫的弟子。

　　正在此时，演武堂内急急跑出几人，领头之人大喝一声：“住手！”

　　眨眼间冲到了守卫弟子跟云沧风之间，一看到是云沧风，连忙抱拳施礼道：“云长老，师父他老人家不在，不知您有何事？”

　　来人正是何铁衣的大徒弟，楼南。

　　楼南在演武堂所有弟子中修为最高，更是何铁衣的大弟子，只不过其性格太过刚烈，何铁衣怕他惹麻烦，倒也很少让他出门走动。

　　之前就因为天罚堂朱友真的死被云沧风做了一大番文章，而楼南也被关了很长时间的禁闭。

　　最近风声稍微小点儿了，楼南被放了出来，正在演武堂跟众师弟一起修炼，却没想到竟然听到大门口有人喧哗。

　　这一出来，楼南竟然看到云沧风在门口吵吵闹闹，立刻面色一沉。

　　跟在楼南身后的是冯国常。

　　冯国常也因为朱友真的死被牵扯其中，也被关了一段时间禁闭。

　　之前在千山郡的时候，朱友真贪生怕死，却无意中被独耳跟尤二两个盗墓贼杀死了。

　　其实冯国常等人都明白，朱友真死了反而是件好事，如果贪生怕死之人活着，说不定万界山早就遭逢大难了。

　　只不过，活着回来的冯国常跟滕家铭虽然都说朱友真叛变了万界山，可这话在云沧风的耳朵里，却是赤裸裸的谎言。

　　云沧风一直说冯国常跟滕家铭为了掩盖他们杀害朱友真的事实才编造了这个谎言，而且声称要替朱友真报仇。

　　只不过冯国常跟滕家铭一直被禁足，根本不在外露面，倒是让云沧风得不到任何机会。

　　可谁成想，今天本来想要借着饶三变的事栽赃演武堂，竟然正好碰到了冯国常。

　　云沧风见楼南挡住自己，却是冷冷一笑：“楼南，怎么，你师父何铁衣都不敢挡我，你一个小小的弟子还想阻我不成？”

　　一指楼南身后的冯国常：“他诬陷我天罚堂弟子朱友真，让我天罚堂蒙羞，一直躲藏不出，怎么着，现在敢出来了？以为没事了？”

　　“哼，今天老夫越来越怀疑你们演武堂图谋不轨！”

　　云沧风此时反而不着急进去了，而是抱起了膀子，不紧不慢道：“我天罚堂自来在万界山公正无私，退一万步说，就算朱友真当初犯了错，也应该由我天罚堂来处罚。可你们却在外面将他杀死了，而且单凭你们信口雌黄，就冤枉朱友真背叛了我们万界山。”

　　“好啊，那今天我倒是要当面问问你们，你们有什么证据说朱友真背叛了万界山？”

　　如今千山郡已经彻底变成了废墟，就算当初朱友真叛变了万界山，却也找不到任何证人了。

　　所有千山郡的人全部化成了飞灰，哪里还能再爬出来作证？

　　而且，云沧风如今也有了新的想法，压制其余三堂的同时，尽快攀上牛头阿傍那棵大树。

　　楼南听到云沧风如此不讲理，顿时勃然大怒，将冯国常挡在身上，喝道：“云长老，我敬你是天罚堂长老不跟你一般见识，请你别在我演武堂闹事！”

　　“如今事情已经过去那么久了，而且我的冯师弟跟滕家铭滕师弟两人作证，这件事绝对错不了。哼，你想借机小题大做，你打算算盘了。”

　　云沧风小眼一眯：“哦？不错啊，你一个弟子晚辈竟然敢跟老夫这么说话，哈哈，好啊，那老夫今天就教教你怎么做人！应该怎么尊敬长辈！”

　　说着，身影一动，猛然间挥起一掌。

　　掌风呼啸，砰的一声撞在了楼南的胸口。

　　楼南虽然修为高强，可在昆仑界的实力排名中顶多也只能算是下品鬼帅的修为。

　　而云沧风不但是天罚堂的长老，更在万界上待了数百年了，论起修为来，恐怕已达到了鬼帅巅峰的状态。

　　对付楼南，简直是易如反掌。

　　楼南没想到云沧风竟然真对自己这个晚辈出手，根本就没有反应。

　　而且，就凭楼南的修为，就算是有所准备，也根本不可能挡得住云沧风这一掌。

　　下一秒，楼南立刻倒退了数步，承受不住云沧风巨大的掌力，竟然哇地吐了一口鲜血，显然这一掌伤到了内脏。

　　演武堂众弟子听到声音纷纷跑了出来，看到云沧风竟然打伤了他们的大师兄，立刻嚷嚷了起来。

　　“伤人了，快去通知师父！”

　　“大师兄，你没事吧？”

　　“快，快将他们围起来，他们天罚堂竟然敢来我们演武堂闹事！”

　　一帮弟子都是年轻一代，都是血气方刚的年纪，一直以来跟天罚堂都素来不睦。

　　很多人暗地里虽然使劲，可明面上也不敢做出过分的事情。

　　只是没想到今天天罚堂的云沧风竟然会出手，而且还在演武堂的大门口。


第2170章 内争不断（二）

　　一时间，整个演武堂的大门口炸开锅了。

　　很多人将楼南扶到了一边，更多的弟子则拿出了兵器，虎视眈眈地盯着云沧风。

　　冯国常也瞬间变得脸色煞白，一咬牙往前跨了一步，指着云沧风颤声叫道：“你……你究竟想干什么？朱友真背叛我们万界山，为了活命想引千山郡来将我们万界山吞并，这件事我们已经说过很多次了。”

　　“你……你不要欺人太甚！”

　　“哈哈，欺人太甚？”

　　云沧风看着演武堂的弟子一个个拉开了架式准备干架，不禁狂笑一声，满不在乎道：“我天罚堂自来以公平为主，执掌着万界山的刑罚律令，你们竟然敢以下犯上，知道该处以何种刑法吗？”

　　云沧风看着这些演武堂的弟子，脸上尽是讥笑之色。

　　有弟子看着云沧风嚣张的模样，顿时憋不住了，怒声吼道：“狗屁，什么天罚堂，我看是一言堂吧？”

　　“哼，所有的刑罚还不是为了你们天罚堂自己制定的，你打了我们大师兄，就可以以上欺下了吗？”

　　“有本事来啊，有本事咱们天罚堂跟演武堂比试一下，别天天嚣张，就跟万界山是你们的似的！”

　　楼南此时被云沧风打了一掌，终于也清醒了很多。

　　虽然说这里是演武堂的地盘，可真要打起来，难免会落人口实。

　　刚想说话，却又剧烈咳嗽了起来，一口气差点儿没有上来。

　　扶住楼南的弟子大惊失色，尖声叫道：“大师兄，你没事吧？”

　　“大师兄，你别吓我们啊！”

　　那几个弟子使劲一晃楼南，却没成想，楼南竟然眼皮一翻晕死了过去。

　　“大师兄……”

　　这一下，所有人都慌了。

　　云沧风见此，却是冷笑连连：“哼，还演武堂的大师兄呢，原来如此废物！”

　　云沧风说着，抬手就要去抓冯国常，根本无视那些拿着兵器的弟子。

　　所有人弟子见云沧风如此有恃无恐，顿时个个面色大变，就要跟云沧风拼命。

　　就在此时，一阵暴喝响起：“所有演武堂弟子全部退下！”

　　一阵风吹过，一位老者眨眼间来到了云沧风的面前，回头看了昏倒的楼南一眼，面色一紧：“云长老，这是何意？”

　　云沧见一看来人，倒是没有半点儿惊慌之色，哈哈狂笑一声：“何铁衣，我以为你是缩头乌龟，根本不敢出来呢！”

　　一指那些拿着兵器的弟子：“何铁衣，你教的这帮好徒弟，竟然敢以下犯上，要不要我挨着给你教育教育该怎么尊敬长辈啊？”

　　何铁衣面色一紧，回头瞪了那些弟子一眼，呵斥道：“所有人全部给我退回去。”

　　顿了顿：“立刻去请仙草堂半纸方长老，给楼南看看伤势！”

　　那些演武堂的弟子听到何铁衣训斥，虽然愤恨，但却不敢违逆何铁衣的意思，一个个唯唯诺诺退了回去，同时把楼南也抬了回去。

　　冯国常张了张嘴，也准备离开。

　　云沧风却并没有放过冯国常的意思，喝止道：“何铁衣，你的弟子诬陷并杀了我的弟子，怎么，今天见到了，难道不应该给我天罚堂一个交代吗？”

　　何铁衣面色发紧。

　　冯国常刚刚转过身，听到云沧风这话，顿时面色涨红，怒道：“谁诬陷朱友真了？我们说的都是事实，他朱友真就是一个叛徒，死了更好！”

　　“哈哈，好个死了更好！”

　　云沧风大笑一声：“你说一面之词，以为老夫会相信？”

　　何铁衣面色越来越紧，沉声道：“云长老，楼南被你打伤了，这么长时间也过去了，没有必要追着这件事不放吧？”

　　“追着不放？”

　　云沧风冷笑一声：“你是不是以为将自己的弟子藏起来，等时间一长，我们天罚堂就会将这件事忘了？”

　　将手一摆，云沧风咄咄逼人道：“何铁衣，这件事没完，除非杀了冯国常跟滕家铭给我的徒儿朱友真报仇！哦，对了，还有那个半死不活的奸细饶万春。”

　　嘴角勾起一丝意味深长的微笑：“何铁衣，我听说有人想要将那个奸细饶万春接走？呵呵，你不会另有所图吧？”

　　冯国常顿时恼怒不已：“云长老，你血口喷人，饶大哥救了我们的命才变成那副模样的，你……你怎么能说他是奸细呢？”

　　冯国常不善狡辩，此时已然气得浑身发颤。

　　何铁衣也终于明白了云沧风的来意，知道狡辩下去也没有任何意义，只得叹气道：“云长老，万界山百年一度的切磋也快到了，有事为什么不能等到比武大会结束之后再说呢？”

　　“哈哈，恐怕到时候一切都晚了吧？”

　　云沧风话中有话地指着冯国常：“他们的狗命可以留到比武大会上来取，可如今我怕你跟风灵郡有勾结，老夫今天必须要将六合城来的那个人带走！”

　　“什么？”

　　何铁衣没想到云沧风竟然能说出这话来，就算心中再隐忍，终于也忍不住了，咬牙切齿道：“云沧风，虽然你修为比我何铁衣要高，可真正打起来，我何铁衣也不怕你！而且，这里毕竟是万界山，在人间界的最高峰还有我们的老祖，不是你想张狂就张狂的！”

　　“张狂？”

　　云沧风没有半点儿退缩之色：“怎么，你以为拿老祖出来就能威胁到我吗？哼，别说老祖如今生死不知，就是他出来了也得讲理！”

　　“好个讲理啊！”

　　何铁衣见云沧风如此大言不惭，竟然连老祖的坏话都敢说，不由得气得胡须都颤抖了起来：“云沧风，你的意图我们都知道，你就不要假惺惺的！你要是想硬闯，那就别怪我不客气！今天，就算你云沧风将我何铁衣杀了，也休想进我演武堂半步！”

　　“好哇，那老夫倒是要领教领教何长老这些年修为究竟到了什么程度！”

　　云沧风狞笑一声，将长袍一扬：“如果你死了，可是咎由自取，怪不得老夫！”

　　能借着这个机会杀了何铁衣，那整个演武堂就群龙无首，自然再也不足为惧。

　　就在何铁衣准备跟云沧风撕破脸时，半空中突然又传来一道爽朗的笑声：“哈哈，比武大会还没开始，难道长老们就按捺不住了吗？”


第2171章 内争不断（三）

　　何铁衣跟云沧风闻言同时抬起头来。

　　只见一个身穿青色道袍，打扮得书生气很浓的中年人骑着一头凶兽踏云而来。

　　眨眼之间，那人就落到了地面上，快步来到了二人面前，将手一拱：“暗音堂李慕容拜见二位长老，今天这里似乎非常热闹啊！”

　　李慕容正是滕家铭的师父，修为虽然跟何铁衣不相伯仲，但却不是云沧风的对手。

　　可是，二人联手之下，云沧风却也根本不可能取胜。

　　一看到李慕容竟然也来了，云沧风心下一沉，便知今天这事情不会有结果了。

　　这些年天罚堂可谓是将其余三堂都打压的非常厉害，无形之中何铁衣跟李慕容也有意无意地走到了一起。

　　要想各个击破倒是没问题，可对付他们联手却是相当困难。

　　好在仙草堂素来讲究休养生息，却是不掺和任何纷争，倒也没有与何铁衣和李慕容交好的意思。

　　而且天罚堂就算是再嚣张，也没有在明面上对仙草堂怎么样。

　　毕竟仙草堂治病疗伤，天罚堂很多弟子在修炼与历练的过程中都会出一些意外，还得仰仗仙草堂。

　　看着李慕容，云沧风嘴角不禁抽动了两下，假惺惺道：“哈哈，原来是李长老，怎么，你也想切磋切磋？”

　　李慕容连连摆手：“不敢不敢，可如今昆仑界动荡不已，我万界山虽然不能做到参与到昆仑界的动乱之中，但却要做到独善其身。呵呵，如今局势不稳，如果二位长老要动手的话，恐怕就是在打破我们万界山的团结，我李慕容虽然修为不济，可也要为万界山出上一分力气呢。”

　　这话已经非常明显了，你云沧风要是想打，就别怪我跟何铁衣联手。

　　云沧风的脸上跟吃了苍蝇一般，知道再打起来根本不可能了，只得退而求其次道：“好，我们万界山的确需要稳定，可现在演武堂关押着一个外人，这件事恐怕不仅仅是演武堂的事吧？我天罚堂过来盘问一下总归没有问题吧？”

　　“盘问？”

　　何铁衣显然有些不悦：“来者是客，虽然我们暂时没有确定对方的来意，但也不可能对人家不敬，你们天罚堂上来就要盘问，是不是管得太宽了？”

　　何铁衣算是看明白了，给你云沧风好脸色你不要，还不如直接撕破脸，管你是人是鬼，大不了来个鱼死网破。

　　云沧风老奸巨猾，看了李慕容一眼：“怎么，难道这就是你们说的团结？老夫身为天罚堂长老，连看一个外人的资格都没有了？”

　　李慕容看了看何铁衣，心中也踟蹰了起来。

　　这种时候，云沧风显然是想借题发挥。

　　可是，不让他去看看六合城的来人，似乎又说不过去。

　　何铁衣跟李慕容对视了一眼，显然也看出了李慕容眼中的意思，咬了咬牙：“云沧风，看人可以，但必须以礼相待，而且我丑话说在前头，如果楼南真出事了，我何铁衣跟你没完！”

　　“哈哈，哈哈，楼南不知天高地厚敢以下犯上，老夫只是小小教训一下而已，放心，不会死，大不了在床上躺上三个月而已。”

　　“什么，三个月？”

　　何铁衣的眼珠子差点儿就瞪出来了。

　　三个月的时间，本来计划好的比武大会也早就结束了，到时候他们演武堂的第一弟子却躺在床上，那还比个屁啊！

　　但是，以下犯上却是实事，何铁衣虽然恨得牙痒痒，却也没有任何办法。

　　“好，怪只怪楼南自己不争气，修为太低！”

　　何铁衣恨恨说着，拂袖一甩，大踏步进了演武堂。

　　这口气，憋得难受。

　　看着何铁衣吃瘪，云沧风却是心情大爽，跟自己身后的弟子摆了摆手：“好了，你先回去吧，我去何长老的地方坐坐。”

　　紧随着何铁衣进了演武堂。

　　李慕容虽然脸上挂笑，而看着云沧风一脸有恃无恐的样子，也下意识皱了皱眉头，轻轻叹了一口气，暗自叹道：“哎，如今昆仑界局势已乱，正是我万界山光复之事，追求昆仑界大统一和谐的时候，却没想到他云沧风竟然还为了一已之利咄咄逼人。如此下去，我万界山恐怕只能沦为一个笑柄啊！”

　　心中虽然如此感慨，可他李慕容也仅仅是一个长老而已，那人间界最高峰的老祖已太久没出来了，没有人主持大局，整个万界山虽然看起来很团结，可其实跟一盘散沙也没什么区别了。

　　在李慕容看来，如今昆仑界动荡，而万界山也好不到哪儿去。

　　甚至一不小心，就有可能成为昆仑界动荡的替罪羊，连怎么死的都不知道。

　　不过，如今像李慕容这些还为万界山安危着想的人来说，倒是非常期待着过段时间万界山的比武大会了。

　　说是切磋，其实也是新晋年轻弟子之间的历练。

　　这历练的过程并不重要，重要的是结果。

　　根据万界山历年来的规矩，这次比武大会结束之后，最终获胜者将有一次去人间界最高峰老祖洞府参拜的机会，并且亲自接受老祖的指点。

　　要知道，万界山的老祖已经闭关太久，是死是活更没有人知道，而且传言老祖的最顶点洞府之中还有很多上好的兵器。

　　无论如何，这是一个机会，只要能获得最终的胜利，有机会去最高峰一次，就意味着有机会成为下一任万界山的掌门，统领万界山。

　　更有甚者，很多居心叵测之人还想着如果老祖真的死了，更可以炮制一些遗言来做一些对自己有利的事情。

　　所以，这次比武大会对各堂来说很重要。

　　正因如此，云沧风这一招不可谓不毒辣。

　　演武堂年轻一代中最为厉害的当属楼南，而借着这次机会将楼南击伤，就算是能伤愈，也得几个月之后，到时候比武大会演武堂指定是没有什么机会了。

　　云沧风奸计得逞，心中高兴，似乎做出那些卑鄙无耻事情的根本不是他自己。

　　一直跟着何铁衣进了一处偏房，云沧风见何铁衣止住了脚步，不由得讥笑道：“哟，看来那个人身份还不低呢，竟然住的这么好，怎么，难道你何铁衣真跟风灵郡的人有瓜葛不成？”


第2172章 内争不断（四）

　　只是随便招待客人的偏房，竟然又硬生生被云沧风挑出刺来。

　　何铁衣气得腮帮子都鼓起来了，但知道耍嘴皮子没用，只是冷哼一声，上前敲了敲房门，客气道：“六合城的朋友，不知我们进来可方便吗？”

　　屋内，饶三变正盘膝而坐，眉头紧皱，不断操控着刘浪从常凤婴那里抢来的哭丧棒。

　　饶三变的修为本来跟常凤婴差不多，而哭丧棒上原本常凤婴的印记也被刘浪给抹去了，想要炼化倒也并不难。

　　这次饶三变奉命来接饶万春，却没想到会被软禁了起来，而且一软禁就大半个月。

　　可是，在来之前刘浪就已经嘱咐过，一定不要惹是生非。

　　正是有了刘浪的叮嘱，饶三变只得强压下心中的不满，老老实实待在房子里。

　　实在闲极无聊，正好炼制了一下哭丧棒，却没想到炼制了七天七夜，竟然真的将哭丧棒炼制好了，成为了自己的本命兵器。

　　这哭丧棒可是一件伪灵器，是用万千魂魄炼制而成，比之前用的狼牙棒要强多了。

　　饶三变心情大好，虽然一个大男人拿着一个哭丧棒显得有些小家子气，但战斗力绝对提升了不少。

　　饶三变一扫心中的阴霾，反而不断试探着哭丧棒，想看看哭丧棒的真正威力。

　　结果，正在试验哭丧棒的时候，房门被人敲响了。

　　饶三变一听是何铁衣的声音，老脸一沉，哼哼道：“何长老，怎么，调查清楚了吗？”

　　何铁衣听到饶三变回答，轻轻推门而入，挤出一丝微笑道：“饶副城主叨扰了，我们万界山毕竟在昆仑界中地位特殊，为了保险起见，我们不得不严查来到万界山的人。”

　　边说着，已走进了屋内，正看到饶三变收起哭丧棒，“我们去六合城的人已经回来了，饶副城主，您可以将人接走了。”

　　“哦？还蛮快的吗？”

　　饶三变一听，大感意外。

　　云沧风闻言，顿时瞪大了眼睛：“什么？何铁衣，你什么意思，老夫还没有盘问他，你就想放他走？”

　　云沧风上前一步来到了饶三变面前，沉声问道：“你是何人？是不是要来吞并我们万界山的？”

　　饶三变刚刚站起身来，看到突然冒出一个云沧风，而且听到云沧风竟然说出这么古怪的话来，不禁嗤之以鼻道：“哼，吞并你们万界山？呵呵，老子还没那个兴趣，用不了多久，整个昆仑界都是我们城主的，你们一个小小的万界山，老子还真没放在眼里。”

　　饶三变晃了晃脑袋，抬脚就要往外走。

　　云沧风顿时急了，一把挡住饶三变的去路：“你只是一个小小的副城主，竟然如此大言不惭，我看你是活腻歪了！”

　　饶三变经历了几场大战，早就变成老油条了，之前隐忍也就罢了，毕竟人家何铁衣还算是客气。

　　可是，这一次突然冒出一个家伙开口就出言不逊，就算饶三变脾气再好，也忍不住了，将鼻子一歪，冷声道：“我们城主虽然叮嘱过我不要惹事，可这不代表着老子怕事！我们六合城自从跟了城主之后，还真没怕过什么事，这里虽然是你万界山的地盘，可想要欺负老子，你们还真不够格！”

　　饶三变目光直视着云沧风，没有半点儿退避之色。

　　云沧风见一个小小的副城主竟然也敢在自己面前嚣张，顿时跟受了奇耻大辱一般，怒道：“好哇，我看你是活得不耐烦了！你不过是小小的六合城的一个副城主而已，竟然敢如此嚣张！”

　　“行啊，老夫已经很多年没跟万界山外的其它人过过招了，今天技痒，倒是想试试你一个小小的副城主有什么本事如此张狂！”

　　将双手一抖，怒视着饶三变，眼中却露出了丝丝杀气。

　　饶三变摸了摸脑袋，“怎么，你想死？”

　　这句话，却是彻底震惊了何铁衣跟李慕容。

　　万界山这些年来一直独善其身，虽然很少与外界接触，但却一直关注着万界山之外的讯息。

　　虽然六合城离万界山非常偏远，但六合城这几年发生的事情，李慕容的暗音堂也知道一二。

　　而且，据李慕容等人的了解，如今昆仑界各方势力格局，但一个副城主的修为根本也不可能高到哪儿去。

　　尤其是像六合城这种偏远的小城，鬼帅级别的强者已经可以做到城主的位置上，而副城主修为达到中品鬼帅已经非常厉害了。

　　可是，偏偏这么一个小城的副城主竟然敢在万界山跟天罚堂的长老云沧风叫板，而且一副有恃无恐的样子，完全超出了他们的想象。

　　云沧风也是气得嘴巴都歪了。

　　这些年来，他云沧风嚣张惯了，不但明面上修炼真气，暗地里更是偷偷借助昆仑界浓郁的鬼气来修炼，修为早已不是表面上看到的那么简单了。

　　最重要的是，这些年来云沧风几乎是说一不二，走起路来都跟螃蟹一般横着走，别提有多威风了。

　　今天竟然被一个外来人给顶撞。

　　“该死，果然有问题！”

　　云沧风怒吼一声，一指饶三变，对着何铁衣喝道：“何长老，看到了吧！他竟然如此无礼，如此有恃无恐，这里可是我们万界山的地盘，他如此做定然是有所依仗，难不成今天你还要保他不成？”

　　一句话，彻底将何铁衣跟饶三变之间的距离拉开了。

　　这句话已经非常明显了，如果今天不教训一下饶三变，万界山的面子根本就没法搁了。

　　而且，如果有人敢与饶三变站在一边，肯定跟饶三变有瓜葛，背后说不定有什么猫腻呢。

　　万界山的宗旨就是与昆仑界的任何实力都不得有瓜葛，你们要是帮一个外人，就是违背了万界山的宗旨。

　　云沧风手段厉害，脑子也很好使。

　　何铁衣跟李慕容相互对视了一眼，不由得面面相觑，张着嘴，却连劝都不知道该怎么劝了。

　　饶三变倒是根本没有放在心上，冷笑一声：“我只是来接人的，但有人想挑衅我，就是挑衅我们六合城，我自然不能替我们的城主丢人！”


第2173章 内争不断（五）

　　饶三变以前虽然怕事，可自从跟了刘浪之后，却变得嚣张无比，天不怕地不怕了。

　　在饶三变的眼中，刘浪可是要统御昆仑界甚至阴冥之地的男人，而他自然水涨船高，怎么可能看得上这么一个小小的万界山？

　　而且，眼前这个长得半秃的男人仅仅是万界山上的一个长老。

　　一时间，剑拔弩张。

　　何铁衣跟李慕容都想阻拦，但见饶三变根本没有退缩的意思，只得劝说道：“大家稍安勿躁……”

　　饶三变被软禁了这么久早就憋了一肚子火了，此时又有哭丧棒在手，哪里还能忍得下？

　　一摆手：“何长老，你也不必为难。这个秃子既然想栽赃嫁祸，那老子就让他们知道什么叫人外有人，天外有天！”

　　“秃子？”

　　一听到饶三变竟然叫云沧风为秃子，何铁衣跟李慕容差点儿没笑喷了。

　　可又碍于情面，却是强忍着要笑的冲动，别过头去，身体止不住微微颤抖了起来。

　　云沧风闻言，顿时脸成了猪肝色，怒声吼道：“我草你大爷的，你一个小小的六合城副城主竟然敢跟如此嚣张，好哇，那今天老夫就跟你试试！如果你有本事胜了老夫，就可以将那个半死不活的家伙带走，否则的话别怪老夫不客气！”

　　云沧风真是被气疯了，完全没想到一个副城主竟然会说脏话，而且还骂自己为秃子。

　　不就是秃了半边脑袋吗？这有什么大不了的，老子这是成熟的表现。

　　正所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝。

　　可是，饶三变不熊，而且跟了刘浪之后，不但不熊，嘴上也是不饶人，继承了刘浪揭短的本事。

　　结果这一揭，还真是触到了云沧风的霉头，彻底把云沧风给激怒了。

　　不过，饶三变现今还真不怕惹事。

　　“好！”

　　饶三变大声答应着，一个箭步窜出了房间，来到院落当中，扯着嗓子吆喝了起来：“大家伙儿都来看看，都给我六合城饶三变做个见证，今天老子要跟那个秃子比武啦。”

　　这一吆喝，那些演武堂的弟子一个个都凑了过来。

　　他们本来对云沧风就有怨念，此时听见有人竟然敢跟云沧风比武，不禁都吃了一惊。

　　“竟然有人敢跟云沧风比武？我们万界山有这号人物吗？”

　　“是啊，没听说过啊，似乎就连我们的何长老都很难赢得过云沧风吧？”

　　有人似乎认出了饶三变，惊呼道：“快看，那不是六合城来接那个昏迷的人那个人吗？他怎么出来了？”

　　“对啊对啊，何长老把他软禁了，似乎派人去六合城查过了，难道有结果了吗？”

　　“啧啧，此人看起来虽然有些凶煞，但来到万界山以后一直待在房间里没有出来，究竟行不行啊，有没有跟云长老斗的本事啊？”

　　一帮人窃窃私语，根本不相信饶三变能赢得过云沧风。

　　整个万界山都知道云沧风盛气凌人，而且修为几乎在万界山中都是一等一的高手。

　　可是，这么多年来，万界山几乎成了与世隔绝的存在，很多人的视线都受了局限，还以为云沧风就是天了。

　　当然，除了云沧风之外，还有那个传闻中闭关修炼的老祖。

　　不一会儿工夫，整个院落中已围困了上百人，大都是闻讯而来的演武堂弟子，而在那些弟子当中还有一个穿着破烂，拿着扫把，头发凌乱的老头。

　　老头看起来有七八十岁了，弓着腰，一看就是演武堂打扫卫生的。

　　不过，目前的焦点都在饶三变跟云沧风身上，根本没有人会去留意这个老家伙。

　　而且，在演武堂中，这个老家伙就是一个不起眼的哑巴，自从来演武堂打杂之后，就没有人见他说过一句话。

　　云沧风看到饶三变如此有恃无恐，不禁有些迟疑了起来，心中更是狐疑不定了：“奇怪，这个家伙究竟有什么本事，竟然如此嚣张？而且看他的样子，似乎完全不怕事大啊！”

　　饶三变当然不怕事大。

　　可是，他并不是没有脑子的人。

　　这里毕竟是万界山的地盘，虽然饶三变已经看出云沧风跟何铁衣似乎有些不对付，但如果想带着饶万春平安离开这里，必须要保证不能被人暗算。

　　正因如此，饶三变才要让所有人知道他跟云沧风的赌约。

　　只要赢了，有这么多人见证，他带走饶万春自然没有人能说什么。

　　而且如果云沧风要是敢带来阻拦的话，就是在打自己的脸。

　　饶三变晃着自己手里的哭丧棒，笑眯眯盯着云沧风道：“秃子，咱们既然有赌约，那就应该说到做到，如果我赢了你，你们就让老子带人走，没问题吧？”

　　边说着，眼神在何铁衣跟李慕容身上扫了两眼，那意思非常明显：你们能做这个主吧？

　　何铁衣跟李慕容本来就是想饶三变尽快将人带走，免得饶万春一不小心被云沧风给杀了。

　　虽然说饶万春此时还是半昏迷的状态，但至少还没有死掉，只要活着就有醒过来的希望，可如果真被云沧风借机杀了，那他们万界山就是不仁不义之辈，以后还怎么招揽天下豪杰？

　　俩人对视了两眼，同时点头道：“饶副城主，没有问题，其实我们不应该为难你，只不过……”

　　“没有什么只不过，说这么说定了！”

　　云沧风直接抢话，恶狠狠地盯着饶三变喝道：“老东西，你自己想死，就别怪老夫不客气了！哼，想在我们万界山逞英雄，那就看你有没有那个本事了！”

　　说着，将手腕一抖，胳膊同时往外一甩，袖袍之中竟然刷刷两声甩出了两把铁钩。

　　铁钩放着白光，透着森寒之气，显然是两件极为厉害霸道的兵器。

　　云沧风狞笑地盯着饶三变，皮笑肉不笑道：“老家伙，你们昆仑界的人一直试图吞并我们万界山，哼，可这么多年过去了却没有人能得逞！今天，老夫就让你见识一下我们万界山的厉害，让你们知道知道，我们万界山也不是好惹的！”

　　有意无意地瞟了何铁衣两眼，冷笑道：“哼哼，等老夫把他打趴下，带回天罚堂好生拷问，看他这次来意究竟是什么！”

　　云沧风根本不相信自己会输，而是铁了心要栽赃了。


第2174章 古怪的扫地老头

　　云沧风说完，双目一寒，浑身气势陡然间散开，带着凌厉的杀气直扑饶三变而来。

　　饶三变冷笑一声：“来得好！”

　　手腕一抖，同时将哭丧棒摔出。

　　那哭丧棒仿佛万千冤魂一般，发出阵阵呜呜的鬼哭之声，铮的一声与云沧风的双钩撞在了一起。

　　“哈哈，竟然敢跟我硬碰硬？”

　　云沧风见饶三变竟然拿着一根破棍子跟自己的双钩相撞，顿时狂笑一声。

　　可是，下一秒，云沧风顿时面色大变。

　　那双钩咔嚓一声巨响，直接断成了两截。

　　“哗！”

　　所有人都是一声哗然。

　　云沧见的那一对铁钩的霸道众所周知，如果按照昆仑界兵器排名来算的话，恐怕得达到一流鬼器的水平，而且与同等的一流鬼器相比都还要坚硬。

　　然而，这么锐利的兵器却被一根不起眼的破棒子给打断了？

　　何铁衣跟李慕容也是眼皮一跳，满脸的骇然。

　　他们虽然知道饶三变可能会非常厉害，但却没想到那根不起眼的棒子却同时异常厉害，而且完全超出了想象。

　　“难道……现在昆仑界的人都变得这么厉害了，远远超出我们万界山了？”

　　所有人心中都出现了这个奇怪的念头。

　　虽然他们不时收集着昆仑界的消息，可也仅仅是收集，对于核心的力量却很难触碰到。

　　一个偏远小城的副城主都有这么厉害的兵器，那昆仑界超越一流鬼器的兵器那不是多如牛毛了吗？

　　突然之间，何铁衣跟李慕容感觉一阵心寒。

　　那曾经豪言壮语想要以万界山以根本，追求昆仑界大统一大和谐的梦想仿佛一瞬间动摇了。

　　云沧风同样一愣神，怒喝一声：“金蝎弯钩！”

　　云沧风双眼都快要呲出来了，拿着两把断钩不断去攻击着饶三变。

　　不得不承认，云沧风的修为的确比饶三变要强上那么一筹，可兵器上的不足却完全拉低了他的水平。

　　一时间，二人战了百余回合竟然难分胜负。

　　饶是如此，所有人都是一阵唏嘘。

　　能跟云沧风打成平手的，那也是万界山顶尖的存在啊。

　　就当所有人都握着拳头，紧张不已的时候，饶三变大喝一声，猛然间将哭丧棒大喝一声：“无常索命！”

　　“呼！”

　　一阵阴风吹过。

　　那哭丧棒中仿佛透出了震慑灵魂深处的力量，让云沧风精神为之一滞。

　　而就是这一瞬间的失神，饶三变一掌拍出，重重打在了云沧风的胸口。

　　云沧风受不了这股大力，噔噔噔接连倒退了数步，好不容易稳住身形，却是面红耳赤，怒目龇牙，仿佛要将饶三变给吃了一样。

　　“赢了？”

　　“那……那个人竟然赢了？”

　　“这怎么可能？云沧风可是天罚堂的堂主啊，什么时候变得这般弱小了？”

　　所有人都目瞪口呆，可此时亲眼所见，又容不得不相信。

　　云沧风震怒，勉强收敛一下心神，正欲再跟饶三变拼命，那个人群中扫地的老头突然间咳嗽了两声，拿着扫帚走出了人群，开口说了一句莫名其妙的话：“天下之大，无奇不有，与其坐井观天，倒不如摒弃成见，走出去，做一个真正锄强扶弱的侠士！”

　　这一声话，在静得连根针掉在地上都能听见的现场，显得异常突兀。

　　很多人都没想到那个来到万界山从来没有说过一句话的扫地老头竟然会在这种生死攸关的关键时刻充大尾巴儿狼，说出这种话来。

　　所有人都齐刷刷将目光移向扫地老头。

　　扫地老头仿佛什么都没看见一般，缓步走到饶三变面前，弯腰将那两截断掉的铁钩捡了起来，然后直起腰来，送到饶三变手中。

　　饶三变愣住了，看着手里的半截铁钩有些奇怪无比，目光不自觉落在了扫地老头的脸上。

　　开始时，饶三变并没有任何惊异之色，可看了一会儿，饶三变顿时双目圆瞪，眼中异彩陡升，激动道：“你……你是……”

　　“咳咳，愚夫只是一个扫地的老家伙而已。”

　　直接打断了饶三变的话，转身又朝着人群外走去。

　　饶三变愣了几秒，顿时反应了过来，连忙大声叫道：“喂！”

　　急追而去，可是，却不见了扫地老头的身影。

　　饶三变咬了咬牙，一跺脚，回到何铁衣面前，颤声道：“何长老，那个扫地的老头，他……他究竟是谁？”

　　何铁衣也感觉有些莫名其妙，心神也处于巨震之中。

　　云沧风败了，何铁衣可谓是喜忧参半。

　　喜的是终于能打击了一下云沧风的嚣张气焰。

　　可忧的是，一个六合城的副城主都能将云沧风打败，那昆仑界能打败万界山的人恐怕已如过江之鲫了吧。

　　“坐井观天？”

　　何铁衣双眸一闪，突然间想起了扫地老头说的那句话，立刻也意识到万界山的渺小。

　　这些年来，万界山如果没有那个守山大阵，恐怕早就沦为了昆仑界的玩物了。

　　而且，因为守山大阵的原因，万界山这帮人却自以为是，以为天下无敌，却偏偏井底之蛙般坐井观天。

　　猛然间一抱拳：“饶副城主，我立刻派人去找那位扫地的杂役。”

　　说着，转身就朝着人群外走去。

　　饶三变心中激动不已，可却不敢相识，怔怔地盯着自己手里的两截铁钩，回味着扫地老头的话，咀嚼了起来：“他究竟是什么意思？”

　　慢慢转过身，看着云沧风那虎视眈眈的眼神。

　　“难道……他想要我替城主收拢万界山？”

　　双眼一瞪，饶三变脑海中像是灵光一闪般：“肯定是这样的。”

　　心中这般想着，快步走到云沧风面前。

　　云沧风正怒视着饶三变，突然见饶三变竟然朝着自己走过来，以为他想赶尽杀绝，身体立刻紧绷，就欲用自己修习的鬼气功法来对付饶三变，却见饶三变咧嘴一笑，将手里的两截铁钩送到面前。

　　“承让了！”

　　饶三变此话一出，很多人眼中都露出了钦佩之色。

　　云沧风傲然无比，可被击败却是事实，一时间揣摩不透饶三变的意思，站在远地除了警惕之外，却是没有伸手。

　　饶三变一改之前那凶煞的模样，正色道：“我们城主志在阴冥，这昆仑界不过是个过渡而已，所追求是为昆仑界大统一，如果你们万界山愿意，我愿将你们引荐给城主，共图大业！”

　　说话诚恳，完全没有一个胜利者的倨傲姿态。


第2175章 稳定风灵郡

　　风灵郡，郡守府。

　　薄如梦已经沉沉地睡去，容貌也终于停止了衰老，看起来就跟五十岁左右的中年妇女一般。

　　只不过，此时的薄如梦却显得异常安静，嘴角还挂着恬静的微笑。

　　床边，韩晓琪抓着薄如梦的手，静静地注视着薄如梦，眉头紧紧皱起，仿佛有些担忧。

　　刘浪就站在韩晓琪的身边，轻拍着韩晓琪的肩膀，柔声道：“晓琪，没事的，郡守虽然修为尽失，却也保住了一条命，等她再清醒过来之后，应该就会恢复意识了。”

　　“那……那母亲她能接受这个现实吗？”

　　“我想应该会吧。”

　　刘浪轻叹一口气：“有些事冥冥中自有注定，也许这种结果对郡守来说并非是件坏事，这些年她一个女人支撑着偌大的风灵郡，早就该好好休息休息了。”

　　边说着，慢慢转过身，走到门口，看着外面跪着的百余人。

　　那些人为首的正是断水刃，而后面的基本上都是风灵郡首脑级别的人物。

　　经过这一番折腾，所有人都知道了刘浪的存在，而更知道了刘浪制服了薄如梦。

　　国不可一日无主，郡不可一日无首。

　　断水刃带着众人想恳求刘浪留下来，做风灵郡的郡守。

　　刘浪看着那些人，只得说道：“这个郡守我不会做，可我想提议一个人，不知道大家愿不愿意？”

　　“提议？”

　　所有人都面面相觑，不知所以。

　　断水刃更是拱手道：“刘兄弟，我们亲眼见识了您的本事，只服您呐！”

　　刘浪摆了摆手：“这个人是薄如梦郡守的女儿，接任郡守的职位自然也是理所应当。”

　　“啊？”

　　断水刃率先反应了过来：“可是她修为……”

　　“呵呵，你们放心，她虽然跟郡守修炼的都是修罗白骨道，但却更为纯净，而且将郡守体内的大部分力量都吸收了，如今恐怕已达中品鬼王的级别了。”

　　“真的？”

　　断水刃闻言，顿时一愣，惊喜不已。

　　别人不知道韩晓琪的是谁，他断水刃却是清楚地知道，而且还知道韩晓琪跟刘浪的关系。

　　有韩晓琪当这个郡守，背后就相当于有刘浪庇护着，跟刘浪自己当并没有什么区别。

　　这时，韩晓琪也悄悄站在了刘浪的身后，秀眉轻皱，欲言又止。

　　刘浪将韩晓琪拉到了自己的身前，高声喊道：“她，就是薄如梦郡守的女儿，也是我的红颜知己，如果大家以后愿意，希望多多辅佐晓琪，让她壮大我的风灵郡！”

　　屋内，薄如梦缓缓睁开眼睛。

　　脸上虽然还带着疲惫，可嘴角却挂着微笑，仿佛终于解脱了一般，喃喃自语道：“千百年来，我薄如梦一直小心翼翼，战战兢兢，如今修为虽失，但却终于可以睡个踏实觉了。”

　　眼角，慢慢划过两串泪珠，却是欣慰无比。

　　在刘浪跟断水刃的推动之下，韩晓琪毫无悬念的坐上了风灵郡郡守的位置上。

　　如今风灵郡将薄如梦的修罗白骨道基本都吸收了过来，虽然只炼化了七成，但也达到了中品鬼王的级别，而且韩晓琪修炼的修罗白骨道更为纯净，在刘浪的教导下结成元丹不过是时间的问题。

　　韩晓琪虽然没有坐郡守的欲望，可如今能帮得上刘浪，自然也非常高兴。

　　之后，风灵郡更是发布了最高级别的红羽令，传令九城四十七山，并派人通知朱塔郡跟金禅郡，说风灵郡已经奉刘氏阴冥少主为主，誓死追随刘浪。

　　一时间，整个昆仑界关于刘浪的传言闹得沸沸扬扬，很多以前不知道刘浪存在的人都终于明白了风灵郡改天换地原来是因为这个阴冥少主。

　　可是，对于刘浪的实力与意图，除了风灵郡之外，朱塔郡跟金禅郡却持着怀疑的态度。

　　两大郡虽然现在比较保守，可也并不是随便说效忠谁就效忠谁的，更不可能会因为一个从来没有见过面的阴冥少主而宣誓效忠。

　　结果自然可想知，朱塔郡跟金禅郡的反应竟然出奇的一致，对风灵郡的号令不予理会，仿佛没有看见一般。

　　刘浪自然知道他们的意思，更明白风灵郡能做的也做了，而接下来就该他出马了。

　　要让两大郡完全支持自己，必须要让他们知道自己真正的实力。

　　巧的是万界山就在朱塔郡境内，而般若寺却在金禅郡境内。

　　刘浪本意就打算要去万界山跟般若寺，正好去拉拢这两大郡。

　　好在韩晓琪虽然看起来柔柔弱弱，但真正坐在郡守的位置上时，行事却极其果敢。

　　开始时虽然还有人质疑韩晓琪，但韩晓琪几次发威之后，却彻底将那些质疑她的人臣服了。

　　而且，短短数日，韩晓琪的威势已大有赶超薄如梦的意思。

　　刘浪看到韩晓琪的手段，心中暗暗感慨虎父无犬女。

　　当然，虽然韩元宗是只猛虎，但却是咬自己的猛虎，必须要除掉。

　　看着韩晓琪很快就融入了自己的角色，刘浪知道如今的她自保已完全没有问题了。

　　离开风灵郡之前，刘浪收到了朱涯送来的信，信的内容很简单，只有四个字：般若寺见。

　　刘浪看到这封信的时候，怔怔地发了半天呆，不明白这个朱涯本来要来风灵郡的，怎么突然又去了般若寺了呢？

　　“这个朱涯，现在神神叨叨的，感觉比吴半仙那个老家伙有过之而无不及呢。”

　　刘浪无奈地摇了摇头，在万分不舍之中跟韩晓琪道别，踏向了去往朱塔郡的路程。

　　相对于金禅郡来说，朱塔郡距离风灵郡更近，而万界山更是在朱塔郡跟风灵郡接壤的地方。

　　由此，刘浪便想先去万界山，再从万界山去朱塔郡郡城。

　　刘浪将吴暖暖留在了风灵郡，而只带着无穷鸟跟施考。

　　如今的施考炼化了元丹之后已经轻松结成了元丹，而且还是二转元丹的修为，在整个昆仑界都是强者中的强者，甚至就连木屠城跟他对敌，恐怕三十招之内也得败北。

　　刘浪带着施考的目的很简单，向朱塔郡跟金禅郡展示自己的绝对实力，让他们归顺。

　　只不过，就在刘浪前往朱塔郡的途中，却收到了一个消息：饶三变跟饶万春在万界山出事了。


第2176章 突然出关

　　数日之前，万界山。

　　饶三变竟然将云沧风打败，这个消息仿佛长了翅膀一般在整个万界山传遍了。

　　所有听到这个消息的人，第一反应就是震惊，而震惊之后很快就感觉不可思议，接着的就有人开始恼怒，尤其是天罚堂的人。

　　突然冒出一个小城的副城主来万界山挫败了他们天罚堂的长老，这无疑于就是在打万界山的脸啊。

　　很多人蠢蠢欲动，想找饶三变比试，把面子找回来。

　　可是，云沧风却仿佛终于醒悟过来一般，拿着两截断掉的铁钩回到天罚堂，闭关整整待了三天三夜，突然间对外宣布，天罚堂从此决定与六合城合作，不再与外隔绝。

　　这个消息再次仿佛一个重磅炸弹一般在整个万界山炸开了。

　　这一次，很多人的矛头都指向了天罚堂，指向了云沧风，更是有风言风语传来了。

　　“云沧风被打怕了，肯定是被昆仑界的人给吓破了。”

　　“没想到，真是没想到啊，一直以刚正不阿自居的云长老竟然会认输，而且还要跟六合城合作？什么合作啊，这简直就是投降呐！”

　　“谁说不是啊，怪不得传闻天罚堂出了一个叛徒朱友真，如今看来，整个天罚堂早就心生异心了呢！”

　　一时间，天罚堂成为了众矢之的。

　　万界山千百年来的宗旨就是不与外界合作，甚至不与任何昆仑界的势力相结盟，却没想到最开始说出结盟这句话的竟然是天罚堂的云沧风。

　　演武堂何铁衣跟暗音堂李慕容在看到饶三变将云沧风击败之后，心里那万界山的宗旨也不知不觉动摇了。

　　他们一直以为万界山是灵气浓郁之地，而他们在这里开宗立派，建立一个不以鬼气而是以真气修炼的修真门派，以后经过不断的发展，可以带着整个昆仑界走到大统一大和谐。

　　可没想到，这种狭隘的思想却局限出了万界山的发展，让他们成为了真正坐井观天的井底之蛙。

　　自从建立了万界山以来，万界山的整齐势力不但没有提升，反而开始落后于昆仑界的其它门派甚至城池。

　　昆仑界各个城池明争暗斗不断，以实力为尊，每个人都想着勇争上游，不断提高自己的修为。

　　而万界山却只是局限于小小的万界山，几大长老更是以为自己修为高超，罕有匹敌了。

　　所以，何铁衣跟李慕容两大长老也蠢蠢欲动。

　　而且在饶三变的一番游说之下，他们惊奇的发现，那个刘浪跟他们万界山大统一大和谐的目标竟然格外相似。

　　滕家铭这种时候也跳了出来，再次将自己多年之前碰到刘浪的事情说了一遍。

　　终于，何铁衣跟李慕容的心思也动了，第一次有着与云沧风一样的心思了。

　　可是，偏偏这个时候，那数十年没有动静的最高洞府的洞门却打开了，而原本的万界山老祖出关了。

　　万界山坐落于百兽荒谷之中，周围是一片绵延数千里的密林。

　　密林之中各种鬼兽出没，而在万界山老祖出关的时候，数百里的鬼兽竟然仿佛在欢呼一般嗷嗷嘶吼了起来。

　　一时间，所有万界山周边都是兽吼沸腾，而万界山也沸腾了。

　　无论如何，万界山掌门，那个传说中的老祖出关，对整个万界山来说，绝对是天大的喜讯。

　　很多万界山的弟子听到老祖出关，纷纷想一睹老祖的尊容。

　　可是，在洞门打开的同时，老祖浑厚的声音却传遍了整座万界山：“万界山四大长老速速来洞府见我！”

　　声音很容易就传进了四大堂四大长老的耳朵里。

　　四大长老也很快就汇集到了一起，让各堂精英弟子在人间界山底下候命，他们四人则怀着忐忑的心情进入了人间界最高峰的洞府之中。

　　足足四五个时辰，在所有万界山弟子的翘首以盼之中，四大长老脸色阴沉的出来了。

　　那个老祖级别的人物没有出来，可让四大长老带着命令出来了。

　　第一个命令就是，扣押饶三变跟饶万春，严加看管。

　　第二个命令就是，严厉封锁万界山方园百里之内，任何万界山弟子不得外出。

　　这两个命令再一次引起了万界山的轩然大波。

　　可是，那传说中老祖级别的人物发话，又有谁会不服从？

　　饶三变虽然有哭丧棒在手，可在四大长老联手之下，却根本走不过十招。

　　最后，饶三变还是被抓了起来，关了起来，而饶万春虽然还在昏迷之中，可也被抬到了饶三变的囚牢之中，关了起来。

　　饶三变怒气冲天，可却根本没有办法，只能看着昏迷中的饶万春发愣。

　　对饶三变来说，饶万春是自己后辈，可数十年过去了，这个后辈却变成了这副模样，而且还是为了万界山的人。

　　一时间悲愤交加。

　　紧接着，李慕容遵着老祖的命令派人去通知刘浪，如果想要饶三变跟饶万春没事，带着阎浮兜率图来万界山。

　　收到消息的时候，刘浪正在前往万界山的路上。

　　听到万界山给自己带来的消息，刘浪登时气得拳头捏得嘎巴乱响，一把抓住传信的弟子，怒斥道：“你们万界山究竟是什么意思？”

　　那个弟子不过是万界山的一个普通弟子而已，连阎浮兜率图都不知道是怎么一回事，怎么可能知道万界山老祖的意思？

　　结果，除了对刘浪表现出无尽的惊恐之外，那名弟子根本抵不住刘浪的滔天怒火，只是吓得目瞪口呆，却是一句话都说不出来了。

　　刘浪知道对付这种无名的弟子半点儿用都没有，直接将传讯弟子扔在了地上，骑着无穷鸟跟施考一起，直奔万界山而去。

　　刘浪心急如焚，不过半日时间就来到了百兽荒谷的边缘。

　　然后，带着满腔的怒火，刘浪直接撒开无穷鸟，让它只要见到级别稍微高点儿的凶兽，就杀掉取兽核。

　　一路斩兽，又是大半天时间，已然来到了万界山百余里外。

　　这时，万界山也得到了消息。

　　人间界最高峰处，四大长老再次聚集了起来。


第2177章 万重楼

　　最高峰处的洞府，宛如一个天然水晶洞府一般，足有数百平米大，异常宽敞，而且四周仿佛镶嵌着白玉石一般，竟然全是些晶莹剔透的石头。

　　那些石头隐隐之间散发着阵阵让人精神振奋的气息，甚至处在洞府之中，整个人都会感觉毛孔都舒张了开来，有一种说不出的畅快。

　　洞府的中央，一块同样白玉般的巨大石头上面，盘坐着一个须发全白的老者。

　　老者从外表看起来年约八九十岁，精神矍铄，双目有神，仙风道骨，浑身无形之中散发出一股高高在上的气势，倒跟传说中的仙人一般无二。

　　只不过，老者双膝以下竟然齐刷刷断掉没有了，虽然说是盘膝坐在白玉石上，但不过是两条腿搭在一起。

　　饶是如此，四大长老见了老者，却是根本不敢有半点儿不敬，都是老老实实垂手站在老者的面前，恭恭敬敬低着头。

　　老者眼睛微闭，胸口一起一伏，呼吸之间带着一丝若有若无的气息，可是，每吐出一口气，却仿佛形成了白雾一般，竟然从老者的鼻腔中呼出，那种感觉，仿佛冬日里呼出的冷气。

　　可是，整个洞府温和无比，那绝对不会冷气，而是一种类似于真气般的东西。

　　万界山自来不喜与昆仑界修炼鬼气的功法为伍，自来倨傲，都以修炼真气为主。

　　他们虽然不能通达真气修炼的更高境界，但却也明白真气在体内运转的过程。

　　真气者，以心神之气凝结而成，一般人能凝结出真气，就可以沟通天地间的灵气加以修炼。

　　可是，这真气却是无形无状，根本看不见。

　　而传说中真气修炼到一定的程度，却能够化虚为实，变成白雾。

　　一旦能化虚为实，修为直接会攀升一个档次，甚至可与阴帅级别的强者一战。

　　而如果修为更高，则真气不但可以化成白雾，更能结成晶体，如果有人知道这一层，就跟更高级的修炼法则，结成元丹的有的一拼了。

　　当然，对于万界山的四大长老来说，能够让真气凝结出白雾的状态已是惊为天人，更不会知道还有元丹这一说了。

　　四大长老看着老者一动不动，而且不时吐出两口白气，纷纷瞪大了眼睛，但却不敢多吭一声。

　　一直过了半个多时辰，老者才缓缓睁开眼睛，扫视了四人一眼，缓声道：“你们……都来了。”

　　四人连忙拱手施大礼道：“属下参见万掌门，恭祝万掌门炼精化气，修为更进一步。”

　　这种时候，原本云沧风还对老者大言不惭，以为这个老祖已经死了，此时却是战战兢兢，跟孙子一样大气不敢喘一口。

　　可是，老者却仿若不知道众人之前的想法一般，淡淡道：“大家都免礼。”

　　轻轻一摆手，一股无形的气流瞬间从老者的手中飘出。

　　四人立刻感觉一股大力扶住他们，将他们硬生生托起。

　　四人再次大骇，个个惊恐不已：“这一手，何止修为大进呐？”

　　仙草堂半纸方在四人当中年龄最大，但一生只致力于救死扶伤医药方面的研究，修为却是四人之中修为最低的。

　　可这种时候，反而也就半纸方最为镇定。

　　半纸方与医为道，本性谦和，自问一直对万界山无愧于心，此时倒也没有云沧风那种害怕担忧。

　　被扶起之后，半纸方再次将手一拱，恭敬道：“掌门，不知您这次出关，接连发了几道命令之后，究竟有什么打算啊？”

　　老者微微一笑：“呵呵，我万重楼闭关这么久，没想到如今万界山已经如此不堪了，竟然连一个偏远小城的副城主都斗不过，而且还废弃我们万界山不与昆仑界结盟的宗旨，难道真当我万重楼已经死了吗？”

　　这话仿佛玩笑一般，甚至没有任何怒气，可听在四人耳朵里却宛如五雷轰顶。

　　四人双腿一软，扑通通全部跪倒在地。

　　云沧风更是大声拜服道：“掌门，云沧风没有用，连一个小小的副城主都打不过，丢了我们万界山的人了。”

　　“呵呵，你们自以为是，丢人是必然的，如果不是我及时闭关出来，恐怕我们万界山将会陷入万劫不复之中了。”

　　万重楼不再理睬云沧风，而是将手轻轻一招：“妙柳，你出来吧。”

　　这个洞府不但非常宽广，更是分了好几个洞，仿佛被隔了好几间的套房一般。

　　云沧风等人只是待在其中一个洞中，而万重楼这一招手，却是对着另一个相对小点儿洞府。

　　那个洞府也相当于内屋一般。

　　云沧风四人听到万重楼的话，顿时惊异不定，纷纷扭头朝着那个洞中看去。

　　很快，里面走出一个妙龄女子。

　　女子看起来不过二十多岁的样子，长得如花似玉，美目流转，仿佛会说话一般，脸上淡淡胭脂，身上一件粉色长衫，却是带着几分醉人之意。

　　一看到这个女子，四人都是心中一惊，更加迷惑不解。

　　女子款款而行，很快就来到了万重楼身边，朝着四人轻轻一施礼，小嘴微张，声音宛转而出，悦耳非常：“小女子万妙柳，见过四位长老。”

　　万妙柳？

　　一听到这个名字，四人再次大吃一惊。

　　老者姓万，而这个女子也姓万，难道有什么关系不成？

　　万重楼此时也不打算卖关子了，咳嗽一声，淡淡道：“大家猜得没错，妙柳正是我万重楼的女儿，只不过之前她一直在昆仑界颜白奴的红尘客栈，替老夫收集昆仑界的情报。直到颜白奴被杀，妙柳才悄悄回到万界山。”

　　“颜白奴，红尘客栈？”

　　四个长老闻言，顿时心中一片恍然。

　　怪不得万重楼一出来就立刻下了那么多命令，而且似乎将整个昆仑界以及万界山的情况都掌控在手底下一样。

　　有这个万妙柳悄悄通风报信，万重楼就算是闭关，恐怕什么也会知道的。

　　只是，四个长老此时脸上更是羞愧无比，尤其是演武堂的何铁衣更是脸上青一块紫一块，眉头高高蹙起，难看至极。

　　他演武堂是负责整个万界山防务工作的，有一个女子混了进来，而且还进到了人间界最高洞府之中，他竟然一直都不知道，这不是失职又是什么？


第2178章 妖族人血脉

　　如果刘浪此时看到这个叫万妙柳的女子的话，一定也会认出来，这个女子正是他在碰到仙虹时红尘客栈分店的那个老板娘。

　　只是任谁也没想到，这个万妙柳竟然会是万界山掌门的女儿。

　　云沧风四个长老虽然心中疑惑连连，可哪里还敢多问，只是纷纷对着万妙柳回了一礼，然后再次低下头听着万重楼训话。

　　万重楼却是全然没将四人的模样放在心中，沉声道：“如今刘浪那小子已经来了，你们给我严加防范，再也不能出任何纰漏！哼，我万界山想统一昆仑界，自然是凭自己的本事，根本不会跟任何人合作。”

　　将手一摆，又道：“对了，你们继续去找那个扫地的老家伙，那家伙竟然敢让饶三变蛊惑云沧风，肯定跟刘浪那小子有关系。”

　　四人闻言，连忙答应着：“是，掌门。”

　　四人心中都是狐疑不定，那个扫地老头突然间离开之后，竟然神秘失踪了，任他们怎么找也不找不到了。

　　不过此时回想起来，当时那扫地老头突然说的莫名其妙的话，倒的确是在提醒饶三变。

　　四人虽然之前有心要跟刘浪合作，可此时万重楼出来，他们的话就根本没有半点儿作用了，除了遵从之外，根本没有半点儿办法。

　　四人诚惶诚恐，在万重楼的一番训诫之下，终于被允许离开洞府。

　　出得洞府之后，四人不自主的擦了一把额头的汗水，一个个战战兢兢，惊恐不已。

　　云沧风更是出了一身的汗。

　　可是，云沧风之前一直跟其余三个长老不太对付，虽然被饶三变打败之后内心有了波动，但依旧感觉与他们格格不入。

　　朝着李慕容三个长老拱了拱手：“云某先带领天罚堂的弟子去试试刘浪那个小子，还什么阴冥少子？号令昆仑界！哼，如今既然掌门老祖已经出关，自然没有他号令我们万界山的份了。”

　　也不待李慕容三人答话，云沧风大踏步离开。

　　三人看着云沧风的背影，不由得同时摇了摇头。

　　何铁衣看向李慕容：“李长老，掌门怎么感觉这次出关跟之前不一样了，你们发现没有？”

　　李慕容跟半纸方都点了点头：“嗯，不但修为涨了一大截，而且总给人一种陌生的感觉，难道是闭关太久的原因吗？”

　　“有可能。”

　　几人猜测了一会儿，却猜不出个所以然来。

　　最终，却只得纷纷离开，按部就班。

　　何铁衣再次去找扫地老头，而李慕容更是加派人手关注着已经慢慢逼近万界山的刘浪。

　　……

　　洞府之中。

　　看着所有人都离开了，万妙柳突然转身，投进了万重楼的怀抱里，低声抽泣了起来。

　　万重楼也一改在李慕容他们面前的威严，轻轻抚摸着万妙柳的脑袋，柔声道：“妙柳，不要哭了，我一定会替你娘亲报仇的。”

　　“爹爹，可是我听说刘浪那小子如今非常厉害，在整个昆仑界威名大噪，大有一统昆仑界的架式呢。”

　　万重楼冷笑一声：“哼，一个过期的阴冥少子而已，就算是修为再高，又能掀起多大的浪来？别忘了，我们体内可流淌着妖族人的血脉，如今我虽然是万界山掌门的身份，可也时刻没忘记要返回三途河以北，去找纳兰家的人报仇！”

　　说到这里，万重楼眼中露出了狠毒之色：“当年我与你母亲颜白奴相识相恋，都是两情相悦，却没想到被纳兰家那帮人知道了，竟然要将我们活生生的拆开，还严令我不得再踏入三途河以南半步。”

　　“而且，他们在发现我私自来到三途河以南时，竟然还把我的双腿打断了。哼，纳兰家的人不过是一帮窝囊废，虽然体内流着妖族人的血脉，可却狗屁不如。如果不是我命大，如今怎么可能还有机会坐在这里，坐在万界山的最高峰，俯瞰着数万之众，号令整个万界山呢。”

　　万重楼说着，语气中也带着一丝洋洋自得。

　　万妙柳轻叹一声，幽幽道：“爹爹，只可惜母亲被刘浪那小子杀死，就连她一手创建的红尘客栈都尽数覆灭，他简直是罪该万死，我们抓住他不但要将他抽筋剥骨，而且一定要将他手里的阎浮兜率图给夺过来。”

　　提到阎浮兜率图，万重楼顿时眯起了眼睛，抚摸着万妙柳的发丝，柔声道：“对了，妙柳，你确定这个刘浪手里有阎浮兜率图的残片？”

　　万妙柳抬起头来，轻轻擦拭了一把眼角的泪水，重重点了点头：“爹爹，当初我在红尘客栈的时候，可是亲眼见过巫冥门跟棺宗的人在抢一具白鬼尸，而后来我悄悄打听之下，更是知道了刘浪竟然找到了阎浮兜率图的消息。甚至这么久过去了，我已非常肯定，他身上至少有三块残片。”

　　“好，既然如此，那我们别说统一昆仑界了，恐怕就算是统一阴冥之地都有可能。一旦我们得到阎浮兜率图，就能释放出尸族，那个三途河北的小小的纳兰家族还不是老夫手里的玩物？”

　　“哈哈，到时候，老夫要让他们全部跪在我的面前，向我求饶！”

　　“哈哈，哈哈，妙柳，老夫没有白疼你啊！”

　　万重楼转怒为笑，豪情万丈。

　　万妙柳则蜷缩在万重楼的怀里，眼中恨意盎然，趋之不散。

　　……

　　万界山百里之外。

　　刘浪在前，施考跟在刘浪身后，无穷鸟则晃动着自己肥胖的身体，不断打着饱嗝。

　　这一路斩杀凶兽，无穷鸟可谓是吃得肚大腰圆，看那样子仿佛又胖了两圈，甚至走起路来却宛如不倒翁一般晃晃悠悠的，滑稽无比。

　　刘浪窜到一棵大树之上，举目朝着远处观望。

　　云雾之中，万界山已隐隐出现在视线之中。

　　“好啊，敢扣押我刘浪的人，老子一直把你们万界山当成跟茅山龙虎山那种的名门正派，却没想到你们竟然做出这种勾当。”

　　越接近万界山，刘浪就越发小心谨慎。

　　这毕竟是孤军深入，而且连万界山究竟是什么情况都不知道。

　　一路走来，刘浪虽然修为越来越高，可并不是那种狂到可以肆意妄为的地步。

　　尤其是知道更高级别的修炼法则之后，刘浪更明白天外有天人外有人的道理，尤其是万界山盘踞在昆仑界这么多年，自然也有其存在的意义。


第2179章 你不能去万界山

　　刘浪凝视着万界山良久，终于深吸了一口气，从大树上窜了下来。

　　施考修为虽然提升了一大截，可知道刘浪的厉害之后，此时对刘浪更加敬佩，恭敬不已。

　　见刘浪下来，施考连忙弓腰施礼：“少主，有什么吩咐？”

　　刘浪道：“我刚才观察了一下，万界山外围有很多人，显然他们都已经做好了准备。这样，你跟无穷鸟就在这里等着，找个地方隐藏起来，没有我的召唤不要轻易露面。”

　　施考有些不解：“少主，为什么？”

　　刘浪皱着眉头道：“以我的了解，万界山跟我们六合城根本没有什么实质性的冲突，而且之前我也曾跟万界山的人接触过，他们应该不是十恶不赦之人。”

　　“如今你跟我一起，很容易暴露目标，而我自已去的话，可以放松他们的警惕性，很多事情也能好办的多。”

　　施考不禁有些担忧道：“可万一少主您有什么危险呢？”

　　刘浪笑道：“呵呵，危险？如果连一个小小的万界山都能困住我，那我怎么去找韩元宗的报仇？”

　　摆了摆手道：“我跟无穷鸟有特殊的联系方式，如果真有什么意外，你跟无穷鸟很快就能抵达，不用担心。”

　　说完，也不再迟疑，整理了一下衣衫，将仙人斩背于身后，大踏步往前走去。

　　施考虽然不知道刘浪究竟做的是什么打算，可看着刘浪毫不畏惧的样子，只得对着刘浪的背影念叨了一句：“好，少主，那我就等着你。”

　　……

　　万界山百里之内已被加派了人手。

　　刘浪往前走了没多远，很快就被万界山的人给密切监视了起来。

　　刘浪悄悄散开魂力，发现周围的那些万界山弟子一个个修为都不高，而如果想杀死他们，恐怕一只手就能将他们轻易捏死。

　　可这一次，刘浪一方面是想收服万界山为已所用，另一方面还要保证饶三变跟饶万春的安全，并不打算轻易动手。

　　最重要的是，刘浪之前就听饶三变提起过，自己在阳间的爷爷刘不争可能在万界山，如果有可能自然要见上一面，也算是了却心中一桩事。

　　看着那些人只是在悄悄观察自己，还以为没有被发现，而暂时没有动手的意思，刘浪只是轻笑一声，也装作若无其事的继续往前走。

　　一直往前走到距离万界山只有二十余里的时候，周围的人也越来越多了，甚至刘浪魂域观察的范围之内，竟然不下百人。

　　那些人体内大都没有鬼气涌动，基本都是万界山的弟子。

　　而且他们都死死盯着刘浪，个个摩拳擦掌，似乎蠢蠢欲动了。

　　刘浪心中只是冷笑。

　　这些人体内虽然有的有真气流动，但却非常稀薄，如果按照昆仑界的修为来划分的话，恐怕大部分都只是鬼卒级别的修为。

　　最让刘浪感觉无奈的是，就连鬼将级别的人都寥寥无几。

　　“难道万界山这般落魄不堪吗？”

　　刘浪心中刚刚闪过这么一个奇怪的念头，突然魂域中魂力一动，看到一个半秃着脑袋的家伙。

　　“咦，这个人好像是个高手呢。”

　　刘浪终于露出了感兴趣的神色。

　　那个人不但修为不低，而且体内竟然也有鬼气涌动。

　　只不过那人的鬼气被掩饰的很好，如果没有魂力去探测的话，根本无法发现这个人体内所习的功法会是昆仑界的功法，而非万界山的功法。

　　那个人躲藏在数百米远，盯着刘浪看了一会儿，不断挥舞着手，似乎在指挥自己的手下。

　　而随着那人手臂的挥动，很多弟子已经悄悄搭箭，准备偷袭刘浪。

　　刘浪见此，不由得眉头一皱：“怎么，这些人难道想加害于我？”

　　刘浪之前没有跟他们一般见识，只是因为他们没有动手的意思，而如果想伤害自己，管你是不是阳间来的，管你修的是什么功法，老子统统将你们灭杀。

　　可是，就当刘浪准备抽出仙人斩，借助魂力的控制凌空取人首级、让他们见识一下厉害的时候，头顶上突然有一道人影一闪，迅速掠下，朝着自己奔来。

　　刘浪之前就已经检查过了自己的周围，根本没有发现百米之内有人，却没想到头顶上竟然猫着一个人。

　　“什么人，隐匿身形的功法竟然这般厉害？”

　　刘浪大吃一惊，同时迅速抽出仙人斩，准备斩杀来人。

　　在刘浪看来，既然偷偷摸摸，定然不是什么好东西。

　　抽出仙人斩的同时，刘浪也抬起头来。

　　这一抬头，刘浪不禁又吃了一惊。

　　只见半空中竟然洋洋洒洒飞落而下成片成片的树叶，却根本没有看到有什么人。

　　“嗯？”

　　如果不是有魂力已经感受到了对方的存在，刘浪甚至都怀疑自己看错了。

　　“不对，这个人似乎手里没有兵器，好像不是来杀我的。”

　　刘浪仔细再用魂力一看，却见那人竟然隐藏在树叶之后，而且身影被树叶掩饰的很好，只是后背有些伛偻，看起来是个枯瘦的老头子。

　　那些树叶越飘越近，刘浪嘴角轻轻一勾，眼见第一片树叶落在自己身上的同时，猛然间出手，一把抓向大片树叶的后面。

　　这一抓，看起来只是抓向树叶后面的虚空。

　　可是，刘浪在抓出的同时，猛得将手往回一带，身体鬼魅般一动，快速冲到了旁边一棵大树边上，然后突然间再将手往前一抵。

　　砰！

　　一声闷响，仿佛一个物体撞到了树上一般。

　　下一秒，一个略显瘦小的身影竟然被刘浪掐着脖子出现在刘浪面前。

　　而那个身影的后背正牢牢靠在树上，两只手死死抓着刘浪伸出来的手，两只脚更是被悬空着，根本没有还手之力。

　　刘浪看着面前这个头发蓬松，穿着破烂，甚至连胡须都几乎长到了十几公分长根本看不清样貌的邋遢之人，不禁低声怒道：“什么人，鬼鬼祟祟出现在这里？”

　　说这话时，刘浪将手上的力道也稍微松了一点儿。

　　老头终于得以大口大口喘了两口气，声音中还带着急促之音：“你不能去万界山，他们会杀了你的。”


第2180章 邋遢老头

　　老头的声音有些嘶哑，可又不敢太大声，几乎是从口中闷出来的。

　　刘浪听到老头这句话，顿时脸色一变。

　　刚想询问，刘浪却是眉头一皱，同时上前抱住老头，然后就地一滚，迅速滚倒在地。

　　老头还是一脸的骇然，显然没想到自己会被刘浪轻易的发现。

　　此时突然又看到刘浪竟然抱着自己滚倒在地，刚想喊出来，那嘴才恰恰张到一半，却又再次闭上了。

　　因为，漫天漫地的羽箭宛如雨点般从四面八方落了下来，而在二人滚倒在地的上空，不知何时竟然有一把短刀。

　　那把短刀却仿佛一道密不透风的墙一般，竟然将周围所有的箭雨都牢牢的封住了，根本没有一只能够射进来。

　　刘浪表情淡然，撇了一眼胡须跟头发几乎混杂在一起的邋遢老头，淡淡道：“你在这里等着，这些人竟然想杀我，就应该知道后果，有死的觉悟。”

　　然后，在老头惊异无比的眼神中，刘浪站了起来。

　　而那把刀影却仿佛被一只无形的手操控着一般，竟然随着刘浪升了起来，也轻轻飞起了几分，依旧将刘浪罩在其中。

　　老头张着嘴，完全震撼于刘浪的手段。

　　远处，云沧风指挥着万界山的弟子用羽箭偷袭刘浪，却突然间发现，那些羽箭竟然根本伤不到刘浪。

　　“那是什么东西？怎么会将那个小子的身体完全笼罩在其中了？”

　　云沧风躲藏在一棵大树杈上死死盯着刘浪，眼中尽是惊骇之色。

　　刘浪自然也感觉到了云沧风眼中的惊恐与不解。

　　刘浪魂力一直没有撤开，知道这些羽箭正是云沧风下令射的。

　　“白虎，木屠城，杀！”

　　刘浪声音中没有半点儿感情色彩。

　　话音落下的同时，两道身影呼啸而出，一白一黑。

　　白虎身体庞大如一座小山，可速度却快如闪电，在密林之中腾挪如猴子般灵活。

　　木屠城手执禅杖，身披一件黑色袈裟，却宛如黑佛降临一般，更是如风如火，眨眼间就冲向了那些万界山的弟子。

　　在刘浪面前，万界山的这些弟子全部如土鸡瓦狗一般，根本不堪一击。

　　白虎是何等凶兽，加上皮糙肉厚，根本不是那些普通的箭雨能伤到了，尖牙利爪之下，眨眼间已斩杀了上百人。

　　木屠城更是双眼赤红，每到一处无不留下万界山弟子的尸体，而那些尸体无一例外全部骨碎筋断，死得不能再死了。

　　屠杀，这根本是一场毫无悬念的屠杀。

　　待云沧风反应过来之后，自己带来的三百精英弟子已经全部死掉。

　　而他自己，更是被木屠城跟拎小鸡一般拎到了刘浪的面前。

　　要杀我者，自当有去死的觉悟。

　　刘浪看着早已吓破胆的云沧风，双眼微微一眯，声音更是如腊月寒霜一般冰冷刺骨，落入云沧风的耳朵里，却仿佛将云沧风整个人坠入了无底冰窟中一般。

　　“我刘浪与你们万界山远日无怨，近日无仇，为何要对我动杀机？”

　　此话一出，云沧风却是双腿一软，扑通一下瘫软在地。

　　刘浪的实力太震撼了。

　　几乎是瞬息之间突然冒出一人一兽，杀得三百精英弟子竟然根本没有半点儿还手之力。

　　而且，自己虽然修习鬼气功法，可在那个和尚面前竟然跟婴儿一般，更是连反抗的力量都没有。

　　这种本事，比饶三变可要强上太多了。

　　“刘浪，他……他真的只是一个小小的六合城的副城主吗？他真如掌门老祖说的那样，只是一个不堪一击的过期阴冥少子吗？”

　　云沧风双眼失神，一时间万念俱灰，却是根本不知道该如何回答。

　　刘浪摇了摇头：“怎么，既然你不想回答，那就去死吧。”

　　说着，摆了摆手，示意木屠城直接将云沧风斩杀。

　　刘浪如今可不是妇人之仁的时候，如果不是自己魂力外放，如果不是早有觉悟，换作其他人，恐怕早就中了万界山的毒手了。

　　木屠城更是没有半点儿怜悯之心，答应着，抬起一掌就要将云沧风击毙。

　　这时，一直没有说话的老头却突然间大声喊道：“手下留情。”

　　颤巍巍站了起来，快步走到刘浪面前，声音愈发激动了起来：“刘浪，你暂时不能杀云沧风，他只是听命于万重楼而已，而真正想要你命的人，是万重楼。”

　　云沧风已是抱了必死之心，突然听到有人说出万重楼的名字，疑惑地抬起头来，一看到老头的模样，顿时抬起手指着老头，大声叫道：“你……你就是躲藏在演武堂的那个扫地老头？”

　　云沧风眼中尽是难以置信之色，“你……你竟然藏在了这里，怪不得我们扫遍了整座万界山都见不到你的影子，你究竟是什么人？之前为什么要帮助饶三变，你究竟想干什么，跟他们有什么关系？”

　　这些话几乎是咆哮着从喉咙里窜出来的。

　　木屠城听到云沧风的话，手掌举在半空，征询地看着刘浪。

　　刘浪眉头轻皱，摇了摇头，扭头看向邋遢老头：“你是何人？你帮助过饶三变？”

　　老头眼巴巴盯着刘浪，激动道：“我知道你这几年在昆仑界的事迹，可你不能去万界山，万重楼根本不是你能对付的。快点离开，刘浪，你快点离开，远远离开万界山，那个万重楼不但想杀你，而且还想夺取你身上的兜率图。”

　　老头眼中的神色几乎到了哀求的地步。

　　可是，看到这双眼睛的时候，刘浪不由得心神一震，脑海中一股莫名其妙的感觉涌了出来。

　　熟悉又陌生的感觉，似乎眼前这个老头离自己非常遥远，却又非常近。

　　不由得眉头紧锁，下意识问了一句：“你是谁？”

　　老头看起来倒是非常执着：“你不用管我是谁，你听我的，我绝对不会害你的，听话，现在时候还不到。”

　　老头边说着，指着云沧风道：“他是天罚堂长老，虽然孤傲无比，可却太过自负，只是听信了万重楼的谗言，罪不至死，没有必要非得杀了他的。”


第2181章 血浓于水

　　刘浪目光灼灼，根本没有再看云沧风，而是死死盯着老头。

　　眼前这个老头出现的突然，而且手法诡异，但修为却并不高，只不过让刘浪感觉奇怪无比的是，他的每一句话都透着亲切感，完全是对自己浓浓的关心。

　　这种关心发自肺腑，就算是刻意表现也无法表现出来的。

　　刘浪盯着老头，若有所思，想了半天，却根本不记得认识这个老头。

　　可是，老头似乎对自己非常熟悉，而且对自己的事情也非常清楚。

　　“你……究竟……”

　　刘浪双眼微眯，往前一步，一把拉住老头的手，同时用力一把抓住老头的衣袖，刺啦一下扯开。

　　然后，老头的手臂上露出了一道狰狞的疤痕。

　　疤痕从老头的前臂一直绕过手肘绕到了腋下，仿佛一条小蛇一般，透着阴森森的气息。

　　刘浪见此，瞳孔猛得一缩，身体不自觉地也抖动了起来，在阳世的记忆一点点浮现在脑海之中。

　　“儿子，你爷爷也曾闯荡过江湖，虽然不及你太爷爷厉害，但也斗过恶鬼。”

　　“哦，对了，我记得他有一次似乎是碰到了一只厉鬼，整条胳膊都差点儿废了呢。”

　　刘父比划着自己的胳膊：“这么大一条伤口，都是被厉鬼的尖爪给撕开了呢。”

　　“哎，只不过你爷爷死得早，至今连尸体都没有见到……”

　　一句句，一幕幕仿佛过电影一般。

　　刘浪慢慢将自己在阳间儿时的记忆堆积了起来，从自己打小服用的药丸开始，一直到解开自己身世的秘密，一切的一切……

　　扑通！

　　刘浪终于明悟，再也忍不住泪如泉涌，直接跪倒在邋遢老头的面前。

　　原本显赫的身份虽然是阴冥少主，可转世之后，几经轮回，却做了这个人的孙子。

　　这份情血浓于水，无法割舍。

　　“你是爷爷……”

　　刘浪喉头干涩，声音哽咽，带着沙哑。

　　木屠城呆住了。

　　这个少主怎么了，为什么会给这个邋遢老头下跪？

　　云沧风惊了。

　　一个如此凶煞的人物，跟这个低下的扫地老头究竟有什么关系？

　　疑问。

　　木屠城跟云沧风心中满是疑问。

　　邋遢老头似乎根本不想暴露自己的身份，可看着刘浪的样子，终于也忍不住抹了一把眼角，那凌乱的头发下面，浑浊的老眼已是泪中带笑，变得明亮了许多。

　　轻轻摇了摇头，长长叹了一口气，一把扶住刘浪，“少主，你这是折煞我刘不争啊，虽然在阳间我们有过缘分，但您却是阴冥少主转世，我何德何能受您一拜啊！”

　　诚惶诚恐地将刘浪连拉带拽扶了起来。

　　刘浪却是目光坚毅：“爷爷，如今我已知晓了一切，当初如果没有您，我也不可能走到现在，您值得我这一拜。无论我过去的身份如何，您永远是我的爷爷，而我体内也永远流淌着刘家的血脉。”

　　爷孙重逢，却是唏嘘不已。

　　任谁也没想到，刘浪还没到万界山，竟然就找到了刘不争，那本来已变得坚硬如石的心却再次柔软了起来。

　　杀伐之间，虽然说阴冥刘氏一脉早已身死殆尽，可自己还有亲人。

　　阳间的这些亲人，值得自己去珍惜。

　　刘浪自知身边红颜不少，可却永远无法替代亲人在自己身边的位置。

　　在见到刘不争的同时，刘浪突然发现，亲情，无法割舍。

　　一阵唏嘘。

　　刘不争受宠若惊，哆哆嗦嗦将自己来到昆仑界的经历大体给刘浪讲了一遍。

　　刘浪听完之后，又是感动不已。

　　原来，刘不争自从来到昆仑界后，也经历了不少的苦难，可修为始终不行，最后竟然无意中学得了一门可借助外物隐匿身形的法门。

　　这种法术倒是跟倭国那边的忍术有几分相似，只不过却比忍术还要高明几分。

　　后来刘不争就流落到了万界山，当起了一个不起眼的扫地老头。

　　只不过，在万界山待的这段时间里，刘不争通过自己的隐遁之术，竟然无意中发现了一个惊天的秘密。

　　那就是关于万重楼的。

　　万重楼控制万界山根本不是为了什么大统一大和谐，而是为了自己的一已私利。

　　而且无意中刘不争也得知了刘浪的身份，更是知道万重楼想借助刘浪完成自己的宏图大业。

　　从那开始，刘不争就一直暗中观察着万重楼。

　　虽然万重楼基本在人间界最高峰，而且很少出来，可这种隐遁之术却能恰好的躲开所有人的视线，竟然连万重楼都发现不了。

　　后来万妙柳来了之后，刘不争终于意识到了问题的严重性。

　　……

　　将自己所知道的一切都大体说了一遍之后，刘不争抓住刘浪的手，再次劝说道：“刘浪，自从你将自己阴冥少主的身份公开之后，很多人其实都觊觎着你，这个万重楼跟你杀的颜白奴关系匪浅，而且据说是妖族人，修为深不可测，就算你现在修为高超，也不可能斗得过他的。”

　　刘不争自己深知修行之难，来到昆仑界数十年中，若非有机缘修成了一种隐遁之术，恐怕早就不知道死了多少次了。

　　所以，在得知了万重楼的阴谋之后，刘不争第一时间就想着怎么阻止刘浪，不让刘浪上万界山。

　　纵然刘浪的名声在昆仑界已是如日冲天，可是，刘不争依旧不相信刘浪能斗得过万重楼。

　　听到刘不争的讲述之后，云沧风也是怔怔地发着愣，不信道：“老家伙，你……你说什么？你说掌门老祖做这一切只是为了实现自己的野心？”

　　“不可能，老东西，你只是一个扫地的老东西而已，你知道个屁！”

　　“再说了，那人间界最高的洞府岂是你想进就进的，掌门老祖修为那么高，怎么可能连你偷听都不知道？”

　　云沧风越说越激动，蹭地站了起来，一把抓住刘不争的衣领：“你撒谎，你究竟有什么图谋才说这种话的！”

　　“哼，你休想欺骗我！”

　　云沧风不断晃动着刘不争，心中已是气愤难平。

　　虽然云沧风也有野心与私心，想统御万界山，成为四大堂之首，可那也仅仅是在万界山的掌门老祖死了的情况下。

　　如今知道掌门老祖没死，而且修为大为精进，这种念头却是荡然无存了。


第2182章 破掉守山大阵（一）

　　云沧风本来在知道万重楼还活着的时候，想着跟着万重楼打下一片江山。

　　可是，此时听到刘不争说万重楼的坏话，已是气愤难平。

　　无论是对云沧风还是其余三个长老来说，万重楼都是他们最为尊崇的人物，是完美的，是可以带着他们把整个昆仑界都引到大统一大和谐之路的人。

　　看着云沧风跟疯了一样，刘浪厌恶的摆了摆手。

　　木屠城立刻上前，一把将云沧风架住，呵斥道：“想死老子就成全你，发什么疯！”

　　木屠城这一道暴喝声音极大，震得云沧风一个愣神，终于明白了眼前的情形。

　　对啊，能不能活下去还得另说，自己想那么多有什么用？

　　刘不争焦急地看着刘浪，在等着刘浪答应。

　　刘浪则面带笑意：“爷爷，我在阳间受您眷顾，可我的身份却不容许我有任何退缩，所以，无论万重楼究竟有什么打算，究竟有什么本事，我都得去。”

　　扭头看向云沧风：“如果你想追随于我，我自会留你一命，如果你还想跟着万重楼，那只能死！”

　　“不！”

　　云沧风使劲摇了摇头：“你们的话我根本不信，我要亲口去问问掌门老祖，问问掌门老祖究竟是不是你们口中的那个人。”

　　“好！”

　　刘浪大笑一声：“那就让你多活一段儿时间，前面给我带路。”

　　刘不争一把抓住刘浪，哀求道：“你真要去？”

　　“必须去！”

　　将手一招，再次把木屠城跟白虎收起了体内。

　　看着刘浪这招之即来，挥起之去的本事，刘不争眼中闪过一丝犹疑，云沧风眼中更是闪过一丝狂热：“这是鬼傀术？”

　　“呵呵，你一个万界山的人，竟然修习鬼气功法，还知道鬼傀术，如果万重楼知道了，不知会作何感想啊？”

　　刘浪上前推了云沧风一把。

　　云沧风一个踉跄，张了张嘴，终究还是什么都没有说，长长叹了一口气。

　　可是，在他的心里，也慢慢有了思想转变。

　　对于刘浪的传言他也听了很多，如果万重楼真是那种小人的话，能追随刘浪也许也是一个不错的选择。

　　当然，没有亲口听到万重楼承认，云沧风心中依旧还存着一丝疑虑。

　　……

　　云沧风一直领着刘浪等人来到万界山脚下，站在守山大阵之外，停下了脚步。

　　刘不争虽然极不情愿刘浪来万界山，却根本无法拉住他，见云沧风停了下来，连忙又开口说道：“刘浪，这里有个守山大阵，恐怕就算是阴帅级别的强者来到也难以轻松进去，我们还是回去吧，如果万重楼想要杀你，在这阵法之中很容易就能将你杀了啊。”

　　刘浪看了看刘不争，“爷爷，你放心好了，我知道自己的本事，我意已决，您老就不用再劝了。”

　　“可是……”

　　“呵呵，命运如此，我自没有屈服的理由。”

　　刘浪对着云沧风又道：“带路吧。”

　　云沧风却站着没动：“你们的话我不能信，在没有确定掌门老祖之前，我如果带你们进守山大阵，我就是叛徒了。”

　　“哦，难道不是你们的掌门老祖让我来的吗？”

　　万重楼当然是要引刘浪来，可是，人来了，至于怎么处置却是另说了。

　　刘浪杀了颜白奴，身上又有阎浮兜率图，只要能杀了，既能报仇又能取得残图，至于饶三变跟饶万春那两个诱饵，谁又会在乎呢？

　　刘浪见云沧风不动，显然是不想引自己进守山大阵。

　　而刘不争巴不得刘浪无法进入守山大阵，知难而退呢。

　　刘浪微微一笑，淡淡道：“敢关押我的人已经犯了我刘浪的忌讳，离死已经不远了，可在要挟我之余竟然还想杀我，那万重楼已经是个死人了。”

　　抬起头来，眯眼看着被云雾笼罩的万界山，刘浪轻轻摇了摇头：“如果换作以前，这个守山大阵也许会挡住我，可如今这守山大阵对我来说不过跟纸糊的一般，纵然你们不愿给我带路，那我就毁掉这个守山大阵，自己进去好了。”

　　一听到刘浪这话，云沧风心中却是冷笑连连：哼，竟然是一个狂妄的小子，看来不过是能打点儿而已，而且他还不知道用了什么手段收了两个鬼傀，看来这些年在昆仑界闯下的威名定然也是因为这两个鬼傀的原因。

　　真是愚昧无知，这守山大阵在万界山千百年之久，早就经过了岁月的考验，又以数个小型阵法累积而成，就连阴帅级别的强者都无法破开，他一个小子竟然想自己破开进去。

　　好啊，那我倒是要看看，这个狂妄的小子究竟有什么本事。

　　云沧风本来还犹豫着是否要悄悄绕开刘浪，自己先进入守山大阵，联合李慕容他们三大长老去质问万重楼。

　　可此时听到刘浪狂妄的话，反而走到一边，想等着看刘浪的热闹了。

　　在云沧风看来，就算刘不争说的都是实话，可刘浪如果自大之人，根本不可能成大事，想要统一昆仑界都是无稽之谈。

　　刘不争更是急了，他的想法显然跟云沧风差不多，急道：“刘浪，我知道你很厉害，可仅凭两个鬼傀怎么可能破得了这个守山大阵啊？”

　　顿了顿，刘不争又说服道：“你不知道，曾经有一个鬼王级别的强者不知道进山之路，误入了守山大阵，反而困在了其中，被几个鬼将级别的万界山弟子杀了呢。如果你进去了，很容易就中了万重楼的陷阱，恐怕就算你那两个鬼傀出来也没有用了呢。”

　　刘浪只是默默点头：“爷爷，你不用劝我的。再者说来，我也没说要进守山大阵成为那任人宰割的羔羊啊。”

　　“啊？你不进守山大阵怎么进万界山？”

　　刘不争吃惊地看着刘浪。

　　刘浪微微一笑，自信道：“如果把这个阵法完全破坏掉，那不就可以了？”

　　“什么？”

　　刘不争顿时跳了起来：“这根本不可能，这阵法兼顾迷魂的效果，没有魂力的人根本无法走出来，而就算有魂力，恐怕就连般若寺的方丈亲来都没有把握，你……你怎么可能？”

　　刘浪笑道：“没错，如果我魂力足够强，这个阵法根本就没有半点儿用处。”


第2183章 破掉守山大阵（二）

　　刘浪的魂域范围如今已经能延伸到一千二百余米，而这段范围之内守山大阵几乎一览无余破绽百出，想要破开更是跟儿戏一般容易。

　　刘浪刚才悄悄用魂力探查过了，虽然笼罩在万界山的守山大阵绵延数百里，可自己只要将魂域范围之内的阵脚破掉，再不断往里延伸，将整个守山大阵完全破坏掉却是易如反掌。

　　既然你万重楼想杀老子，那老子就让你看看究竟谁杀谁！

　　可是，刘浪的话在刘不争跟云沧风的眼中都是宛如天方夜谭一般。

　　此时，万界山观阵台处，李慕容三大长老举目朝着刘浪这边看来。

　　李慕容：“奇怪，那个人就是刘浪吗？云沧风不是去对付他了吗，怎么反而跟他混在一起了？”

　　何铁衣摇头道：“不知道，而且你们看，那个跟在后面的老头是不是就是那个扫地的老头？”

　　“真是啊，可看着他们举棋不定的样子，究竟想干什么？”

　　三人正惊异不定时，忽然间吼的一声响，一只巨大堪比山岳的巨龟突然出现在阵法之外。

　　刘浪翻身跳到玄地龟背上，狂笑一声：“万重楼，你最好老老实实把我六合城的人给交出来，否则，老子今天就捣毁你的守山大阵，灭了你的万界山！”

　　这一声啸，直穿云霄。

　　李慕容三人听得却是胆战心惊：“什么，他好大的口气啊！想要毁我们的守山大阵？”

　　“快去通知掌门老祖，我们要不要将他放进来啊！”

　　李慕容在三人之中年纪最小，心中震撼的同时已经飞奔向人间界最高的洞府。

　　一直跑到洞府的门口，李慕容气喘吁吁地喊道：“掌门，不好了，那个叫刘浪的小子来了，而且扬言要毁掉我们的守山大阵呢。”

　　“让他毁！”

　　一道浑厚的声音从洞府之中传出。

　　李慕容大惊，短暂的愣神之后，突然间幡然醒悟了过来，立刻拱手道：“掌门，属下慌张了，这守山大阵是我万界山的立派之本，怎么可能是一个小小的城主可以毁掉的呢！”

　　“哼哼，知道就好，这个小子对我们万界山统一昆仑界至关重要，一会儿等他闯进阵法之后，你们想办法将他抓住，如果他敢反抗，格杀勿论！”

　　万重楼又道。

　　“啊？掌门，我们跟他无冤无仇……”

　　“这是命令！”

　　万重楼根本不想跟李慕容废话，直接出言打断。

　　李慕容虽然心中疑惑，可还是点了点头，郑重道：“是，为了万界山，慕容这就去办。”

　　李慕容跟云沧风略有不同。

　　云沧风不但狂妄，而且对于杀人也毫不留情，在万重楼说要斩杀刘浪的时候，他甚至连眉头都没有皱一下。

　　李慕容却相对来说要排斥一些，本着先商量再动手的原则。

　　可如今万重楼独行独断，根本不给任何人反驳的机会，他李慕容纵然有千般话要说，却依旧只能憋在心里。

　　毕竟，在万界山，万重楼就是至高无上的存在，一言九鼎。

　　……

　　看到没有人回应，刘浪自然知道了万重楼的意思，冷笑不止：“哼哼，如果没有凝出元丹，也许我还会惧怕，可如今，想引我进入守山大阵之中吗？好哇，那老子今天就试试你这狗屁守山大阵！”

　　刘浪傲然挺立在玄地龟背上，猛然间暴喝一声：“老玄，左前方三百米那块巨石给我撞碎！”

　　“吼！”

　　玄地龟大吼一声，身体往前一扑，三百米的距离眨眼间就到了近前。

　　然后，玄地龟厚重的龟壳更是重重砸在了百余米高的巨石之上。

　　那块巨石轰然一声，竟然在玄地龟的撞击之下变成了无数块碎石。

　　要知道，玄地龟虽然如今只是四阶凶兽，可龟壳却到了无坚不摧的地步，就连无穷鸟都很难用爪子抓破。

　　而且，与白虎相比，玄地龟的攻击性虽然不强，可在硬碰硬上，绝对很少有比得上它的。

　　这一声巨响，笼罩在万界山的大雾忽然间像是起了一阵风一般，竟然瞬间被吹散了一分。

　　刘不争见刘浪真得敢冲进去，不由得急得直跺脚，再想阻拦却已经来不及了。

　　“老玄，右前方五百米那棵大树！”

　　“轰！”

　　又是一声巨响，足有十几人才能环抱的大树生生被玄地龟撞成了木屑。

　　大雾又淡了几分。

　　“那个水坑，把旁边的山石撞下来填满。”

　　“那个长得难得的石像，给老子弄碎！”

　　“对，快，快点！”

　　随着刘浪的喊声，玄地龟不断得撞击着一个个看起来极极平常的物体。

　　而每一次的撞击，雾气就会淡上一分。

　　李慕容得了消息之后，回到观阵台将万重楼的命令传达了下去，准备跟何铁衣联手，伺机对刘浪出手。

　　可是，还没出手，却看着大阵竟然显出溃败之势。

　　而刘浪根本就没有进入大阵之中，所到之处更是将维系阵法的阵脚全部破坏掉了。

　　“他怎么知道这个守山大阵的阵脚的？”

　　“那个巨龟究竟是什么来历，竟然连这种熔岩陨石都能撞碎？这……这可是堪比钢铁的石头呢？”

　　“我……我们究竟该怎么办？”

　　一时间，李慕容等人却不知所措了。

　　云沧风更是难以置信地瞪大了眼睛，似乎完全不相信刘浪竟然真的能破掉了千百年来一直保护着万界山的守山大阵。

　　守山大阵，几乎是万界山最为完美的屏障，也是万界山千百年来能屹立于昆仑界不倒的最大依仗。

　　一旦守山大阵被破，昆仑界的势力想要拿下万界山简直太轻松了。

　　“快，不能让他继续再破坏阵法了。”

　　何铁衣率先反应了过来，大吼一声：“所有万界山弟子听令，全部给我阻止那头巨龟前行！”

　　一声令下，数以千计的万界山弟子蚂蚁般扑向刘浪跟玄地龟。

　　可是，在刘浪眼中，这些不入流的万界山弟子确如蝼蚁一般，想要撼动自己简直可笑至极。

　　“哈哈，小小万界山，速速将我的人放出来，否则，我不但杀了万重楼，还要踏平你们万界山！”

　　“一帮不分青红皂白之辈，与万重楼那贼厮行苟且之事，该死！”

　　“老子本以为你们万界山正大光明，如今看来，不过是狗头鼠辈，不堪大任！”

　　刘浪同时召唤出木屠城跟白虎，举着仙人斩，站在玄地龟的背上，迎风长笑。


第2184章 百兽袭来

　　刘浪傲然挺立，站在玄地龟背上，却堪堪大侠风范。

　　那些万界山的弟子刚刚冲下来，在白虎跟木屠城屠戮之下，却根本没有半点儿还手之力。

　　玄地龟依旧在刘浪的指挥之下，不断破坏着大阵。

　　所有人看到刘浪的威势，已经彻底震撼住了。

　　待万界山的弟子已经死伤大半之后，剩余的弟子终于反应了过来，纷纷往后退去，再也不敢上前半步。

　　白虎跟木屠城受了刘浪的命令，却并不去追击，谁想逃就逃，并不打算赶尽杀绝。

　　整整数小时，围绕在万界山周围的大半阵脚几乎被刘浪破坏得差不多了。

　　观阵台上的何铁衣等人看到刘浪如此勇猛，却是再也止住手脚发软，大声咆哮道：“尔等狗胆，敢毁我守山大阵，破我万界山数百年积业。”

　　本着对万界山的深厚感情，何铁衣，云沧风，以及半纸方都驾驭起兵器，躲开白虎跟木屠城，从观阵台上飞窜而上，直逼刘浪而来。

　　说实话，刘浪并没有真的想动杀机，可不杀些人让他们看看，他们根本不知道退缩。

　　而且之前听刘不争的意思，其余人基本都是被万重楼给迷惑了，罪不至死。

　　“刘浪小儿，受死吧！”

　　何铁衣三人怒吼一声，纷纷祭起兵器，同时击向刘浪。

　　还停留在阵外的刘不争见此却是面色大变，急道：“刘浪，快回来，他们三人合力，你根本不可能是对手的。”

　　云沧风修为要高上很多，此时却不由得微微皱起了眉头。

　　这小子竟然真的看到了守山大阵各个阵脚所在，而且竟然真的将阵法破坏掉了一大半，难道仅仅是凭借着鬼傀的实力吗？

　　本来云沧风身为万界山的一员，应该上去帮助何铁衣他们斩杀刘浪，可此时却纹丝不动，目光灼灼地盯着刘浪。

　　刘浪看着三人衣袂飘飘，一副仙人的模样向自己冲来，却是冷冷一笑，“不自量力！”

　　将手掌往外一翻：“化龙掌！”

　　“吼！”

　　一道龙呤之声骤然响起，然后，一条黑龙从刘浪的手掌心飞出，轰轰轰接连三声响，直接将何铁衣三人击飞。

　　那些本来逃窜的万界山弟子见三大长老都同时出手了，纷纷停了下来，想看看他们怎么杀掉刘浪。

　　可是，任谁也没想到，一招之下，三大长老尽数被击飞。

　　“怎么可能？”

　　很多人脑海中同时蹦出了这个念头。

　　可是，亲眼所见，却又容不得不相信。

　　很多人更是揉了揉眼睛，抬头一眼，刘浪依旧站在玄地龟背上，动都没有动，而其余三个长老却全部倒在地上，口吐鲜血，挣扎了好几下竟然没有爬起来。

　　云沧风惊骇万分，张着嘴，终于忍不住喃喃道：“他的依仗，竟然根本不是鬼傀？”

　　在云沧风的心里，刘浪如此有恃无恐，肯定是因为鬼傀的原因，可如今看来，他本身的实力已远比那两个鬼傀要强悍多了。

　　刘不争也惊讶无比，万万没想到自己这个阳间的孙儿竟然已变得这么厉害，这般强悍了。

　　“可是，他依旧不可能是万重楼的对手啊，那万重楼修为根本就不深不可测。”

　　刘不争使劲摇了摇头，终于还是清醒了过来。

　　能打败三大长老并不足为奇，而如果万重楼出手，恐怕依旧会败，到时候想逃都来不及了。

　　刘不争念及此处，还想再尽最后一丝力气，将刘浪劝说回来。

　　这时，万界山周围却突然响起了此起彼伏的兽吼之声，而且那些兽吼越来越近，仿佛整片百兽荒谷中的野兽正在急速朝着万界山这边靠了过来。

　　听到那些兽吼声，何铁衣等人都是面色大变。

　　所有的万界山弟子都是掩饰不住的惊恐。

　　如今守山大阵已破，整个万界山就相当于已经暴露在了百兽荒谷之中，就算那些野兽修为不高，可数量却太过庞大，恐怕用不了多长时间就会彻底将万界山所有人都撕咬殆尽。

　　前有刘浪，后有百兽，万界山难道真的就这么灭了吗？

　　万界山众弟子都不约而同的想到了这种可能。

　　刘浪显然也听到了那些嘈杂的兽吼之声，眉头轻轻一皱，耳朵也轻轻动了两下：“咦，这种感觉怎么跟林汐当时控制鬼兽时非常相似啊？”

　　一道沉闷的声音从人间界最高峰传来，虽然声音细微不可闻，可刘浪如今修为大涨，又有元丹在身，这种跟蝙蝠一般发出的超声波却依旧逃不出刘浪的耳朵。

　　“万重楼！”

　　刘浪突然间想到了什么。

　　之前刘不争就跟刘浪说过，这个万重楼是个妖族人，而林汐也是妖族人。

　　也就是说，万重楼跟林汐一样，不用将野兽驯化就能通过自己特殊的秘法控制住野兽。

　　“不好！”

　　刘浪面色一沉。

　　对付这些万界山弟子，吓吓他们就可以了，人心中都有对死亡的畏惧。

　　可是，如果要面对百兽荒谷中成千上万甚至数十万计的野兽，光杀也得耗费极大的精力。

　　关键是，就算是杀掉这些野兽也没有半点儿用处，根本无法对万重楼造成半点儿伤害。

　　“该死！”

　　刘浪暗骂一句。

　　如今看来，这个万重楼控兽的能力可比林汐强多了，而且光是从那些兽吼声来听，周围恐怕已不下数千头野兽了。

　　万界山众弟子开始退缩，准备回到山顶上，居高临下反击了。

　　相对于刘浪对他们的威胁，那些野兽的撕咬才是更可怕的。

　　何铁衣等人虽然被刘浪一掌击退，可并没有达到伤重站不起来的地步，听到兽吼声也纷纷挣扎着爬起来。

　　“快，所有万界山弟子都退回去，快去通知掌门老祖呐！”

　　何铁衣喊了一嗓子。

　　那些万界山弟子立刻如潮水般朝着山上退去。

　　站在高处的弟子已能清楚地看到有兽群朝着这边涌来，更是吓得尖叫不已：“巨兽，快，好多，这边有，那边也有，我们好像被包围了，被包围了啊！”

　　云沧风脸皮不停抽搐着，扭头看了刘不争一眼，有气无力道：“掌门老祖，真是妖族人？”


第2185章 万重楼

　　突然出现这么多野兽，就算云沧风再蠢也不认为那些野兽会知道如今守山大阵已被破坏得差不多了。

　　而只有一种可能，有什么人在召唤这些野兽。

　　想起之前刘不争说的关于妖族人的事情，云沧风自然也想到了某种可能。

　　刘不争此时却根本没有理睬云沧风的意思，急急跑到玄地龟面前，仰头对着站在玄地龟背上的刘浪招手：“快走，留得青山在，不怕没柴烧，再不走就来不及了啊！”

　　“哈哈，想走？已经迟了！”

　　这时，突然一道沉闷的声音响了起来。

　　一个身影竟然出现在了人间界最高洞府之上。

　　虽然最高洞府有百丈之高，可是，所有人抬头间却能清楚地看到那个人影。

　　此时笼罩在人间界之上的雾气已然散尽，视线也是清晰无比。

　　那个人影没有膝盖以下的双腿，可身下却生着团团黄雾，竟然将那人轻轻托起。

　　而在那个人的背后，正是万妙柳。

　　何铁衣等人看到那人的模样之后，顿时心头一跳，仿佛有一种不妙的感觉涌上心头，低低叫了声：“掌门老祖？”

　　万重楼俯瞰着山下的所有人，仿佛一个王者般器宇轩昂，脸上挂着淡淡的微笑，似乎对于野兽的来临根本不动所动。

　　“没想到，一个过期的阴冥少主竟然真的有本事破坏掉我的守山大阵。呵呵，看来，你也是修成魂力之人，恐怕与般若寺的那些老秃驴也有得一比了。”

　　“只不过，纵然你有千般本事，来到万界山，只有死路一条！”

　　缓缓抬起手来，指了指那些仰头看着自己的万界山弟子：“而你们，全是些酒囊饭袋，根本没有半点儿用处！”

　　“哈哈，你们这些人没有成为我手下的资格，而今天我将用你们的血肉来祭奠白奴的在天之灵，祭奠那万千野兽。”

　　“哦，对了，以后万界山没有存在的意义了，而你们，今天只有一个结局，全得死。”

　　万重楼淡淡说着，仿佛已将所有人的生命视为了蝼蚁，在他眼中根本不值一提。

　　站在万重楼身后的万妙柳也是美目轻挑，似乎非常享受这种高高在上，视生命如草芥的感觉，冷哼一声，指着刘浪呵斥道：“小子，你杀我娘亲，毁了红尘客栈，如今你既然亲自送上门来，那就是你的死期！”

　　“咯咯，什么狗屁阴冥少主，什么昆仑界的风云人物，今天没有半点儿用处！”

　　“小杂种，今天老娘就让你知道什么是绝望！”

　　万妙柳扭动着腰肢，趾高气扬的喝道：“今天，我爹爹是重出昆仑界的日子，而你们，都将成为爹爹的踏脚石。”

　　兽吼声越来越近，肉眼可见之处，各种各样的兽类已将万界山围困的密密麻麻。

　　那些野兽在距离万界山只有百余米的地步停了下来，一个个眼中放着绿光，仿佛看到了什么美味一般，不断流着口水，舔着舌头，贪婪无比。

　　万重楼的笑容愈发得意，朝着刘浪摆了摆手：“小子，把阎浮兜率图交出来吧，呵呵，我万重楼可以让你死得痛快一点儿。”

　　刘浪微微眯起了眼睛，抬头看着万重楼，冷冷地讥讽道：“原来，你是在垂涎我的阎浮兜率图啊！呵呵，看来你也觊觎着尸族了，好哇，我这里的确有，有本事你就自己下来拿吧。”

　　刘浪背着手，却是丝毫不惧。

　　万重楼哈哈狂笑一声，啧啧叹道：“都这种时候了还能如此淡定，嗯，就你这种态度也算没有辱没了你们刘氏皇族一脉。”

　　话锋一转：“可是，在这里就算你再淡定，可结局却是一样的，只有死！哈哈，死路一条！”

　　万重楼将手一挥，吩咐道：“云沧风，把东西给老夫取上来。”

　　云沧风已慢慢走到了玄地龟的身边，抬着头盯着万重楼，听到万重楼的话后却是连动都没有动，而是颤声问道：“你真是妖族人？”

　　“哦？”

　　万重楼双眼一眯，却是没有答话。

　　云沧风不死心，回身一指那些跃跃欲试的野兽：“它们都是你招来的？”

　　“呵呵，有点儿意思。”

　　万重楼冷笑一声：“怎么，云沧风，你是我最为看重的长老，这是想反我吗？快点把那小子身上的东西给老夫拿来，我允许你成为我的一条狗，可如果你不想当狗，老夫可以成全你去死！”

　　万重楼说着，身上已慢慢涌出了滚滚的杀气。

　　虽然距离很远，可是，那杀气却压得云沧风透不过气来。

　　云沧风眼中闪过无尽的绝望，仿佛没想到自己信赖的掌门老祖竟然只是把自己乃至整个万界山都当成了棋子。

　　“不……！”

　　云沧风在杀气的威压之下几欲跪倒，可终于还是怒吼一声，双目圆睁，大声咆哮道：“不行！你要为万界山着想，你不能为了一已私欲而置万界山于不顾，我不管你是不是什么妖族人，你不能就这样背弃我们万界山千百年来的宗旨！”

　　“哈哈，什么狗屁宗旨！”

　　万重楼轻蔑地看了云沧风一眼，却是摇了摇头，将目光落在了何铁衣三人的身上：“你们想活命，今天就宣誓归顺老夫，否则的话，跟万界山所有生灵一样，全部成为那浩瀚兽潮的腹中之食！”

　　何铁衣三人还在怔怔地发着愣。

　　可是，他们毕竟是万界山高高在上的三大长老，又哪里会不明白究竟是怎么一回事？

　　妖族人！

　　野兽！

　　一已之利。

　　这些字眼像是一根根银针一般戳着他们的内心，痛并纠缠着。

　　他们一直信赖又崇拜的掌门老祖，竟然根本没有将万界山放在眼里，而此时更是想将万界山所有人都杀掉，只是因为他们修为太低，不配为他所用？

　　“不……！”

　　李慕容率先失声叫了起来：“不行，我们万界山不能亡，长老们，他已经不再是我们的掌门老祖了，我们联手将他击杀，还万界山一个太平！”

　　心灰意冷之下，没有人再将刘浪当成大敌。

　　而隐藏在自己万界山最大的敌人，此时是万重楼。

　　万重楼听到李慕容的喊声之后，却是不屑地笑了笑：“愚昧！”


第2186章 独眼修罗

　　四大长老虽然不太团结，可触碰到万界山的利益之后，却前所未有的同仇敌忾了起来。

　　云沧风更是捏着拳头，大声喊道：“李慕容，虽然我一直没将你放在眼里，可你说的这句话却让我云沧风佩服不已，今天，我们四人联手，将这个万界山最大的叛徒杀了！”

　　“好！”

　　李慕容眼中朦胧，看了云沧风一眼，长啸一声。

　　何铁衣也有些动容：“云沧风，虽然我同样一直看不惯你，可他万重楼竟然想以我们万界山为踏脚石，我们联手，以后就算是奉你为四大堂之首，我何铁衣也没有任何抱怨！”

　　无论如何，万界山的安危重于一切。

　　在万界山安危面前，一切都显得那么苍白无力，就算你万重楼是曾经的掌门老祖也不行。

　　而且，你这个掌门老祖本来就是潜藏在万界山的妖族人，如今哪里还有权利去做我们的掌门？

　　半纸方虽然不喜打斗，可此时也是微微皱眉，轻轻叹了口气：“好，我们四人联手，就不信他有通天本事！”

　　此时已完全忘记了被刘浪击败的颓废，个个手执兵器，快速朝着万重楼冲了过去。

　　万重楼见他们冥顽不灵，却是冷笑一声：“真是愚蠢的可笑，哈哈，就凭你们？连做我对手的资格都没有！”

　　“独眼修罗，去！”

　　“吼！”

　　一道震天的轰声突然响起。

　　一条巨大的黑色蟒蛇骤然间从洞府之中窜了出来。

　　那条蟒蛇通体黝黑，身长三四十米，腹下竟然生着四只爪子般的东西，可却跟普通的兽爪却又有些不一样。

　　更让人感觉不可思议的是，蟒蛇的头上只长着一只眼睛。

　　独眼修罗？

　　这……这是近乎化蛟的九阶凶兽？

　　刘不争虽然修为不高，可这些年因为隐遁之术倒也将万界山逛了个遍，尤其是将藏书阁的书几乎都看了一遍，对于这种典籍中记载的东西却也知晓一二。

　　刘不争倒吸了口凉气，不觉后背都有些发凉，颤声道：“刘浪，快走啊，没想到万重楼竟然养了一头九阶凶兽，那……那可是将要化蛟的存在，战斗力非常可怕，恐怕几乎都能与传说中的十大凶兽相媲美了呢。”

　　“我再说一遍，留得青山在，不怕没柴烧，如今死在这里太不值得了，他们万界山想内讧就内讧，我们快点走吧。”

　　刘不争此时只想着保全自己这个阳间的孙子，哪里还会去管什么其它人？

　　刘浪闻言，不由得轻轻皱了皱眉头：“化蛟？”

　　众所周知，蛇类修炼到一定的程度可以化成蛟，而蛟修炼到一定的程度可以化成龙。

　　不过，这些大都是传说中的存在，没有人真正见过龙，更没有人看到过所谓的蛟。

　　可是，此时那条巨蟒腹下却生着四只宛如爪子般的东西，似乎真跟传说中的蛟有几分相似。

　　刘浪没有理睬刘不争，而是抬起头来看着山顶的洞府。

　　云沧风四人此时已经窜了起来，速度如电直逼万重楼而去。

　　就在到达第二层洞府的时候，那头巨蟒突然间咆哮一声，硕大的脑袋猛得一晃，速度竟然比云沧风几人要快上数倍。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　只听三道沉闷的撞击声，三个正在往上窜的人影骤然间倒飞了下来，重重砸在了第三层洞府的门口。

　　而半纸方因为速度稍慢，刚刚跑到三层洞府边上，突然感看到有人影朝着自己砸来，立刻往旁边一闪，低头一看，顿时瞳孔一收，大惊失色。

　　云沧风、何铁衣还是李慕容，三人此时竟然被硬生生砸进了山石之中，形成了一个个人形坑洞，生死不知。

　　半纸方深吸一口气，抬头看了看最高层的洞府，一咬牙，快速冲到了三人面前，分别给三人喂服下了三粒丹药。

　　三人已然昏迷，就算服下丹药之后也依旧没有醒过来的迹象。

　　太震撼了。

　　所有万界山的弟子此时已经吓得噤若寒蝉，连腿肚子都在打哆嗦。

　　四大长老的修为在他们眼中已是堪比天人，可在那条巨蟒面前却如此不堪一击。

　　这一击，仿佛被重型卡车以高速撞击了一般，甚至比刚才刘浪的力道还要大上数倍。

　　“难道……万界山真的就这么毁了吗？”

　　连四大长老都没有用，那万界山这些弟子又有什么用？

　　刘浪也是惊骇无比，抬起头来，将手一招：“木屠城，你去试试。”

　　那条巨蟒显然比想象中还要厉害，完全爆发出了九阶凶兽该有的实力，更有甚者，大有赶超十大凶兽的趋势。

　　如今看来，这个万重楼果然有些本事。

　　万重楼看着被独眼修罗一招秒掉的三个长老，却是哈哈狂笑一声：“哈哈，别说这里有成千成万的鬼兽了，如果是我万重楼想，杀掉你们易如反掌。”

　　根本没有理会半纸方跟其余三大长老，万重楼再次将目光投在了刘浪的身上：“小子，你今天只有一个选择，那就是死，如果不想在死前受尽折磨，那就乖乖将阎浮兜率图交出来，我会让你死得痛快一点儿。”

　　“呵呵，这阎浮兜率图力量太过强大，如果真被你这种人得到，那岂不是会大乱？”

　　刘浪轻轻摇了摇头：“你只是打败了四个长老而已，而我还没有出手呢。”

　　将手一挥：“木屠城！”

　　“是，主人！”

　　木屠城答应着，身影如闪，噌噌噌几下就冲到了第三层洞府。

　　抬起头来，看着第一层洞府，木屠城将禅杖一挥，喃喃道：“降魔杖呐，今天就让这个所谓的妖族人尝尝咱黑佛的厉害吧！”

　　“什么狗屁独眼修罗，今天本尊要将你的唯一一只眼给打残！”

　　木屠城咆哮一声，身体化成一道流光，直冲万重楼而去。

　　巨蟒独眼修罗咆哮着，再次迎击而上。

　　可是，木屠城根本没有跟巨蟒相斗的打算，而是以极快的速度与身形虚晃了一下，巧妙的躲开了巨蟒，举起禅杖迎头砸向万重楼：“擎天一杖！”

　　木屠城大吼一声，禅杖周围竟然隐隐散发出道道金光，带着摧枯拉朽之势直击向万重楼。


第2187章 万重楼的手段

　　金光璀璨，黑蛇狂舞，万重楼却老神在在的坐在原处，看到木屠城迎头砸向自己的禅杖，却是双眼微眯，淡淡道：“呵呵，竟然是般若寺的降魔杖，倒是有点儿意思。”

　　然后缓缓摇了摇头，带着一丝不屑道：“纵然你能躲开独眼修罗的攻击，可在我万重楼面前，依旧宛如蝼蚁，不堪一击。”

　　人间界下面的那些人都仰望着山顶洞府口的情形，一个个好似观天之势，目瞪口呆，却是惊骇万分。

　　他们哪里曾见过这种架式？

　　每一招每一式都带着让他们震撼的力量。

　　这才是真正的高手，这才是真正的王者风范。

　　很多人心中更是闪过一个奇怪的念头，那个和尚不会真的就这么将万重楼杀了吧？

　　“轰！”

　　这个念头刚刚在无数人的脑海中闪过，只听一声巨响，万重楼却只是轻轻伸出一只手来，一把抓住了那甚至能力砍山岳的禅杖，而另一只手却只是轻轻往外一甩。

　　木屠城的身体瞬间从山顶斜冲而下，宛如下坠的流星，甚至还有将空气灼烧而起的速度。

　　“哗！”

　　那是何等的力量？

　　所有人都惊恐地瞪大了眼睛，根本不相信自己的眼睛。

　　只是轻轻的一抓，然后又轻轻一甩，气势如虹般的木屠城竟然败了？

　　刘浪也是眉头一挑。

　　眼见木屠城的身体宛若流星一般砸向地面的时候，远处传来咯咯一声叫。

　　然后，一个肥胖的身影突兀的出现在了木屠城的下方，正好接住了木屠城。

　　那个身影在接住木屠城的同时，在半空中打了一个盘旋，迅速落在了玄地龟的龟壳之上，刘浪的旁边，正是无穷鸟。

　　在无穷鸟的背上还有施考。

　　“咯咯。”

　　无穷鸟叫了一声，抬起头来，看着山顶之上那蜿蜒游动的独眼修罗，再也没有了半点儿慵懒之色，这种感觉跟在碰到噬金虫时一般无二。

　　是对敌人的警惕，是一种对力量的敬畏。

　　木屠城身影惨淡，犹如一摊烂泥一般趴在无穷鸟的背上，想动，却根本动弹不得，张开嘴，声音却是虚弱无比：“主人，我……我没用。”

　　刘浪摆了摆手：“不怪你，我没想到对手实力竟然这般强。”

　　不过，因为木屠城是鬼傀的原因，刘浪骇然发现木屠城被万重楼拍了这一掌所受的伤似乎远超自己的想象，完全的阴气入体，恐怕就算是自己体内的阴阳二气也很难将木屠城滋润恢复如常。

　　“奇怪，这个万重楼难道仅仅是妖族人那么简单吗？这种势力，我怎么感觉跟那个牛头阿傍都有得一拼了？”

　　除了呼呼的风声与低低的兽吼声之外，周围已没有任何一个人还敢出半点儿声音。

　　所有人都被万重楼给惊呆了。

　　太厉害了！

　　这种本事，恐怕举手投足灭掉整个万界山都有可能。

　　他恐怕真的可以与传说中阴冥之地阴皇之下的阴帅有得一拼了吧？

　　刘不争更是脸上的股肉紧绷，死死攥着双拳，准备隐遁身形，实在不行就悄悄潜伏到万重楼的身边，就算是自己无力对抗万重楼，但拖延一时半刻让刘浪逃走也是可以的。

　　可是，刘不争却不知道，在绝对的实力面前，所有的努力都是徒劳的。

　　而且，刘浪根本没有逃走的打算。

　　刘浪将手一招，把木屠城收进了体内。

　　就算无法将木屠城的伤势修复，可不能让他就这么死掉，毕竟是自己的鬼傀。

　　自己体内的阴阳二气强悍无比，想要维系住木屠城的命却是可以的。

　　看着众山之下一片死寂，万重楼却是哈哈一笑，把玩着从木屠城手里抢过来的禅杖，轻轻吐了一口气：“如此降魔杖好像是般若寺的圣物之一吧？呵呵，没想到竟然会出现在这里。”

　　随即又摇了摇头，啧啧叹息道：“饶是如此又能如何，区区一个鬼王修为的和尚，纵然有这等宝物在身，却依旧无法将降魔杖的威力完全发挥出来。”

　　说着，仿佛扔垃圾一般将禅杖随手往自己的身后一扔：“这东西虽然霸道凶悍，可于我却如是无用至极，回头倒是可以拿着这禅杖去般若寺耀武扬威一番，老夫倒是很期待看着那群老和尚看着他们的圣物落入我的手中有何表情呢。”

　　缓缓低下头，目光再次落在了刘浪的身上：“阴冥小儿，怎么，你还想试吗？呵呵，如果不试了，就尽快将阎浮兜率图的残片交出来，我也好让这万千鬼兽开饭了呢。”

　　语气平缓，不惊不澜，仿佛让那些野兽吃掉万界山的弟子跟一件很简单的事情一般，那种感觉比捏死一只蚂蚁还让人感觉无所谓。

　　弱至蝼蚁，谁人又会去在乎？

　　万界山的弟子听到万重楼的话，一个个心中惊恐，但双腿却跟灌了铅一般，根本动弹不得。

　　实在是万重楼给他们的震撼太大了，大到他们都根本不想逃走了。

　　就算是逃走，又有机会吗？

　　在人家面前，就算是你转身逃出了万界山，也许人家只是吹一口气，你所做的一切都是徒劳，依旧只有一个结果，那就是死。

　　刘浪环顾了一圈周围，看着万重楼嚣张无比的样子，不由得轻轻摇了摇头：“万重楼，饶是你可以无视所有人，可是，我今天只想告诉你，无视别人，你就应该付出代价。”

　　“代价？”

　　万重楼一愣，随即又是哈哈狂笑一声，满脸讥讽道：“好哇，我倒要看看，你一个过期的阴冥少子，刘氏一脉的小杂种今天究竟能让我付出什么代价！”

　　“啧啧，我可是很期待这种代价，很期待你能把我杀掉哦！”

　　万重楼说这话时甚至都连鼻孔都朝天了，完全没将刘浪放在眼里。

　　其实这种时候，所有人都跟万重楼是一个想法。

　　谁上去，谁就得死。

　　刘不争见刘浪还敢说如此大言不惭的话，而且还顶撞万重楼，顿时急道：“刘浪，你不是他的对手的，这种时候了，说大话没用的，我们快走吧。”


第2188章 一招制敌

　　“走？”

　　刘浪看了刘不争一眼：“爷爷，天下之大，我们能去到哪里？他都欺负到我的头上来了，我就这样一走了之，我对得起谁？对得起饶三变跟饶万春吗？而且我这一走，万界山数万之众全部都得死于非命，这是我应该做的吗？”

　　瞟了那些吓得跟鹌鹑一般蜷缩的万界山弟子，刘浪眼中也露出了淡淡的失望：“虽然我不喜与他们为伍，可他们依旧是生命，依旧都曾在阳间辉煌过，如今只是被万重楼蒙蔽了而已。”

　　万界山的人刘浪已经不指望了。

　　就在之前木屠城冲上去的时候，刘浪召唤了无穷鸟。

　　而此时，刘浪准备跟万重楼来个鱼死网破了。

　　不试一试，谁知道究竟谁能笑到最后？

　　刘浪神情淡然，负手于身后，冷峻道：“我来对付万重楼，无穷鸟，那条巨蟒就交给你了，如果你连一头九阶凶兽都斗不过，你就白瞎了这身肥胖的躯体。”

　　扭头盯了施考一眼：“站在万重楼身边的女人修为不高，抓住她没有问题吧？”

　　施考一愣，连忙抱拳道：“少主，属下在所不辞。”

　　“好！”

　　刘浪昂首挺胸，大声喊道：“万界山所有人听着，如今我们大敌当前，我做的一切并不是为了任何人，可是，如果我六合城的人出了任何意外，等我宰了万重楼这个老贼之后，我依旧会找你们算账。”

　　说着，扫视了一眼那些万界山的弟子。

　　此时李慕容他们早就生死不知，只有半纸方颓废地坐在第三层洞府外，双眼失神，不知在想些什么。

　　刘浪这话并没有什么激烈的言语，却仿佛惊涛骇浪一般引起了轩然大波。

　　都这种时候了，这个小子竟然还口出狂言，要斩杀万重楼？

　　可能吗？

　　真是大言不惭！

　　“好，老夫就喜欢你这么狂妄的小子！”

　　万重楼不怒反笑，哈哈大笑两声，将手一摆：“好啊，那我倒是非常期待你怎么杀我呢！”

　　眯眼看了看周围那些鬼兽，“呵呵，让我们狂欢起来吧！”

　　一句话，那些早已骚动不安的鬼兽顿时嗷嗷叫了起来，一个个慢慢朝着万界山的人靠近。

　　万界山那些人顿时面色大变，终于如梦初醒，最后一丝希望也彻底湮灭。

　　“他……他竟然真的控制住了这些鬼兽，想让这些鬼兽吃了我们呐！”

　　“他是魔鬼，根本不是我们的掌门老祖！”

　　“兄弟们，快逃啊，逃啊！”

　　生死关头，就算是心中再惊恐，却也只有抱头鼠窜的份。

　　这是求生的本能。

　　万千鬼兽跟戏耍一般，根本没有着急扑上来，而是慢慢合拢向万界山，一点点逼近着那些万界山的弟子。

　　万界山弟子除了逃窜之后，已是哀嚎惨叫不断。

　　刘浪眉头一紧，不由得怒骂一声：“该死，这个万重楼竟然如此卑鄙！”

　　刘浪自然知道万重楼的意思，就怕万重楼在自己跟他打斗的时候突然间让那些鬼兽来袭击万界山的人。

　　毕竟他身为阴冥少子如果坐视不理的话，对自己以后统御昆仑界肯定会有影响。

　　虽然这也是万不得已之事，可很多人却并不会这么想，甚至可能会借题发挥。

　　而且，下面兽潮涌动，很容易就分了他的心。

　　可是，看着那些鬼兽慢慢逼近，刘浪却也没有办法，低唤了两声噬金虫。

　　噬金虫依旧还在沉睡之中，根本没有醒来的意思。

　　“万界山所有人，你们自求多福吧！”

　　当务之急，必须先将万重楼杀死，除掉这个罪魁祸首才有机会，否则一切都是白搭。

　　“施考，行动！”

　　“老玄，白虎，守住进山的路口，尽最大可能挡住那些鬼兽！”

　　如今没有其它办法，只能是能做多少算多少了。

　　好在进山的路口并不宽敞，由玄地龟跟白虎两大凶兽守着，应该还能支撑一段时间。

　　说罢，自己则飞身骑到了无穷鸟的背上，大喝一声：“万重楼，老子今天就要了你的命！”

　　刷！

　　抽出仙人斩，在无穷鸟冲天而起的同时，猛得大喝一声：“麒麟之炎，噬灭苍生！”

　　双手握紧仙人斩，猛得朝着万重楼挥了过去。

　　“吼！”

　　一声咆哮同时从仙人斩中发出，一头硕大的麒麟兽腾空跃起，张牙舞爪，龙腾虎现，大有气吞万里的气势。

　　本来淡定无比的万重楼根本没将刘浪放在眼里。

　　可是，此时却突然看到刘浪挥刀一出，竟然挥出一头灵兽，虽然只是魂魄之体，可那力量根本不比灵兽本体弱上多少。

　　面色微微一变，万重楼心中骇然，低喝一声：“妙柳，回洞府！”

　　说罢，同时手诀一掐，大喝一声：“魔妖一指！”

　　猛得往外一挥，那手中竟然鬼气升腾，眨眼间化成一柄巨大无比的无形之剑。

　　剑身森寒，杀气逼人。

　　这一剑出，声势浩荡，仿佛还没斩出就已经将所有人都吓得瘫软在地。

　　火麒麟咆哮一声，猛得吐出一口烈焰。

　　蓝色的，竟然是蓝色的。

　　烈焰飞窜，化成火蛇，眨眼间将那无形之剑包裹。

　　然后，在所有人骇然的眼神中，那无形之剑竟然发出一声嘶鸣，眨眼间消失不见。

　　烈焰滚滚，进势不减，再次扑向万重楼。

　　万重楼面色大变，心中已然翻起了惊涛骇浪。

　　“怎么可能？”

　　这鬼遁吞天剑连阴帅都得退避，怎么可能挡不住那区区一道灵兽魂魄的攻击？

　　万重楼的手段可是大家亲眼所见，可此时竟然在使出兵器的同时，却被一条突然窜出的烈焰给吞没了？

　　万重楼见大势不好，连忙再次凝成手诀，将双手往外一推。

　　“八臂灭火掌！”

　　手臂如影，眨眼间将自己身前所有的进势都封锁住，密不透风。

　　这一掌挥出，比之前击败木屠城的力量却是强上了数倍。

　　可是，仙人斩在经过重新晋级之后，力量增加的可不是一星半点儿，而是有了质的飞跃。

　　这飞跃，足以与阴帅级别的强者相抗衡。

　　而且，刘浪这一招，灌输了自己体内近乎全部的力量，阴阳二气几乎在一瞬间被消耗殆尽，务求一招杀敌。

　　这一招，势如破竹，纵然你万重楼天大的本事，也得乖乖受死！


第2189章 独眼修罗的独眼

　　阴阳二气耗尽的同时，元丹的力量彻底发挥了出来，疯狂的补充着刘浪体内的阴阳二气。

　　刘浪紧握仙人斩，凝神而视。

　　蓝色火焰轰的一声撞在了万重楼的身前。

　　“砰！”

　　犹如雷击一般，震天之声骤然响起。

　　万重楼的身影更是倒飞而起，重重砸进了身后的洞府之中。

　　一招，打倒了万重楼？

　　那些惊慌失措逃窜的万界山弟子满脸骇然，似乎根本不相信自己看到的一切。

　　一面是兽潮袭来，一面是威势震天的一击。

　　所有万界山的人只觉得这些年白活了，直到今天才终于明白天外有天，人外有人的道理。

　　如果说对万重楼是一种近乎妖孽的膜拜的话，那对刘浪此时已敬为天人，那真正意义上可腾云驾雾仙人般的存在。

　　可是，这个念头也仅仅只是在脑海中闪了一下，随即兽吼声再次传了进来。

　　相对于万重楼来说，这些猛兽才是最致命的。

　　无穷鸟已经掠向了巨蟒独眼修罗，似乎被刘浪刺激了一般，疯狂地使出了浑身解数，不断撕咬着独眼修罗。

　　独眼修罗本就凶悍无比，与无穷鸟的厮斗之下竟然丝毫不落下风。

　　只不过，无穷鸟虽然看起来肥胖无比，可速度却依旧比独眼修罗要强上半分。

　　而正是这速度上的优势，无穷鸟忽然间发出一声尖叫，身影犹如喷薄而出的火山一般，骤然间往前一窜，用自己肥胖的身躯重重撞在了独眼修罗的身上。

　　轰！

　　撞击。

　　竟然是实打实的撞击！

　　任谁也没想到，无穷鸟竟然会用这种最野蛮最原始的方法来跟独眼修罗相斗。

　　可是，下一秒，比无穷鸟的躯体要庞大上数倍的独眼修罗竟然跟风筝一样真的飞了起来，重重砸在了洞口之上，把洞府口都砸开了一大片，碎石飞溅，疾射而出。

　　无穷鸟根本没有放过独眼修罗的意思，啼鸣一声，伸开尖牙利爪，宛如一颗炮弹一般朝着巨蟒的七寸之处冲去。

　　独眼修罗似乎被撞蒙逼了，使劲晃了晃脑袋，那仅有的一只独眼竟然放出了森森鬼气，有无数鬼哭之声响了起来。

　　“吼！”

　　独眼修罗咆哮一声，那只独眼忽然间黑气大放，那些本来飞溅而起的碎石仿佛被一股吸力给吸引去了一般，竟然纷纷钻进了独眼修罗西瓜大小的眼睛之中。

　　无穷鸟正冲到独眼修罗的十余米外，却仿佛见了什么可怕的事情一般，尖叫一声，立刻转身逃窜。

　　然而，任凭无穷鸟猛力拍打着翅膀，却根本飞不动，仿佛独眼修罗的那双眼睛具有极大的吸引力一般，可吞万物。

　　“这……这是怎么回事？”

　　刘浪正提着仙人斩准备进洞府之中看看万重楼究竟死没死，突然感觉自己的身侧起了一阵狂风，一股吸力拉扯着自己的身体，仿佛要将自己拉起一般。

　　立刻扭头一看，刘浪顿时吃了一惊。

　　巨蟒独眼修罗的那只眼睛就像是无底洞一般，不但将碎石卷入其中，而且还把山下的那些鬼兽跟万界山弟子都吸引了过来。

　　碎石，树木，人，鬼兽，所有的一切都仿佛被风卷起一般朝着山顶飞来。

　　恐慌阵阵，那些本来正在追杀万界山弟子的鬼兽都是惊骇无比，似乎也感觉到了危险的来临，嗷嗷叫着往回逃窜。

　　甚至就连白虎跟玄地龟都被卷了起来。

　　“独眼修罗，难道这条巨蟒来自于修罗界中？独眼可纳万物，是为修罗界？”

　　死死抱着一棵大树的刘不争看到山顶上的一切，那张脸已经被震惊得宛如僵硬了一般，除了惊骇的表情之外，竟然再也没有了其它的表情。

　　施考因为受了刘浪的命令，已然冲进了洞府之中。

　　刘浪本来也想冲进洞府之中，可看到这种情况，也不自主张大了嘴巴。

　　这条巨蟒看起来比万重楼还要厉害呢！

　　刘浪此时再也顾不得万重楼了，如果这样下去，恐怕所有的东西都会被那只眼睛给吸进去，那一切就玩完了。

　　连忙掐诀凝身，刘浪再次提起刚刚汇聚而成的阴阳二气，手执仙人斩，将仙人斩大力一挥：“万鬼伏藏！”

　　“吼！”

　　盘旋在半空中的火麒麟本来已经变虚，可在听到刘浪这一声吼后，竟然再次结实，咆哮一声，猛然间伸出了利爪，朝着巨蟒抓了过去。

　　对于其它的东西来说，似乎都能受独眼修罗的影响。

　　可能由于火麒麟只是魂魄之体的原因，竟然是唯一一个能形动自如的东西。

　　这一爪，刺啦一下抓在了独眼修罗的脑袋上，纵然巨蟒的鳞甲坚硬似铁，可还是被划破了一道巨大的口子。

　　黑血瞬间狂涌而出。

　　“吼！”

　　巨蟒独眼修罗嘶吼一声，庞大的身躯猛得一晃，又重重撞在了旁边的石山上，撞得碎石飞起，凌乱无比。

　　可是，那只独眼中的黑气却越来越浓郁，仿佛一个无底的黑洞一般，直径已经蔓延到了五六米，大有将万界山所有的一切都吞下去的意思。

　　“再来！”

　　刘浪大喝一声，见火麒麟的魂魄能伤到独眼修罗，顿时心头一喜。

　　这时，玄地龟却是呜呜叫着，无力的挣扎着四肢，凌空也飞到了巨蟒独眼修罗眼睛形成的那团浓郁的黑气之外。

　　刘浪面色一变：“不好！”

　　相对于无穷鸟跟白虎来说，玄地龟虽然也很厉害，可在陆地上的战斗力却依旧比他们要差上一点儿。

　　此时玄地龟也是最无法挣脱独眼修罗那只眼睛力量的凶兽。

　　巨蟒独眼修罗本就是水属性的存在，而玄地龟虽然是两栖兽类，但却也以水属性为主。

　　如果真被独眼修罗的眼睛给吸进去的话，这独眼修罗肯定会威力大增。

　　万界山的人跟野兽被吸进去刘浪无所谓，可玄地龟是自己的凶兽，是自己的宠物，怎么能让他吸进去？

　　刘浪大急，猛得将扎稳的脚一松，身体受了那股巨大的吸引力直直飞了起来。

　　刘浪举着仙人斩，大喝一声：“去死！”

　　仙人斩直插向独眼修罗被黑气漩涡笼罩的眼睛。


第2190章 竟然堵住了

　　仿佛感受到了刘浪那仙人斩中散发出可吞天灭地的气势，巨蟒独眼修罗竟然将双眼微微一眯，那黑气漩涡立刻也减了三分。

　　就在此时，玄地龟庞大的身躯正好也到了，恰恰比刘浪的速度要快上半分。

　　“糟糕！”

　　刘浪眼见仙人斩没有戳进独眼修罗的眼睛中，却要戳到了玄地龟背上，吓得连忙往旁边一偏。

　　“刺啦！”

　　仙人斩又在独眼修罗的脑袋上撕破了一道口子，比之前火麒麟撕破的竟然还要狰狞几分。

　　“嗷……！”

　　独眼修罗又是惨叫一声，身体猛得一屈，瞬息间弹跳而起，就欲逃窜。

　　刘浪见此，顿时眉头一皱，忽然感觉自己身上的吸力骤然间降了几分。

　　抬头一看，刘浪立刻张大了嘴巴，满脸的不可思议。

　　玄地龟的龟壳虽然坚硬，可仙人斩是升级过的灵器，劈开四阶凶兽玄地龟的龟壳并非不可能。

　　所以，刘浪只得尽快收手。

　　本来以为玄地龟会被独眼修罗的那只眼睛给吸进去，可此时一看，刘浪有一种哭笑不得的感觉。

　　玄地龟因为个头太过庞大，而刚才恰好独眼修罗的眼睛又眯了起来，连同外面的黑气都缩了几分。

　　却没想到，玄地龟正好卡在了那些黑气之中，四只爪子仿佛抓到了什么东西一般，硬是吸不进去了。

　　外面，那些飞到半空中的人跟兽也仿佛一瞬间失了吸力一般，重重跌落而下，又是死伤无数。

　　独眼修罗此时宛如瞎子一般，身体弹起了百米高，然后又重重落了下来，庞大的身躯宛如一辆在林间行走了火车一般，遇树撞树，遇石撞石，甚至连那些逃得慢的鬼兽都被碾压成碎肉了。

　　刘浪见此，顿时大喜过望，高喝一声：“白虎，无穷鸟，快趁着巨蟒的眼睛不能用，把它杀掉！”

　　无穷鸟早就恼羞成怒，仿佛受了极大的侮辱一般，在反应过来之后，整个身体化成一只离弦的箭一般疾射而出，尖硬的鸟嘴更是宛如炮弹的头一般，正对着独眼修罗逃窜的方向。

　　白虎也是嚎叫一声，四肢飞腾，朝着独眼修罗冲了过去。

　　整片百兽荒谷那些鬼兽哪里见过这么凶猛的鬼兽？

　　只有逃得逃，跑得跑的份，四散逃窜，根本没有半点儿留恋的意思。

　　一时间，独眼修罗所到之处，鸟兽飞散，巨树倒塌，大有毁天灭地之势。

　　白虎也是充分发挥出了森林中王者的风范，嗷嗷叫着，竟然召唤出了一些鬼兽试图去阻拦独眼修罗。

　　可是，那些鬼兽虽然迫于白虎的威压勉强阻拦一下，但又怎么可能是独眼修罗那横冲直撞的威力可以匹敌的？

　　站在人间界的最高峰，刘浪甚至可以看得出百兽荒谷中竟然出现了一条清晰的道路。

　　那条道路正是独眼修罗开辟出来的。

　　无穷鸟的速度飞快，追上惊慌失措的巨蟒也是易如反掌。

　　白虎则到的要稍慢一些，在三大凶兽合力夹击之下，饶是巨蟒独眼修罗再厉害，却也依旧不是对手。

　　更何况，那只独眼还被巨大无比的玄地龟给牢牢堵死了。

　　黑气渐渐散尽，露出了独眼修罗篮球大的眼睛。

　　可是玄地龟依旧骑在独眼修罗的脑袋上。

　　龟壳之硬，纵然独眼修罗想将玄地龟给甩开，咬碎，可依旧没有半点儿办法。

　　三大凶兽想要杀掉独眼修罗，不过是时间问题。

　　不过，在杀掉独眼修罗之前，整个百兽荒谷恐怕也得面临着一场滔天浩劫了。

　　围困万界山的鬼兽逃得逃，跑得跑，一时间也作鸟兽散尽。

　　万界山的所有弟子如梦初醒，一个个惊得仿佛雕塑一般，根本没想到有人竟然真的能把独眼修罗那么恐怖的东西打跑了。

　　刘不争也是满脸的不信，抬头看着人间界最高峰站的刘浪，喃喃道：“他……比想象中好像要强上很多啊！”

　　……

　　站在洞府口，刘浪见施考进去了这么长时间还没出来，不由得也警惕了起来。

　　“奇怪，万重楼应该不至于这么容易就死掉吧？而且就算是死掉了，施考难道连那个女人也抓不住吗？”

　　“不对，可能出事了。”

　　刘浪本来还想等着无穷鸟它们凯旋而归之后再进洞府，可此时已经等不急了。

　　握着仙人斩，刘浪虚跨一步，进入了洞府之中。

　　看着宽敞的洞府，刘浪也顾不得欣赏，先把木屠城的禅杖放进了储物袋，然后急速在几个洞府之间来回穿梭，将所有里面的内洞都检查了一个遍后，竟然没发现一个人。

　　“跑了？”

　　自己明明就在洞府口，他们怎么可能跑了吗？

　　而且施考也不见了，难道施考追去了不成？

　　这里肯定有什么暗道！

　　刘浪想定此节，立刻放开魂力，果然在最里面一个不起眼的小洞里发现一个暗道。

　　暗道具体通向哪里并不知道，可如今万重楼都不见了，很大一部分可能就是万重楼没死，而且通过密道逃走了。

　　来到暗道口，刘浪连想都没想，直接跳进了密道之中。

　　他倒不担心无穷鸟他们找不到自己，而且玄地龟跟白虎都是自己的鬼傀，到时候如果真出问题也能感应到。

　　当务之急是不能让万重楼跑了，否则后患无穷。

　　暗道比刘浪想象的还要长，而且一直通到了万界山范围之外数十里。

　　待刘浪一路狂奔走出暗道之后，发现在暗道不远处躺着一个人。

　　刘浪走近一看，顿时吃了一惊。

　　饶万春。

　　只不过饶万春看起来像是睡着了一样，躺在地上一动也不动。

　　之前刘浪就知道饶万春已昏迷好长时间了，此时一看，立刻发现了症结所在。

　　饶万春七魄虽在，但三魂却硬生生被压缩在丹田之中，仿佛被封印住了一般，能醒过来才怪呢。

　　这种情况下，恐怕再强的灵丹妙药也很难将饶万春唤醒。

　　不过，刘浪如今魂力非常，很自然就能看出饶万春究竟是怎么一回事。

　　而且从饶万春随意躺的姿势来看，应该是逃走的万妙柳跟万重楼所为。

　　“看来，饶三变极有可能也在他们手里，而他们看着饶万春跟个死人一样没用了，肯定嫌太累赘才扔掉的。”

　　刘浪抬起头来，冷冷地盯着前方。


第2191章 炼制鬼傀

　　在前方的一棵树上有一个很明显的标记，那个标记是用特殊的鬼气刻制而成。

　　刘浪看到鬼气的同时，就已经分辨出来，正是施考给自己留下的记号。

　　看来施考果然是追去了。

　　只不过这么久没有消息，恐怕对方很难缠呐！

　　刘浪看了一眼躺在地上昏迷不醒的饶万春，略一犹豫，立刻催动阴阳二气，将阴阳二气灌输到饶万春的丹田之中，猛得二气化形。

　　轰的一声响，直接将三魂之外的那层薄膜冲开。

　　下一秒，三魂仿佛被关了太久的小鸟初见天空一般立刻在饶万春的体内四处乱窜了起来。

　　刘浪只得再次调用阴阳二气将三魂稳定在饶万春的体内。

　　这个时间足足持续了十几分钟，见饶万春的魂魄终于彻底稳定下来之后，刘浪这才长长出了一口气，自言自语道：“再过一会儿你应该就能醒了，既然你没事，我也不算亏欠了九妹。”

　　说完，也不管饶万春依旧还在昏迷之中，再次提步直追而去。

　　刘浪走后没多久，饶万春像是做了一个噩梦一般，忽然间直挺挺坐了起来，额头上一瞬间被汗水打湿：“我这是在哪里？”

　　环顾了一圈四周，记忆一点点笼罩在心头。

　　“奇怪，刚才我好像做了一个梦，似乎是刘浪在跟我说话呢？”

　　饶万春摸着脑袋，朝着刘浪的方向看去。

　　可想了想，却又想不通透，只得无奈地摇了摇头：“我记得自己应该在万界山上呢。”

　　慢慢站了起来，稍微辨别了一下方向，朝着万界山走去。

　　可是，越接近万界山，饶万春心也越震撼。

　　如今的万界山已经面目全非，完全不再是之前看到的仙雾萦绕的仙山之样，却是颓废无比，只剩下残垣断壁了。

　　……

　　刘浪一直追到百兽荒谷百里之外，除了看到了施考留下的记号之外，依旧没有看到万重楼的影子。

　　“跑得这么快？”

　　刘浪自认为自己的速度已经够快了，却没想到竟然还是追不上。

　　“如果无穷鸟在就好了，肯定早就追上了，也不知道他们怎么样了呢？”

　　刘浪这么想着，知道也不急于这一时了。

　　看着施考有条不紊留下的记号，应该只是暗中跟踪，而并没有正面跟万重楼和万妙柳冲突。

　　既然如此，等等无穷鸟它们也无妨。

　　这么想着，刘浪便停下歇息了起来。

　　好在等的时间并不长。

　　仅仅等了不到半天时间，百兽荒谷的方向就传来了咯咯的叫声以及白虎的咆哮声。

　　然后，刘浪就看着无穷鸟那肥胖的身体下面拖着一条巨大的蟒蛇，正是独眼修罗。

　　在独眼修罗的背后，玄地龟跟白虎一左一右跟着，仿佛两个护卫一般。

　　无穷鸟与独眼修罗的身形相比就跟婴儿一般，可抓着独眼修罗却轻而易举。

　　待它们走近之后，刘浪这才发现，独眼修罗只剩下半条命了，而浑身上下各种各样的伤痕不计其数。

　　最惨的就是它那一只独眼，此时已变得血肉模糊，而且肿起老高，眼的周边全是爪印，显然是被无穷鸟抓的。

　　不过，饶是如此，巨蟒独眼修罗竟然依旧没有死，不过离死显然也不远了。

　　“砰！”

　　无穷鸟将独眼修罗重重扔在了地上，那庞大的身躯砸得地面都猛烈地震荡了两下。

　　“咯咯。”

　　无穷鸟扔下独眼修罗之后，凑到了刘浪的身边，咯咯叫了两声，仿佛在向刘浪宣告自己的胜利一般。

　　刘浪非常奇怪它们三大凶兽联手之下为何不直接将巨蟒给杀了。

　　可是，转念一想，刘浪却明白了它们的意思。

　　把这条巨蟒留着最后一口气，既让它无法挣扎，又死不了，这是要让我炼制鬼傀的节奏啊？

　　如果是个死物，除了取掉兽核，或者把皮肉用掉之外，根本就没有其它的用处了。

　　可是，这种只剩下一口气将死又未死的凶兽，却是最适合炼鬼傀了。

　　这种时候凶兽没有反抗之力，极容易控制。

　　检查了一下自己的身体，抛开本有的白虎玄地龟木屠城和东施之外，再多炼制一只鬼傀绝对没有问题呐！

　　刘浪大喜，如果能将这条巨蟒炼制成鬼傀，那绝对是一大助力啊。

　　而且目前看来，巨蟒那只眼睛虽然受伤很重，但无穷鸟显然也没下死手，在阴阳二气的滋润下，完全恢复也是很有可能的。

　　想定此节，刘浪立刻咬破手指，将鲜血滴在巨蟒的伤口处。

　　鲜血随着巨蟒的伤口很快就融进了它的体内。

　　然后，刘浪催动阴阳二气，借助魂力的力量不断念动咒语，一点点将巨蟒的魂魄炼化，又慢慢把巨蟒的躯体炼制到虚实之间。

　　整整花了大半天时间，刘浪将手一抬，大喝一声：“收！”

　　“轰！”

　　宛如天雷震响一般，巨蟒偌大的身体竟然眨眼间消失不见了。

　　“吁……”

　　刘浪长长出了一口气，擦了一把额头的汗水，喃喃道：“这头巨蟒果然厉害，炼制起来比白虎和玄地龟要难多了，果然是霸道无比的九阶凶兽啊！”

　　不过，虽然能把巨蟒炼制成鬼傀，可毕竟巨蟒受伤太重，想到用它来帮自己战斗，恐怕还得需要一段时间。

　　将白虎跟玄地龟收起体内之后，刘浪也不再迟疑，骑在无穷鸟的背上寻着施考留下的记号再次追了过去。

　　有无穷鸟的速度，刘浪追起来就简单太多了。

　　不过，纵然如此，刘浪依旧又追了整整一天一夜时间，等刘浪抬起头来时，赫然发现标记消失了，而自己面前竟然出现了一片浩瀚无边的沼泽。

　　这不是血吻沼泽吗？

　　刘浪不由得瞪大了眼睛。

　　当初在去往九龙城的时候，刘浪跟龙冥夜一起曾经过这片沼泽，而且还碰到了红色的恶灵鸟。

　　当时刘浪还低，更没有结成元丹，虽然有噬金虫在，可依旧忌惮那些恶灵鸟。

　　最重要的是，当时在沼泽中间的小岛下面还发现了一个所谓的镇妖塔。

　　“不好，那万重楼本就是妖族人，难道他是为了镇妖塔来的不成？”

　　刘浪想到这里，顿时大感不妙，立刻吩咐无穷鸟道：“快，到血吻沼泽中心的那个小岛上去。”


第2192章 情愿万世为奴

　　对于托起那个小岛的镇妖塔，刘浪一直心存敬畏，而且自从知道昆仑界曾有仙人来过之后，隐隐感觉那东西可能是仙界之物。

　　如果万重楼真是为了那个东西来的话，恐怕就算自己使出仙人斩最强力的一击，也很难再有胜算。

　　想到这种可能，刘浪再也不敢有半点儿迟疑。

　　无穷鸟掠过沼泽的表面，很快就来到了小岛之上。

　　小岛上的那座雕像依旧矗立着，可此时周身却被红色的恶灵鸟完全布满。

　　雕像仿佛一个身披红装的仙女一般，看得刘浪都心神一震。

　　可是，小岛上并没有看到万重楼等人的影子。

　　“难道他们已经下去了？”

　　刘浪环顾了一圈周围，确定这里没有任何人之后，立刻召唤出玄地龟，将无穷鸟留在了小岛之上，吩咐道：“无穷鸟，你看好这些恶灵鸟，老玄，我们下水。”

　　那些恶灵鸟诡异无比，如果真被咬上一口，恐怕就算如今已经结丹也很难受得了。

　　无穷鸟是昆仑界十大凶兽之一，之前噬金虫对恶灵鸟就有克制之效，虽然如今噬金虫还在沉睡，可跟噬金虫相媲美的无穷鸟肯定差不到哪儿去。

　　无穷鸟似乎非常喜欢这个小岛的青草红花，听到刘浪的吩咐之后，就地一滚，在青青草上打起了滚来。

　　说来也是奇怪，这个小岛并不大，可却跟阳间一般生着青草红花，与整个昆仑界枯枝败叶截然不同。

　　好在那些恶灵鸟仿佛沉睡了一般，在无穷鸟咯咯的叫声与滚动之下，竟然都只是动了动，并没有离开雕像，也没有攻击任何人。

　　刘浪虽然心中奇怪，可也没有多想，见无穷鸟不害怕，立刻跳到玄地龟背上，“走！”

　　玄地龟本就生活在这片沼泽，这次无意中回来却跟回家一般娴熟。

　　猛得往下一扎，玄地龟眨眼间就没入了沼泽之下。

　　一直往下潜，直到潜到水底之后，刘浪终于发现了万重楼他们。

　　只不过此时万重楼显得有些虚弱，而除了万重楼之外，还有万妙柳跟三个男人。

　　那三个男人刘浪都认识，赫然是施考，饶三变还有滕家铭。

　　三人此时全部被捆在了镇妖塔的周围，而且万重楼正拿着一把匕首，一看到刘浪到来，顿时大声吼道：“小杂种，你敢上前一步，我现在就将他们全宰了！”

　　说着，直接将匕首架在了饶三变的脖子上。

　　刘浪瞳孔一缩，看着施考，沉声问道：“怎么回事？”

　　刘浪一直以为施考只是悄悄追踪，却没想到竟然也被万重楼给抓住了。

　　不过，刘浪也知道瘦死的骆驼比马大，虽然万重楼在火麒麟那一记重击之下受伤很重，可既然没死，恐怕施考根本不是对手。

　　扫视了饶三变跟滕家铭一眼，刘浪表情淡然，可心中那种不妙的感觉也越来越强烈。

　　施考看到刘浪，立刻跟见了亲爹一般哭诉了起来：“少主，属下没用，属下一直以为自己隐藏的很好，可没想到来到这片沼泽的时候，却还是被万重楼给发现了。万重楼太厉害了，属下竟然只招呼了三招就被他打败了。”

　　挣扎了两下，可身上的绳索却捆得异常结实，而且那绳索的材质显然也不是普通的材料，就连施考这种元丹境界的强者都无法挣脱。

　　滕家铭显然也没料到刘浪会来，目光闪烁了两下，立刻就喊了起来：“刘兄弟，你……你快走吧，我被这个万重楼蒙蔽了双眼，看守着饶三变，却没成想也被万重楼给抓来了。我……我对不起你啊！”

　　滕家铭跟刘浪早就认识，虽然没有亲眼见到刘浪在万界山的神威，但一路被万重楼挟持着，倒也听闻到了刘浪的手段，心中更是震撼的无以复加。

　　回想当年见到刘浪的时候，刘浪只不过是能斩杀炎火兽而已，而如今几年不见，刘浪已然跃居昆仑界首脑般的人物，甚至大有一统昆仑界的意思。

　　如今想起来，滕家铭甚至还为当初想拉拢刘浪入万界山而感觉可笑。

　　凭着人家刘浪的修为，哪里又会看得上一个小小的万界山呢？

　　而且如今万界山已然遭到了重创，相信以后再也不会是什么修炼圣地了。

　　念及此处，滕家铭心中黯然，幽怨无比。

　　倒是饶三变见到刘浪，顿时双眼亮了起来。

　　在饶三变的心里，就没有自己这个城主办不成的事。

　　饶三变使劲挣扎了两下，嘴里更是不停念叨着：“城主，万重楼身受重伤，他想用我们三人的鲜血来祭奠这个镇妖塔，将里面关的东西放出来呢。城主，快想办法阻止他，不要让他得逞啊！”

　　啪！

　　万妙柳秀眉一蹙，猛得抽了饶三变一巴掌：“哼，这小子杀了我的母亲，竟然还有本事将我父女二人打败，简直是罪该万死！”

　　饶三变怒道：“小婆娘，你等着，等城主把你们打趴下之后，老子非扒了你的衣服，看你还敢如此嚣张！”

　　万妙柳一听，顿时气极，瞪着眼睛刚想再折磨饶三变，却听万重楼重重咳嗽了一声，沉声道：“赫赫，妙柳，一时失意无所谓，今天既然到了这里，我们没必要再去争这一言之气。”

　　缓缓转过头，看了刘浪一眼，嘴角抽动了两下：“小杂种，我万重楼一世枭雄，却万万没想到会败在你的手里。呵呵，怪只怪我太大意，大意到没想到你的手里会有一件灵器，而且还有一个堪比实体的灵兽魂魄。”

　　“不过，纵然如此那又如何。”

　　万重楼虽然脸色看起来有些惨白，而且连脸色几乎都跟头发的颜色差不多了，都白得跟纸一样。

　　饶是如此，万重楼嘴角却依旧挂着讥讽的冷笑：“我万重楼本来不想来到这里的，是你逼我的。咳咳，既然我杀不了你，那塔里面的东西捏死你就跟捏死一只臭虫那么简单。”

　　“呵呵，我情愿万世为奴，也要将你斩杀，方解我心头之恨呐！”

　　万重楼边说着，声音也愈发阴森恐怖，透着滚滚的寒意，仿佛要将刘浪生吃了一般。


第2193章 狼子野心万重楼

　　万重楼恨意滔天，面色狰狞，虽然表面看起来非常淡定，可那语气却完全将自己的恨意暴露了出来。

　　“阴冥小儿，今天有你没我，有我没你！”

　　猛然间须发飞扬，滚滚水浪涌动。

　　万重楼一把抓住正在一旁看着刘浪冷笑的万妙柳，一掌击在她的胸口，然后以迅雷之势拉住绳子的一头，同时将万妙柳一推，迅速将万妙柳也捆在了镇妖塔边上。

　　这一切一气呵成，虽然万重楼身受重伤，可对付一个小小的万妙柳却完全没有问题。

　　万妙柳脸上还挂着得意的微笑，却没想到自己的爹爹竟然会突然对自己出手，在被捆在镇妖塔上之后，脸上还尽是不解与震惊：“爹爹，你要干什么？”

　　万重楼惨淡一笑：“妙柳，我们都是这镇妖塔中的祭品，只有血祭才会打开镇妖塔的封印，而这其中就需要妖族人的鲜血。”

　　说着，面无表情，轻轻摇了摇头叹道：“妙柳，也只有这样，才会替你的母亲报仇，才能杀了刘浪这个小儿！”

　　万妙柳惊呆了。

　　她完全没想到自己的父亲竟然会欺骗自己，竟然会想着以自己的鲜血祭奠塔中那个通天妖物。

　　“爹……”

　　万妙柳大叫一声，满脸的不信：“你不是说只要三个活人的鲜血就够了吗？为什么还要妖族人的鲜血？你骗我，你从头至尾一直在欺骗我！”

　　万妙柳挣扎着，那绳索深深勒进了她的皮肉之中，丝丝鲜血流出，一点点将绳索染成了红色。

　　诡异的是，镇妖塔周围仿佛形成了一个完全封闭的空间，水进不来，而众人也丝毫感觉不到任何窒息之感。

　　可是，挣扎却是徒劳的。

　　见万妙柳完全像是看一个陌生人一样看着自己，万重楼终于将脸一沉，喝道：“妙柳，你是我的女儿，可你也不过是我跟颜白奴无意中生下的女儿！你体内流着妖族人的鲜血，你所做的一切就是成为它的奴仆，永生永世臣服于它！”

　　万重楼直指镇妖塔，语气生硬无比：“要解开这镇妖塔必须要妖族人的血脉，难道你想让为父来当祭品吗？哼，如果这样，就凭你能控制住这头妖兽？就凭你能杀回三途河以北，替为父了却这千百年的郁结吗？”

　　万重楼越说越激动，一步步逼近万妙柳，直视着万妙柳的眼睛。

　　万妙柳挣扎的累了，终于有气无力道：“可是，我毕竟是你的女儿啊。”

　　“对，正因你是我的女儿，才应该为了我去死！”

　　万重楼面不改色。

　　都说虎毒不食子，却没想到万重楼都凶狠到了这种地步，竟然以自己亲生女儿的命来博取自己一个活下去的希望。

　　刘浪也从来没想到事情会发生如此变故，提起仙人斩就往前走。

　　万重楼却似是早有准备一样，大喝一声：“刘浪小儿，站住！”

　　刘浪忌惮万重楼会将饶三变他们杀掉，立刻止住脚步：“万重楼，你不要白费力气了，你今天只有一个结果，那就是死！”

　　“死？哈哈，哪儿有那么容易！”

　　万重楼狂笑一声：“如果你敢再往前一步，我绝对会毫不犹豫的将他们杀掉，如果你怪怪听话的话，他们也许还会有活下去的希望。”

　　“哦，对了，我差点儿忘了告诉你了，我只是需要他们的鲜血，如果在解开这个塔的封印之后，他们还能活着的话，也许还真能活下去也未尝不可能呢。”

　　万重楼完全是一副有恃无恐的样子，不知从哪里拿出来的匕首不停在塔身上划来划去，甚至发出刺耳的铁器磨擦的声音。

　　万重楼在刻划的同时，嘴里更是念念有词，喃喃道：“它曾经是妖族邪恶的存在，可也曾经辉煌过，可因为力量太过强大，身体被肢解放在了不同的地方。这里只是关押着它的一只利爪，可杀死你一个过期的阴冥少子却是绰绰有余。”

　　“只要我将它释放出来，它一定会感谢我，一定会求我拼凑出它的躯体，到那时候，它就得听命于我。”

　　“哦，对了，它的一块躯体似乎就在阎浮兜率图中，我要控制尸族，还要控制它！”

　　万重楼边说着，声音愈发阴森，不断在塔身周围篆刻着。

　　随着时间的推移，塔身周围竟然慢慢释放出了黑气，而黑气仿佛一只只尖牙利抓般慢慢缠绕着饶三变等人，仿佛对他们的血肉贪婪无比。

　　万妙柳之前就听说过成为祭品会有多痛苦，却没想到一转眼自己会成为塔里那个东西的祭品，早已吓得花容失色，原本的嚣张荡然无存，只得大声哀求道：“爹爹，我可是你的女儿啊！你不能这样，你得放开我，如果杀了我，你就没有女儿啊！快点放开我，放开我呐！”

　　万重楼却是不为所动，冷冷道：“呵呵，等我成为万万人之上的王者之后，想要什么女人要不到？想要多少女儿得不到啊？哈哈，就算是颜白奴那种货色，恐怕也会一抓一大把吧？”

　　“妙柳啊，你的存在就是为了今天，你不要怪爹爹，谁让你是爹爹的女儿呢，你说是不是？”

　　万重楼慢慢走到了万妙柳的面前，将匕首放在万妙柳的手腕处，沙哑道：“乖女儿，不要害怕，不会很痛苦的，等你成为了它的奴仆，就永远不会有痛苦了！”

　　“刺啦！”

　　猛得将万妙柳的手腕割破！

　　下一秒，那滚滚黑气仿佛嗅到了什么美味一般，发出嗷嗷的声响，沿着那伤口直接钻进了万妙柳的体内。

　　“不要……”

　　万妙柳嘶吼一声，“万重楼，你会后悔的……”

　　身体瞬间变得僵硬无比，同时仿佛被抽干了一般，只剩下了皮包着骨头。

　　可是，偏偏这种情况下万妙柳反而没死，气息微弱，一双眼睛尽是怨毒的仇恨：“万重楼，我恨你，我恨你……”

　　紧紧靠在塔上，万妙柳偏头看着万重楼。

　　这一幕，把在场所有人都惊得毛骨悚然。

　　饶三变更是惊呼一声：“城主！”

　　饶三变虽然知道自己的城主厉害，可根本来不及救啊！

　　而且，身体被抽成这样都死不了，活着也是一种折磨啊！

　　众人都吓得面色苍白。

　　完完全全没想到万重楼第一个拿自己的女儿开刀。

　　“轰！”

　　一声巨震，整个塔身忽然间震动了两下。


第2194章 无法阻拦

　　刘浪同样也是心惊胆战。

　　能瞬间将人体内的血肉抽干，可却偏偏死不了，这得是什么神通啊？

　　刘浪知道再等下去可能就来不及了，怒吼一声：“万重楼，去死！”

　　举起仙人斩，冲着万重楼冲了过去。

　　这种时候了，刘浪也顾不得其它了。

　　如果再忌惮万重楼拿饶三变他们当要挟，恐怕他们三人都得成为人干。

　　可是，就在刘浪冲起的同时，万重楼眼中却划过一丝嘲讽之色，缓缓摇了摇头，刺啦一下划破了施考的手腕。

　　“啊……！”

　　一声惨叫，施考的身体立刻像是干瘪的气球一般萎缩了下去。

　　只不过施考毕竟修成了元丹，干瘪的模样倒是比万妙柳要强上一些，并没有万妙柳皮包骨头那般恐怖。

　　然而，施考的情况显然也不乐观，眨眼间虽然还活着，可也只剩下一口气了。

　　“呵呵，想跟我斗？”

　　万重楼冷笑一声，甚至连看都没看刘浪一眼，完全将背部留给了刘浪。

　　刘浪瞳孔一缩，仙人斩带着铺天盖地的威势直劈向万重楼。

　　可是，就在距离万重楼不足十米远的时候，突然间一道黑色屏障出现。

　　“铮！”

　　巨大的撞击声同时响了起来。

　　仙人斩劈在上面虽然也发生了剧烈的震颤，可更大的却是反冲之力，将刘浪直接反弹了回来。

　　玄地龟见势不好，立刻上前接住刘浪。

　　甚至在巨大的反冲力下，庞大的玄地龟竟然也倒退了数步。

　　刘浪从来没有碰到过这种情况，心中惊骇的同时，好不容易稳定下身形，抬头看时，顿时吃了一惊。

　　只见在镇妖塔的周围竟然形成了一层朦朦胧胧的黑色屏障，而那屏障爆发出来的力量却是磅礴无比，堪比灵阵。

　　“这是……”

　　刘浪一脸的难以置信。

　　万重楼却是冷笑不止：“刘浪小儿，祭祀已经开始，纵然你是阴皇也很难阻止了，呵呵，你就慢慢等在那里受死吧！”

　　“什么！”

　　刘浪瞪大了眼睛，看着那道黑色屏障，颤声道：“这是里面那个东西发出来的保护罩？”

　　“哈哈，不错，它吸收了妙柳的鲜血，已经苏醒了过来，而你竟然敢打扰它破塔而出，你死定了！”

　　万重楼说着，又快速将滕家铭跟饶三变的手腕割破，二人也毫无悬念地变得骨瘦如柴，可却偏偏没有死。

　　包括万妙柳在内的四个人脸上的表情极其痛苦，可却发不出声音来，除了狰狞的表情之外，根本无法表达出那种仿佛地狱般的折磨。

　　刘浪看在眼里，心中也在滴血。

　　他突然间发现，自己眼见要一统昆仑界了，却依旧这般弱小。

　　双眼赤红，刘浪冲天愤怒，咆哮道：“老玄，给老子撞，今天定然要破开这道屏障，把万重楼打入万劫不复之中！”

　　再次举起仙人斩，大吼一声：“颠覆苍穹，火麒麟，出！”

　　“吼！”

　　火麒麟再次发出一道震天的吼声，从仙人斩中窜出，张牙舞爪之下猛然间将脑袋往前一探，蓬勃的烈火灼烧向那道屏障。

　　可是，屏障只是震动了两下，却依旧没有破开的迹象。

　　玄地龟在得了刘浪命令的同时，也已经驾驭起自己厚重的龟壳狠狠地撞了下去。

　　仙人斩在劈！

　　火麒麟在烧！

　　玄地龟在撞！

　　十几分钟后，那道屏障终于出现了裂缝。

　　然而，黑色屏障之中的镇妖塔却晃动得越来越厉害，仿佛有什么东西要脱塔而出一般。

　　刘浪震撼于这里面究竟是什么东西，竟然有这么大的威力，在自己三股庞大到每一股力量都可以摧毁一座山的情况下依旧无法破开黑色屏障。

　　而屏障之中，万重楼的脸都笑成了一朵花，恭恭敬敬跪拜在地，嘴中更是虔诚连连：“万千年的束缚，今天终于破塔而出，我万重楼本就是妖族，誓愿奉您为主，终生服侍于您，望您接受我虔诚的祭祀，诛杀万物，荡平昆仑界！”

　　声音流转，不停回荡在整个屏障内外。

　　而刘浪却急得满头大汗，许久之来第一次感觉自己的弱小无力。

　　“咔！”

　　终于，在火麒麟第七次攻击之下，那道黑色屏障裂开的缝隙又大了几分。

　　而玄地龟更是猛撞之下，再次把屏障的缝隙撞得大了许多。

　　刘浪见此，大喝一声：“仙人斩，斩灭苍穹！”

　　瞳孔收缩，运足了体内的阴阳二气，轰的一下斩了下去。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　这一次，那道黑色屏障再也支撑不住，轰然倒塌。

　　仙人斩余势不减，正劈在了镇妖塔的塔身之上。

　　“铮！”

　　又是一声巨响。

　　刘浪仿佛砍在了坚硬无比的金属上一般，再次被反弹而起。

　　“这塔，竟然比仙人斩还要坚硬厉害？”

　　刘浪大惊。

　　刚才那一斩，刘浪自信连灵器都能斩开一道口子。

　　可是，镇妖塔却并没有留下痕迹，足以证明其坚硬程度不在仙人斩之下。

　　不过转念一想，镇妖塔中既然镇压着一个极为强悍的存在，这个塔肯定也不一般。

　　可是，刘浪此时根本不敢停留，刚想再次冲上前，还没稳定身形，却是心下一沉。

　　镇妖塔已经剧烈颤抖了起来，而且塔身已开始寸寸断裂。

　　“不好！”

　　刘浪心中刚刚闪过一个念头，只听轰的一声响。

　　堪比仙人斩的镇妖塔竟然瞬间炸裂开来，铺天盖地的气浪翻滚而出，仿佛一把把利刃一般切割着刘浪的脸颊，甚至就连如今刘浪堪比铜铁的皮肤都割破，冒出了涔涔鲜血。

　　刘浪心下一沉，喃声喊了一句：“难道，就这么完了吗？”

　　捆绑在塔身上的饶三变四人更是被巨大的冲力炸飞而起，直接被冲出了沼泽，却是生死不知了。

　　刘浪瞪着双眼，紧紧握着仙人斩，站在玄地龟的背上，手中都冒出了汗水来。

　　这是来到昆仑界后第一次感觉到这种压力，第一次感觉这般无力，第一次离死亡如此之近，近到恐怕一触手就会魂飞魄散。

　　如果真的死了，一切都变得徒然。

　　那滚滚黑气包裹之下，一个庞大的身影慢慢浮现了出来。

　　刘浪眼睛连眨都不敢眨一下。

　　退缩，显然已经不可能了。


第2195章 太渺小了

　　“那是……”

　　滚滚黑气之中，刘浪发现了一只利爪，而那只爪子竟然比玄地龟还要大。

　　在那只爪子面前，刘浪倒真跟蝼蚁一般渺小。

　　“难道……这个镇妖塔只封印着那个东西的一只利爪？”

　　刘浪深吸一口气，刚想再上前拼死一搏，突然又听到了万重楼惊恐中带着欣喜的声音。

　　“主人，您是我的主人。”

　　“主人，您终于出来了，我万重楼费了这么大劲将您释放出来，求您杀了这个小子。”

　　“主人，他是曾经的阴冥少子，体内魂魄力量非常大，而且身上还有阎浮兜率图，只要您将他吃掉，您的力量肯定会增加很多。”

　　万重楼一脸的谄媚。

　　“吼！”

　　一道震天的吼声响起。

　　那滚滚的黑气突然间涌动了起来，竟然慢慢往上升腾，仿佛在组成一个东西的躯体一般。

　　不一会儿工夫，那滚滚的黑烟竟然有一半冒出了沼泽，而另一半与那只巨大无比的爪子组合成了一体，宛若形成了一个完整的身体。

　　“万重楼……”

　　“阴冥少子……”

　　“呵呵，都得死！”

　　一道虚无的声音带着强烈的压迫之感突兀地响了起来。

　　然后，那只巨大的利爪忽然间轻轻一握，将万重楼抓在爪下的瞬间捏成了碎肉。

　　甚至万重楼还没明白过来究竟发生了什么事，连喊叫都还没来得及，已经彻底灰飞烟灭了。

　　刘浪彻底惊呆了。

　　仅仅巨爪已是如此强悍，那这个东西的本尊如果出现的话，恐怕真的能吞天灭地，举手投足间毁灭一座城池恐怕也是非常简单的吧？

　　可是，抬头望去，刘浪只能看到巨物很小一部分的躯体，根本无法瞻仰其全身。

　　打？

　　显然不可能，巨物除了一只前爪之外，其余的部分全是黑气凝结而成，可捏死自己却跟捏死蚂蚁没什么区别。

　　正如万重楼所说的那样，对方杀死自己，恐怕真跟杀死一只臭虫一样简单。

　　只不过万重楼万万没想到，自己的算盘打得很好，却依旧远远低估了巨物那暴虐的性格，竟然在脱困的同时先将他杀了。

　　万重楼临死前还瞪着巨大的眼睛，在身体被捏爆的同时，一对眼睛仿佛两颗球一般滚射而出，飞出了沼泽。

　　“逃！”

　　刘浪知道，自己纵然有仙人斩在身，纵然有这么多凶兽在侧，可根本不可能是这个庞然大物的一击来得猛烈。

　　打是肯定不会有胜算的。

　　而逃虽然希望也渺茫，但哪怕有零点零一分的希望，却依旧要逃。

　　留得青山在，不怕没柴烧。

　　面对万重楼时，这句话根本不值一提，可面对这个庞然大物，这句话却是真理。

　　一念及此，刘浪连忙催动玄地龟，大喝一声：“快，离开这里！”

　　“吼！”

　　又是一声咆哮，那只利爪带着狂风呼啸而止。

　　玄地龟身体早已跟上了弦的发条一般，似乎也知道自己根本不可能是庞然大物的对手，在刘浪说出离开的同时，已宛如离弦的箭一般疾射而出。

　　可是，那只巨爪速度太快，快到就连玄地龟这头四阶凶兽在水中飞一般的速度都无法逃脱。

　　砰！

　　只是轻轻一声闷响，玄地龟十几米长的身躯竟然跟被拍皮球一般直接被拍飞了起来。

　　也庆幸玄地龟龟壳坚硬无比，倒是没有受多大的伤，可这一拍，眨眼间已窜出水面，朝着半空中飞去。

　　要知道，玄地龟的块头是自己身边凶兽最大的一个，身长足有十几米，在化身而出的同时恐怕得有几吨重。

　　可是，就是这么又重又庞大的玄地龟，在那只巨爪面前却跟玩偶一般。

　　“这究竟是个什么东西？”

　　刘浪的心都快要从嗓子眼跳出来了，死死抓住玄地龟，心中的震撼已经根本无法用言语来形容了。

　　在玄地龟被拍飞的同时，刘浪感受着耳边传来的呼呼疾风，勉强稳定了一下心神，低头朝着下面看去。

　　沼泽中间的那个方圆有数里的小岛变得越来越渺小，而一个黑气滚滚的庞然大物慢慢从水中爬了出来，那模样，赫然是传说中的龙。

　　没错。

　　虽然距离很远，可是居高临下往下看时，刘浪的脑袋中还是浮现出龙的模样。

　　“怎么可能？就算是有龙，那也是仙界的东西，怎么可能出现在这里？”

　　一直到达了万米高空，玄地龟才终于开始往下坠落。

　　失重的条件之下，玄地龟直坠向那个小岛。

　　“不行，这种时候块头大反而会引起那个庞然大物的注意。”

　　刘浪深吸一口气，在下落至千米的时候，猛然间将玄地龟收进了体内，然后自身化成一道流光，重重砸在了小岛的边缘。

　　“砰！”

　　这一声巨响，刘浪用阴阳二气在自己的周身形成了一道厚重的防护，否则从那么高的空中坠落，定然会摔得粉身碎骨。

　　可是，根本来不及喘口气，刘浪勉强站起身来后，已感受到头顶上黑云滚滚，近乎将整个小岛都遮蔽在其中。

　　抬头一看，刘浪顿时倒吸了一口凉气。

　　“好像真是龙呐！”

　　高有数百米，有四只脚，虽然只有一只脚是实质化的，其余的全是黑气凝结而成，可那模样，赫然就是龙爪啊。

　　而那颗脑袋，不是龙头又是什么？

　　只不过这龙头看起来朦朦胧胧，虽然生着龙角，但依旧是黑气凝结而成，表面一直处于流动的状态。

　　这一切，已经完全超出了刘浪的理解。

　　任他想破脑袋也想不出镇妖塔中竟然镇压着一只巨龙的爪子，而且仅仅是一只爪子就已经让他毫无还手之力了。

　　扭头一看，目光所及之处，散落在四个方向有四个身影趴伏在那里一动不动。

　　不用问，那四个人影应该正是饶三变他们。

　　而离自己只有十几米远的地方，却是枯瘦如柴的万妙柳。

　　万妙柳趴在地上，艰难的抬起头来，正看向刘浪这边，一只手僵硬地朝着刘浪摆动，嘴里更是喃喃地呼唤着什么。

　　不过，万妙柳根本发不出声音了，可那嘴形赫然说着：救我。

　　“没死？”

　　刘浪看着万妙柳那绝望的眼神中又升了希望般，顿时脑袋中灵光一闪。

　　万妙柳既然没死，其它人可能也没死。

　　而且，万重楼既然知道如此释放这头庞然大物，可能也知道如何降服它啊！


第2196章 一只利爪的威力

　　一想到这里，刘浪本来想退缩的心立刻又振奋了起来。

　　很显然，饶三变他们虽然被抽得跟干尸一样，可全部在小岛上，如果自己逃走了，纵然能逃得性命，他们定然也会死掉。

　　可如今，也许并不是没有机会。

　　刘浪想定此节，一个箭步窜到万妙柳的身边，将她扶起，压低声音道：“你知道怎么收服这个怪东西吗？”

　　万妙柳既然是万重楼的女儿，虽然也被万重楼欺骗了，可很有可能也被万重楼告知过如何降服这头庞然大物。

　　果然，万妙柳见刘浪竟然来到自己身边，张着嘴，用极其虚弱的声音说道：“烛九阴，万重楼说它是烛九阴……”

　　“烛九阴？传说中有毁天灭地般威能的烛龙？”

　　刘浪一听到万妙柳这话，顿时有种毛骨悚然的感觉。

　　怪不得仅仅是一只爪子就这般厉害呢，怪不得身体被肢解开都死不掉呢。

　　烛九阴，传说中甚至恐怕比青龙玄武还要可怕的存在呢。

　　只是，刘浪万万没想到在昆仑界竟然会封印着烛九阴的一只爪子。

　　可是，此时显然顾不得去纠结这些，刘浪抬头看了看那黑气凝结而成的烛九阴，颤声问道：“你知道怎么可以降服它吗？”

　　万妙柳双目越来越黯淡，艰难道：“你会救我吗？”

　　刘浪一怔，看着万妙柳那对生的渴望的眼神，心中却是一紧。

　　纵然万妙柳可恶至极，可如今却遭自己最为信任的父亲迫害，生不如死。

　　可是，心中却依旧有对生的渴望，那个眼神，已完全没有了恨意，只有想活下去的欲望。

　　刘浪略一沉吟，重重点了点头：“你是你，万重楼是万重楼，颜白奴是颜白奴，我救你！”

　　得到了刘浪的肯定，万妙柳眼中泛起一丝精光，抬起手来指着小岛中央的那个雕像。

　　“那个东西？”

　　刘浪不解。

　　那雕像再普通不过了，而且跟真人差不多大，怎么可能降服得了威名显赫的烛九阴呢？

　　可是，万妙柳却一直指着雕像。

　　此时，雕像上面依旧覆盖着那些恶灵鸟，而无穷鸟却跟鹌鹑一样躲在石像的后面。

　　那只庞大的烛九阴也慢慢将身体全部从沼泽之中爬了出来，在整个小岛上一震，小岛却只是晃了两下，竟然没有沉没。

　　而就是烛九阴这一跺脚，本来的青草红花竟然一瞬间全部枯萎，那宛若桃源之境的小岛霎时间变得灰暗一片。

　　不过，看着无穷鸟竟然躲在石像的后面，刘浪却是脑袋中灵光一闪。

　　无穷鸟可是十大凶兽之一啊，而且它的来历也是个迷，正因如此它对于趋吉避凶的本事恐怕罕有匹敌。

　　如今无穷鸟显然斗不过烛九阴的一只爪子，可却也不逃走，而是躲在石像后面，难道石像真有什么猫腻不成？

　　刘浪略一沉吟便有了主意，将万妙柳放下：“你等着，我杀了烛九阴再回来救你。”

　　虽然嘴上说杀，可刘浪知道根本不现实，毕竟连当初将烛九阴身体分裂开来的那个人都没能杀死它，只是将它分别封印了起来，他刘浪仅仅是一个元丹修为的人又怎么可能？

　　最好的结局当然是将烛九阴的那只爪子再次封印起来。

　　“吼！”

　　烛九阴在爬上小岛之后，似乎也变得安稳了很多，并没有注意到刘浪，而是将硕大的脑袋慢慢探下，一直探到了雕像的前面，仿佛在端详什么一般，整整看了好几分钟。

　　“难道……这么久了，还不肯放我出去吗？”

　　烛九阴竟然口吐人言，惊得刚刚想靠近雕像的刘浪下巴都差点儿掉了。

　　之前虽然听到沼泽之上有沉闷的声音传来，可刘浪却并未亲见烛九阴开口，此时不过数百米的距离，亲眼见到，哪里能不惊奇？

　　刘浪怔怔有些发愣，甚至身体都变得僵硬无比，呆在原处竟然不敢挪动半分。

　　烛九阴在对着雕像说话，而雕像却是一动不动，根本没有回应。

　　烛九阴愤怒无比，忽然间怒吼一声：“好，你们既然视我为邪魔，那我就邪给你们看！”

　　“今天，我既然能重见天日，定然要找到自己的躯体，重组肉身，将你们杀得片甲不留，让整个仙界都变成魔界，让世界变成一片黑暗！”

　　烛九阴咆哮着，猛然间抬起那仅有的一只实质化的爪子朝着石像拍去。

　　“啊……！”

　　刘浪大惊。

　　那个石像看起来没有任何特别之处，除了身上依旧布满着红色的恶灵鸟之外，哪里能抗得住烛九阴这一爪？

　　刘浪色变，如果最后唯一的希望也被碾碎的话，那烛九阴这一只利爪恐怕就会闹得天翻地覆，整个昆仑界恐怕都得面临灭顶之灾。

　　刘浪甚至根本来不及多想，心中更是莫名骇然，也顾不得其它，猛然间大喝一声：“住手！”

　　身体同时化成一道流光，双手紧握仙人斩，将仙人斩举在自己的前面，直冲而去。

　　“轰！”

　　可是，刘浪的速度依旧比不上烛九阴的那只利爪。

　　利爪直接将雕塑碾碎，而无穷鸟早就滚落到了一边，眨巴着大眼睛不停咯咯叫着，显然也是惊恐不已。

　　烛九阴见自己一爪拍碎了石像，不由得哈哈狂笑了起来：“一个小小的石像，难道你们以为可以挡得住我吗？哈哈，今天，是我烛九阴重出之日，而你们，就等着我将你们一一灭杀吧！”

　　烛九阴狂啸而起，大有一种觊觎万界的气势。

　　通天神兽。

　　这才是真正的通天神兽，纵然只有一爪，却可吞天灭地。

　　刘浪的身形戛然而止，神色黯淡，怔怔地发着愣。

　　“难道，没有机会了吗？”

　　一瞬间，刘浪失神了。

　　在这种通天神兽面前，所有人都显得跟蝼蚁一般渺小，根本没有任何反抗之力。

　　可是，就在刘浪以为所有的希望都破灭的时候，那些本来被烛九阴践踏的红色恶灵鸟却突然从它的爪底翩翩飞舞了起来，宛如舞蝶一般慢慢飞腾，不一会儿就将烛九阴的那只利爪牢牢的包裹在其中。


第2197章 敢不敢赌

　　看到那些翩翩起舞的红鸟，刘浪蓦然间仿佛回到了初次来到这里时的情景。

　　青草红花，一切仿佛回到了阳间，嗅着淡淡的芬芳，沁人心肺。

　　可是，如今刘浪已结成元丹，魂域又变得异常强大，在被幻境包裹的同时很快就恢复了过来。

　　再次举目去看，顿时吃了一惊。

　　那头庞大无比的烛九阴竟然跟发狂了一般咆哮了起来，黑气凝结而成的躯体仿佛跟那只爪子失去了联系一般，开始不断的溃散。

　　烛九阴不停咆哮，质问，怒吼：“为什么！”

　　“为什么都过去这么久了，你们还不肯放过我！”

　　“为什么你们如此惨毒，如此狠辣！”

　　“我只不过想寻求自由而已，你们为什么要强取豪夺，将我肢体破碎，将我投入万劫不复！”

　　怒吼！

　　可是，除了怒吼之外却根本没有半点儿办法。

　　那些红鸟仿佛将烛九脸的那只独爪完全禁锢了一般，独爪无法动弹，黑气滚滚而散。

　　声音幽远宛转，仿佛天籁般响起：“烛九阴，你罪孽深重，三界之内已无人再能救你于水火之中，仅有一人而已。”

　　刘浪心神一震。

　　女人！

　　这个女人的声音怎么跟清织那么像？

　　刘浪使劲晃了晃脑袋，不能置信地搓了搓眼睛，却见那已经被踩成粉末的石像却又零零散散堆积而起，窈窕摆动，虽然只是一个背影，却是倩影醉人。

　　“清织？”

　　那个身影，果真跟清织很相似。

　　可是，刘浪对欧阳清织的熟悉却不仅仅在那一道身影之上。

　　很快，刘浪就发现这道身影跟欧阳清织虽然有九分相似，但却绝对不是也不可能是欧阳清织。

　　那种体内散发出来的气质跟欧阳清织完全不一样。

　　“那她是谁？”

　　刘浪默然，紧紧攥着仙人斩，怔怔地盯着前方。

　　烛九阴所化的黑气越飘越淡，很快就已经慢慢溃散，只有那一只比玄地龟还要巨大的利爪想要挣扎，却似乎根本无法挣脱那些红鸟的束缚。

　　听到那个女人的声音，虚空之中仿佛带着一种喜悦：“你说什么，有人可以救我于水火之中？”

　　“不错……”

　　“是谁？”那声音，赫然是那只利爪发出来的。

　　一只爪子都能说话，已完完全全彻底颠覆了刘浪的念头。

　　女人的身影轻轻一动，虽然仅仅是一个背影，但却尽显千娇百媚的模样，幽幽道：“桃园一见梦思恋，五百春秋纵无缘，愁绪纷飞一朝佛，怎束猿心天地间？”

　　“什么？”

　　不但是烛九阴，就连刘浪听到女子这突然冒出的诡异词句，都是瞬间愣住了。

　　女子不显山不露水，却偏偏那些红鸟能够克制住庞大无比让刘浪望尘莫及的烛九阴。

　　刘浪虽然不明白女子的身份，却突然间醒悟：难道……真正封印烛九阴这只残肢的根本不是那个镇妖塔，而是这个女子不成？

　　或者，这仅仅是女子的一缕残识？

　　刘浪想不通透。

　　却见女子又是幽怨一叹：“哎……想当初我背弃天帝，甘愿为妖，却没想到会遭逢天帝追杀，只得四处躲藏，也终于看清这世间的一切。”

　　“也许，我所做的这一切，都只是命中注定，只愿他能明白。”

　　“而无论结局如何，我却没有半分后悔……”

　　缓缓抬起头来，呈四十五度角遥望着那灰蒙蒙的虚空：“烛九阴，你的命中之贵远在天边，近在眼前，只要你追随他的脚步，有一天终会重回大道，渡一个好的轮回。”

　　“近在眼前？”

　　那只利爪又开始颤抖了起来：“在烛九阴的眼中只有死人，哪里有死人可以骑在我的背上，驾驭我堂堂烛龙的？青荷仙子，虽然你法力通天，可那又能如何？他早已入佛，早已不再为妖，早已自甘堕落，你等得什么守候，守得什么渴求？他与妖已完全划开了界限，我就要踏破这天，湮灭这红尘，让他看看，要做这妖，也可以顶天立地！”

　　“呵呵，青荷……”

　　女子听到这个声音，身体不经意的微微颤抖了两下，仿佛想起了太久远的故事一般，喃喃道：“太久没有人记得我的名字了，没想到你还记得。”

　　轻轻摇了摇头：“可我不相信，他能舍弃所有不管，所以，你敢不敢跟我打一个赌？”

　　“打什么赌？”烛九阴的声音虚无缥缈，阴冷无比。

　　“就赌这天地。”

　　“赌这天地？”

　　刘浪微微一震，心中却已翻起了惊涛骇浪。

　　烛九阴传说中已是上古神兽，而这个女子雕像看似文弱无比，但一出口却是天与地。

　　她究竟是什么人？恐怕真的是来自仙界之中吧？

　　刘浪懵懵懂懂，根本听不明白。

　　烛九阴仿佛也有些动容，本来愤怒的声音也低沉了很多：“怎么赌这天地？”

　　“你的踏破这天，碾碎这地，无非是要天帝明白你意！可是，你如今肢体破碎，连天帝一指也不敌，怎么去斗？”

　　“不敌又如何？”

　　“呵呵，所以，你拿自己的臣服去换一个可能，怎么，敢不敢赌？”

　　话音落下，刘浪突然打了一个激灵，仿佛被一双无形的眼睛盯住了一般，蓦然间有种被看穿的感觉。

　　沉默了许久，烛九阴的声音再次响了起来：“有何不敢赌！”

　　“好！”

　　一道青色的影子瞬间从女人手中抛出，赫然是一个青色藤蔓编制的竹篮。

　　刘浪相隔不远，却能清楚的看到，那个竹篮跟石像手腕所挎一般无二，更是跟狐墓中那个石像所挎的竹篮一般无二。

　　竹篮飞起，轻轻一晃，骤然间一道黑气一闪，那些红色恶灵鸟扑闪扑闪全部飞落而起。

　　而那硕大的利爪竟然缩小到比竹篮还小，一下子飞进了竹篮之中。

　　一直在一旁战战兢兢看着这一切的无穷鸟突然间咯咯叫了两声，竟然振翅往上一窜，一张嘴将那些红色的恶灵鸟全部吃了下去。

　　“咯咯！”

　　吃下那些红色恶灵鸟，无穷鸟终于又咯咯叫了一声，拍动了两下肉翅，似乎非常满足，在女子的身边蹭了蹭，倒是带着几分亲昵的模样。


第2198章 青荷仙子

　　刘浪张大了嘴，满脸的骇然。

　　一个十个自己加起来都对付不了烛九阴的利爪，竟然被装进了一个小小的竹篮之中。

　　如果不是亲眼所见，刘浪根本不会相信。

　　仙人，难道那个女子真是仙人不成？

　　竹篮在半空中打了一个回旋，再次落在了女子的手里。

　　女子缓缓转过身，面向刘浪。

　　刘浪怔怔抬着头，这才发现，女子一身青衣，脸上竟然戴着一层面纱，只露出了眉眼。

　　不过，仅仅看那眉眼之间，刘浪恍惚又看了欧阳清织的影子。

　　刘浪心中只有一个念头：这个女子纵然不是清织，可绝对跟清织有关系。

　　“不对，刚才烛九阴似乎叫他青荷，而清织中也有一个清字，虽然没有水，但跟这个青……”

　　一想到这里，刘浪心神一震，木讷地抬起头来，恭恭敬敬施了一礼：“前辈……”

　　“无妨。”

　　女子浅浅一笑，虽然那笑掩藏在面纱之下，但刘浪却能清楚地感受到她的笑，整个人仿佛沐浴春风一般暖洋洋的。

　　这种感觉跟昆仑界带来的阴冷完全不同，也截然不同。

　　刘浪心中默然，怪不得这个小岛会生着青草红花，原来是因为这个女子的原因，她定然有大法力，才让这青草更加茂盛，而红花更加灿烂。

　　而就在烛九阴出现的时候，女子收回了法力，所以青草枯萎，红花凋谢。

　　“她……究竟是什么存在呢？”

　　女子轻轻一动，已然来到了刘浪的面前。

　　刘浪甚至能闻到女子身上散发出来阵阵青草的气息，醉人，让人心旷神怡。

　　然后，在刘浪一脸错愕之中，却慢慢发现在女子的身后竟然慢慢浮现出了九条尾巴，犹如火焰一般的尾巴。

　　刘浪刚想开口，可一看到那九条越涨越大的尾巴，顿时张大了嘴巴，不由自主地往后退了两步，指着女子的身后，战战兢兢道：“你……你究竟跟……”

　　“小兄弟，不用害怕。”

　　刘浪使劲搓了一下眼睛。

　　那九条尾巴赫然间消失不见，又是一个清新脱俗超凡入仙的淡雅青衣女子。

　　女子将手中的竹篮往刘浪面前一送，淡淡道：“小兄弟，这个竹篮虽然不是什么宝物，可却能暂时降服住烛九阴这只利爪，待有朝一日你能找到烛九阴的其余残肢，相信那时候你也有驾驭它的能力，就收它为坐骑吧。”

　　“收烛九阴为坐骑……”

　　刘浪瞠目结舌，眼中尽是不可思议。

　　刘浪虽然想过有一天会傲视阴冥之地，可烛九阴是什么东西？

　　一只被封印的利爪却足以打得自己毫无还手之力，那种本领已堪堪通天，恐怕肢体健全之下，就算是十个阴皇也很难是它的对手吧？

　　将这样一种上古凶兽收为坐骑，这怎么可能？

　　刘浪心中震惊，可还是接过竹篮。

　　很快，刘浪就收起了那脸上的震惊，强力压制住心中翻滚的惊涛骇浪，再次问道：“前辈，不知您跟清织……”

　　“呵呵，小兄弟，如今很多事情都不是你所能知道的，而该知道的时候，你自然会知道。这天地，远比你想象的还要广阔，只要你记住，我是妖，而并非是那种可肆意屠戮草菅人命视凡夫如蝼蚁的妖就可以了。”

　　看着刘浪接过竹篮，女子赞许地点了点头：“请相信，你的路远比你自己想象中还要宽，而你的未来远比你所能预见的还要广阔，只因为你是他选中的人……”

　　身影变淡，那窈窕的身影竟然开始出现裂纹。

　　不一会儿，青衣女子竟然再次化为了石头，而那些石头却是寸寸崩裂。

　　刘浪还想发问，却只听轰隆一声响，石像崩塌，整个小岛也开始剧烈颤抖了起来，慢慢往下塌陷。

　　刘浪脑海中一团浆糊，虽然感觉莫名其妙，可眼见小岛就要塌陷，还是立刻将竹篮放进了储物袋中。

　　还别说，这个在天坑中捡的储物袋倒是个异宝，竟然真的能将竹篮装进去。

　　而在竹篮中的那只烛九阴的利爪却变得比竹篮还小，而且连动都不动，完全跟死物一般了。

　　只不过刘浪知道，烛九阴庞大磅礴的力量，绝对是不容小觑的。

　　而那竹篮中安静的跟死物一般的利爪绝对是个假象。

　　不过，看着小岛塌陷，刘浪也顾不得多想，而是快速召唤无穷鸟，驮起饶三变四人，快速朝着沼泽边缘落去。

　　好在四人虽然枯瘦入柴，但却并没有死。

　　等刘浪将四人全部放在沼泽岸边之后，正准备检查一下他们的身体，想办法看能不能让他们恢复，那无穷鸟却咯咯叫了两声，一张嘴，飞出了四只红色的恶灵鸟。

　　“喂，你要干什么？”

　　刘浪大惊。

　　这恶灵鸟的威力刘浪可是见识过，虽然不明白为何无穷鸟怎么就吞进了肚子里，可见它放出来还是吓了一跳。

　　四人本就是垂死之人，如果再被恶灵鸟咬上一口，那就绝对会死了。

　　只是让刘浪没想到的是，四只恶灵鸟在飞出的同时，骤然间分别冲向了四人的胸口，然后仿佛火焰一般燃烧而起。

　　不一会儿工夫，赫然在四人的胸口处烙下了四个婴儿巴掌大小的烙印。

　　那烙印，赫然是红色的恶灵鸟。

　　“这是怎么回事？”

　　刘浪惊讶的张大了嘴巴。

　　无穷鸟却是仿佛在向刘浪显摆一般咯咯叫了两声。

　　以肉眼可见的速度，四人皮肤变得红润，似乎大有饱满的迹象，仿佛血肉在体内跟泉水一般快速汇聚着。

　　生血肉，这是什么术法？

　　刘浪难以置信。

　　之前发生的一切，都宛如梦中。

　　可是，自己亲眼所见，却又容不得不去相信。

　　不过，想想这恶灵鸟能克制住烛九阴的利爪，让人生血肉又有什么奇怪的？

　　想到这里，刘浪勉强镇定了下来，盯着四人，看着四人气息慢慢由虚弱变得蓬勃，也不着急，反而皱起眉头思索了起来。

　　今天发生的一切太过匪夷所思，可是，刘浪总感觉自己被一只无形的大手操控着。

　　是好？

　　还是坏？

　　“天帝？”

　　“青荷？”

　　“宁愿为妖？”

　　这一系列的字眼仿佛一串串密码在刘浪的脑海中回荡，总感觉触手可及，却又差那么一层膜无法参透。


第2199章 朱塔郡

　　三天后，血吻沼泽边缘，刘浪缓缓睁开眼睛，看着自己身边的饶三变等人。

　　这三天来，刘浪一直不断思索着，慢慢将万重楼说的一些事情联系了起来。

　　而且经过进一步修炼，刘浪本身的修为虽然没有明显的提高，却发现鬼傀白虎跟玄地龟都生生提高了一个等级，赫然跃居五阶凶兽。

　　“妖族人……”

　　“三途河以北……”

　　刘浪看了看饶三变等人。

　　饶三变、滕家铭、施考以及万妙柳此时间竟然已恢复的差不多了，虽然看起来精气神还不是很好，但较之前却不再是那种枯瘦如柴的感觉了。

　　而且经过这一场浩劫，四人仿佛都领悟了生死之间的真谛一般，在修为上隐隐都有突破的迹象。

　　饶三变三人自然不用说，自然是以刘浪马首是瞻。

　　可是，万妙柳目光却躲躲闪闪，欲言又止。

　　刘浪站起身来，看向万妙柳，“我说过你是你，万重楼是万重楼，颜白奴是颜白奴，我不会再追究你的。”

　　万妙柳虽然可恶，但并没有如万重楼那般对自己造成实质性的伤害。

　　而且，差点儿被自己的父亲害死，相信万妙柳心中也会产生莫大的阴影了。

　　万妙柳自知不可能是刘浪的对手，经过了这场生死之后，很多东西也看淡了，听到刘浪的话，立刻诚惶诚恐地摇了摇头，战战兢兢从怀里掏出一物。

　　“刘浪前辈，妙柳唐突了，这块阎浮兜率图是万重楼的，之前万重楼说暂时放在我这里，如今我留着也没有用了，就送给您吧。”

　　刘浪眯了眯眼睛，却并没有客气，将残片接了起来，低头看了两眼：“这是万界山的那块残图？”

　　“嗯。”

　　万妙柳点了点头。

　　刘浪没有再说什么，而是将自己身上的阎浮兜率图拿了出来，然后将那块新的残图接上。

　　果然，残图很快就与原图融合在了一起，上面的路线又清晰了几分。

　　“快了。”

　　刘浪轻轻出了一口气，如果没有猜错的话，应该只有两块残图就能收集齐了。

　　那两块残图的所在刘浪基本也知道了个大概，其中一块应该在原来的七绝山。

　　但如今七绝山已经塌陷，而那块残图很有可能就是在那个诡异的牛头阿傍身上。

　　而最后一块，如果不出意外，应该在般若寺。

　　“看来，了却朱塔郡之后，去金禅郡顺便应该去一趟般若寺了。”

　　刘浪心中这般想着，又轻声问道：“万妙柳，那你接下来要去哪儿？”

　　万妙柳惨淡一笑：“昆仑界如此之大，我自认为还有容身之所。而且万重楼活的时候就说过，我是妖族人，而在三途河以北有妖族人的一个隐居部落，我想去看看。”

　　说着，目光遥遥望向北方，仿佛直接越过了三途河，看到了那个隐藏在那片从来没有人涉足过的万鬼森林中的隐居部族一般。

　　刘浪也没再说什么，拱了拱手：“好，说不定有机会我们会在万鬼森林碰面呢。”

　　耽误了三天时间，刘浪知道事情已然刻不容缓了，跟万妙柳告辞之后，跟饶三变等人又行了一路之后，刘浪终于还是下了决定，吩咐道：“这样，施考跟滕家铭回到万界山，辅佐我爷爷刘不争统一万界山，然后调集所有万界山弟子前行莽荒之地的鹰虎城。”

　　目光落在饶三变身上：“你找到饶万春之后，也跟他们一起去鹰虎城，相信九妹已经在那边等急了呢。”

　　如今所有人对刘浪已是打心眼里佩服，自然没有任何质疑。

　　又一次，刘浪跟无穷鸟一起，直奔朱塔郡而去。

　　而此时，朱塔郡仿佛也得到了消息，郡城已被布置得仿佛铜铁一般。

　　朱塔郡大殿之中，比平时热闹非常。

　　郡守高高坐在大殿之上，眉头紧皱，冷冷地环顾着下方。

　　而下面那些人一个个却跟热锅上的蚂蚁一般争执不断。

　　“刚刚得来消息，万界山的守山大阵竟然被破了！太恐怖了，好像又是六合城那个阴冥少子做的！”

　　“据说那个守山大阵连阴冥之地的阴帅都很难破掉，却被他给破了，不可能吧？”

　　“什么不可能，传说如今万界山已经彻底毁了，而那个万重楼也生死不知，更有消息称，似乎那个刘浪正朝我们这边赶来呢。”

　　“啊？什么意思，难道这个阴冥少子真的要对我们赶尽杀绝吗？”

　　一个看起来稍微有些理智的中年男子却是摇了摇头，叹气道：“哎，当初风灵郡发来讯息说已追随阴冥少子，可我们置之不理，恐怕如今风灵郡已是他的天下了，而他这次来极有可能是给我们下马威的。”

　　“哼！难道我们这些人还怕他一个小小的阴冥少子吗？”

　　“怕？呵呵，听说了没有，整个千山郡七绝山都化成了一片废墟，而且据有传言说接连杀死那些鬼王的人物跟阴冥少子关系匪浅呢。”

　　“什么，不会吧？难道当初阴冥刘氏还有什么厉害的高手没有死，而如今出来帮助阴冥少子？”

　　“谁知道啊，一切都是猜测，如今我们要么向他臣服，要么得早做打算啊！”

　　有人无奈地摇了摇。

　　大殿之中不乏鬼王级别的强者，可是，听到千山郡鬼王级别的强者直接被秒杀，心里也都没底了。

　　其中一个瘦小的男人眼珠子却是滴溜溜乱转：“我们朱塔郡在昆仑界也屹立了足有千余年了，难道还怕他一个小小的过期的阴冥少子吗？咱们这么多人，老子还真不相信他有三头六臂，能对付得了我们？”

　　“对啊，只要我们联手，打他个措手不及，相信他也翻不起多大的浪来！”

　　郡守听到这些人的话，却是轻轻摇头，叹息道：“哎，早知今日，当初我们就不应该跟火元公一起去攻打风灵郡了，看看人家金禅郡，我们发出了好多次合作的信号，可人家就是置之不理，显然是不怕阴冥少子来报复呢。”

　　精瘦男子抱拳道：“郡守，这种时候了说这种话还有什么意义，我听说那个阴冥少子如今不过是鬼王级别，所依仗的也仅仅是身边的几头凶兽而已，只要我们全部一起围攻，想要杀死他还是很容易的！”


第2200章 路遇金禅郡少主

　　对于朱塔郡来说，如今的形势已经迫在眉睫了。

　　之前因为联合千山郡攻打风灵郡，朱塔郡显然已很难跟风灵郡和平相处了。

　　可是，风灵郡一转眼风头正盛，朱塔郡又不敢轻易去得罪，而且虽然如今的风灵郡郡守是韩晓琪，可大家都心知肚明，其实一切都还是那个过期的阴冥少子说了算。

　　更有甚者，这个阴冥少子嫉恶如仇，谁知道他们是不是真心要合作啊？

　　谁知道是不是想将朱塔郡收服之后，把朱塔郡当炮灰呢？

　　很多人都纠结，大部分人根本不想被刘浪收服，而更是想拥有独立的身份。

　　显然，精瘦男子的话说动了很多人。

　　“对啊，我们这么多人，近百名鬼帅强者，还有七个鬼王级别的强者，郡守您本人更是踏入了中品鬼王级别，我们还怕他一个人不成？”

　　“打，如果我们这次被他吓倒了，说不定他就会直接把我们扔到阴冥之地去，让我们去跟韩元宗对抗呢！”

　　“是啊是啊，相对于韩元宗来说，这个过期的阴冥少子又算什么呢！”

　　郡守默然，猛得一拍座椅的扶手：“好，与其坐以待毙，我们为何要受一个过期的阴冥小子节制！”

　　郡守一发话，很多还持迟疑态度的人也只得顺从了。

　　……

　　此时，刘浪并不知道朱塔郡因为得知他的到来，整个郡城已经完全陷入了水深火热之中了。

　　骑着无穷鸟一路飞驰之后，刘浪在距离朱塔郡郡城三十余里的地方停了下来。

　　想观察观察朱塔郡如今的情形，倒必须要提前打算，好做防范以保万全。

　　无穷鸟自从血吻沼泽中吃了那数百只红色恶灵鸟之后，似乎走起路来都仰着头了，仿佛气势也变了许多。

　　甚至刘浪有好几次扒开无穷鸟的嘴巴想看看那些恶灵鸟去了哪里，却什么都看不见。

　　但无聊的时候，无穷鸟只要愿意，竟然能将恶灵鸟给吐出来陪它玩。

　　刘浪惊奇无比，用魂力探测之后，却发现那些恶灵鸟似乎已将无穷鸟的肚子当成了家，在里面住得很舒服。

　　对于无穷鸟这种怪异的本领，刘浪很奇怪，可却根本无法理解，最后索性也不再去想了。

　　停下来之后，无穷鸟又显出了自己大腹便便的样子，走起路来一步三晃，惹得很多路人都纷纷侧目。

　　一路走往朱塔郡，一路打听之下，刘浪也大体明白了朱塔郡此时已是犹如惊弓之鸟，而很多人更是将刘浪传言成了恶魔般的人物。

　　刘浪在路过朱塔郡外的一座小城时，很多人口中几乎议论的全是一个话题。

　　“听说了没，千年之前的阴冥少子回来了。”

　　“对对对，我听说了，我们郡守跟那些大人物都非常害怕他呢，听说他一弹指就能杀掉一个鬼王级别的强者，好厉害了。”

　　“啊？这么厉害，那想要灭掉我们朱塔郡还不是很容易的事情啊？”

　　“谁说不是啊，甚至有人看见他骑着一头白虎，那白虎跟一座山一般高大，光是一张口就能吞掉十几万人，再一挥爪子，又得死十几万人呢。”

　　“完了完了，这阴冥少子这么厉害，他不去阴冥之地报仇，来祸祸我们昆仑界干什么？”

　　“这你就不懂了吧？他当然要称霸昆仑界了，不称霸昆仑界怎么让别人知道他回来了？而且你听说没，就连阴冥那个什么阴皇，好像都拿他没有办法呢。”

　　“啧啧，哎，只是他们打架，可苦了我们这些人喽。”

　　刘浪听到这些话，却颇感有些无奈，没想到自己的威名竟然被传到了这种程度。

　　刘浪心中更是暗想，如果真有他们传说的那些本事，老子早就回到阴冥把韩元宗的脑袋拧下来当球踢了，还用得着在昆仑界收拢自己的势力了吗？

　　不过，听到这些以讹传讹的话，刘浪也明白了一个道理：凶名远比善名要传播得快！

　　如果刘浪不是接连杀了那么多人，恐怕如今还没有多少人知道自己呢。

　　就当刘浪准备离开，继续往前朱塔郡城的时候，有两个人却急匆匆也朝着那个方向赶。

　　其中一个光头大汉听到有人议论，不由得止住脚步，一把抓住其中一个议论的人，呵斥道：“喂，朱塔郡的郡城是朝那个方向吧？”

　　大汉满脸络腮胡须，块头足有两米五，大有一种鹤立鸡群的感觉。

　　那个被他抓的人仿佛小鸡崽一般，听到大汉的问话，连忙战战兢兢点头道：“对对对，你快放开我。”

　　大汉哼了一声，一松手，那个被抓的人一个没站稳扑通一声坐在了地上。

　　大汉连看都没再看那个人一眼，立刻走上前，对着一个青年男子拱了拱手，低声道：“少主，应该快到了，过了这个小城，应该就可以看到朱塔郡的郡城了。”

　　那个青年身穿白衣，手中拿着一根竹笛，身上散发出一股高高在上的气势，似乎给人一种无形的压力。

　　听到大汉说话，青年点了点头：“铜山，那我们就快点儿吧，尽量劝他们少增杀戮。”

　　“是，少主。”

　　被叫做铜山的大汉恭敬答应着，紧紧跟在青年的身后，俨然一个小跟班。

　　不过，看到铜山的个头与身上的肌肉，很多人都吓得连连后退，根本不敢多说一句话。

　　那大汉的一只手，恐怕就能把人的脑袋给捏碎，谁敢招惹啊？

　　一直见大汉跟青年走得远了一些后，那些人才稍微喘了一口气，悄声议论了起来。

　　“我去，那个家伙劲好大啊，怎么感觉一拳头能打倒一座山呢。”

　　有人似乎认识大汉跟青年，撇了撇嘴道：“切，你们孤陋寡闻了吧？那个大汉一个就是练过般若寺金刚横练功法的人，肉体的强悍堪比三流鬼器呢。”

　　“般若寺？难道他们是来自般若寺的？”

　　“不像，那个青年一个就是俗世之人，不过既然让练过金刚横练功法的人跟随，他们极有可能来自金禅郡呢。”

　　“金禅郡？他们来干什么？”

　　“谁知道啊，极有可能也是为了那个阴冥少子来的吧？”

　　刘浪闻言，不禁挑了挑眉头：“般若寺竟然还有这种功法？那个壮汉看起来不过是鬼将巅峰的存在，可皮肉却异常强悍，恐怕就算是鬼王级别的强者在不动用兵器的情况下一掌打下去，也很难将他打伤吧？”


第2201章 祝又伤与铜山

　　刘浪看着那两个人，不禁来了兴趣。

　　木屠城虽然来自般若寺，可木屠城只是修炼了很少一部分的功法，而且还自称黑佛，所习也非正道。

　　只不过后来幡然醒悟，这才参悟出般若掌。

　　但是，刘浪却深知自己对般若寺的了解太少。

　　像这种佛门之地，无论是在阳间还是在阴间，似乎都是武学汇聚之地。

　　在阳间的少林寺，各种各样的功法让人眼花缭乱，虽然金禅郡的般若寺只是阴冥之地般若寺的一个分寺，但肯定功法也少不到哪儿去。

　　而且，对于俩人来朱塔郡的来意，刘浪也是心中好奇。

　　“嘿嘿，看看去。”

　　刘浪想到这里，拍了拍无穷鸟，也提起了速度。

　　刘浪走后，刚才议论的那些人又叽叽喳喳说了起来。

　　“哟，那只鸟长得好肥啊，有人养这种东西有用吗？”

　　“嘿嘿，人家说不定就是养着玩的呗，你管呢！”

　　也庆幸这些人没当着无穷鸟的面说它肥，否则的话恐怕直接会被一口啄死了。

　　刘浪走的速度很快，却没想到青年跟大汉的速度也不慢。

　　一直追了十余里，来到了一条宽大的黑河边上时，刘浪终于看到了青年跟壮汉的身影。

　　在来之前刘浪也已经打听过了，朱塔郡的建筑全部仿佛是古塔一般，所有人都住在塔中，而且在朱塔郡城的外围还有一条几十公里宽的黑河，名曰朱塔河。

　　要想进朱塔郡，必须要先过朱塔河。

　　可是，因为朱塔河太宽，如果没有飞禽坐骑的话，恐怕只能通过渡船才能过河。

　　这条河据说当年朱塔郡建立的时候，整整花了数十年的时间才挖掘而成，而且还引入了一部分的三途河水。

　　只不过因为其中三途河山比较稀薄，并没有达到三途河那种羽毛不可浮的地步。

　　刘浪看着朱塔河，不由得也放慢了脚步。

　　站在壮汉身边的青年似乎听到了刘浪的到来，负手于身后，望着滚滚的河水道：“这位兄弟，你跟我一路了，请问有何赐教啊？”

　　说着，慢慢转过身来，嘴角勾着笑意，看向刘浪。

　　刘浪一惊，没想到青年竟然发现自己在跟踪他。

　　不由得微微一笑，抱拳道：“呵呵，这位兄弟，我们都是要过这朱塔河，前往朱塔郡城，你怎么知道我是在跟踪你啊？”

　　青年见刘浪不承认，不由得轻笑一声，也回礼道：“在下金禅郡郡守少子，祝又伤，还未请教尊姓大名啊？”

　　刘浪淡淡一笑：“风灵郡，刘六合。”

　　刘浪此时并不知道祝又伤的来意，自然也不会轻易暴露自己的身份，随口扯了一个名字。

　　祝又伤听到刘浪来自风灵郡，不由得眉头一皱：“哦，你是风灵郡的人？呵呵，那不知来朱塔郡有何贵干啊？”

　　刘浪不答，反问道：“不知祝兄来朱塔郡又有何贵干？”

　　看着两人话语中带着火药味，一旁的壮汉铜山终于忍不住了，冷哼一声：“少主，跟他废什么话！哼，既然来自风灵郡，肯定不是什么好东西，让铜山先去教训他一下！”

　　说着，捏着拳头往前走了两步，每一步都震得地面晃动了两下。

　　祝又伤倒是没有阻拦，只是笑眯眯地看着。

　　刘浪见此，不由得摇了摇头：“祝兄，这是何意啊？”

　　祝又伤冷笑一声：“刘兄，风灵郡如今风头很盛啊，虽然我们金禅郡讲究以和为贵，可我身为金禅郡的少主却有些不服气，难道风灵郡的人真跟传说中一样，长着三头六臂不成？”

　　“哦，那祝兄的意思是看不惯风灵郡喽？”

　　“哈哈，不敢！”

　　祝又伤没有否认，可意思也已经非常明显了。

　　虽然我们金禅郡不想争斗，可并不代表我们是好欺负的，你风灵郡的人不是牛吗？来啊，有本事就试试。

　　刘浪倒是无所谓。

　　不过，听到祝又伤的话，刘浪倒是对金禅郡有了几分好感。

　　看来金禅郡也受般若寺的影响，讲究普渡缘法，而不是跟朱塔郡和千山郡一样动不动就打打杀杀。

　　但话又说回来了，虽然金禅郡郡守想安稳和平，可下面的人显然不是这个想法。

　　尤其是眼前这个祝又伤，更是满心的不服。

　　这一会儿工夫，铜山的块头很快就吸引了很多人的目光。

　　有一些人更是直接认出了铜山，不由得啧啧称奇。

　　“那个家伙个头那么高，不会是修炼了金刚横练功法吧？”

　　有人更是指着刘浪，一脸的不屑：“瞧见没，那个人看起来比大块头都矮两个头，行不行啊？”

　　“嗯，肯定一拳就被大块头给打飞了。”

　　“还有那只肥鸟，长得好丑啊！”

　　讥讽之声慢慢响了起来。

　　无穷鸟却是怒火中烧，猛得将一对肉翅张开，咯咯叫着，却更是一副憨态。

　　所有围观的人短暂的一愣之后，立刻响起了一阵哄笑。

　　“哈哈，那鸟的翅膀上都没长毛，能不能飞起来啊！”

　　“快看快看，那是鸟吗？那还叫翅膀吗？”

　　铜山也是嘿嘿一笑，走到刘浪面前，沉声喝道：“小子，我铜山替我们少主来会会你们风灵郡的本事，敢不敢？”

　　刘浪抬起头来，几乎是仰望着铜山，撇了撇嘴：“我不感兴趣。”

　　铜山一愣：“怎么，怕了？”

　　“呵呵。”

　　刘浪摇了摇头，指着无穷鸟道：“让我的乖儿子陪你耍耍吧。”

　　“哗！”

　　围观的人听到刘浪这话顿时一片哗然。

　　“乖儿子？”

　　“哈哈，这个人脑子有问题吧？竟然让人只肥鸟去跟大块头打？”

　　“他肯定是自己怕了呗，这还用得着问吗？”

　　“嘿嘿，有意思，那只肥鸟肯定得被大块头烤着吃喽！”

　　很多人都幸灾乐祸。

　　刘浪倒是完全不在意，装作没听见。

　　铜山却是气得鼻子直喷火，有一种被人蔑视的感觉：“什么，你耍我！”

　　猛得挥起拳头，朝着刘浪的脑袋就砸了下来。

　　“咯咯。”

　　刘浪没有动，无穷鸟却是咯咯叫了一声，忽然间往前一窜，正挡在了刘浪的身前，抬起脑袋迎上铜山的那只铁锤般的拳头。


第2202章 千引手

　　铜山的铁拳在挥出的同时，竟然带起了撕破空气的锐响，仿佛能将空气都压缩一般。

　　看到铜山的架式，所有人都倒吸了一口凉气。

　　“好厉害啊，果然是般若寺的功法，看来，那只肥鸟马上就要变成一坨肥肉了。”

　　“我去，这还是真是修成了金刚之身呢，不过看壮汉的模样，似乎修为并不高，可光是这对拳头却足以震慑住很多人了。”

　　祝又伤脸上挂起了一丝微笑。

　　对铜山的本事，祝又伤还是非常自信的。

　　除非碰到鬼王级别的强者，否则单凭铜山那肉体的强悍程度，很少有人能将铜山怎么样。

　　而且就算是碰到鬼王级别的强者，铜山打不过还可以跑。

　　所以，这一次来朱塔郡，祝又伤虽然带着金禅郡和平的意思，心中却也带了一丝私心，想向朱塔郡的人展示一下，他们金禅郡求和，并不是怕了谁，而是因为心存慈悲。

　　刘浪虽然不知道祝又伤的来意，可看着他如此嚣张的模样，也有意要挫挫他的锐气，让他知道什么叫人外有人，天外有天。

　　看着铜山的拳头呼啸而止，刘浪甚至连动都没动。

　　无穷鸟更是仿佛一个傻子一般将脑袋迎了上去，那模样完全是找死。

　　可是，下一秒，当拳头撞击到无穷鸟的脑袋时，令人惊骇的一幕发生了。

　　“轰！”

　　铜山粗犷的脸上露出一丝得意，可是，那得意的笑还没有收敛，却突然间双眼瞪得滚圆，眼中尽是不可思议。

　　“怎么可能？”

　　“咔嚓！”

　　一声骨头断裂的声音。

　　铜山的脸瞬间一片苍白，庞大的身躯仿佛被人扔出去一般，骤然间飞了起来，嗖的一声飞向了身后的朱塔河中。

　　然后，在众目睽睽之下，铜山直接坠入河中，溅起了一团团巨大的浪花，仿佛千斤重石砸进了水中一般。

　　在铜山坠落的旁边，一只小船正载着人准备渡河，却被铜山激起的浪花一冲，竟然直接翻倒。

　　一下子，河中噪杂一片，很多人大喊大叫。

　　“救命，快来救命呐！”

　　可是，对于河中的声音，岸边所有人都置若罔闻，仿佛没有听见一般，全部直愣愣盯着无穷鸟，仿佛在看一只怪物一般。

　　无穷鸟的确是怪物，可是，却是一只憨态可掬的怪物。

　　无穷鸟在众人的注视之中，晃了晃脑袋，然后脑袋一歪，仿佛一脸的不屑：切，跟我玩？

　　“咝……”

　　有人终于接受不住这华丽的逆转，反应过来之后下意识吸了一口凉气。

　　祝又伤也是满脸的难以置信，手中还拿着那根竹笛优雅自如，可脸上的表情却完全出卖了他震撼的内心。

　　刘浪一脸的无所谓，抱拳道：“呵呵，不好意思不好意思，我这乖儿子别的本事没有，就是一身肉，抗打！”

　　“噗！”

　　一听到刘浪这话，祝又伤只感觉自己的胸口一闷。

　　何止是抗打啊！他娘的，连铜山的一拳打在身上都安然无恙，这只肥鸟就算是凶兽，也不至于这么凶悍吧？

　　可是，祝又伤怎么看也看不出无穷鸟有什么特异之处，除了长得肥点而已，就是一只又笨又傻的鸟。

　　嘴角抽动了两下，祝又伤尴尬的冲着刘浪抱了抱拳：“刘兄，客气，客气了。”

　　刘浪朝着河水中撇了撇嘴：“喂，那个大家伙好像不太会游泳呢。”

　　“啊？”

　　祝又伤一怔，猛然间醒悟了过来，回头一看，却见铜山正在水中挣扎，而旁边有人想将铜山拉出来，可铜山那四五百斤的重量根本没有人拉得动，反而还把好几个人给带进了水里。

　　这个大块头，竟然怕水。

　　刘浪摇了摇头。

　　祝又伤脸上青一块紫一块，瞟了刘浪一眼，脚尖一点，朝着水面上掠去。

　　刘浪只是脸上挂着淡淡的笑，也并没有动手。

　　可是，看到祝又伤这一招，刘浪还是有些吃惊。

　　只见祝又伤在掠起的同时，脚下仿佛踏着浪花一般，竟然直接踩在了水面上没有沉下去。

　　而且，祝又伤三步两步冲到铜山身边后，只是一探手，抓住了铜山挣扎的手后，然后看似轻轻一甩，竟然把铜山拽了出来，扔到了岸边。

　　如果之前震撼于铜山那铜皮铁骨的威力，可此时看到祝又伤四两拨千斤的本事，很多人已完全惊呆了。

　　“这不会是般若寺的千引手吧？”

　　有认识祝又伤拉住铜山那一招的人不自觉发出一声惊呼。

　　不知情的人闻言，立刻追问道：“什么？又是般若寺？千引手，那是什么东西？”

　　知情人神色显出恭敬神往之态：“那个大块头所习的是金刚不坏身，可将身体锻造的堪比鬼器一般坚硬，可这种东西在修炼等级上并没有多大的优势，而且也需要极强的毅力，一般人根本承受不住在修炼金刚不坏身时的那种锻体之苦。”

　　“可是，这千引手却是与金刚锻体术完全不同，是将体内的鬼气进行巧妙的引导，发挥出超强的力量。传说千引手如果修炼到一定的程度，可以真的达到四两拨千斤的地步，用一根手指就能轻松举起千斤巨鼎呢。”

　　“咝……”

　　听到这里，很多人看向祝又伤的目光更是变得敬佩了很多。

　　既然两个人身上的功法都来自般若寺，而从二人的打扮来看，应该就是金禅郡的人无疑了。

　　更有甚者，能修得般若寺功法的人，肯定在金禅郡的地位还不低。

　　刘浪之前倒是听了祝又伤介绍，但此时看到祝又伤的手段，又听到旁人的议论，心中不由得也有些暗暗敬佩了。

　　看来，金禅郡跟般若寺的关系应该不错，而且金禅郡的修炼功法极有可能也有很大一部分来自于般若寺。

　　虽然般若寺一直讲究缘法自然，不跟其它郡一样屠戮杀伐。

　　可是，如今看来，恐怕这个金禅郡也是整个昆仑界力量最为强大的一个郡了。

　　由此，刘浪心中反而起了一丝期待，早一点儿去金禅郡和般若寺拜会一下，看看他们究竟有何神奇之处了。


第2203章 准备拦截

　　祝又伤将铜山扔回岸边之后，又蜻蜓点水一般窜回到了岸边，几个起落之下来到铜山的身边。

　　低头看了看铜山的伤势，眉头轻轻一皱，手腕犹如游丝般在铜山骨头断裂的地方轻轻弹了几下。

　　咔嚓声再起。

　　铜山脸上虽然狰狞无比，可还是强忍着疼痛，汗水跟河水混杂在一起，那模样却是极其狼狈。

　　过了一会儿，祝又伤拍了拍铜山的肩膀：“好了，以后知道了吧？有时候蛮力并不代表着有多强悍，回去老老实实闭关修炼。”

　　铜山面带羞愧，活动了两下胳膊，发现没事了之后，站起头来，一脸怒气地瞪着无穷鸟，鼻子里直哼哼气，却是站在祝又伤的身后，再也不说话了。

　　无穷鸟根本无视铜山，鼻子都快要翘上天了，气得铜山更是面色涨红，恨不得将无穷鸟给宰了。

　　祝又伤见此，也没再理睬铜山，而是又恢复了笑眯眯的模样，对刘浪道：“刘兄，倒是没想到，刚才我看了一下铜山的伤势，你这只肥鸟虽然看起来不起眼，身体倒是异于常物啊！”

　　“呵呵，承让承让！”

　　刘浪也不客气。

　　这不是废话嘛，无穷鸟虽然看起来肥嘟嘟的，而且浑身上下都是肉，可却是十大凶兽之一，那肉体的强悍又怎么能是普通人可比的？

　　祝又伤一朝吃瘪，似乎也不想再跟刘浪多纠缠，而是转过身，快步走到岸边，朝着那些渡船招了招手，高声问道：“请问有谁可以将我们渡过去？”

　　刚才祝又伤的手段很多人都看在眼里，此时见祝又伤要渡船，立刻有几个船夫答应道：“这位公子，我们可以。”

　　祝又伤点了点头，选了一条离自己近的船跳了上去，铜山紧随其后，临上船前还不服气地瞪了刘浪一眼，嘀咕了一句：“那个小子有什么本事，如果不是那只鸟，老子一拳肯定能把他打个半死！”

　　……

　　朱塔郡此时已处于全戒备的状态，护城河对面发生的事情自然很快就传到了郡城之中。

　　郡守听到来了两个年轻人，一个来自金禅郡，另一个来自风灵郡，顿时感觉焦头烂额。

　　直接从自己郡守的宝座上跳了下来，郡守急冲冲问道：“喂，那两个人叫什么名字，你们都打听清楚了吗？”

　　下面有人回答：“来自金禅郡的那个人好像叫祝又伤，而来自风灵郡的人叫刘六合。”

　　“祝又伤，刘六合？”

　　郡守眉头一皱，忽然间跟神经病一样一拍大腿：“靠，祝又伤，那不是金禅郡那个天才少子吗？他似乎修炼般若寺的千引手，而且几近大成，颇受般若寺那帮老秃驴的欣赏，收入了俗家弟子呢。”

　　“不过那刘六合又是什么鬼？”

　　郡守眉头越皱紧，嘀嘀咕咕道：“不会是风灵郡派来打前站的人吧？”

　　“可是，金禅郡对我们本来置之不理，怎么又突然来了，难道改变主意了不成？”

　　郡守背着手，在大殿之中来回走动，显然局促不安。

　　殿下一干人看着郡守愁眉不展的样子，终于有人出言道：“郡守，管他们是什么来历呢，既然他们现在还在护城河上，那我们就派人先在护城河边堵住，如果他们是来合作的，那我们再引进郡城，否则的话直接将他们打回去就是了。”

　　“就是，这里毕竟是我们的地盘，还怕他们不成？”

　　“可是……那祝又伤的千引手恐怕很难缠呐！”

　　“怕什么，让风老哥去一趟，就算他祝又伤的千引手再厉害，可太年轻了，能敌得过一个鬼王强者吗？”

　　众人的目光不自觉都落在了一个身穿青袍的中年男子身上。

　　那中年男子名叫风无敌，下巴上留着一小撮胡须，神态傲然，是朱塔郡少有的鬼王之一，修为已达下品鬼王巅峰，眼见就要冲击中品鬼王了，别说在朱塔郡了，就算是在整个昆仑界都是佼佼者。

　　风无敌人如其名，对鬼气的运用也到达了一种常人难敌的地步，而且可以将鬼气凝结出兵器，又加上速度很快，所使的手段跟祝又伤的千引手有几分相似。

　　郡守听到建议，也露出一副淡然的表情，征询般看向风无敌：“风老弟，你意下如何？”

　　对于这种鬼王级别的强者，如今正是用人之际，就算他郡守高高在上，也不得不敬重有加。

　　风无敌点了点头，一拱手道：“郡守放心，不过是两个小辈而已，风某以前见识过千引手，不过是对鬼气的巧妙运用而已，不足挂齿。而且那个刘六合根本没有听过，哼，就算是阴冥少子亲来，风某也不惧怕，对于传言中他的虎威，也仅仅是以讹传讹罢了。”

　　风无敌自恃轻高，根本没将刘浪跟祝又伤放在眼里。

　　而之前看着整个朱塔郡因为听说刘浪的到来而慌张时，风无敌虽然嘴上没说，可心中却是嗤之以鼻，认为他们小题大做了。

　　听到风无敌答应，郡守大喜：“好，那本郡守就派十个鬼帅跟一千兵卒于你，一起将对方拦下，如果对方不想起冲突，我们尽量不要起冲突，知道吗？”

　　“明白！”

　　风无敌一拱手，转身出了大殿。

　　如今各郡之间的关系非常微妙，朱塔郡想跟金禅郡联合，可金禅郡却一直置之不理，如今好不容易来了一个祝又伤，自然是能讨好讨好。

　　可是，对于对方的来意，朱塔郡心里没有底，必须要先问清楚了再说。

　　至于风灵郡来的刘六合，指定是来当说客的，当然要给个下马威，省得让他们风灵郡以为朱塔郡好欺负。

　　……

　　风无敌领命之后，带着十个鬼帅强者和一千兵卒，浩浩荡荡直奔朱塔河边去。

　　刘浪看着浩瀚的朱塔河，犹豫了一下，也找了艘渡船，跟无穷鸟一起上了船。

　　很多人看到无穷鸟是只鸟，应该会飞，可看到无穷鸟那对几乎没毛的翅膀之后，更是心中了然：怪不得坐船呢，原来这只鸟根本不会飞呐！

　　刘浪看着那些人的眼神，自然明白他们的意思。

　　只不过，刘浪这次来并非是要将朱塔郡抹灭，而是收服，自然要采取委婉的手段。

　　如果直接骑着无穷鸟飞到朱塔郡城，不但太过招摇，而且还容易暴露自己。

　　当务之急，是徐徐图之。


第2204章 想追随阴冥少子

　　船上，刘浪一边看着河对岸的朱塔郡城，一边跟船上的人聊天。

　　这条船不算大，但加上无穷鸟也坐了十几个人。

　　有人显然之前在岸边看到了无穷鸟的雄威，将铜山硬生生震飞的情景，此时敬畏中带着几分谄媚，悄悄凑到刘浪面前，“这位小兄弟，你这肥鸟是凶兽啊？嘿嘿，好厉害啊，竟然连那个大块头都震飞了？”

　　刘浪点了点头：“嗯，算是凶兽吧。”

　　“什么叫算是啊？虽然我王六子修为不行，可见识过不少。我见过最厉害的凶兽就是一头三阶凶兽霸王虎，那头凶虎的皮肉都没有你那肥鸟那么坚硬，所以，你这只肥鸟定然超过三阶凶兽的级别了吧？”

　　“额……”

　　刘浪转过头来，看着跟自己攀谈的人。

　　只见这个自称王六子的家伙长得贼眉鼠眼，一对小眼睛看人的时候滴溜溜乱转，一看就不是好东西。

　　可是，这种人有一个好处，那就是消息极为灵通，可谓是无事不通。

　　刘浪没有回答王六子，而是看着远处岸边来来回回的兵卒，笑道：“怎么，平时你们朱塔郡都有这么多兵卒在巡逻吗？”

　　“嗨，怎么可能啊？平时我们有这护城河守着，谁闲着没事老是巡逻啊，还不是因为你们风灵郡。”

　　王六子巴巴盯着刘浪：“小兄弟，你也是来自风灵郡，听说你们风灵郡出了一个牛逼的人物，是什么曾经的阴冥少子，非常厉害，真的假的啊？”

　　刘浪笑了笑，“厉不厉害也只是相对的吧？怎么，朱塔郡那些兵卒不会就是为了防范那个阴冥少子的吗？”

　　“当然，如今朱塔郡可是如临大敌，甚至更有传言这个阴冥少子背后还有一个更厉害的人物，那个人一招就能秒杀一个鬼王级别的强者，你说谁能不怕？”

　　“哦，这么厉害？”

　　刘浪露出吃惊的表情，心中却也有了一个大概的了解。

　　看来，当时牛头阿傍出手击杀了那些鬼王之后，对整个昆仑界的局势影响颇大，而很多人更是误会成牛头阿傍是自己的后台了。

　　刘浪笑了笑，也没有在意，眯了眯眼睛：“那你是希望那个阴冥少子统一你们朱塔郡，还是不希望啊？”

　　“嗨，这种是哪儿是我们这种小人物希望不希望有用的啊？”

　　王六子咧嘴一笑：“不瞒小兄弟你说，看你的样子，既然来自风灵郡，而那个阴冥少子也来自风灵郡，肯定希望他越强大越好。可是，对于我们来说，其实真无所谓，谁领导我们不是领导啊！”

　　看了看周围，王六子突然压低了声音，悄声道：“小兄弟，虽然很多人都说那个阴冥少子杀人如麻，可我更是听到了一些消息，说他将六合城治理的很好。如果他真能让我们免收战乱之苦的话，我倒是希望他将整个昆仑界都统一了。”

　　王六子拍了拍胸脯：“虽然我王六子身份低贱，可也有尊严，如果那个阴冥少子能看得上我，我也可以为他鞍前马后！”

　　看着王六子那副信誓旦旦的模样，刘浪忍不住笑了笑：“呵呵，王大哥，如果我认识阴冥少子的话，定然把你这话带到。”

　　“切，还阴冥少子呢，我看就是狗屁。”

　　这时，就在刘浪跟王六子说话的时候，在船头坐着一个大汉，冷笑一声，嗤之以鼻。

　　刘浪扭头一看，不禁皱了皱眉头：“这位大哥，我们有跟你说话吗？”

　　大汉回过头来，盯了刘浪一眼，然后目光落在了王六子的身上：“六子，你那些小道消息有个屁用？据我所知，那个阴冥少子就是借着自己身边有几头凶兽才逞凶的，自己根本没有多少本事！哼，你要是真跟了阴冥少子，恐怕连自己怎么死的都不知道。”

　　王六子显然认识那个大汉，闻言噌地站了起来，怒道：“伍麻子，你少在这里说风凉话，就你这点儿修为，人家阴冥少子怎么可能看得上你？哼，你少在这里吃不着葡萄说葡萄酸！”

　　“呵呵，我修为低？那也比你高啊！”

　　伍麻子站了起来，转身走到王六子面前，瞪眼盯着王六子：“怎么，六子，是不是想让我将你扔进河里喂鱼证明一下啊？”

　　王六子顿时面色大变，结结巴巴道：“我……我注定是要跟着阴冥少子打天下的人，老子不跟你一般见识！”

　　说着，转身就要往回走，想离得伍麻子远一点儿。

　　伍麻子脸上尽是讥讽之色，猛得伸出手，不屑道：“还打天下？那阴冥少子恐怕连自身都难保！”

　　一把抓住王六子：“既然你这么维护那个阴冥少子，那老子就先给他个下马威，看老子将他的人给扔进河里去。”

　　说着，高高将王六子举了起来，就欲朝着河中扔去。

　　刘浪见此，不由得皱起了眉头，似是不经意将手轻轻一弹，一团鬼气犹如实质般从手心窜出，砰的一声击击在了伍麻子腿上的关节处。

　　扑通！

　　伍麻子只感觉自己的腿猛得一软，重重跪倒在地，而手上抓的王六子也是一滑，滚落了下来。

　　王六子借势一滚，就势站了起来，警惕地盯着伍麻子。

　　伍麻子顿时面色涨红，恼羞成怒地吼道：“谁他娘的暗箭伤人？”

　　目光冷冷地扫视了一圈整艘小船。

　　其它人目光触碰到伍麻子的时候，都刻意躲开了，只有刘浪悠然自然地看着远方，根本没有理会伍麻子。

　　伍麻子一指刘浪，怒道：“草，肯定是你这个小子！不就是来自风灵郡吗？肯定是听到老子说阴冥少子的坏话才对我耍花招的！”

　　“妈的，今天我伍麻子倒要看看你有什么本事！”

　　骂骂咧咧站了起来，朝着刘浪就冲了过来。

　　刘浪淡淡一笑：“呵呵，既然王大哥想追随阴冥少子，那就是阴冥少子的人，你欺负王大哥，就是欺负阴冥少子，当真该打！”

　　将手一挥，一道鬼气骤然间从刘浪的手中飞出，下一秒化成一头饿狼朝着伍麻子扑了过去。

　　全船所有人顿时一脸骇然。

　　这种举手投足间将鬼气凝结成实物的手段，哪里是他们这些小人物见识过的？

　　伍麻子也是脸色大变，见鬼气所化的饿狼扑了过来，立刻尖叫一声，转身就跑。


第2205章 踏浪而行

　　“噗通！”

　　伍麻子太过害怕，一脚踏空，直接掉入了水中。

　　鬼气所化的饿狼朝着水中咆哮一声，骤然间消失无踪。

　　整条船上一片寂静，所有人都以一种不可思议的眼神看向刘浪，个个惊骇无比，下意识往后躲了躲。

　　而王六子，那张脸却笑得都宛如绽开的花儿一般了，扑通一下跪倒在地，“属下王六子愿誓死追随在阴冥少子身边，鞍前马后，赴汤蹈火，在所不辞！上刀山下火海，就算是让六子去死，六子也心甘情愿！”

　　刘浪看着王六子的模样，不禁默然。

　　没想到这个长相猥琐而且修为不高的王六子，竟然能看出自己就是阴冥少子。

　　不过，刘浪并没有承认，只是笑了笑：“呵呵，无妨。”

　　站起身来，在整船人那错愕中带着惊异无比的眼神中，猛然间往前一跨，踏向水面而去。

　　王六子大急：“少主，您这是干什么？前面还有十余公里呢，您会被水给吞下去的啊！”

　　刘浪淡淡道：“天下之大，我刘浪都可取之，区区一条河而已，又怎么能阻挡住我？”

　　然后，在众人又惊又恐的眼神中，往前一冲，脚下激起道道浪花，竟然直接踩在了水面上。

　　下一秒，刘浪整个人仿佛飞艇一般急速在水面上狂奔而起。

　　无穷鸟也咯咯叫了一声，翅膀一振，紧随刘浪追了过去。

　　“竟……竟然踏浪而行？”

　　王六子彻底拜服了，深深跪拜在地，朝着刘浪离开的方向重重磕了一个头。

　　而其它人更是张大了嘴巴。

　　如果说之前祝又伤踩水的功法已超出了他们想象的话，那刘浪这踏浪而行的功法，简直惊为天人。

　　“神人呐！”

　　整条船的人在反应过来之后，也纷纷跪倒在地，膜拜了起来。

　　好大一会儿之后，伍麻子才从水中露出脑袋，战战兢兢地环顾了一圈周围，颤抖道：“那……那头饿狼走了吗？”

　　王六子居高临下撇了伍麻子一眼，趾高气扬道：“伍麻子，那是少主的手段！哼，你服不服？老子如今也是少主的人了，刚刚他已踏浪离去了！”

　　抬手一指刘浪离开的方法，却是满脸的自豪与骄傲。

　　……

　　刘浪自然不知道自己这一手给整条河上几乎所有人都留下了难以抹灭的印象，而在王六子跟伍麻子的宣传之下，他阴冥少子的形象再次高大了几分。

　　只不过，刘浪这踏浪而行的手段对他自己来说，却是再普通不过了。

　　如今元丹已成，阴阳二气缓缓不断。

　　刘浪只不过是将阴阳二气汇集于脚底，形成了一股推力，想要站在河水之上却是轻松至极。

　　十余里的水路，刘浪急奔之下也花了十几分钟。

　　而就在经过祝又伤那艘船边的时候，祝又伤正思索着如何面对朱塔郡的人，却突然看到刘浪从自己身边掠过。

　　“刘六合？”

　　祝又伤双目一瞪，傲然的神色骤然间冷了下来。

　　但凡天才之人，内心总是孤傲无比的。

　　之前祝又伤在铜山被无穷鸟打飞之后，表现得极为大度，并没有出手报复，就是想展现一下自己谦谦君子的谦和。

　　而且，有意无意露了两手，更是一种轻蔑，仿佛在对别人说：老子不是不动手，而只是没有必要动手而已。

　　可是，此时却看到刘浪不但踩在了水上，竟然还如履平地，顿时有种被羞辱的感觉。

　　“铜山，快，追上那小子！”

　　祝又伤对着铜山呵斥了一声。

　　铜山接令，庞大的身体嗖地站了起来，冲到船夫身边，粗鲁地抢过船桨，然后挥动着自己的双臂，犹如螺旋桨一般急速转动了起来。

　　整条船的速度立刻加快了数倍，直追刘浪而去。

　　全船大部分都是普通人，见到铜山竟然把船桨划得只能看见虚影，而整条船跟飞起来一般，一个个吓得面色苍白，紧紧蜷缩着，两只手更死死抓住船帮，生怕会被甩出去。

　　刘浪此时已将魂域散开，自然也看到了祝又伤跟铜山的举动，嘴角微微一笑：“呵呵，想跟我比赛吗？”

　　脚下阴阳二气再起，速度也陡然间快了几分。

　　刘浪犹如水上漂一般急速跑动，无穷鸟在刘浪头顶上盘桓。

　　而身后，铜山驾驭的那速船更像是一只离弦的箭一般紧紧尾随在刘浪的身后。

　　岸边，风无敌刚刚带着一帮人来到空旷之地，还没站稳脚跟就听到有许多人的喧哗声。

　　“快看快看，那河面上是个人吗？”

　　“好像是啊，天呀，有人竟然能在水面上走得这么平稳，恐怕就连郡守也没这种本事吧？”

　　“来了，那个人好像是朝这边冲过来的，而且那后面是怎么一回事？怎么有一艘船飞过来了？”

　　“快让开快让开，疯了疯了，一会儿要是撞上，我们肯定会被撞飞的。”

　　一时间，岸边很多人都逃也似的往回跑。

　　看水面上那一人一船的速度，恐怕到了岸边肯定刹不住车，指定会撞到他们的。

　　风无敌闻声抬起头来，看到刘浪之后眉头一紧，再看刘浪身后不远处的小船，顿时张大了嘴巴，面色阴沉了下来。

　　踏浪而行的本事，风无敌自认自己速度飞快，而且已达鬼王级别，可是，想要如此长时间长距离在水面上奔跑，他自认为自己也做不到。

　　“难道是阴冥那个小子？”

　　虽然风无敌不相信刘浪真跟传言中那般厉害，可此时根据传言中那种种鬼魅般的手段，让他第一时间就想到了刘浪。

　　“不对，就算是那小子，肯定也使了什么诡异的手段！哼，能踏浪而行，这种本事整个昆仑界中都没有几个人能做到！”

　　想到这里，风无敌立刻振奋起了精神，看着自己身后一干傻眼跟观景般的兵卒，怒声喝道：“所有人听令，排兵布阵，准备应战！”

　　十个鬼帅强者跟一千兵卒闻言一愣神，立刻又反应了过来，纷纷拿出兵器，急匆匆冲向岸边，准备迎接刘浪的到来。

　　可是，看着刘浪那天人般的手段，很多兵卒还是忍不住双腿直打哆嗦。


第2206章 众生平等？

　　“来得好，看来你们需要一个大礼啊！”

　　刘浪本来没想到要强势登场，可看到岸边已剑拔弩张的兵卒，嘴角不禁勾起一丝微笑。

　　他朱塔郡联合千山郡攻打风灵郡，这件事本来就得受惩罚。

　　而在接到风灵郡要效忠阴冥少子的提议之后竟然假装不理，不给他们点儿教训，怎么能显示自己收拢昆仑界的决心？

　　刘浪表情淡然，回头瞄了身后的小船一眼，再次加快了速度。

　　快如闪电。

　　一千米！

　　五百米！

　　一百米！

　　速度越来越快，而铜山驾驭的小船也越来越快，仿佛马达一般急速摆动着螺旋桨，几近要飞起来了。

　　五十米！

　　刘浪低喝一声：“无穷鸟！”

　　身体骤然间往上一窜，凌空飞了起来。

　　“咯咯！”

　　与此同时，无穷鸟化成一道流光，瞬间窜到了刘浪的身下，将刘浪接住了。

　　然而，紧随刘浪身后的铜山驾驭着小船，却已然来不及停下来，铜山顿时面色大变，尖啸一声：“少主，不好啦！”

　　祝又伤面色铁青，他心中万千不服，本来想跟刘浪比比速度。

　　却没想到刘浪竟然会耍出这种花招。

　　“好小子！”

　　祝又伤大喝一声，猛然间往上一窜，咆哮道：“铜山，稳住！”

　　生死关头，就这种速度，如果撞到岸边，那绝对是九死一生，比鬼王级别强者奋力一击都不遑多让。

　　铜山本身就是铜皮铁骨自然不害怕，可是，对于船上其它的人，绝对九死无生啊！

　　“啊……！”

　　尖叫！

　　整条船发出一阵阵尖锐的尖叫声。

　　岸边那些本来还想挡住刘浪的兵卒也瞬间愣住了，傻眼了。

　　人也许还能挡得住，可用铁皮做的船怎么挡得住？

　　而且那速度飞快，这撞上就得死啊！

　　一瞬间，很多兵卒甚至就连鬼帅级别的强者都吓得往后退去。

　　与此同时，那条船在极速之下已然逼近了岸边的石岩。

　　下一秒，船毁人亡。

　　铜山的双眼已经瞪得滚圆，虽然手已经停了下来，却根本没办法停下这艘小船。

　　所有人都一片寂静，闭眼待死。

　　可是，突然间，又是一道啼鸣响起。

　　那本来就要撞在石岩上的小船仿佛被一股大力抓起一般，忽然间飞了起来。

　　想象中的撞击没有发生，船上的人完全处于了绝望之中。

　　战战兢兢睁开眼睛，一看。

　　“啊？这……这是怎么回事？”

　　船上的人忽然间发现，本来漂在水上的船竟然悬浮在半空之中。

　　而有胆大的人抬起头来，却看见那只原本印象中肥得根本飞不起来的肥鸟，此时竟然抓住船舷，将他们抓了起来。

　　“这……这怎么回事？”

　　生死一线，所有人都震惊到无以复加。

　　无穷鸟双翅一摆，咯咯叫了两声，忽然间往下一个俯冲，朝着地面上那些兵卒冲了过去。

　　那些兵卒顿时又吓得尖叫一声，纷纷四散开来。

　　可是，就在小船接近地面的时候，速度又陡然间降了下来，砰的一声砸在地上。

　　所有人终于有种脚踏实地的感觉，心中那根绷紧的弦顿时松开了。

　　铜山也坐在船上，古铜色的脸上更是阴睛不定。

　　铜山虽然对刘浪的手段不服气，可是，这种举手投足间救人的本事，就算是祝又伤也做不到。

　　而且，换作任何其它人，完全可以不用去管。

　　这船上的人对那些高高在上的人来说，就是蝼蚁。

　　蝼蚁再强，也仅仅是渺小的蝼蚁，没有人会在乎他们的生死。

　　可是，刘浪竟然出手相救了？

　　祝又伤洋洋洒洒地落在了岸边，身上不沾一滴水，可脸上却跟霜打的茄子一般难看。

　　金禅郡以佛立郡，全郡上下都讲究以善为贵，众生之下一切平等。

　　可是，刚才自己的举动，又哪里遵从了这种众生平等？

　　生死一线间，祝又伤清楚的知道，自己根本没有想过船上那么人的死活。

　　祝又伤心中愤恨，可此时却突然间感觉自己跟这个刘六合相比，境界上依旧有很大的差距。

　　目光灼灼，直勾勾盯着刘浪，仿佛要将刘浪看穿一般。

　　可是，刘浪根本没有去看祝又伤，而是飘逸地从无穷鸟背上跳了下来，落在了那些朱塔郡兵卒面前。

　　那些朱塔郡兵卒都还没从刚才的震惊中回过味来，一个个呆呆地发着愣。

　　刘浪深吸一口气：“这里，谁是管事的？”

　　猛得咆哮一声：“刘浪在此，快让你们郡守出来迎接！”

　　“哗！”

　　这一声吼，将所有人都从梦中打醒了。

　　“刘浪？”

　　“那个阴冥少子？他是那个阴冥少子？”

　　“他真的来了，竟然真的来了？”

　　被救的那些人感恩刘浪，纷纷跪拜在地。

　　可是，本来想阻拦祝又伤跟刘浪的风无敌却跟吃了苍蝇一般。

　　然而，鬼王的尊严不容侵犯。

　　风无敌使劲晃了晃脑袋，大声喊道：“好哇，你孤身一人竟然敢来我们朱塔郡，简直是找死！”

　　大手一挥，一把抓住一把风刀，身影鬼魅般往前一窜：“所有朱塔郡兵卒听令，给老夫把这个阴冥少子拿下！”

　　“我朱塔郡本就是独立之身，凭什么听他一个过期的阴冥少子差遣，快！”

　　十个鬼帅级别的强者幡然醒悟，立刻举起兵器朝着刘浪攻了过去。

　　在他们的眼中，刘浪这次根本不是来收编的，而是来挑衅的，挑衅他们朱塔郡尊严的。

　　可是，在刘浪的眼中，就算是挑衅，那弱者又有什么尊严可言？

　　“化龙掌！”

　　刘浪傲然挺立，猛然间一抬手，一条黑龙冲天而起，咆哮一声，半空中震雷滚滚，把那些刚刚回过神来的兵卒一个个又吓得三魂去了两魂。

　　黑龙游走，横冲直撞，如入无人之境，眨眼间将十个鬼帅强者扫翻在地。

　　十个鬼帅强者败！

　　不足三秒！

　　不堪一击！

　　一千兵卒溃散，瞬间分崩离析！

　　仅仅是一招！

　　风无敌彻底愣住了，举着风刀，整个人犹如一个凋零的落叶一般，思绪飞扬，但却摇摆不定。

　　进？

　　还是退？

　　进能打得过吗？

　　可不进，这张老脸往哪儿搁？

　　然而，如果进，自己凭什么对付这个杀神般的阴冥少子？


第2207章 打到你们服为止

　　平民的膜拜。

　　风无敌的忐忑。

　　祝又伤的震惊。

　　一切，都太出乎意料了。

　　祝又伤终于明白，这个刘六合，不正是刘浪跟六合城的缩写吗？

　　他就是阴冥少子！

　　他竟然真的这般厉害？

　　一掌挥去，可吞天地！

　　风无敌忽然间醒悟了过来，大声喊道：“快，叫郡守！”

　　说着，挥舞着风刀，朝着刘浪冲了过去，咆哮一声：“风刃无尽，斩万秋！”

　　刷！

　　一刀挥出，狂风呼啸。

　　而那些狂风尽起风刀，转瞬之间，空气中仿佛形成了漫天漫地的风刀一般，横冲直撞四面八方全部朝着刘浪冲了过去，近乎将刘浪的周围全部封得死死的，密不透风。

　　躲无可躲！

　　可是，对刘浪来说，又何需去躲？

　　嘴角轻轻一勾，刘浪笑道：“你们助纣为虐，肆虐我风灵郡，如今不死些人，又怎么能表达臣服的决心？”

　　将手一挥，低喝一声：“鬼王十重山，鬼王再临！”

　　霎时间，鬼气滚滚而出。

　　那些风刀仿佛在一瞬间被无形的手抓住了一般。

　　鬼气涌出，将风刀包裹。

　　然后，下一秒，撕裂声响起。

　　无数的风刀仿佛坚冰被大力彻底撕碎一般，咔嚓咔嚓炸裂开来。

　　转瞬之间，风声熄，鬼气散。

　　风无敌面色苍白，眼中满是惊惧。

　　“怎么可能？我风无敌这手风刃刀法几乎打遍整个朱塔郡，就连郡守都忌惮三分，怎么在这个小子面前如此不堪一击？”

　　“而且，他明明只是一挥手而已，根本没有使出多大的力气，竟然就将这些风刃全部破掉了？”

　　“臭小子，你找死！”

　　风无敌感觉自己的尊严被践踏了，感觉自己被侮辱了，咆哮一声，再次举刀上前。

　　刘浪冷漠一笑：“蝼蚁！”

　　身影骤然间往前一窜，挥起一拳，打在了风无敌的胸口。

　　砰！

　　风无敌仿佛一只断了线的风筝一般，直直地飞了起来，足足跌出去数百米之后才坠落而下，然后重重砸在了地上。

　　铜山呆了。

　　这是何等的力量？

　　他铜山纵然修炼了金刚之体，一拳可断山裂石，可是，何曾有一拳能将一个鬼王级别的强者打飞的狠劲？

　　恐怕就算是再练上百年，也达到不到这种本事吧？

　　“金刚罗汉，也许只有修炼到金刚罗汉的境界，才能有这种威力吧？”

　　铜山心中想着。

　　祝又伤同样一脸的不可思议。

　　他自小在金禅郡就是天才，而且还是被般若寺看重的人，打小修炼千引手，在同辈中都是佼佼者的存在。

　　可是，如今看来，在刘浪面前，那所有的荣光都在一瞬间暗淡了。

　　这才是真正的天才啊！

　　祝又伤突然感觉有些失落：对方的手段，自己恐怕拍马也无法赶上呐！

　　“不对，我这次来的目的不就是要消除他们之间的纷争，让死的人少一些吗？”

　　祝又伤忽然间醒悟了过来。

　　之前祝又伤在般若寺修行，突然接到了师父的召见，说是让他带着铜山一起，以金禅郡的名义来化解朱塔郡跟阴冥少子之间的恩怨。

　　祝又伤因为被般若寺选中，大部分时间都在般若寺修行，听到师父的法令之后，不禁还有些怀疑。

　　可是，师父只是说了一句：“万法自然，杀戮无尽。”

　　祝又伤虽然半知半解，可也只得服从师父的命令，在来朱塔郡之前还特意去了一趟郡城，拜见了一下金禅郡的郡守，这才得知了整个昆仑界的情况。

　　然而，祝又伤年轻气盛，又哪里会将刘浪放在眼里？

　　不过，此时看到刘浪那谈笑间击败鬼王的手段，祝又伤打心底里服了。

　　这种王者之风，恐怕就连父亲都比不上吧？

　　祝又伤心中感慨，立刻上前一步，朝着刘浪拱手道：“刘兄弟，在下有一事相求！”

　　刘浪眯着双眼，看着郡城那边冲出了数百人，也没回头看祝又伤，而是问道：“不知祝兄有何事要说？”

　　“刘兄，之前祝某眼拙，没有看出刘兄的身份。如今既然刘兄手段非常，定然是如今昆仑界可一手遮天的刘浪，曾经刘氏的阴冥少子吧？”

　　“呵呵，是又如何？”

　　“那……请刘兄放下屠刀，不要再增杀孽了。”

　　“哦？”

　　刘浪目光一闪，似乎也明白祝又伤的意思了，回过头来看着祝又伤：“这是你们金禅郡的意思？”

　　祝又伤点了点头：“不但是父亲的意思，而更是般若寺的意思。万法本自然，如果能以和平的方式解决问题，还希望刘兄少增杀孽呐！”

　　刘浪摇了摇头，大有一种彻悟的感觉，缓缓道：“祝兄，你我相识也算是一种缘分，可是，如今我已拂了朱塔郡的面子，而且他们没有最后一刻，又怎么会轻易拜服呢？”

　　“祝兄，你跟般若寺关系匪浅，自然应该明白缘法这个词。”

　　顿了顿，刘浪又道：“不是我在增杀孽，我的杀戮，只是为了更多的人能免遭屠戮！而时间未到，杀戮也不会停下！”

　　“什么？”

　　祝又伤闻言，顿时惶恐，眼中疑惑连连：“增杀孽，反而是为了更多的人免遭屠戮？这是什么意思？”

　　杀人就是杀人，怎么又……

　　祝又伤脑海中盘桓着刘浪这句话，却是半知半解。

　　而这一会儿工夫，朱塔郡郡守已领着数百人冲了出来。

　　那些人最差的也是鬼将级别，还有数十鬼帅强者，甚至好几个鬼王强者。

　　为首的郡守看到刘浪，又看了一眼躺倒在地的风无敌，眼中迸发出阵阵寒意，冲着刘浪怒吼道：“小子，我朱塔郡与你刘浪小儿远日无怨，近日无仇，你为何要逼我？”

　　“哈哈，无冤无仇？”

　　刘浪扫视了众人一眼，狂笑一声：“你说的倒好！当初你跟千山郡火元公图谋风灵郡，可曾想过无冤无仇？当初你让人肆意斩杀风灵郡的臣民，你可曾想过无冤无仇？”

　　“我们风灵郡对你示好，让你臣服于我，这是我刘浪给你一次机会，让你戴罪立功！可是，你却置之不理！你可想过无冤无仇？”

　　“你们朱塔郡还抱着最后一丝侥幸，不愿臣服于我，好哇，那今天我刘浪就打到你们臣服为止！”

　　刘浪不卑不亢，高声怒吼，整个人仿佛天降神灵一般，傲然挺立，目光清冷，直视着郡守以及他身后的那些高手。


第2208章 七煞归云天

　　朱塔郡怎么可能没有私心？

　　朱塔郡郡守朱宫无看起来为人谦和，而且为整个郡着想，可在昆仑界所有的郡守之中，却是权欲心最重的一个人。

　　朱宫无看起来不过是中年男人，但却在郡守的位置上也呆了数百年之久。

　　甚至从上一任郡守手中接手朱塔郡的时候，朱宫无更是用了别人所不齿的卑劣手段。

　　对朱宫无来说，恃强凌弱完全是他本性。

　　否则的话，当初也不会在别人一言之下就跟千山郡合作，去攻打风灵郡了。

　　如今千山郡已覆灭，而风灵郡又倡议朱塔郡归顺刘浪，朱宫无怎么可能会同意？

　　只不过，他自然不会表现出任何不利于自己的方面，就算是为了自己的权欲，也要表现得大义凛然。

　　听到刘浪的连番质疑之后，朱宫无却是咆哮一声，怒道：“好个阴冥小儿，你好狂妄的口气呐！你区区一个过期的阴冥少子，还想在我们朱塔郡掀起多大浪吗？”

　　“好，今天你竟然欺负到我朱塔郡的头上，那我们也是不好欺负的！”

　　“飞鱼护卫队听令，给我将这个狂妄的小子给抓起来！”

　　朱宫无嘴角勾起一丝冷笑，猛然间将手一指，直指刘浪。

　　之前在大殿之中那一番做作的探讨，其实就是为了这一朝将刘浪拿下。

　　朱宫无心中其实早就有了主意。

　　区区一个过期的阴冥少子而已，就算是三头六臂，可能掀起多大浪吗？

　　这里可是朱塔郡，而且高手如云，兵卒更是数以十万计，就算是一人一口唾沫都能将刘浪给淹死。

　　而且，只要有人死，就可以借题发挥，小题大做，激起所有人的怒火，跟刘浪不死不归。

　　刘浪看着朱宫无一副有恃无恐的样子，心中也了然了，扭头看了祝又伤一眼：“祝兄，你看到了吧？呵呵，般若寺有好意，可是他们朱塔郡又怎么会受领呢？”

　　摆了摆手：“祝兄，拜托你一件事，一会儿打起来之后，还望祝兄能保护这些无辜的平民，他们都是被朱宫无的表面给蒙蔽了，尊他为郡守，不是他们的错误！可是，他们也不应该为了这个错误而承担死的责任！”

　　祝又伤聪明如斯，见朱宫无一言不和就大大出手，而且眼中杀气滚滚，甚至连岸边那边的平民都没多看一眼，自然也明白了朱宫无的想法。

　　“难道……这个朱郡守真想跟刘浪不死不休吗？”

　　祝又伤心中还存着一丝侥幸，听到刘浪的话后却只是眉头一紧，立刻上前一步，抱拳对朱宫无道：“郡守大人，我是祝又伤，金禅郡少主，这次特……”

　　还没等祝又伤说完，朱宫无却是一摆手：“哦，原来是祝少主啊！呵呵，好，很好！既然祝少主来了，也正好给我朱塔郡做个见证，别说我们以多欺少，只是因为这个过期的阴冥少子还以为自己是当年那个刘氏的天下，竟然欺负到我们朱塔郡门上来了，我们也迫不得已呐！”

　　将手一挥，根本不听祝又伤废话！

　　霎时间，二十余人直接从人群中窜出，将刘浪团团围困在中间。

　　那二十余人，身上全部穿着飞鱼服，上面刺绣的飞鱼每一条都尖牙利嘴，狰狞无比，仿佛要从衣服上跳出来将人撕碎一般。

　　二十七个鬼帅强者！

　　这飞鱼护卫竟然全是鬼帅强者，而且足足二十七个，全部使的是鱼叉，个个身上都带着傲然之气，显然平时在朱塔郡的地位不低。

　　很多朱塔郡的人见此，一个个吓得面色蜡黄，连连后退，惊惧不已。

　　“飞鱼护卫？天呀，郡守竟然直接让飞鱼护卫出来对付那个人？”

　　“是啊，这飞鱼护卫每一个都是朱塔郡的高手，显赫一方，平日里郡守的安危似乎全是仰仗这些人呢。”

　　“何止啊，我听说这飞鱼护卫是郡守一手带来的呢。而且有传言说上一任郡守已达鬼王巅峰的级别，甚至初窥阴帅门径，却被这些飞鱼护卫给剿杀了，这才有了现在的郡守呢！”

　　“啊？连鬼王巅峰、几近阴帅级别的强者都能杀了？那……那那个阴冥少子不是死定了？”

　　“哎，是啊，肯定是死定了，那个人看起来虽然凶悍，但却有一颗慈悲之心，就这么死掉了的确太可惜了。”

　　“没办法啊，这种级别的争斗根本不是我们能参与的，还是离开远一点儿吧，别一会儿被波及到呢。”

　　很多人已经开始为刘浪叹息了。

　　虽然之前小船上被刘浪救的那些人还有些于心不忍，但知道在这里根本说不上话，只是低低叹息着，希望刘浪能够知难而退。

　　刘浪神情淡然，听着那些人的议论，却并没有任何惧怕之色，环顾了一圈周围的飞鱼护卫，冷冷道：“怎么，你们就甘愿成为朱宫无的狗，而且就这么甘心情愿为他死吗？”

　　“少废话！就算你是下品鬼王，可我们连阴帅都能斩杀，还差你一个人吗？”

　　“他娘的，杀了你，让你知道厉害，竟然敢来我们朱塔郡挑衅！哼，你以为自己是阴皇吗？”

　　“兄弟们，宰了他！”

　　一帮人杀气腾腾，根本没将刘浪放在眼里。

　　很多人下意捏了捏拳头，不自觉为刘浪捏了一把冷汗。

　　祝又伤还想劝什么，而刘浪仿佛已知道他要说什么般，突然道：“祝兄，不用说了，你说再多也没有用，只不过，我本来没想造这么多的杀戮，今番看来是不得不造了！”

　　缓缓抬起手来：“可惜，你们虽然名声很响，还不值得我出手！那就让你们成为我一统朱塔郡的踏脚石吧！”

　　猛得将手一张，刘浪嘴角一动，仿佛只是聊家常般吐出：“鬼王十重山，第七重，七煞归云天，破万法！”

　　“吼！”

　　话音落下，一声咆哮劈空响起。

　　一道道鬼气滚滚而出，赫然间形成了一个高达十米的巨大黑色骷髅。

　　紧接着，在所有人骇然的眼神中，又有六只黑色骷髅凝结而成，个个宛如实质。

　　七个宛如实质的化形之物，这正是鬼王十重山第七重最大的依仗！

　　七煞归云天！


第2209章 炼制了河水

　　七煞归云天！

　　七个宛如八阶鬼兽的强者。

　　一看到刘浪竟然将鬼气凝结成实质的骷髅，朱宫无嘴角不禁抽动了两下。

　　七个骷髅虽然表面上只相当于八阶鬼兽的水平，可真正斗起来，那实力绝对不止八阶鬼兽。

　　“杀！”

　　此时，朱宫无也完全顾不了更多了。

　　必须要杀杀刘浪的威风，否则一朝败恐怕得节节退，再想翻身都难了。

　　一声令下，二十七个飞鱼护卫纷纷举起鱼叉，扑向那些骷髅。

　　刘浪看着朱宫无这种时候了竟然还不知死活，冷笑一声：“让他杀！”

　　“嗷嗷！”

　　七个骷髅嚎叫而起，猛得挥起手脚，那手脚的硬度竟然堪比鬼器，每碰到一个鬼帅强者都会直接将对手打飞。

　　七个骷髅同时出手，呈北斗七星方位排列，竟然攻防有度，不过是几秒钟，那些飞鱼护卫的鬼帅强者竟然仿佛气球一般被打飞而起。

　　“该死，渔网阵！”

　　眼见好几个鬼帅强者被拍飞，朱宫无急了，大喝一声。

　　剩余的飞鱼护卫立刻呈渔网式，纷纷将骷髅围困在中间，竟然大有一种将七个骷髅网住的感觉。

　　一时间，七个骷髅竟然手脚被困，再难进分毫。

　　“哼，有些本事呢！”

　　刘浪眼中杀机迸现，忽得将手腕往外一甩。

　　仙人斩带着凌厉的劲风呼啸而出，刷刷几下斩掉了几个飞鱼护卫的脑袋。

　　瞬间，那渔网阵仿佛破开了口子一般，七个骷髅顿时冲了出来，手脚并用，宛如对待玩偶般对那些飞鱼护卫拍了起来。

　　“好哇，你竟然插手，难道老夫就不能插手了吗？”

　　朱宫无见刘浪突然出动仙人斩，心中微微一怔。

　　这种举手投足间操控着仙人斩的手法，饶是他朱宫无也根本做不到。

　　这是魂域力量强悍到一定程度的表现。

　　可是，没有凌空御器的手段，并不代表就没有其它办法了。

　　“水漫云山！”

　　朱宫忽然间张开双手，两只手仿佛打太极般往外一推。

　　两道黑气骤然间窜了出来，在半空中打了一个盘旋，直接钻进了他们身后的朱塔河中。

　　朱塔河本来无风无浪，可在那两道黑气注入之后，立刻仿佛起了惊涛骇浪一般翻滚了起来。

　　而且那些水仿佛化成了一头头狰狞的野兽一般，带着呼啸的浪涛朝着岸边扑了过来。

　　“不好，祝兄，快带所有人离开！”

　　刘浪一看朱宫无竟然都惊动了河水，而且这种架势大有要将岸边一切都吞噬的迹象，顿时面色大变。

　　很多平民本来已经躲得远了，可看到那仿佛被飓风卷起的巨狼，顿时个个吓得面色苍白，更有很多人直接吓得瘫软在地，根本不敢动弹了。

　　祝又伤听到刘浪的话，额头上刷地滚下汗来：“刘兄，人太多了，根本不行啊！挡不住，挡不住啊！”

　　巨浪滚滚而来，带着血腥的气味，仿佛巨兽的獠牙，张牙舞爪撕咬向岸边的平民。

　　铜山在看到巨浪的同时，已经挺身上前，想要阻拦那些巨浪。

　　可是，被那巨浪稍微一冲撞，铜山宛如铜铁的身躯却是猛然间飞了起来，仿佛被一股巨大的力量给撞开了一般。

　　“咝……”

　　看到铜山都被撞飞了，很多人都倒吸了一口凉气。

　　这些巨浪的力量似乎远比想象中要大。

　　“妈的，竟然为了要杀老子，完全不管别人的死活了！”

　　刘浪双目寒光迸出，大声吼道：“仙人斩，斩贼寇！”

　　刷！

　　仙人斩在抹掉一个飞鱼护卫的脑袋之后，直朝着朱宫无飞了过去。

　　朱宫无是什么人？

　　堂堂朱塔郡郡守，为人极其阴险狡诈，见仙人斩飞了过来，噔噔蹬往后退了数步，一把抓住旁边一个随从，往前一扔：“雕虫小技！”

　　“噗呲！”

　　毫无悬念。

　　仙人斩直接将那个随从斩为了两截。

　　而就在这短暂的喘息之后，朱宫无却拿出了一个类似船桨般的东西，朝着仙人斩挡了过来：“小子，想对付我？哪里有这般容易！”

　　刷！

　　迎头劈向仙人斩。

　　可是，朱宫无还是失算了。

　　仙人斩是何等的利器？

　　在与那个船桨般的兵器相撞击之后，仙人斩直接将朱宫无手中的兵器砍成了两半，然后进势不减。

　　“妈的，好霸道！”

　　朱宫无没想到仙人斩竟然这般厉害，猛然间将手一探：“千丝万缕！”

　　那翻滚的浪涛中立刻飞出两串水柱，以比仙人斩还要快的速度直接将仙人斩缠住了，力道之大，竟然连仙人斩都难以挣脱而出。

　　“老玄！”

　　刘浪大喝一声：“使出你的看家本事，给我把那些浪涛阻断！”

　　刘浪终于看明白了，这个朱宫无所习的功法似乎都跟水有关系，而这条数十里宽的朱塔河就是朱宫无力量的源泉。

　　只要朱塔河水绵延不绝，恐怕很难将朱宫无给杀死。

　　话音落下，庞大的玄地龟化成一道流光直接遁入了水中，在那惊涛骇浪中宛如一片小岛一般翻滚了起来。

　　玄地龟入水，力量瞬间暴涨。

　　在陆地上玄地龟虽然是五阶凶兽，可真正发挥出的力量根本不如白虎，也仅仅能凭着自己坚硬的龟壳来抵抗外来的打击。

　　可是，在水中，玄地龟如龙入海，庞大的身躯显然灵活自如。

　　另一方面，在刘浪的干涉之下，七只骷髅很快就将那些飞鱼护卫全部拍死。

　　那些护卫死得死伤得伤，已然失去了战斗力。

　　岸边，所有的平民都在惊慌失措地逃窜，可更多的人却被河水吞没，直接化成了血丝，融入了河水之中。

　　祝又伤看着这副惨状，似乎终于醒悟了过来，大声叫道：“不好，刘兄，这个朱宫无似乎将整条河都炼制成了他的手段，而那些被卷入河水的生灵都会化成他的力量呐！”

　　“将河水炼制？”

　　刘浪顿时目瞪口呆。

　　之前千山郡郡守火元公将七绝山炼化了，可也是以自己永远留在七绝山走火入魔的代价。

　　如果朱宫无也将河水炼制的话，看朱宫无的样子，根本没有半点儿走火入魔的迹象。

　　只有一种可能，朱宫无恐怕比火元公还要可怕。


第2210章 炼成灵器又如何

　　那些站在朱宫无身边的兵将看到汹涌而起的河水，一个个也踟蹰了起来。

　　开始时他们对刘浪的挑衅深恶痛绝，恨不得将刘浪直接灭杀。

　　可是，看着刘浪竟然在殊死争斗的时候还顾念着那些蝼蚁般的平民，很多人心中的天平都发生了倾斜。

　　他们很多人都知道朱宫无在炼制这条朱塔河，可他们更知道炼制朱塔河的代价是什么。

　　那就是需要万千生灵的血肉。

　　如今看来，朱宫无竟然真的能操控起河水，那只有一种可能，这条河中早就被他填满了万千生灵，化成了血肉祭祀河灵了。

　　“不对，自从朱塔郡建立以来，每年都会有成千上万的人莫名其妙的失踪，难道全被炼进了河水中吗？”

　　“对对对，我也想起来了，而且这些年失踪的人也越来越多，难道真是郡守做的吗？”

　　“不可能吧？他可是我们的郡守啊？怎么可能这么对待自己的臣民？”

　　那些修为高些的上位者大都知道内情。

　　对于有数百万之重的城池，每年失踪万把人，根本没有人放在心上。

　　可是，此时看着朱宫无竟然真的在操控河水，很多人都想到了这其中的关键。

　　“从他当上郡守开始，他就在炼制这条朱塔河！”

　　终于有人尖叫一声，想明白了这其中的关节。

　　这一声喊，所有人都纷纷离得朱宫无远了一些，一个个以一种古怪地目光看向朱宫无。

　　没想到，朱宫无此时没有半点儿羞愧之色，反而冷冷地扫视了那些退避的人一眼，不屑道：“哼，当年我杀了老郡守，怎么可能会让这种夺权的事情重演？”

　　“朱塔郡有这条朱塔河，又有万千生灵滋养，如今老夫已然将这条河炼制成了一件灵器！”

　　“哈哈，你们如果想要活命，最好老老实实服从于我，否则今天胆敢违逆于我的人，只有死路一条！”

　　朱宫元将双手一甩，探手往前，一把抓住了仙人斩。

　　只不过，仙人斩在刘浪魂力的操控下，嗡嗡作响，想要挣脱那两道水柱而出。

　　可是，无论怎么挣脱，却根本挣脱不掉。

　　这条河，被炼制成了灵器？

　　刘浪闻言，不由得倒吸了一口凉气。

　　怪不得那河水竟然能缠住仙人斩，这条庞大的河流肯定灵器级别跟仙人斩不相上下了。

　　“老玄，加油啊！”

　　刘浪面色铁青，没想到朱宫无竟然能修炼了这种功法。

　　不过转念一想，但凡当上郡守的人，见识与修为肯定不仅仅是表面上那么简单。

　　像风灵郡的薄如梦，一身修为来自修罗白骨道，可怎奈只有心性邪恶走火入魔才能发挥最大的威力。

　　而千山郡的火元公亦是，想要拿出最后的杀手锏，必须要以七绝山所有生灵为代价。

　　只不过，看目前朱宫无的样子，倒是心机远比薄如梦和火元公沉稳很多，而且对河水的控制并没有任何走火入魔的迹象。

　　“郡守，你不能拿我们整个朱塔郡所有的生命开玩笑啊！”

　　“是啊郡守，就算我们打不过这个阴冥小子，但我们还有朱塔郡，您不要一意孤行呐！”

　　“郡守，如果没有平民，我们朱塔郡就名存实亡了啊！”

　　很多人看到朱宫无想要以朱塔郡的生命来祭祀河水的时候，一个个都急了，甚至朝着朱宫无跪了下去。

　　可是，朱宫无根本没有理会他们的意思，而是冷哼一声：“废物！”

　　将手一指，一道水柱宛如银蛇一般骤然间飞到了那些人近前，对着最前面一人当胸穿过，甚至那道水柱在飞出的同时，还带起了殷红的血柱。

　　“副城主！”

　　看到那个人根本没有还手之力就直接毙命，所有人都心神一颤，纷纷又倒退了数步。

　　副城主可是仅次于朱宫无的存在，可连还手的力量都没有，他们又怎么可能是朱宫无的对手？

　　一刹那，所有朱塔郡的人看向朱宫无不再是对郡守的尊崇，而是一种惊惧，一种对于恐怖实力的惊惧。

　　没错，这种时候，除了恐惧之外，再也没有人把朱宫无当成了郡守，只当他是一个杀人不眨眼的魔鬼。

　　朱宫无却是根本没有将那些人的眼神放在心上，冷冷道：“蝼蚁而已，死则死矣！”

　　一把抓住仙人斩，狂笑一声：“哈哈，阴冥小儿，今天，你纵然能杀我飞鱼护卫，可能对付得了这滔天巨浪，能对付得了这蜿蜒数万里的朱塔河吗？”

　　将手一挥，数道水柱再次，犹如一根根利刃一般眨眼间刺穿了那些骷髅的身躯。

　　那些鬼气所化的骷髅却一个个宛如被捣碎的冰凌一般，咔嚓咔嚓数声响后，全部溃散殆尽，消失无踪。

　　“好厉害！”

　　刘浪也不得不承认。

　　对于这种实力，刘浪的确很难对付。

　　祝又伤此时已是面色惨白，完全震撼于朱宫无的手段了。

　　这些水源源不断，力量源源不断，恐怕就算是阴帅亲临也难以抵挡，而也许只有传说中阴冥之地高高在上的阴皇才有可能与之匹敌吧？

　　“刘兄，如果实在不行，就退吧？留得青山在，不怕没柴烧啊！”

　　祝又伤本来以为这次是来劝和的，却没想到朱宫无已变得如痴如魔，根本不可能劝得了了。

　　刘浪神色异常凝重，听到祝又伤的话后不为所动，默默感受着混入河水之中的玄地龟，嘴中更是念念有词：“你是灵器，我的仙人斩也是灵器。你的灵器是万千生灵，冤孽甚重，而仙人斩是灵兽火麒麟，你怎么比？”

　　“好，今天，我倒要看看，究竟是你的朱塔河厉害，还是我的火麒麟厉害！”

　　“火麒麟！还等什么！”

　　“吼！”

　　手诀一掐，凌空一指。

　　仙人斩急速抖动了两下，一声咆哮从仙人斩中窜出。

　　那声咆哮在冲出仙人斩的同时，惊得大地都振荡了两下，而那些汹涌的浪涛却也荡起了丝丝涟漪，仿佛遭遇大敌一般。

　　“刺啦！”

　　火麒麟出来之后，一只前爪猛得一勾，将那两道缠住仙人斩的水柱直接撕破。

　　仙人斩失了水柱的束缚，陡然将往外一挣，嗖的一下挣脱了朱宫无的手，飞回到了刘浪手中。


第2211章 一刀斩仙

　　刘浪握着仙人斩，面对着朱宫无，身后巨浪此时已足有百丈之高，透着阴森森的气息，宛如万千鬼魅嘶吼一般，疯狂吞噬着岸边的平民，甚至开始朝着郡城中冲去。

　　“老玄，快点！”

　　刘浪看着死得人越来越多，却是心急如焚，目光直视着火麒麟，暴喝一声：“赤火麒麟炎，诛灭！”

　　“吼！”

　　火麒麟咆哮一声，猛得再挥起利爪，朝着朱宫无抓去。

　　那些朱塔郡的兵将看到刘浪竟然召唤出了火麒麟，一个个敬若神明，吓得纷纷叩拜在地。

　　跟朱宫无的暴虐杀戮形成了鲜明的对比，刘浪此时却仁慈良善，救苦救难一般。

　　“那……那是火麒麟，灵兽，传说中的灵兽呐！”

　　有认识火麒麟的人，立刻吓得惊叫了起来。

　　刘浪嘴角一勾，怒声喝道：“朱宫无逆天行事，罪孽深重，今番我刘浪誓要将其诛杀！”

　　“哈哈，好狂妄的阴冥小儿！”

　　朱宫无见火麒麟利爪已至，却是冷笑一声，猛然间将双手往前一挡。

　　一道水幕骤然间出现在朱宫无的身前。

　　“轰！”

　　一声震响，火麒麟的利爪碰到水幕之上后，竟然只是激起了阵阵涟漪，根本没有将水幕撕破。

　　“嘶……看来，朱宫无果真将这条朱塔河的万千力量集于一身了，而且随着河水吞噬的生灵越多，他的力量似乎也在膨胀，如此下去，根本不是办法呐！”

　　见火麒麟一击未成，刘浪心中已经有些急了。

　　“快，以火覆水！”

　　刘浪见无法将朱宫无击杀，只能先暂时解救一些平民。

　　火麒麟咆哮一声，将脑袋一转，仿佛踩着云朵一般腾空而起，直冲霄汉。

　　然后，在众目睽睽之下，火麒麟一张嘴，漫天火红的云彩犹如倾斜而下的岩浆一般朝着那些巨浪冲了过去。

　　很多人见此情景，立刻吓得毛骨悚然，连连叹息。

　　“完了完了，难道没有被火淹死，却要被大火烧死吗？”

　　更多的人却是一带着一丝期冀，隐隐中对刘浪透着一丝希望。

　　“也许，他真的可以救我们于水火之中吧？”

　　朱宫无看着刘浪竟然想用火来灭水，顿时狂笑一声：“哈哈，小子，水是火的克星，纵然你能召唤出灵兽，可又怎么可能对付得了我这无边无尽的河水？”

　　朱宫无边说着，脚下再次升腾起了滚滚的水柱，竟然直接把他托了起来。

　　一直升到了十几米的高空，朱宫无居高临下看着那些惊慌失措的人们，傲然道：“哈哈，在我的眼中，你们尽是蝼蚁，而蝼蚁，自然没有生死的尊严！”

　　“从今天开始，我朱宫无将扬名昆仑界，谁敢违逆于我，定然遭我屠戮！”

　　一股傲然之气陡然而升。

　　可是，在所有人的眼中，这股傲然之气却带着血腥的味道，让人不寒而栗。

　　半空中，火光冲天，很多大火已经覆盖住了那些巨浪。

　　刘浪并没有理会朱宫无，而是淡淡道：“水能灭火，那只是火势不强，可如果火势足够大，你这小小的巨浪又能如何？”

　　岩浆般的火光刹那间将巨浪包裹在其中，犹如烈火般灼烧而起，将百余丈的巨浪瞬间蒸发干净。

　　朱宫无双眼一瞪，有些不能置信：“怎么可能？”

　　“逐浪吞天！”

　　朱宫无大惊，没想到火麒麟的烈火真能将巨浪蒸发，再次将手一招，想要引出朱塔河中的水。

　　可是，这一引之下，那水浪只是翻滚了两下，竟然没有之前那般惊涛骇浪了。

　　“怎么回事？”

　　朱宫无心中闪过一丝不妙的感觉。

　　这朱塔河已几近被自己炼化，怎么可能会无法操控呢？

　　“仙人斩！”

　　刘浪嘴角划过一丝嘲讽，猛然间再挥舞起仙人斩，朝着在半空中的朱宫无斩去。

　　火麒麟将大嘴一张，火焰倒流，再次将半空中那些漫天的火光吸回，然后化成一道红光，直冲向朱宫无。

　　“该死！”

　　朱宫无虽然不明白究竟是怎么一回事，可见火麒麟所化的流光朝着自己冲了过来，还是面色大变，立刻挥起双手结成水幕去阻挡。

　　“哼，没有源源不断的河水支撑，老子看你还能坚持多长时间！”

　　就在刚才，刘浪已经感觉到了玄地龟传来的讯号。

　　虽然玄地龟仅仅是一头五阶凶兽，可却是水中的霸主，水中王者般的存在，对控水的能力远超想象。

　　饶是朱宫无已将河水炼化，可玄地龟在钻入河中之后，直接扎入了河底。

　　既然是灵器，自然有灵物。

　　仙人斩中的灵物是火麒麟，而控制朱塔河的灵物，却是一颗类似珍珠般的东西。

　　那个东西被放置在深水之中，直径足有半米多，浑身流动着黑气，在巨浪将生灵吞噬的过程中，不断将那些生灵炼化在其中，成为河水的一部分。

　　只不过因为这个巨大的阴珠煞气太重，平时别说没有人能潜到水底，就算是生活在河水中的生灵都不敢靠近。

　　也由此，朱宫无才放心将煞阴珠放在水底，并没有刻意掩藏起来。

　　对于其它生灵来说，这颗煞阴珠的确不能靠近，而且一旦靠近就会被吞噬。

　　可是，对于五阶凶兽玄地龟来说，这煞阴珠并非不可阻挡。

　　玄地龟在潜入水底之后，直接一张嘴将煞阴珠周围的河水全部吸尽，然后用自己独特的水灵之术在煞阴珠周围形成了一个无水的空间。

　　没有水的流动，就没有生灵的补充。

　　一瞬间，煞阴珠就跟朱宫无失去了联系。

　　可是，这种联系的失去只是暂时的，如果不将煞阴珠完全破坏掉，朱宫无还会再次控制煞阴珠。

　　刘浪感应到玄地龟传来的讯号，自然也不再迟疑，直接挥起仙人斩，不断撞击着那道水幕。

　　在火麒麟所化流光的疯狂撞击下，水幕很快就显出了龟纹，眼见就支撑不住崩塌了。

　　“朱宫无，今天，让你见识一下老子的真正威力！”

　　大喝一声，刘浪双手握住仙人斩，手诀一掐，将火麒麟再次收回了仙人斩。

　　“一刀斩仙！”

　　刘浪浑身阴阳二气滚滚流动，迅速将仙人斩缠绕。


第2212章 跳入河中

　　阴阳二气仿佛实质化一般，一层层将仙人斩缠绕在其中，已然看不见仙人斩本来的模样了。

　　可是，越是看不到仙人斩，那仙人斩中所散发出来的无形之气却仿佛带着毁天灭地的力量一般，就连祝又伤也忍不住后退了数步，一脸惊骇地盯着刘浪。

　　“他……他竟然能催动如此强悍的力量，恐怕就连师父也做不到吧？”

　　很多人都瞪大了眼睛，见阴阳二气不但缠绕住仙人斩，甚至也慢慢缠绕住刘浪，更是仿佛看到天神下凡一般，一个个大气不敢喘一口。

　　如果之前火麒麟给他们的震撼足够大的话，那这将两种不同的气息凝结成实质，而且散发出来那通天般的气势，绝对让他们惊骇万分了。

　　朱宫无看着水幕上布满了龟纹，终于露出了一丝惧色。

　　“怎么回事？为什么我无法控制住朱塔河了，我似乎与煞阴珠失去联系了啊？”

　　“不可能啊，那煞阴珠阴煞之气如此之重，普通人别说是靠近了，就算是百步之内，恐怕就会直接被它吞噬啊！”

　　“可是，为何我偏偏感应不到煞阴珠的信息了？”

　　朱宫无看着刘浪身上的力量慢慢膨胀，脸上的怯意愈发明显：“刘浪，我们可以合作，一起统一昆仑界。”

　　突然，朱宫无眼中闪过一丝狡黠，竟然想跟刘浪妥协合作。

　　刘浪脸上闪过无尽的讥讽之色：“哈哈，朱宫无，一山不容二虎，而且你杀人如麻，才是实至名归的恶魔，我堂堂阴冥少子怎么会跟一个恶魔合作？”

　　“去死吧！”

　　双脚往前一窜，眨眼间冲到朱宫无的面前，同时挥起仙人斩，那滚滚气势冲天而起。

　　本来被阴阳二气包裹的仙人斩仿佛瞬间涨大了数倍一般，竟然劈空朝着朱宫无的脸上冲去。

　　朱宫无脸上惊恐万分，大喝一声：“刘浪小儿，你杀了我，煞阴珠就会彻底肆虐，朱塔水泛滥，也会引发三途河泛滥，整个昆仑界都会毁于一旦！”

　　“苟延残喘而已！”

　　刘浪此时自然也怕夜长梦多。

　　万一再被朱宫无控制住煞阴珠，那恐怕再想杀死朱宫无就没有那么容易了。

　　先杀了再说！

　　刘浪只有一个想法，至于那煞阴珠究竟有没有朱宫无说的那般厉害，也自然用不着一个死人来操心。

　　而且，刘浪如今还有一个竹篮，竹篮之中更装着通天神兽烛九阴的一只爪子。

　　虽然之前那个叫青荷的女子说竹篮并没有多大用处，只是普通之物，可能装入烛九阴爪子的东西又怎么会是凡俗之物？

　　所以，刘浪根本不担心。

　　“轰！”

　　刘浪没有半丝停留，仙人斩带着凌厉的杀气瞬间将水幕震碎。

　　然后，杀伐之气不减，正砍在了朱宫无的眉心之上。

　　朱宫无满脸骇然：“你会后悔的！”

　　“呵呵，后悔与否，与你一个死人又有何干系？”

　　刷！

　　仙人斩从上落下，将朱宫无斩成两半。

　　可是，阴阳二气磅礴的力量根本没有散尽，反而全部窜进了那两半尸体之中，轰然一声炸开。

　　血雾漫天而起，那本来还立在半空中的水柱也瞬间崩塌而下。

　　“咯咯，咯咯！”

　　这时，一直没有出手的无穷鸟却朝着朱塔河尖叫了起来。

　　岸边，看到刘浪神威的人全部瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　“竟然，真的将朱宫无杀了？”

　　“这种本事整个昆仑界还有谁能与之匹敌？”

　　“逆天了，简直逆天了！”

　　有识相的人忽然间也醒悟了过来，大声喊道：“阴冥少主，阴冥少主！”

　　这一声喊，更是激起了很多人心头的那团火，纷纷跟着喊了起来。

　　“阴冥少主，我们愿意追随阴冥少主！”

　　“我们愿意，我们愿意！”

　　刘浪看着那些朝着自己跪拜的人，却是微微一笑，回过头看向朱塔河。

　　本来已慢慢平静下来的河水竟然再次翻滚了起来，而无穷鸟叫的声音也越来越大，那声音中却尽是惊恐之音。

　　“看来，老玄虽然能暂时隔绝那颗煞阴珠，却根本无法真的将其摧毁啊！”

　　眉头高高蹙起，刘浪看了一眼祝又伤。

　　祝又伤已完全惊呆了。

　　在金禅郡，他祝又伤是天才，是天之骄子，是整个金禅郡一颗耀眼的新星。

　　一直以来，别说是金禅郡了，就算是整个昆仑界，他祝又伤也是年轻一代的佼佼者。

　　可是，今天看到刘浪大展神威，祝又伤傲气的心灵仿佛被狠狠抽了一巴掌一般。

　　在刘浪面前，祝又伤才发现，自己竟然也跟一个蝼蚁差不多。

　　扑通！

　　没有任何不服气，而是彻头彻尾的心悦诚服。

　　祝又伤重重跪拜在地。

　　这是对强者的尊重。

　　这是对强者的仰望。

　　只是高高在上的人才能让人只有崇敬，再也激不起内心的半丝嫉妒与怨恨。

　　刘浪坦然接受，只是看着那翻滚的越来越剧烈的河水，知道自己必须要下水去看看了。

　　“祝兄，还望你能疏散朱塔郡的人！”

　　说着，上前一把将祝又伤拉了起来，然后高声对着那些幸存的兵将喊道：“既然你们决定追随于我，那所有人都速速往后撤，能离朱塔河多远就多远。”

　　河水开始变得沸腾，开始有丝丝的黑气从河水中涌出。

　　那是危险的味道。

　　很多修为高的人明显也感觉出有些不妙了。

　　“快，少主说了，大家尽快撤离朱塔河！”

　　一石激起千层浪。

　　很快，所有人都醒悟了过来，纷纷朝着远离朱塔河的方向退避而去。

　　祝又伤看了看再次翻滚而起的河水，似乎也猜到了些什么，朝着刘浪一抱拳：“刘兄，请多多保重！”

　　招呼铜山一起，也朝着远处跑去。

　　这时，王六子那艘船刚刚靠岸，却恰好看到刘浪大展神威的情景。

　　“少主……”

　　王六子还没下船，直接就跪了下去。

　　而船上其它人也纷纷膜拜了起来，就连之前讥讽过王六子的伍麻子此时也感觉双脚发软，忍不住膜拜了起来。

　　刘浪自然不想耽搁，将手一招，吩咐道：“无穷鸟，将河面上的船都抓走！”

　　说完，脚下踏空，跳入了河中。


第2213章 快点吞掉

　　朱塔河底。

　　硕大的煞阴珠表面的鬼气流动地越来越快，很多鬼气已宛如黑云一般飘散了出来，慢慢分散到了河水之中。

　　而那些级别低的水生兽类看到那些黑气却仿佛看到了什么可怕的东西一般，求生的本能让它们尽可能远离这些黑气。

　　可是，黑气蔓延的速度太快，很多兽类逃得慢些，直接被黑气触碰到，眨眼间就被吞噬的一干二净。

　　黑气吞噬的威力，竟然比噬金虫还要厉害。

　　玄地龟形成的屏障根本无法阻挡黑气的蔓延，而且已经开始分崩离析。

　　玄地龟似乎也感觉到了煞阴珠的恐怖，将自己的身体全部蜷缩进龟壳之中，不断用自己最为坚硬的龟壳背面去撞击着煞阴珠。

　　可是，纵然玄地龟的龟壳坚硬无比，可在碰撞到煞阴珠的时候，那煞阴珠外面却形成了一股巨大的冲力，不断抵挡着玄地龟。

　　而且，每撞一次，那些黑气就仿佛碰到了美味一般迅速缠住玄地龟。

　　几次下来，玄地龟周围已被黑气包裹大半。

　　可毕竟玄地龟是五阶凶兽，而且是鬼傀之体，并不如普通的兽类一般那么快就被吞噬干净了。

　　待刘浪潜到水底找到玄地龟的时候，玄地龟已经被黑气牢牢包裹住了，而且大有一种奄奄一息的感觉。

　　刘浪面色一沉，连忙将仙人斩一挥，催动了火麒麟的火炎之势，瞬间将玄地龟周围的黑气全部灼烧殆尽。

　　火麒麟本就是灵兽，而散发出来的火焰自然对这些阴煞之物有吞噬作用。

　　“老玄，别逞能了，这颗煞阴珠根本不是蛮力能撞碎的，快点回来！”

　　刘浪怕玄地龟出意外，也不敢再让玄地龟待在外面了，将手一招，将玄地龟收回了体内。

　　然后急速用阴阳二气在自己的周围形成了一层气罩，把自己牢牢罩在其中。

　　气罩由阴阳二气同时组成，饶是煞阴珠中散发出来的黑气吞噬性非常强，可还是无法靠近气罩。

　　刘浪看着那些黑气绕着气罩散开之后，心下一定，也快速来到了煞阴珠的面前。

　　煞阴珠此时周围已散发出了滚滚的黑气。

　　之前刘浪并没有见到，只是通过跟玄地龟之间的联系大体知道有这么一颗珠子存在。

　　此时亲眼所见，刘浪不禁心下一颤，暗叹一声：“好浓郁的鬼气，好霸道的珠子。”

　　这颗珠子既然是灵物，肯定也会生长，恐怕在最开始朱宫无得到的时候并没有这么大，而经过不断吞噬生灵，才慢慢变成这么大的。

　　此时，那些散发出来的滚滚黑气显然就是煞阴珠之中的生灵所化。

　　煞阴珠震荡地越来越厉害，仿佛要将河底的地壳都震碎一般。

　　这种感觉就跟地震似的，整条朱塔河不晃动倒是奇怪了。

　　可是，看着煞阴珠的样子，恐怕远远不止震荡这么简单，先不说那些散发出来的黑气，恐怕如果这颗煞阴珠之内的浓郁煞气全部散出之后，绝对会搅动整个昆仑界不得安宁，甚至可能真会如朱宫无所说的那样，引发三途河水倒灌，将整个昆仑界都淹没在其中。

　　“不行，必须想办法控制住这颗煞阴珠！”

　　刘浪举起仙人斩，本来想直接用仙人斩将煞阴珠直接劈碎。

　　可是，转念一想，如果自己就这么轻易将仙人斩砍碎，里面的煞气依旧会弥散开来，而且还毁了这么一件宝物。

　　“竹篮，那个青荷给的竹篮，说不定可以呢！”

　　一个连烛九阴的爪子都能装进去的竹篮，肯定不一般。

　　刘浪这么想着，立刻将手探入储物袋中，一把将竹篮拿了出来。

　　可是，拿着竹篮之后，刘浪却又犯难了。

　　就算这个竹篮不一般，可自己根本不会用啊？

　　皱了皱眉头，刘浪只得试探着问道：“喂，烛九阴，你能不能想办法将这颗煞阴珠给收进竹篮里面？”

　　烛九阴的一只爪子此时正静静躺在竹篮里面，跟一个塑料的玩物一般。

　　听到刘浪的话，爪子竟然真的动了一下，一道沉闷的声音传了出来：“如何使劲这个竹篮我不知道，可你把竹篮对着那颗煞阴珠，我就能一口将煞阴珠吞下去。”

　　“你？”

　　刘浪闻言，顿时瞪大了眼睛：“你就是一只爪子，没有嘴怎么吞？”

　　这是刘浪第一次跟烛九阴的爪子对话。

　　之前看到烛九阴的爪子会说话，刘浪已经新奇无比了，可此时自己跟爪子说话，倒是没有任何古怪的感觉，反而感觉理所当然。

　　只不过，如果别人看到刘浪跟一只爪子说话的话，恐怕得把刘浪当成神经病了。

　　听到刘浪质疑，烛九阴仿佛尊严被挑衅了一般，顿时声音中带起了一丝不悦：“小子，别以为青荷仙子将我收在这个篮子里我就拿你没办法了！哼，我可是上古神兽烛九阴，如果不是青荷仙子说你能帮我找到躯体的其它部分，我烛九阴早就将你一口吞掉了，你一个刚刚一转元丹的小子竟然还敢质疑我？”

　　刘浪一听，顿时乐了：“哟，怎么了，我一转元丹怎么了？至少现在我在竹篮外面，而你在竹篮里面。”

　　“臭小子，信不信我现在就从竹篮里冲出来，将你杀了！”

　　烛九阴的爪子一听，顿时气急。

　　“轰！”

　　刘浪刚想再反驳两句，煞阴珠突然发出一道剧烈的轰鸣声。

　　整个水底仿佛被一股无形的大手疯狂搅动起来一般，翻滚地越来越厉害了。

　　而且，地面竟然开始以煞阴珠为中心蔓延出一条条巨大的壕沟。

　　壕沟越来越宽，不一会儿足有两三米了。

　　“不好，烛九阴，老子现在没空再跟你斗嘴了，赶紧把这破珠子吃了！”

　　如果再斗下去，恐怕更加恐怖的事情就会发生了。

　　刘浪也顾不得多想，看着有一条壕沟延伸到自己的脚下，连忙跳开，将竹篮往前一伸，对准了煞阴珠。

　　刘浪虽然不知道烛九阴一只爪子能搞出什么名堂来，可人家毕竟是牛逼的神兽，就算不用嘴，想要吞掉个东西恐怕也是易如反掌的。


第2214章 危险解除了

　　看着壕沟绵延往外，几乎将整条河底都完全炸开了，刘浪再也不敢多等了。

　　将竹篮稍微一倾斜，让竹篮对准了煞阴珠。

　　下一刻，竹篮忽然间抖动了两下，一道虚影瞬间从竹篮住飘出，然后宛如被灯影照了一般，逐渐变大，很快就变得比刘浪还在高了。

　　那道虚影，赫然是一只爪子，而且正是烛九阴的爪子。

　　只不过此时虚影显然只是那些爪子幻化出来的一丝影象，而并非是烛九阴那爪子的本体。

　　但饶是如此，那爪子的虚影似乎也比普通的灵器要强悍很多，在窜出的同时，一把抓住了煞阴珠。

　　在刘浪错愕的眼神中，虚影爪子轻轻一握，仿佛根本没有用多大的力气。

　　只听咔嚓一声响，那颗硕大的煞阴珠竟然瞬间变得粉碎。

　　“我了个大草，你这样……”

　　刘浪吓了一跳，没想到烛九阴的爪子二话不说就将煞阴珠给捏碎了，那里面的煞气肯定会冲出来的。

　　如此重的煞气，根本不可能阻挡得住的。

　　可是，刘浪的话只说了一半，却突然间发现自己还是低估了烛九阴超凡的力量。

　　什么狗屁煞气啊！

　　那些肆虐疯狂的煞气此时根本没有半点儿蔓延的迹象，反而像是温顺的羔羊一般，全部蜷缩在爪子的虚影之中。

　　然后，在刘浪的注视之下，爪子虚影将手一张，那些本来已经散开的黑气立刻像是被什么东西吸引了一般，纷纷往回倒灌。

　　不一会儿工夫，竟然全部犹如实质一般被爪子虚影抓在了手里。

　　“我去，这么牛逼！”

　　刘浪彻底服了。

　　这仅仅是烛九阴爪子的一道虚影啊，竟然就这般强悍。

　　甚至刘浪自认为，就算是仙人斩发挥出最大的力量，恐怕也很难跟这个爪子的虚影相抗衡。

　　“上古神兽，果然牛逼的一塌糊涂啊！”

　　刘浪不由得咽了一口唾沫，心中却蠢蠢欲动了起来。

　　如果自己真能驾驭住这个烛九阴，让其成为自已坐骑的话，就算是仙界恐怕也可以任自己纵横了吧？

　　不过，转念一想，刘浪又使劲摇了摇头。

　　大能之物自有孤高之处。

　　如果没有驾驭烛九阴的能力，恐怕就算是被强迫成为自己的坐骑，烛九阴也根本不会顺从的。

　　“罢了罢了，现在想这么多有个屁用啊！”

　　刘浪在心中轻轻叹了一口气，再次举目观瞧。

　　此时周围的黑气大部分已被烛九阴重新凝结在了一起。

　　然后，爪子虚影仿佛发出一道流口水的声音，骤然间往回一缩，竟然将那些煞气全部浓缩到只有拳头大小，再次回到了竹篮之中。

　　刘浪一脸的惊骇，将竹篮摆正，低头朝着竹篮中一看，这才发现那颗煞阴珠此时宛如一颗不起眼的黑珠子一般，竟然真的被抓在了爪子之中。

　　而且，本来跟死物一般的爪子竟然隐隐散发出来一层蜕皮的迹象，仿佛那爪子要进化似的。

　　“喂，你不是说你要吃掉这颗大珠子吗？怎么留下了？”

　　刘浪心中好奇，感觉这颗煞阴珠会成为烛九阴爪子的大补之物。

　　果然，很快，烛九阴慵懒的声音响了起来：“小子，你叫什么叫！这里面煞气非常浓郁，我这只爪子被镇妖塔封印了数千年，连口吃的都没有，都快饿扁了，碰到好吃的不得慢慢品尝，一点点吸收啊！”

　　“什么，你要将这些煞气全部吸收！”

　　“废话！这才多点儿啊，如果我的本体在的话，一口吞下去还不够塞牙缝的呢！”

　　烛九阴的爪子哼了一声，“行了，别打扰我了，等我慢慢将这些煞气全部吸收之后，神识肯定也会增强很多的，到时候再去找躯体的其它部分定然也容易很多。”

　　说完，爪子直接翻了个头，将珠子完全包裹在里面，仿佛一个人抱着枕头睡着了一般。

　　刘浪见此，不由得摇了摇头，也不再说什么，将储物袋打开，把竹篮收了进去。

　　……

　　再次回到地面的时候，刘浪不禁对煞阴珠的威力一阵后怕。

　　看来朱宫无死的时候说的话没有假。

　　如果没有烛九阴的爪子，别说是整个朱塔郡了，恐怕整个风灵郡都会遭受一场浩劫。

　　此时，朱塔河岸边已经破烂得不成样子了，甚至那些壕沟已经蔓延到了岸边，伸出了数十里开外。

　　而且河水更是灌入了壕沟之中，岸边乱石堆积，就连朱塔郡的城墙都倒塌了一半，显然是受煞阴珠的影响。

　　很多跑得慢的人掉入壕沟之中直接被河水吞没，而有些幸存的人显然也被吓傻了，根本没有经历过这种情况。

　　如果说在阳间经常有地震发生的话，倒是不足为奇怪。

　　可是，昆仑界是一个单独的空间，平时基本上不会发生如此惨绝人寰的地壳运动。

　　简直比地震还要可怕。

　　刘浪瞠目结舌，打量了一圈，见无穷鸟盘桓在半空中，正在营救那些活着的人，不由得招了招手：“无穷乖儿子，过来！”

　　“咯咯！”

　　无穷鸟似乎也感觉到危险已经解除了，咯咯叫了两声，一个俯冲之下来到刘浪的身边。

　　刘浪纵身跳起，骑着无穷鸟，越过城墙直奔朱塔郡腹心处冲去。

　　一路下来，无论是修为高的还是修为低的，都在急慌逃难。

　　而看到半空中飞翔的无穷鸟，很多人都下意识驻足观瞧。

　　有人认出了无穷鸟，不禁激动的热泪盈眶。

　　“那只神鸟，是它救了我，把我从巨浪中救了出来！”

　　“是啊是啊，那好像是阴冥少子身边的神鸟呢，它也救了我，我差点儿就被那条突然出现的壕沟给吞没了，是它将我拉了出来。”

　　“快看快看，神鸟背上坐着个人，是阴冥少主，是阴冥少主呐！”

　　很多修为稍微高的人眼尖，已经认出了刘浪，立刻战战兢兢跪拜在地，参拜了起来。

　　刘浪如今魂域极强，自然也看到了下面的情景，不由得心头一暖，自言自语道：“看来，想要降服别人，并不一定非要用蛮横的手段。每个人心中都有一杆秤，谁对他们好，他们自然就会奉谁为主呢！”

　　嘴角轻轻一勾，刘浪深吸一口气，大喊一声：“大家不用逃了，危险已经彻底解除了！”


第2215章 齐阴尊者

　　金禅郡。

　　般若谷口。

　　般若寺入口处，一块数十丈高的巨大天然白石，宛如一个盘膝而坐的神佛一般屹立于谷口，仿佛能够透过山谷看透世间的一切。

　　这块巨石上篆刻着三个鎏金大字：般若寺。字体龙飞凤舞，挥洒飘扬。

　　普通人只看一眼那三个字，浑身就仿佛沐浴在佛光中一般，让人心神陶醉。

　　对般若寺来说，这块天然巨石是圣物，是般若寺的象征。

　　千百年来，自打般若寺昆仑界分寺在这个山谷中建立以来，就是因为这块巨石。

　　而且每天都会有高僧来朝拜巨石，仿佛在朝拜阴冥之地的须弥山一般。

　　只是如今，巨石之上却盘坐着一个大汉。

　　大汉高两米有余，浑身肌肉贲张，双目如牛，直视着般若谷的谷口。

　　风吹不倒，雨打不散，大汉仿佛也坐定了一般，纹丝不动。

　　在巨石的旁边，一个穿着道袍之人百无聊赖地在地上摆弄着几块石头。

　　如果有心人看去，肯定会发现，这几块石头不时呈现出微妙之感，竟然大有玄机。

　　坐于巨石上的人自然是牛头阿傍，而那个身穿道袍之人，却是朱涯。

　　自从上次朱涯打算去风灵郡的途中，却正好在路过一座城池的时候看到了牛头阿傍一招秒杀一个鬼王级别强者的情形。

　　朱涯当时看到时彻底震撼住了。

　　这世间竟然有如此大神通之人。

　　偷偷用那些凶兽所化的骨签算了一卦，朱涯赫然发现，这个大能之人竟然是刘浪最大的不确定因素。

　　如果说刘浪在夺取阴冥之地功败垂成的话，几乎很大一部分原因会来自这个大神通之人。

　　朱涯当时就惊呆了。

　　正所谓明枪易躲，暗箭难防。

　　本来对于阴冥之地韩元宗那个明枪，只要一步步来，等着实力壮大之后再去跟韩元宗硬碰硬，自然胜算很大。

　　可是，这个大神通之人，却是个变数。

　　没错，通过卦象中来看，无论是对韩元宗还是对刘浪来说，似乎都是一个变数。

　　甚至朱涯发现，自己这骨签竟然也无法参透这个大神通之人的身份。

　　“昆仑界竟然有如此人物？”

　　朱涯知道，自己必须要帮刘浪解除这个隐患。

　　于是，匆匆追着那个大神通人去了。

　　可是，大神通之人速度太快，根本是朱涯望尘莫及的。

　　纵然如此，朱涯凭借着骨签的强大卜算能力，竟然整整追了半个多月的时间，还是看到了他的真容。

　　初见时，朱涯只感觉对方的威压强大到一种可怕的程度，甚至就连刘浪爆发出巅峰的状态都无法与之匹敌。

　　对方显然也知道朱涯一直在寻找自己，但在他的眼中，朱涯不过是个蝼蚁，不值一提，甚至连灭杀的兴趣都没有。

　　“你为何能跟踪我？”

　　这是牛头队傍问朱涯的第一句话。

　　别说是整个昆仑界了，就算是阴冥之地，能跟踪到他牛头阿傍的人恐怕也是屈指可数。

　　可是，偏偏一个修为低得根本不值一提的小角色，竟然能跟踪自己，这让牛头阿傍很奇怪。

　　朱涯虽然心中惊惧，但表面上却是不卑不亢，对牛头阿傍道：“大师，我想拜您为师，求您收下我！”

　　一句话，本来还算淡定的牛头阿傍却惊呆了。

　　他牛头阿傍是什么人？

　　高高在上，几与阴冥韩元宗相抗衡的存在，哪里是随便什么人都能拜师的？

　　而且，牛头阿傍根本没有收弟子的打算。

　　牛眼一瞪，牛头阿傍不禁冷笑一声：“凭你？呵呵，你在我眼中连蝼蚁都算不上，趁我现在懒得杀你之前赶紧滚吧！”

　　朱涯不退反进：“佛曰，众生平等！就算你修为再高，就算我在你眼中只是蝼蚁，那也是平等的，你为何无缘无故就杀我？而且还没有任何理由之下？”

　　“哈哈，杀一个人需要理由吗？”

　　牛头阿傍被朱涯逗乐了。

　　在牛头阿傍的眼中，朱涯要么就是不知道自己真正的厉害，要么就是一个神经病，根本不知道死为何物。

　　朱涯是牛头阿傍千百年来第一个敢如此对他说话的人，所以，牛头阿傍决定教训一下朱涯。

　　“好小子，你既然知道众生平等，那本尊就让你看看何为平等？”

　　轻轻将手一挥，朱涯的周围立刻涌起一阵呼啸的狂风。

　　狂风卷起飞沙，竟然将朱涯也卷了起来。

　　然后，牛头阿傍只是打了一个响指，朱涯就从十几米的高空重重跌落在地上。

　　“这就是差距！”

　　牛头阿傍嘴角勾起一丝不屑的微笑，背过手去：“在我眼中，你与蝼蚁没什么区别，而在你的眼中，我就是神，可弹指间将你灭杀！”

　　朱涯却并没有任何退缩：“可是……那又能如何？就算你将我灭杀了，你又能得到什么？哼，而且灭杀一个毫无还手之力的人，又有什么值得赞扬的？”

　　“灭杀没有还手之力的人，只是耻辱！”

　　朱涯又往前一步，扑通一声跪拜在牛头阿傍的面前：“师父，就算你修为再高，就算你翻手为云，覆手为雨，你也仅仅只是一个人而已。”

　　牛头阿傍心中起了一丝涟漪。

　　他从来没有见过有人敢跟自己这般说话。

　　而且，他从来没有见过像朱涯这般有趣的人。

　　背着手，扬起头，看着那灰蒙蒙的天空，牛头阿傍似乎突然感觉有些孤独的寂寞，有些高处不胜寒的感觉。

　　也许，有个人陪自己说说话，也是不错的呢？

　　那么一瞬间，牛头阿傍被朱涯说动了。

　　“好，既然你想拜我为师，那我想知道你有什么本事！”

　　朱涯的目的就是接近牛头阿傍，了解牛头阿傍，为刘浪做万全的准备。

　　可是，他更知道，如果自己有所隐瞒，肯定逃不过对方的眼睛。

　　根本没有迟疑，朱涯直接拿出那八根骨签：“弟子精通卜算之术，也正是通过这卜算之术才找到师父的。”

　　“卜算之术？”

　　牛头阿傍微微一愣，看了看朱涯手中的骨签，显然也认出那骨签并不平凡。

　　“哈哈，好，既然如此，那你从今天开始，就叫神签鬼算！”

　　顿了顿，牛头阿傍豪气万丈，而你可以叫我：“齐阴尊者！”

　　齐阴尊者，与阴山齐名之人。


第2216章 前往金禅郡

　　就这样，朱涯跟着牛头阿傍一起来到了般若寺。

　　而且，通过骨签中的卦象来看，朱涯发现牛头阿傍竟然跟佛门有一定的关系。

　　等看到般若谷的时候，朱涯也肯定了自己的猜测。

　　不过，让朱涯感觉不解的是，这个牛头阿傍虽然名叫阿傍，但行事却极为古怪。

　　来到般若谷口外，什么话也没说，直接就跳到了巨石之上，一坐就是三天，连动都没动。

　　朱涯没有办法，既然说要拜他为师，自然要遵从。

　　只不过，朱涯无论怎么算，却再也算不出半点儿头绪，仿佛自己的卜算之术无形中被某种力量给屏蔽了一般。

　　更让朱涯感觉诡异无比的是，般若寺自打发现牛头阿傍坐在巨石上后，竟然再也没有一个人出来。

　　“师父，您打算这样坐到什么时候啊？”

　　朱涯终于忍不住问了一句。

　　牛头阿傍依旧没有动，只是淡淡道：“等般若寺的老秃驴愿意把那个东西交给我为止。”

　　“那个东西？什么东西？”

　　朱涯顿时来了兴趣。

　　可是，牛头阿傍却闭嘴不言，仿佛跟巨石融为了一体。

　　朱涯自感无趣，只得又盘坐在巨石的旁边，百无聊赖的钻研起了卜算之术。

　　般若谷外一片静谧，除了风声之外，连头野兽都没有。

　　可是，与谷外的静谧形成鲜明对比的却是般若谷内。

　　般若谷足有十几个足球场那么大，除了中间盖着一座金碧辉煌的佛殿之外，周围竟然全是些茅屋。

　　无论是参禅还是修炼，甚至于接待来般若寺拜访的人，全都在那些茅屋之中。

　　如果抛开那座恢弘的佛殿之外，整个山谷中仿佛小村庄一般。

　　僧侣忙碌，有条不紊。

　　然而，自打牛头阿傍出现之后，般若寺所有的秩序仿佛在一瞬间都被打乱了。

　　佛殿之中，三个高僧盘膝而坐，对着鎏金大佛，闭目静修。

　　许久，其中一个高僧缓缓睁开眼睛，轻轻叹了一口气：“阿弥陀佛，他还在那里？”

　　一个稍微年轻的高僧连忙答道：“方丈，不曾离开。”

　　“劫难呐！”

　　方丈微微摇头，“普仁，普智，你们有何看法啊？”

　　刚才说话之人名叫普仁，听到方丈的话，不禁神色黯然，“方丈师兄，他当年大闹阴冥般若寺的事情如今还是我们般若寺的痛，而今时过境迁，连须弥山都无法拿他奈何，我们能怎么办？”

　　“可是，我们如此耗下去也不是办法啊！”

　　方丈似乎极为无奈。

　　虽然是高僧，虽然修为高超，可是，方丈却知道，就算是尽整个般若寺的力量，恐怕也无法与之抗衡。

　　普智突然说道：“方丈师兄，我们不能动摇！他就是因为这阎浮兜率图，他一旦得到残图，定然会将整个般若谷搅得天翻地覆的！”

　　普仁也是双目一闪：“对，就算是耗下去，我们也不能把那块关键的残图交出去，否则不但我们般若寺会遭难，恐怕三界之内也再无宁日了。”

　　“阿弥陀佛……”

　　方丈双手合十，似乎一时间也无可奈何。

　　良久之后，方丈忽然间想到了什么，猛然间站了起来：“对了，祝又伤去朱塔郡多长时间了？”

　　普仁想了想道：“大半个月了吧？”

　　“那是不是也快回来了？”

　　普仁点了点头：“应该快了。”

　　似乎对方丈的反应有些奇怪，下意识问了句：“方丈师兄，您怎么突然问起祝又伤了？”

　　方丈不自觉合十的手颤抖了起来：“阿弥陀佛，这次祝又伤去朱塔郡，无论结果如何，定然会与阴冥少主相遇，而他们也极有可能会结伴而回。”

　　普仁跟普智都有些不解：“方丈师兄这是何意？”

　　“据我所知，那阴冥少主的身上已搜集了大部分的阎浮兜率图，如果真被阿傍给抓住，恐怕尸族的秘密就再也掩饰不住了！”

　　“对啊！”

　　普仁跟普智似乎也突然间醒悟了过来，双双对视了一眼：“难道阿傍根本不是在跟我们耗，而在等阴冥少主？”

　　……

　　朱塔郡。

　　朱宫无一死，整个朱塔郡便群龙无首，而且很多人都亲眼看到了朱宫无的暴虐，自然也心甘情愿追随刘浪。

　　刘浪在朱塔郡稍作停留之后，将朱塔郡的事情稍微处理了一番，吩咐重建几近崩塌的郡城，然后命令其中一个修为最高的鬼王暂时接管临时郡守的位置，并对郡城属下的所有城池发布诏令，宣布从此朱塔郡与风灵郡一样，效忠阴冥少子刘浪。

　　做完这一切后，刘浪便跟祝又伤一起，直奔金禅郡。

　　见识了刘浪的手段，祝又伤知道金禅郡再也不可能与刘浪为敌了。

　　既然朱塔郡跟风灵郡都拧成了一股绳，如果金禅郡还孤立的话，肯定会成为刘浪的眼中钉肉中刺。

　　由此，祝又伤先派铜山回到金禅郡，告之他的父亲，让他们早早迎接刘浪。

　　刘浪见祝又伤如此识趣，自然是心下欢喜，也不自觉勾肩搭背的跟兄弟一般攀谈了起来。

　　“祝兄，其实他们很多人都说得没错，虽然我名义上是阴冥少子，可也仅仅是个过期的阴冥少子，你们就算是决定跟随于我，到时候真跟韩元宗发生冲突，恐怕也是生死未卜之事呢。”

　　祝又伤仿佛已铁了心要认刘浪这个阴冥少主了，听到刘浪的话，淡淡一笑：“刘兄，既然你叫我一声兄弟，那我祝又伤又有什么好说的？哼，本来就是成王败寇，如果我们真被韩元宗杀了，那也是我们本事不济！可是，如果我们重新夺回阴山，不但能替你们刘氏一脉雪耻报仇，而且还能将昆仑界与阴冥之地联为一体，这可是造福两界所有人的事情呢。”

　　说到这里，祝又伤完全展现出了自己年轻豪气的一面：“刘兄，不瞒你说，我虽然在金禅郡是天才，可见过你之后，我知道世界远比自己想象的还要广大。而我，也绝对不可能永远束缚在这个小小的昆仑界！”

　　豪情万丈，目光灼灼。

　　刘浪欣然：“哈哈，说得好，大丈夫死则死矣，如果一辈子庸庸碌碌无所作为，与死了又有什么区别！”

　　“对！”

　　祝又伤心中感怀，与刘浪相视一笑，第一次感觉人生还可以如此畅快。


第2217章 提高实力

　　有祝又伤的帮助，加上金禅郡本来就有着向善求和之心，而且之前有般若寺的高僧暗示，收服金禅郡进展的相当顺利。

　　甚至刘浪跟祝又伤在到达金禅郡的第二天，金禅郡就对外发布了公告，宣誓效忠阴冥少主刘浪，共图大业。

　　至此，除了蛮荒之地跟三途河以北，刘浪终于将昆仑界完全纳入了自己的麾下。

　　可是，在来到金禅郡的时候，刘浪却又得到了般若寺悄悄送来的消息。

　　消息的内容很简单：千万不要去般若寺。

　　般若寺中可能有白起的线索，而且可能还有阎浮兜率图，刘浪怎么可能不去？

　　而且，纵然是刀山火海，天下之大又哪里不能去得？

　　刘浪神态傲然，对般若寺送来的消息置之不理，转头问祝又伤：“祝兄，跟我一起去般若寺？”

　　虽然祝又伤不明白般若寺为何会发来这种消息，可还是感觉不太踏实：“刘兄，般若寺向来行事稳重，不可能会突然发出这种讯息的啊！而且般若寺是通过跟我们金禅郡特有的联系方式发出来的，而不是派人送来的，定然是碰到了什么危机呐！”

　　刘浪笑道：“正因如此，那我们更应该去啊！”

　　“可是……”

　　祝又伤还想说点儿什么。

　　刘浪却摆了摆手：“其实在选择对抗韩元宗的这条路之后，就是逆水行舟不进则退。如今无论有什么困难，都不是退缩的理由。”

　　祝又伤闻言，顿时满脸羞愧，点了点头：“刘兄，我明白了。”

　　“不过……”

　　刘浪并不是冒失之人，既然知道般若寺可能有什么凶险，而且连般若寺的高僧都不能应付，定然不是简单之事。

　　由此，刘浪还是决定先稳固自身的修为，提高自己的实力。

　　“祝兄，我们再待几天，先给我找一个闭关的地方，我想闭关几天。”

　　祝又伤自然没有什么不同意，连忙点头道：“这个好说！”

　　随后，刘浪直接进入了闭关之所。

　　不得不承认，因为受般若寺的影响，金禅郡的布置倒处处透着佛法之道，甚至就连闭关之地都篆刻着佛文。

　　而且不知金禅郡使了什么手段，那闭关之处的鬼气竟然异常浓郁，在其中修炼的速度绝对比其它的地方要快上几倍。

　　闭关之所是个全封闭的洞府，不但非常安静，而且根本不会有人打扰。

　　刘浪打量了一下周围之后，便在洞府的中间坐了下来，开始思索着如何短时间内提高自己的实力。

　　刘浪如今已是一转元丹的修为，短时间内想要突破二转元丹显然不可能。

　　而能提高自身实力最直接最快捷的方法就是将鬼傀的实力提高。

　　这么想着，刘浪便将木屠城、东施跟独眼修罗都放了出来。

　　木屠城因为上次的激战受伤太重，此时修为大损，战斗力恐怕连鬼将都不如了。

　　虽然经过了这么长时间阴阳二气的滋润，可依旧没有转好的迹象。

　　“也许，只有般若寺的那些和尚才有办法吧？”

　　看着宛如沉睡了的木屠城，刘浪轻轻叹了一口气，再次将木屠城收进了体内，目光落在了独眼修罗跟东施的身上。

　　东施不明白刘浪为何突然将自己放出来，在出来之后一直恭恭敬敬跪在一边，等待着刘浪的吩咐。

　　刘浪看了东施一会儿，知道想提高东施的修为也不太容易。

　　但一直将东施当成鬼傀带在身上也不是个事。

　　不由得一阵唏嘘：“哎，不知道什么时候才能有让鬼傀逆转的方法啊。”

　　说实话，刘浪虽然希望自身的强大，可却更希望给东施自由。

　　东施闻言，顿时战战兢兢问道：“少主，您……您不想要东施了吗？”

　　刘浪笑了笑，安慰道：“呵呵，东施，你等了千年，为我阴冥刘氏守了千年，就算是不要别人，我也不会不要你的。只不过你这鬼傀的身份终究不是长久之计，根本无法享受应有的待遇啊！”

　　东施闻言，顿时感激涕零：“少主，只要能陪在您身边，东施就满足了，什么都不稀罕。”

　　“呵呵，好了好了，我知道了。”

　　刘浪知道自己说再多也没用，索性摆了摆手，也不再计较之些。

　　最后将目光落在了独眼修罗的身上。

　　独眼修罗因为上一次被无穷鸟一通乱抓，那肿起的眼睛虽然稍微好了一点儿，可显然还没有完全恢复，更没有那种宛如修罗般的实力了。

　　“嗯，对于噬金虫什么时候醒过来，这不是我能决定的，可如果能将独眼修罗的这只眼睛修复好的话，那我的实力绝对会提高一大截啊！”

　　“好，就是你了。”

　　看了一眼在一旁慵懒仿佛睡着了的无穷鸟，刘浪笑了笑，开始用自己的魂力去探测独眼修罗的眼睛。

　　魂力刚刚触碰到独眼修罗的眼睛，刘浪顿时感觉有一股磅礴的力量涌了出来，瞬间将魂力吞噬干净。

　　“什么，这只眼睛竟然真跟一个单独的空间一般，而且魂力根本无法轻易进入？”

　　饶是已经将独眼修罗炼制成了鬼傀，可刘浪对独眼修罗的这只眼睛却依旧搞不清究竟是怎么一回事。

　　“不行，肯定有什么关键的东西没有找到！”

　　刘浪这么想着，立刻吩咐道：“独眼修罗，你靠近点儿。”

　　独眼修罗闻言，低低地叫了两声，巨大的脑袋朝着刘浪凑近了一些。

　　那只眼睛堪比刘浪的脑袋了。

　　既然魂力很难探进去，那就用肉眼来看看。

　　刘浪将眼睛对准了独眼修罗的眼睛，朝着里面看去。

　　这一看，里面漆黑一片，仿佛一个无底洞一般，根本看不清楚究竟有何玄机。

　　“奇怪，难道就没有办法了吗？”

　　刘浪皱着眉头，一时间竟然也无奈何了。

　　不对，我不知道独眼修罗这只眼睛是怎么一回事，不是还有一只神兽的爪子吗？

　　刘浪心头一震，连忙将竹篮从储物袋中拿了出来。

　　使劲晃了晃竹篮：“喂，烛九龙，你能帮我把独眼修罗的眼睛治好吗？”


第2218章 苦海无边

　　刘浪这一晃，烛九阴的爪子也顺势打了一个滚，露出了环抱着的煞阴珠。

　　几日不见，煞阴珠竟然变小了不少，而且上面本来浓郁的黑气也变淡了很多。

　　看到煞阴珠的变化，刘浪忍不住心中暗暗惊叹：“竟然真的吸收了，这个爪子也是牛逼啊！”

　　烛九阴的爪子显然被刘浪打搅了非常不高兴，嘟囔道：“小子，什么独眼修罗啊，只是一个小小的异种而已，那眼睛里面就跟你的破储物袋一般形成了一个密闭的空间。哼，这种简单的小事还用得着来打搅我吗？你随便从竹篮上面折一点儿碎屑给它敷上，自然什么事都没有了。”

　　“竹篮上的碎屑？”

　　刘浪大吃一惊，可还有些不相信：“真的假的啊？”

　　“小子，你又质疑我！这竹篮可是万年灵藤编织而成，治疗这个连灵兽都算不上的独眼修罗那还不是易如反掌的事情！哼，否则怎么能让我心甘情愿待在里面？”

　　烛九阴的爪子说完，再次一滚，将煞阴珠抱在了下面，一副不想搭理刘浪的样子。

　　刘浪却死死盯着竹篮，自言自语嘀咕了起来：“我去，我就说这个竹篮不简单嘛！万年灵藤，嘿嘿，肯定也不是凡俗之物呐！”

　　咕咚！

　　没骨气的咽了一口唾沫，刘浪双眼都开始放光了。

　　身边一直拿着这么一个牛逼的东西，自己竟然不知道，真是眼拙啊！

　　今天要不是想起来问问烛九阴的爪子，恐怕还不知道这个竹篮来历这么不普通呢。

　　“对，赶紧试试。”

　　刘浪小心翼翼从竹篮上剥下一点儿皮，然后用手轻轻搓成了粉末，对着独眼修罗的眼睛撒了下去。

　　“嗷……”

　　那些碎屑一碰到独眼修罗的眼睛，独眼修罗竟然发出一声惨叫，仿佛被电击了一般，猛得往后一挺，硕大的身躯重重撞在了洞壁之上。

　　这个坚固无比的洞府竟然硬生生被撞得晃动了两下。

　　守在外面的守卫突然感觉晃动了两下，顿时相互对视了一眼。

　　“怎么回事？这山洞就算是再大的力量也无法晃动半分，刚才究竟发生了什么？”

　　另一个守卫摇了摇头：“不知道，难道是里面那个大人物？”

　　“嗯，肯定是的，就连郡守都对他恭敬有加，肯定身份不一般呐！”

　　金禅郡虽然对外宣誓要效忠阴冥少主刘浪，可这些下层人物哪里知道刘浪是谁？

　　洞府里。

　　独眼修罗整整疯狂了三四分钟才终于慢慢平息了下来，身上闪着晶莹，仿佛人出汗一般，张着獠牙大嘴慢慢爬到刘浪的面前，一副讨好的模样。

　　巨蟒独眼修罗在刘浪阴阳二气的滋润之下伤势已经恢复地差不多了，就差这只独眼了。

　　可是，此时看到，那只独眼竟然仿佛透着森森浓郁鬼魅的气息，比之前更加强悍了似的。

　　而被无穷鸟抓得血肉模糊的伤口也完全消失不见，取而代之的是漆黑一片，肿也消失了。

　　甚至刘浪只看了一眼，就有一种把自己魂魄给吸收进去的感觉。

　　“妙啊！”

　　刘浪一拍大腿，惊喜地直接跳了起来。

　　没想到，这竹篮的效果竟然比想象中还要神奇。

　　而且看独眼修罗的模样，竟然也隐隐有晋级的迹象，大有赶超无穷鸟跟噬金虫的感觉。

　　无穷鸟显然也感受到了独眼修罗发生的变化，破天荒抬起头来朝着独眼修罗瞄了一眼。

　　“咯咯。”

　　仿佛在宣告自己至高无上的地位，冲着独眼修罗叫了一声。

　　独眼修罗虽然是九阶凶兽，可除了那只独眼之外，根本不是无穷鸟的对手。

　　甚至之前被无穷鸟抓得太狠了，独眼修罗心中已经产生了阴影，听到无穷鸟冲着自己叫，立刻吓得往回缩了缩，仿佛非常惧怕无穷鸟一般。

　　看着独眼修罗退缩的样子，无穷鸟这才满意地点了点头，又趴下闭目养神了。

　　“大功告成！”

　　刘浪大喜。

　　将竹篮收起来之后，又将独眼修罗跟东施也收了起来，带上无穷鸟，打开石门，找到祝又伤，“走，我们去般若寺！”

　　不过才闭关了三天，祝又伤见刘浪竟然这么快就出来了，不由得又惊又奇：“刘兄，这么快就好了？”

　　“嗯，无论般若寺碰到了什么危险，我想应该能足够应付了。”

　　金禅郡郡守满脸堆笑：“少主，您既然决意要去，那我多派些高手护送您吧？”

　　刘浪摆了摆手：“这倒不用，有祝兄给我引路就好了！”

　　“是，那我现在就给般若寺发个讯息，说您要去。”

　　说完，郡守恭恭敬敬施了一礼，转身去了一间密室。

　　密室周围全部镶嵌鬼石，一块块密密麻麻，而那些鬼石跟萧仙姑她们手中拿的几乎一模一样。

　　郡守挑了一块相对大些的传讯鬼石，将鬼气灌输其中，然后猛得往上一抛，高声喝道：“高僧，少主准备前往般若寺，请届时迎接！”

　　“啪！”

　　那块鬼石在飞到半空的时候突然间炸开，每一个音节仿佛全部散开一般，击到了周围镶嵌的那些鬼石之上。

　　与此同时，般若寺方丈普渡也收到了讯息。

　　一看到金禅郡郡守传来的讯息，方丈普渡顿时面色大变。

　　“什么，他竟然还来？”

　　普仁跟普智都是面露苦色：“方丈师兄，看来这个阴冥少主还是不知天高地厚呐！阴冥须弥山传来消息让我们多多扶持于他，可他竟然以身犯险，难道须弥山真的相信他能重新夺回阴冥之地吗？”

　　普渡皱着眉头，双手合十：“阿弥陀佛，是是非非自有天注定，既然他想来面对阿傍，那我们自然也无法阻拦，也许，这也是对他的一个考验吧？”

　　普仁满脸的不信，轻轻叹了口气，摇头道：“哎，当初这个阴冥少子嚣张跋扈，纨绔无比，整日不务正业！如今千年已逝，纵然韩元宗暴虐无比，可实力也绝对不容小觑。他一个过期的阴冥少子，难道真的可以让阴冥所有的生灵都摆脱苦海吗？”

　　普智也是忧叹道：“是啊，苦海无边，千年光阴已过，如今韩元宗已在阴山根深蒂固，难呐……”


第2219章 大凶之兆

　　般若寺谷口。

　　牛头阿傍稳如磐石，已然不动。

　　白石旁边，朱涯却在不停的写写画画，一会儿拿着石子排来摆去，一会儿又拿出骨签。

　　算了大半天，朱涯的额头上都滚出汗来。

　　“怎么办？怎么会这样？”

　　擦了一把额头的汗水，朱涯整个人的脸色苍白无比，宛如虚脱了一般。

　　牛头阿傍似乎也感受到了朱涯的异样，缓缓睁开眼睛，“怎么，你算到了什么？”

　　朱涯神色有些慌张，抬起头来遮掩道：“没……没什么！”

　　“呵呵，徒儿，你虽然是我的徒儿，可也是他的朋友，对吧？”

　　朱涯一怔：“师父您何出此言？”

　　牛头阿傍不为所动，仿佛已将所有的事情都了然于心般：“修为到了我这种地步，活了几千年的时间，如果连这点儿事情都不透，那我还怎么称霸阴冥，夺回属于我的一切呢？”

　　“师父……”

　　朱涯低下了头，整个人被看穿的滋味真的不爽。

　　牛头阿傍冷笑一声：“其实，你不说我也知道，你的卦象中显示，这次对他来说，是个劫！”

　　“这……”

　　被一言戳破，朱涯忍不住打了一个激灵。

　　没错，任朱涯怎么算，这次卦象中显示的结果都是大凶。

　　对刘浪来说绝对是大凶之兆。

　　虽然卦象中还可能有一丝转机，可那转机几乎可以忽略不计。

　　也就是说，如果刘浪真来般若寺，极有可能会葬身于此。

　　“怎么办？”

　　之前朱涯偷偷给刘浪传过信，说要在般若寺会面，只因那时感觉般若寺这里对他来说有大机缘。

　　可如今再算起来，这机缘之说已荡然无存，反而是大凶之兆。

　　“师父……”

　　朱涯抬起头来，带着恳求之色道：“您究竟想要般若寺给您什么东西？”

　　“阎浮兜率图。”牛头阿傍并没有掩饰。

　　对他来说，实力强大到一定程度，掩饰的意义根本不大，也没有必要去掩饰自己的想法。

　　“阎浮兜率图？”

　　朱涯心下一颤，又试探着问道：“那您难道要对付刘浪吗？”

　　“呵呵，你说那个阴冥少子啊？”

　　牛头阿傍露出一丝耐人寻味的微笑：“如果他肯跟我合作，宣誓效忠于我，我自然不会为难他。”

　　朱涯明白了。

　　如果刘浪依旧硬着骨头，不屈服的话，极有可能会遭杀戮。

　　对于牛头阿傍的实力，朱涯可是亲眼所见。

　　而且就连般若寺的高僧都不敢出来见他，足以证明牛头阿傍的力量远远不至秒杀鬼王强者那么简单。

　　“这个大凶之兆，果然来自于牛头阿傍呐！”

　　朱涯锁着眉头，心中盘算了起来，怎么能避免这次大难。

　　可是，对朱涯来说，显然想要劝解牛头阿傍没有任何可能。

　　唯一的可能就是劝劝刘浪，不吃眼前亏。

　　心中主意已定，朱涯不由得也轻轻出了一口气。

　　但是，朱涯又何曾知晓，让刘浪归顺牛头阿傍，与死何异？

　　……

　　“阿弥陀佛……”

　　就在朱涯思绪纷乱之时，谷口传来了一道幽深的佛音。

　　本来安静的谷口哗啦呼啦跑出了数十个和尚。

　　那些和尚一个个拿着木棍，分列两旁，严阵以待。

　　牛头阿傍抬起头来，看着谷口，终于咧嘴笑道：“哈哈，终于要来了吗？”

　　牛头阿傍说完，身体微微一动，竟然慢慢飘落而下，站在了白石之前。

　　“怎么，是不是那个小子也快来了，你们这些秃驴要给他打前站了？”

　　牛头阿傍扫视了一眼谷口那些和尚，根本没有半点儿惧色。

　　在他的眼中，这些人不值一提。

　　“阿弥陀佛……”

　　又是一声佛音。

　　分列两旁的武僧全部单手施礼，普仁跟普智并列而出，对着牛头阿傍施了一礼。

　　普仁道：“阿傍，都过去千年了，你为何执念还如此之重？”

　　牛头阿傍哈哈狂笑一声：“哦，原来是普仁呐！没想到，当初我在须弥山的时候，你还只是一个不起眼的小沙弥，如今竟然在会出现在了这里。”

　　陡然间话锋一转：“故人相见，难道不应该给见面礼吗？”

　　牛头阿傍伸出手来，一副接纳众生之意。

　　普仁看着牛头阿傍这个伸手的举动，不由得面色微微一变。

　　这个举动看似非常普通，可却大有禅意。

　　这个牛头阿傍竟然想要跟自己讲佛？

　　普仁以前在须弥山做小沙弥的时候可没少听过牛头阿傍的故事。

　　对普仁来说，此人就是一个传奇，一个须弥山乃至整个阴冥之地数千年来的传奇。

　　牛头阿傍不但佛性极高，而且修炼天赋也罕有匹敌。

　　传说牛头阿傍打小就生活在须弥山，而才不过十岁之际就能与须弥山方丈辩禅。

　　那时对所有人来说，牛头阿傍就是一个神童，而须弥山方丈更是对他喜爱有加，甚至不惜将毕生的修为都教给了他。

　　然而，随着时间的推移，牛头阿傍的野心也慢慢表露了出来。

　　他不但蔑视神佛，甚至还觊觎整个阴冥之地。

　　他曾狂妄地说，小小的须弥山根本无法容纳下他，而他的目标也不仅仅是阴冥之地。

　　当时，须弥山皆惊，甚至方丈都动怒了。

　　可谁成想，牛头阿傍大闹须弥山，直接进入阴山，不过几年的光阴，便成为了阴冥之地赫赫有名的十大阴帅之一。

　　然而，这并不能阻止牛头阿傍的野心继续膨胀。

　　他甚至一手扶持韩元宗，将韩元宗打造成了一个一人之下，万万人之上的韩帅，统领一方的强者。

　　可他却没有想到，自己识人错误，最后竟然被韩元宗打败，夺了阴冥的江山。

　　而他，只有落荒而逃，在昆仑界隐遁了千年。

　　……

　　回想起那种种关于牛头阿傍的传言，普仁跟普智心里都没有底。

　　可是，方丈普渡已经发话了。

　　须弥山既然看重刘氏仅剩的一脉刘浪，他们只能尽量去帮助刘浪。

　　而目前，牛头阿傍显然是最大的障碍。

　　牛头阿傍不但要得到般若寺的那块阎浮兜率，而且还要得到刘浪身上的阎浮兜率图。

　　如果一旦被他得到，尸族恐怕就会成为他的最大助力，到时候阴冥之地绝对又会是一场生灵涂炭。


第2220章 不堪一击

　　方丈普渡虽然知道根本不可能是牛头阿傍的对手，但是却又不得不做。

　　至少，在他们须弥山的心中，刘浪依旧是阴冥少主，而如今盘踞在阴山之上的那个韩元宗，依旧是谋逆之人。

　　所以，既然刘浪要来，他们就算是拼死也要为刘浪扫清障碍。

　　明知不可为而为之。

　　普仁看着牛头阿傍伸出的手，却是双手合十，面色淡然道：“佛可接纳万事万物，而你也曾修法佛缘，明知凡事随遇而安，为何偏要执迷不悟强求不放手呢？”

　　“哈哈，何来强求之说？”

　　牛头阿傍慢慢将手掌攥了起来，变成了拳头，不紧不慢道：“佛虽然是佛，可我如果拳头够硬，我也可以成为佛，而且是黑佛！所以，我说的一切就是佛说的，那我如果说我非要强求，你又有什么办法呢？”

　　赤裸裸的挑衅。

　　根本没有将般若寺放在眼里。

　　普仁跟普智都是面色一沉，“难道都过去这么久了，你真的还如此执迷不悟？”

　　“哈哈，佛不都说过了吗？生死有报，而我只是取回自己该得的，这是我的回报，怎么能叫执迷不悟呢？”

　　环顾了一圈周围，看着那些虎目圆睁的武僧，牛头阿傍冷冷道：“你们方丈还真是不长进呐！把这些秃驴摆出来，这明明是送死而已啊！”

　　“阿傍，你休得狂妄！”

　　普仁暴怒。

　　实力弱不可怕，可是，你一而再再而三的挑衅，难道真当我们般若寺没人了吗？

　　虽然我们不能将你杀死，可扒下你一层皮还是可以的！

　　“快，摆十八罗汉阵，今天，我们就会会这个声名显赫的阿傍，我倒要看看，千年的光阴过去了，他究竟有何长进！”

　　普仁大喝一声，接着身影往旁边一闪，手掌一举，直指牛头阿傍。

　　那些拿棍的和尚听到普仁的呵斥，纷纷上前将牛头阿傍围困在其中。

　　牛头阿傍摇了摇头，啧啧叹道：“还十八罗汉阵呢，在我看来，不过是十八秃驴阵！”

　　慢慢抬起手来，轻轻一摆：“既然你想摆这十八罗汉阵，那就来尝尝我的般若掌吧！”

　　“什么，般若掌？”

　　普仁跟普智都是面色一变。

　　整个般若谷中，能轻轻松松使出般若掌的只有普渡一人，而普仁跟普智二人虽然也能使出般若掌，但却需要耗费极大的心力，甚至一掌挥出之后，就再也无法使出第二掌了。

　　“快，十八罗汉阵，开！”

　　普仁跟普智对视了一眼，只得硬着头皮喊道。

　　“喝！”

　　“喝！”

　　“喝！”

　　十八个和尚摆出各种各样的姿势，一时间每个人身上金光大放，一点点飘散而出，将牛头阿傍环绕在中间。

　　朱涯紧靠在白石之上，举目观瞧，这一看，那十八个和尚一个个竟然真如罗汉真身一般。

　　有的凶神恶煞。

　　有的笑面相迎。

　　有的冷眼旁观。

　　有的左顾右盼。

　　“好强的气势！这般若寺果然不一般呐！”

　　朱涯心中暗暗惊叹一番。

　　虽然牛头阿傍看不起这十八罗汉阵，但朱涯却深知，就算是阴帅级别的强者亲至，恐怕也很难在这个罗汉阵中讨得半点儿好处。

　　“降龙掌！”

　　“伏虎拳！”

　　就在朱涯惊叹的时候，两道声音骤然间响了起来。

　　一个罗汉猛然间咆哮一声，周身仿佛瞬间化成一头巨龙，骤然间扑向牛头阿傍。

　　而另一边，一头猛虎张开獠牙，也同时冲向牛头阿傍。

　　其余十六人同时各展招数，一时间宛如神佛漫天飞，大有镇压天地的气势。

　　可是，牛头阿傍却是微微摇头，低喝一声：“般若掌！”

　　轻轻将手往外一推。

　　那手掌立刻冒出一团黑气，黑气迅速凝结成一个手掌印，然后眨眼间分化而出，变幻成十余个手掌印。

　　接下来，只听砰砰砰此起彼伏的响声。

　　那十八个和尚本来往前冲的身体却一个个倒飞而起。

　　每一个人胸口的衣服全部被撕开了一个大洞，赫然印着一个黑漆漆的手掌印。

　　“咝……”

　　朱涯见此，顿时倒吸了一口凉气。

　　那十八罗汉阵通天般的气势，竟然在牛头阿傍面前如此不堪一击？

　　霎时间，十八个和尚全部扑倒在地，一个个东倒西歪，却是不知死活。

　　其余没有出手的和尚见此，顿时一个个脸皮抽搐了起来。

　　虽然他们听说过牛头阿傍的厉害，亲眼所见之下，却还是被彻底震撼住了。

　　十八罗汉阵是般若寺的成名阵法，与阴帅级别的强者都能周旋一二，甚至在强力发挥之下，还有灭杀阴帅强者的可能。

　　可是，在牛头阿傍面前，却是如此不堪一击，竟然连人家的一招都没有走过。

　　“他究竟有多强？”

　　很多人的心中都闪过这个念头。

　　普仁跟普智都是面色铁青，一时间也不知该如何对付牛头阿傍了。

　　这种实力，远远超出了自己的想象，甚至就连须弥山的老方丈出手，恐怕也仅仅能与他打个平手吧？

　　一时间，众人只感觉自己的大脑一片混乱，却是没有人再敢出手了。

　　牛头阿傍冷漠地看了一眼周围，哈哈狂笑一声，嚣张道：“怎么样，还有人敢来试上一试吗？”

　　目光直指普仁跟普智：“怎么，普渡那个老秃驴自己不敢出来，就让你们来送死吗？哼，伪善做作之辈，你们今天除了将阎浮兜率图交给我，并没有其它选择，而如果你们想死的话，我倒是不介意将你们般若谷这些秃驴全部杀掉！”

　　“哈哈，虽然你们在我眼中仅仅是蝼蚁般的存在，可是，碾死蝼蚁也有快感，纵然这份快感非常微小，但我也不介意！”

　　牛头阿傍身影一动，眨眼间来到了普仁跟普智面前：“怎么，还不让普渡那个老秃驴来迎接我？难道非要我亲自去找他吗？”

　　同时抬起两只手来，一手一个将普仁跟普智提了起来。

　　普仁跟普智都是中品鬼王级别的强者，可是，在牛头阿傍面前却根本没有半点儿还手之力，甚至被他提着，仿佛拎着两只小鸡仔一般简单。

　　“阿傍，你欺人太甚！”

　　普仁跟普智纵然知道不是牛头阿傍的对手，可被他如此羞辱，还是愤恨不已，同时双目圆瞪，大喝一声：“淬魂术！”


第2221章 祝又伤暴怒

　　淬魂术，是般若寺与般若掌齐名的两大术法之一。

　　一般对于般若寺的人来说，如果修炼般若掌有成的话，淬魂术就相对要弱一些，而且如果淬魂术强的话，般若掌就弱一些。

　　简单来说，淬魂术相当于对灵魂的攻击。

　　而这攻击的范围与力度，可以直接展现现淬魂术修炼的威力。

　　对于普仁跟普智来说，都已经修炼出了魂域，而且魂域的范围也达到了七八十米。

　　所以，被牛头阿傍抓住，自然可以使用淬魂术。

　　可是，在二人同时使出淬魂术后，牛头阿傍却是冷笑一声：“呵呵，难道你们没有听说，我是般若寺几千年来不出世的天才，不但炼成了般若掌，而且淬魂术也非常厉害吗？”

　　牛眼一瞪，心神一荡，骤然间暴喝一声：“淬魂术！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两道尖锐的声音炸空响起。

　　牛头阿傍随手将普仁跟普智往外一扔。

　　二人却同时面色苍白，眼皮猛得往上一翻，只感觉自己大脑中天旋地转，胸口堵闷，哇地纷纷吐出了两口鲜血，重重跌倒在地。

　　牛头阿傍甚至没有半点儿怜悯之色，只是冷冷扫视了两眼，瞥嘴道：“哼哼，雕虫小技而已，简直不堪一击！本尊直接将你们的魂域碾碎了，看你们以后怎么能使出淬魂术！”

　　“什么？”

　　“将魂域碾碎了？”

　　“这……这怎么可能！这怎么做到的？”

　　“那这是不是说，二位师叔这辈子再也不可能修炼淬魂术了？”

　　“快，快去通知方丈呐！”

　　那些尚未出手的和尚听到牛头阿傍的话，顿时起了一阵轩然大波。

　　能修炼出淬魂术的人在整个般若寺也属于凤毛麟角的存在，而普仁跟普智虽然淬魂术不是很强，可却也是佼佼者，尤其是在昆仑界般若谷中，更是除了方丈之外的顶尖高手。

　　可是，如此人物，竟然被轻易打败，而且连魂域都被碾碎了？

　　要知道，如果用淬魂术攻击的话，只能说是对心魂造成一定的伤害，根本不可能把好不容易修炼出来的魂域都完全破坏掉的啊！

　　既然碾碎了，这是什么概念？

　　那些和尚终于意识到了牛头阿傍的可怕。

　　这绝对不是他们能对付得了的！

　　很多和尚已起了退意。

　　在这里只有一个结果，那就是死！

　　许多人七手八脚上前拖起连爬都爬不起来的普仁跟普智，转身就朝着般若谷中跑去。

　　牛头阿傍也不阻拦，只是哈哈狂笑着：“去吧，去吧，赶紧让普渡那个老贼秃来接本尊！哈哈，想要挡我，简直是自取其辱！”

　　牛头阿傍眯了眯眼睛，脸上尽是嘲讽之色。

　　“咦，好像来了呢？”

　　就在这时，牛头阿傍哼了一声，转过头朝着身后看去。

　　数百米之外，正是祝又伤跟刘浪，还有铜山跟无穷鸟。

　　祝又伤边走着，边给刘浪介绍般若寺，介绍般若寺的历史。

　　可是，一抬头间，正看到般若谷口躺着许多和尚，而很多人更是拖着普仁跟普智急慌慌往回跑。

　　“这是怎么回事？”

　　祝又伤顿时急了。

　　般若寺可算是他祝又伤的师门，平时就在这里修炼，如今神圣的般若寺竟然被人打上门来了。

　　“什么人，好大的胆子啊！”

　　祝又伤大喝一声，已经窜上了前。

　　铜山略一犹豫，也紧跟而上。

　　刘浪却并没有动，而是眯起了眼睛，看着牛头阿傍，以及在白石旁边的朱涯。

　　看到般若谷口一片狼藉惨败之色，刘浪眉头不由得皱了一下。

　　而等看到朱涯的时候，刘浪心中更是闪过一丝疑虑。

　　可很快，这丝疑虑就变成了坦然，变成了心安。

　　既然朱涯在这里，也许他早就算好了一切吧？

　　刘浪这么想着，目光不自觉落在了牛头阿傍的身上。

　　“大师兄，二师兄，你们这是怎么了？”

　　祝又伤急冲到了般若谷口，看着自己平时熟悉的一些师兄弟都滚落在地，而且很多脸上显得极其痛苦。

　　尤其是看到他们每人的胸口都有一个黑色的掌印之后，祝又伤更是倒吸了一口凉气。

　　“般若掌？”

　　一瞬间明白了过来，猛得抬起头来，死死盯着牛头阿傍：“这一切都是你做的？”

　　牛头阿傍看着祝又伤，“不错，怎么，你有意见？”

　　“你竟然敢伤我师兄弟，今天老子跟你拼了！”

　　祝又伤大喝一声，猛得站了起来，两手犹如游丝一般往前一挥，大喝一声：“千引手，百丝缠绕！”

　　无数道黑丝从祝又伤的手中窜出，直扑向牛头阿傍。

　　牛头阿傍连动都没有动，只是静静看着几近发狂的祝又伤，冷冷道：“呵呵，没想到你竟然也修炼了般若寺的二流功法，千引手呢！”

　　有躺在地上的和尚见祝又伤竟然对牛头阿傍出手，顿时大急，也顾不得身上的伤势，挣扎着喊道：“小师弟，不要……”

　　可是，已经晚了。

　　祝又伤已然将无数道黑丝缠绕住了牛头阿傍，怒喝一声：“收！”

　　那些黑丝宛如一根根银丝一般，猛得往内一收。

　　千引手的威力就在于此，修炼到一定的地步所幻化出来的就跟钢丝一般，恐怕轻轻一勒，就能将人勒成数块。

　　然而，令祝又伤根本没想到的是，那些黑丝在勒紧的同时，竟然噼里啪啦发出了阵阵脆响，眨眼间尽数崩断。

　　而牛头阿傍，更是连皮毛都没有伤到。

　　牛头阿傍挑衅地看了看祝又伤，淡淡道：“呵呵，我说过，你这仅仅是般若寺的二流功法，太不堪一击了！”

　　忽然间抬起手来，朝着祝又伤的胸口拍来。

　　“不要……！”

　　一看牛头阿傍拍向祝又伤，所有人都惊恐万分。

　　牛头阿傍这看似轻轻的一拍，对于祝又伤来说，绝对是致命的。

　　刘浪站在远处，本来只是想看看究竟是什么情况，却没想到祝又伤竟然如此性急，直接出手。

　　“糟糕！”

　　刘浪也是心下一沉，可速度太远，根本来不及营救了。

　　就在这时，站在祝又伤身边的铜山忽然间上前，用身子挡在了牛头阿傍跟祝又伤之间，大喝一声：“少主，小心呐！”


第2222章 朱涯的劝解

　　“砰！”

　　众目睽睽之下，牛头阿傍那看似轻轻的一掌重重砸在了铜山的胸口。

　　而铜山那宛如钢铁般的胸口竟然以肉眼可见的速度深深凹陷了下去，整个人仿佛被火车撞飞了一般，连带着祝又伤一起，直直地飞起，直到数百米之后才撞在了地上。

　　落地之后，却因为那巨力之大，竟然又在地上滑行了好几十米，甚至将地上都拉出一条沟来。

　　“好厉害！”

　　这一招，把所有人全部都震到了。

　　这根本不是般若掌，只是随间的一挥，竟然就有如此大的威力。

　　要知道，铜山修炼了金刚淬体之术，比普通人的身体要坚硬数倍，就算是拿着千斤重石去砸，恐怕也无法让铜山受伤。

　　甚至于在朱塔郡的时候，朱宫无用巨浪将铜山拍飞，那堪比灵器的力量也仅仅是将铜山给拍飞了，并没有对铜山造成实质性的伤害。

　　可是，这一次，铜山的胸口直接凹陷了下来，恐怕肋骨至少得断一半。

　　“铜山……！”

　　远处，祝又伤发出一声嘶吼，使劲摇晃着铜山的身体。

　　铜山嘴角全是鲜血，胸口凹陷之处形成了个手掌印，宛如在沙土上按下去的一般。

　　而铜山双眼紧闭，整个人只有出的气，根本没有进的气了，却是生死不知，恐怕就算是再能站起来，也是废人一个了。

　　祝又伤晃了两下铜山，见铜山没有反应，眼泪狂涌而出，眼球赤红，愤怒无比。

　　“狗贼，你竟然杀了铜山，我要跟你拼命！”

　　再次站了起来，跟疯了一样冲向牛头阿傍。

　　刘浪见势不好，知道祝又伤上去只能送死，连忙命令无穷鸟以最快的速度冲过去，将祝又伤截住。

　　然后，刘浪快步冲到了牛头阿傍十步之外，双手合拢，恭恭敬敬施了一礼：“想来这位就是阿傍师父吧？当初在千山郡的时候，在下还要谢谢您的救命之恩呢！”

　　“放开我，放开我！”

　　祝又伤挣扎着，想要冲向牛头阿傍。

　　可是，无穷鸟只是轻轻伸出了一只爪子抓着祝又伤，却仿佛一个大人抓着刚会走路的小孩一般轻松，任凭祝又伤怎么挣扎，根本无法前进半步。

　　刘浪听到祝又伤的喊叫，回头看了他一眼：“祝兄，你不是阿傍师父的对手。”

　　说完，再次转头，目光直视着牛头阿傍。

　　牛头阿傍眼中闪过一丝异色，似乎没想到刘浪竟然不怕自己，冷冷一笑：“呵呵，当初，我救你只是因为那里有我的一条狗。不过，你这个阴冥少子似乎跟传言中不太一样呐！”

　　刘浪微微一笑：“哦，那不知阿傍师父知道关于传言中的我是什么样子的？”

　　“哈哈，当年阴冥刘氏三个皇子，大皇子权欲太强，倒是整日修炼勤政，虽然性格有些暴虐，倒也算是可塑之材。二子昏庸，整日留连在风月场所，几乎将整个阴山所有的女人都玩了一个遍，甚至还看上了自己的大嫂，被大皇子打断了腿，一时间成为了整个刘氏一脉的笑柄。至于三皇子你……”

　　牛头阿傍顿了顿：“虽然也不务正业，但喜好倒是比二皇子要强上一些，几乎常年不在阴山，更是不务政事，我听说你除了游玩之外，其它的爱好似乎也不多呢。”

　　眯了眯眼睛，牛头阿傍饶有兴趣地看着刘浪，言语中讥讽之意最为明显：“不过，好像也正是因为你好游览阴冥之地，才在大难之中逃得一条性命，有了千年之后的轮回。可是，那又能如何？”

　　摇了摇头：“啧啧，你只不过是一个纨绔的二世子而已，纵然千年来能改头换面，心性也沉稳了很多，可依旧只是一个废物而已。”

　　“我草你大爷，你说谁是废物啊！”

　　祝又伤一听牛头阿傍竟然敢骂刘浪，顿时大急，破口就骂：“狗贼，你究竟是什么人？你凭什么来般若寺，凭什么对般若寺的师兄弟动手，凭什么杀铜山，你……你死不足惜！”

　　祝又伤被无穷鸟抓着，终于也冷静了一些，知道自己不可能是这个人的对手，只得出口大骂。

　　在他的心里，刘浪不但是阴冥少主，而且是大能之人。

　　在朱塔郡，祝又伤可是亲眼看到了刘浪的威势，而刘浪更是在他的心中留下了难以抹灭的印象。

　　祝又伤此时已完完全全将刘浪奉为了少主，一个不能被侵犯的少主。

　　哪知道这个大汉不但打伤般若寺的师兄弟，还一掌拍得铜山生死不知，他怎能不生气？

　　然，生气却并没有任何用处。

　　甚至牛头阿傍根本都懒得去看祝又伤一眼，只是冷笑不止：“呵呵，这只鸟倒是还不错，只可惜依旧还太弱了。”

　　目光再次落在刘浪的身上，牛头阿傍朝着朱涯招了招手：“小子，我不想跟你废话，我新收了个徒弟，我的想法他都知道，如果你想活下来，相信他会告诉你该怎么才能活下去！”

　　朱涯早已捏紧了拳头。

　　牛头阿傍的实力太震撼了，甚至远超想象。

　　朱涯离得最近，几乎将他轻描淡写的灭杀都看在了眼里。

　　先是轻轻一掌打倒了十八个武僧，又只是心念一动把普仁跟普智打得生死不知，然后再是一掌把铜山跟祝又伤打飞。

　　这种本事，朱涯深切地明白，刘浪绝对没有胜算的。

　　脚步沉重地走到刘浪面前，朱涯面色凝重，声音中更是带着一丝嘶哑。

　　“刘浪，师父的意思很简单，只要你宣誓效忠他，而且把得到的阎浮兜率图给他，就不会有事的。”

　　说这话时，朱涯感觉自己几乎是将体内的力气全部榨干了。

　　要知道，这无疑于让刘浪放弃数年来辛辛苦苦做的一切。

　　而一旦放弃了，之前所有的努力都会变成虚无，成为了别人的嫁衣。

　　但是，在朱涯看来，无论如何，活下去才有希望，活下去才有机会。

　　如果死了，得到的一切终于也会失去。

　　刘浪闻言，并没有任何意外之色。

　　他自然明白朱涯的意思，自然也明白朱涯的苦衷。

　　可那儿又能如何？

　　如果自己真的这么做了，千年来的轮回岂不是都成枉然了？


第2223章 再进般若寺

　　抬起手来，拍了拍朱涯的肩膀，刘浪不禁有些动容：“好兄弟，如果我真死了，你就好好跟着阿傍师父，跟他打一片天下！”

　　一句话，彻底将朱涯心中最后一丝希望给扑灭了。

　　“刘浪，都这种时候了，你还如此倔强，死要面子干什么？”

　　朱涯有些恼怒。

　　答应就能活下去，大不了以后再去抢回来就是了。

　　可如果不答应，只有一个结果，那就是死！

　　为什么宁愿死也不舍弃自己手中的东西？

　　刘浪笑了笑：“猪牙，我们都认识这么多年了，你还不知道吗？呵呵，其实算起来，我已经是死过一次的人了，生死对我来说真的不重要，可一旦我失去了心中本该坚持的东西，与死何异？”

　　“好兄弟，听我的，阿傍大师值得你追随，而你也定然能干出惊天动地的大事！”

　　“你……”

　　朱涯张着嘴，只感觉自己胸口憋闷，却是再也说不出半句话来。

　　刘浪将朱涯推到一边，抬头微笑看着比自己近乎高出一个头的阿傍，“阿傍大师，在千山郡的时候，您救过我一命，按理说我应该还您一命。可是，我是阴冥刘氏唯一的血脉，大仇未报之下，我还不能死，也不能再让人骑在我的头上，相信您能明白吧？”

　　牛头阿傍没想到刘浪这种时候还能说出这番话来，心中倒是微微有些讶异。

　　“哦，那你的意思是，宁愿死也不屈从？”

　　刘浪摇了摇头：“如果阿傍大师真的只想用武力来解决问题的话，那我刘浪也自然愿意奉陪到底。”

　　“哈哈，好个奉陪到底！”

　　牛头阿傍仰头狂笑一声：“小子，没想到你竟然还有些骨气！看来，这千年的磨砺倒是让你长进了不少。可是，有时候以卵击石是完全没用的，只能自取其辱，相信你也是个聪明人，不会做这种傻事吧？”

　　刘浪微笑道：“我其实并不聪明，只是一个傻子，一个追求着虚无缥缈的傻子！前途之路谁也不知，可我就是凭着这股傻劲走到了现在。我相信，有时候傻子只要认准了一样东西，并非不是一件好事。”

　　“哈哈，哈哈，好，很好呐！”

　　牛头阿傍突然发现，自己竟然在刘浪面前无言以对。

　　可是，有时候说得太冠冕堂皇又如何？

　　拳头才是硬道理！

　　“好！”

　　牛头阿傍大啸一声，猛得回过身，一掌拍向十几米外的那块篆刻着“般若寺”三个字的白石。

　　一道劲风从牛头阿傍的掌心飞出，重重砸在了白石之上。

　　然后，在众目睽睽之下，那块坚硬无比遭受过岁月洗礼的白石竟然轰然倒塌，一点点化成了粉末，不一会儿全部散落在地，被风一吹，竟然飘散而起。

　　“好一招虚空无形呐！”

　　这时，一道浑厚的声音从般若谷中传了出来。

　　众人扭头一看，正是方丈普渡。

　　普渡身材并不高大，也就一米七的个头，身披袈裟，剃着光头，脸还有点儿胖，倒跟笑面佛有几分相似。

　　可是，普渡走起路来却显得轻飘飘的，仿佛脚不沾地，一副得道高僧的模样。

　　在此之前，普渡并没有出现，只是想让普仁跟普智带人试试如今的牛头阿傍实力究竟到了什么地步。

　　可没想到，不过十几分钟，普仁跟普智被架着回到了般若寺，而就连十八罗汉阵都在牛头阿傍的一招之下被破了。

　　普渡心中的惊骇已到了无以复加的地步。

　　牛头阿傍，甚至比传说中还要强。

　　可是，就算牛头阿傍再厉害，那般若寺也不能眼睁睁看着他耀武扬威。

　　正因如此，普渡只得亲自出来，一方面为了迎接刘浪，而一方面，却想化解这其中的恩怨。

　　相对于普仁跟普智来说，普渡的魂力要强上不少，甚至魂域的范围也堪堪达到了四五百米的地步。

　　就在刚才，刘浪跟牛头阿傍的一番对话正好被普渡听了去。

　　普渡万万没想到，那个曾经纨绔无比的阴冥少主，竟然会说出这番话来。

　　“也许，须弥山的决定也并非是没有道理吧？”

　　虽然对刘浪有诸多质疑，可是，须弥山的决定却容不得他去违背。

　　无论如何，就算是拼了老命，也得保刘浪一个周详。

　　这是普渡的想法，而也是他出来的目的。

　　明知不可为而为之，普渡跟刘浪有着同样的执念。

　　牛头阿傍听到普渡的声音，却是转过头来，大笑一声：“老贼秃，你终于肯露头了啊？哈哈，怎么，是不是决定要把那块残图给本尊了？”

　　普渡双手合十，脸上云淡风清道：“阿弥陀佛，事间万妙法，皆在如是观，我给与不给，那张图就在那里，此番普渡出来，只是想迎二位进谷中一叙。”

　　“哦？”

　　牛头阿傍吃了一惊：“邀请我进谷？哈哈，你们般若寺不是对外宣称，终生不再允许我阿傍进你们般若寺吗？”

　　普渡笑着摇头道：“来者即是客，千年的光阴已过，而规矩自然要改一改。”

　　说着，慢慢闪到一边，作出一个请的手势：“少主，阿傍，请进吧！”

　　刘浪虽然搞不清普渡葫芦里卖的什么药，可听到普渡竟然叫自己少主，心下不由得吃了一惊：“难道……他如今还记得阴冥那个刘氏？”

　　看着普渡满脸的微笑，刘浪心下一横，也对着普渡回了一礼：“有劳大师了。”

　　这次刘浪来，想寻找一些关于白猿紫晶兽白起的下落，没想到会碰到牛头阿傍。

　　而几番对话之下，刘浪基本上也明白了牛头阿傍是何许人了。

　　这个阿傍，竟然也志在阴冥。

　　只是，之前听木屠城说过，这个阿傍行事不按常理出牌，敌友之间的界限并不能一概而论。

　　而且，看着朱涯竟然认了牛头阿傍当师父，也许这也是个机会。

　　如果能联合到牛头阿傍，那对付韩元宗的胜算肯定会大不止一筹。

　　虽然牛头阿傍手段非常，而且打得铜山生死不知，但能不动手，自然是最好的结局。

　　“阿傍大师，请吧……”

　　刘浪也做出一个请的手势。

　　牛头阿傍傲然而立，“哈哈，好，没想到，千年都过去了，我还有机会再进般若寺！纵然这不是须弥山，可也让本尊很欣慰呐！”

　　根本没有理会刘浪，而是虚步一迈，眨眼间已走出了数百米，赫然越过了普渡，跨进般若谷中。


第2224章 佛殿之外

　　牛头阿傍居傲的样子没并有引起任何的反感，反而让所有人都感觉理所当然。

　　这就是绝对力量的姿态，毋庸置疑。

　　刘浪看着牛头阿傍当先进入了般若谷，下意识皱了皱眉头，征询般看向普渡，双手合十道：“方丈……”

　　普渡无奈地摇了摇头，也恭恭敬敬回了一礼，叹道：“少主，您不应该来的。”

　　刘浪微微一笑：“既来之则安之吧。”

　　普渡勉强挤出一丝微笑，也是无奈，只得引着刘浪也进了般若谷。

　　倒是朱涯目光闪烁不定，见刘浪真要进般若谷，一把将他抓住，低声道：“刘浪，你这家伙怎么回事？那阿傍的手段你又不是没看见，为什么还要执迷不悟？”

　　刘浪将手一甩，顺势将手搭在朱涯的肩膀上：“死猪牙，你好歹也是茅山掌门了，有点儿出息行不行？你难道真的愿意我努力了这么久，还要跟狗一样的活着？”

　　朱涯闻言，顿时语塞。

　　谁愿意跟狗一样活着呢？

　　咬了咬牙：“妈的，你就是一根筋，回头如果真要死，老子陪你。”

　　刘浪连连摆手：“别别别，如果你有机会活下来，当然要活着。而且……”

　　一副满不在乎的样子，笑眯眯道：“嘿嘿，谁说我们就一定会死啊？”

　　朝着无穷鸟招了招手，拉着朱涯也进了般若谷。

　　待他们进谷之后，般若谷中很快就跑出来十几个和尚，连同铜山一起，七手八脚将那些受伤的和尚全部抬了进去，疗伤去了。

　　祝又伤此时也冷静了下来，恨恨地盯了一眼牛头阿傍进谷的方向，也跟了上去。

　　一入般若谷，视线骤然间散开，眼前的一切豁然开朗。

　　刘浪站在谷外，根本不看清里面的情景，可此时看到谷中，也不由得为般若寺当初在这里选址的英明感慨不已。

　　果然是些得道高僧，这地绝对是一个世外桃源。

　　除了最中央一座恢弘的大殿之外，谷中茅屋林立，僧众来回走动。

　　只不过，此时整个山谷中所有的和尚看着牛头阿傍进来，一个个都露出了恶狠狠地表情，可是，又忌惮牛头阿傍的手段，根本没有人敢上前。

　　谷口发生的事情，显然已经传进了谷中。

　　很多人对牛头阿傍愤怒的同时，也对刘浪指指点点，悄声议论了起来。

　　“那个好像就是阴冥少子啊？看起来那么年轻，而且似乎根本没有任何畏惧呢。”

　　“就是就是，他竟然真的来了，难道我们般若寺都得为他葬送吗？”

　　很多人都知道阴冥须弥山那边的决定。

　　而既然知道根本不可能斗得过牛头阿傍，却依旧还要硬撑，这无疑于以卵击石，自取灭亡。

　　对诸如普渡几位高僧来说，生死已是身外之事。

　　可是，很多小沙弥却并没有达到那种境界。

　　对他们来说，为了一个从未谋面的人送死，根本不值得。

　　虽然他们恨牛头阿傍打伤他们的师兄弟，甚至碾碎了二位师叔的魂域，可对于刘浪来说，更怨他不知天高地厚，连累了他们。

　　这就是人性，无关信仰。

　　刘浪自然也从他们的眼神与议论中看出了一些敌意。

　　可是，既然普渡将众人都引进般若寺，定然是有所依仗。

　　刘浪只是边走边微微点头，一直来到了中央佛殿之外。

　　佛殿几近占据了整个般若谷三分之一的面积，高有数十米，站在殿外都能看到那浑身鎏金打造的如来佛像。

　　如来拈指微笑，大有一种俯瞰众生之意。

　　牛头阿傍站在大殿之外，抬头看着佛殿中的佛祖金像，怔怔地盯了半天，突然间扭过头，对着普渡冷笑一声：“普渡，你难不成想告诉我，我应该向他跪拜？”

　　一指佛像，牛头阿傍双眼中迸发出阵阵寒光：“天下神佛，唯独他不值得我敬仰！普渡，我劝你最好不要耍什么花招，快快将那块阎浮兜率图交出来，以免你们般若谷全部为你的错误决定陪葬！”

　　普渡缓缓走到牛头阿傍的身边，对着佛像叩拜而下，嘴中念念有词：“佛祖在上，您膝下逆徒已来到您面前，他罪孽深重，视众生如蝼蚁，视人命如草芥，望佛祖大慈大悲，开恩于他，让他痛改前非，大彻大悟！”

　　“好个普渡！”

　　牛头阿傍一听，顿时勃然大怒，猛然得挥起一掌，重重拍在了普渡的肩膀，怒斥道：“你个老秃驴，带本尊入谷竟然想教化于我？好哇，本尊今天倒是要看看，你们谁能教化我！”

　　身影骤然间一动，眨眼间又冲到了普渡的面前。

　　普渡被牛头阿傍一掌拍飞之后，并没有还手，而是挣扎着爬起来，再次朝着佛像跪拜了下去。

　　看到普渡的模样，牛头阿傍已经愤怒到了极点。

　　这是一种蔑视，一种对他牛头阿傍这个至高存在的蔑视。

　　只顾着拜佛，却全然不管他牛头阿傍。

　　“只要愿意，本尊就是佛，你得向本尊叩拜！”

　　牛头阿傍一把抓住普渡，同时将手腕一抖，让普渡面向自己跪着。

　　可是，普渡虽然跪着，却直起了腰板，不再叩拜。

　　这个举动仿佛彻底触碰了牛头阿傍的逆鳞，本来藐视一切的牛头阿傍愈发怒了。

　　一把抓住普渡的脑袋，五指扣住：“向我跪拜！”

　　普渡嘴角吟着鲜血，脸上挂着淡淡的微笑，不紧不慢道：“阿傍，你已成魔，我为什么要向你跪拜？呵呵，你说只要你想，你就会成为佛，可是，你感觉自己会成为佛吗？”

　　“你说什么！”

　　牛头阿傍手指扣紧：“不拜，信不信我一爪将你捏死！”

　　“呵呵，就算我死了，你依旧只是一个魔而已，怎么跟佛相比？”

　　慢慢转过头，仿佛参透一切般看向那些已凑过来的般若寺弟子，“看到没，你可能会用强权让他们屈服，让他们叩拜于你，让他们在嘴上敬你一声佛，可是，谁又会真正心甘情愿去跪拜？心中敬畏呢？”

　　“你找死！”

　　牛头阿傍没想到普渡根本不怕死，猛得抬起脚来，重重踹在了普渡的胸口，直接将他踢飞，然后一指那些围观的众僧，高声喝道：“你们全给我跪下，对我叩拜！”


第2225章 魂钟

　　没有人动。

　　虽然很多人都很怕死亡，可此时，看着牛头阿傍竟然将普渡踹飞，一个个下意识攥起了拳头。

　　对方丈的蔑视，就是对他们的侮辱。

　　普渡的目的就是如此。

　　牛头阿傍当初叛离须弥山，虽然修为强悍，可在大闹须弥山时，却是唯独没有去碰里面的佛像。

　　他这样做只有一种可能，怕生心魔。

　　打小就参拜佛像，其实已在牛头阿傍的心中留下了无法抹灭的印象。

　　有因，即有果。

　　虽然对于牛头阿傍来说，须弥山行的善因，却种下了恶果。

　　可是，究竟是善是恶谁又能真正分得清呢？

　　牛头阿傍暴虐无比，行事古怪，心中却唯独过不去佛祖这道坎。

　　他可以杀伐果断，可以视人命如草芥。

　　可是，在佛祖面前，他内心始终是愧疚的。

　　也正是因为如此，牛头阿傍才一直强调自己的力量，强调只要力量够强，就能灭杀一切，成为高高在上的神佛。

　　然而，强权之下哪里又有真正意义上的神佛？

　　普渡虽然自知不可能打得过牛头阿傍，却只有固执如此。

　　想办法激怒牛头阿傍，让他对佛像不敬，然后自取灭亡。

　　看着没有人朝着自己跪拜，牛头阿傍顿时愤怒到了极点，猛然间将手一挥，凌空一道劲气劈出，正砸在不远处一个小和尚的胸口。

　　那个小和尚甚至还没反应过来，胸口却直接被穿了个通透，扑通一下栽倒在地。

　　“跪下，你们全部给我跪下，喊我为佛，否则下场跟他一样！”

　　牛头阿傍咆哮了起来。

　　很多人看着牛头阿傍的手段，已然怕了几分。

　　更有修为尚浅的人，双脚发软，扑通扑通跪倒地。

　　牛头阿傍见此，却是哈哈大笑了起来：“哈哈，看到没？看到没！他们在向我下跪，在向我下跪！哈哈，谁还敢说我不是佛，谁说的？”

　　普渡再次挣扎着爬了起来，用虚弱的声音说道：“阿傍，他们跪的不是你，而是佛，真正的佛。”

　　边说着，再次朝着大殿之中的佛像叩拜了下去。

　　“找死！”

　　牛头阿傍一听，浑身仿佛被雷击了一般，又冲到了普渡的面前，想要将普渡一掌拍死。

　　这时，普渡的声音却再次响了起来：“阿傍，其实你心中惧怕佛祖，你只敢对我们动手，咆哮，却根本不敢对佛祖不逊。”

　　慢慢抬起头来，嘴角勾起一丝讥讽的微笑。

　　牛头阿傍的手掌举在半空，整个人顿时僵住了。

　　慢慢转过头，看着那大殿之中的八丈金身。

　　“谁说我不敢！”

　　骤然间转过头，直冲大殿之中，浑身鬼气森森，铺天盖地的威压喷涌而出。

　　“今天，本尊就要毁了你们这高高在上的佛，看看谁还能叩拜于你！”

　　大喝一声，手掌往上一举，“般若掌！”

　　冲进大殿之中，对着佛像金身打了下去。

　　那一招般若掌，威力可摧山毁石，如果真砸下去，恐怕把佛像砸碎更是轻而易举之事。

　　般若寺众僧看着牛头阿傍竟然去砸佛像，一个个吓得噤若寒蝉，纷纷跪拜在地，忏悔了起来。

　　就连祝又伤也跪拜而下，身体颤抖了起来。

　　刘浪却微微眯起了眼睛，目光落在了已经奄奄一息的普渡身上。

　　自从来到佛殿门口，普渡就一直在激怒牛头阿傍，而看他的目的，似乎就是为了让牛头阿傍进入佛殿之中。

　　难道佛殿之中有什么依仗不成？

　　“轰！”

　　正念及此，佛殿之中骤然间爆发出一道震天般的撞击声。

　　声音仿佛在耳边敲响的晨钟，震得每个人心神颤抖，一时间失神无比。

　　饶是刘浪魂域已非常强大了，可在这道声音的震荡之下，却也是感受到了一阵刺痛。

　　朱涯面色一紧，手中拿着的一根骨签吧嗒一下掉在了地上。

　　“哈哈，好哇，普渡秃驴，原来你一直在这里等着我呐！”

　　半晌之后，大殿之外的众人终于回过神来，可许多修为低的人却直接吐血倒地，七窍流血，生死不知，那情形却是恐怖无比。

　　“这……这是淬魂术？”

　　刘浪抬起头来，看着大殿之中，顿时醒悟了过来。

　　这种对于魂魄的刺激，不正是般若寺两大绝学之一的淬魂术吗？

　　只不过，佛殿中那道淬魂术的力量强到了一种可怕的程度，纵然隔了这么远，而且明显大部分力量都还在大殿之中。

　　而仅仅是一道余波散发了出来，却让殿外的人都死伤无数，心神失守。

　　刘浪目光灼灼，也终于明白了普渡的意图。

　　大殿之中，牛头阿傍在距离佛像只有不足一米的地方竟然停了下来，而在他的周围，竟然有一个巨大的金钟。

　　那金钟呈现出半透明的状态，正好将牛头阿傍扣在了里面。

　　“这是淬魂术凝虚为实？”

　　刘浪满脸震惊地瞪大了眼睛。

　　这时，普渡脸上终于露出了一丝微笑，双手合十道：“阿弥陀佛，阿傍，佛不可侵犯，难道你不知道吗？自从当初你大闹须弥山后，般若寺众人便用自己强大的魂力，足足花了七年的时间在佛像上凝聚出了实质化的魂钟，就是希望有朝一日能对付你这种叛逆之徒。”

　　“魂钟？”

　　牛头阿傍被罩在金钟之下，而在半透明的金钟里面，竟然还有一块深深的凹陷，赫然是一个手掌印。

　　这就是普渡将牛头阿傍引入般若谷中的企图。

　　这魂钟是数千年来须弥山所有高僧魂力的结晶，以虚化实，就算你魂力再强大，力量再强大，可依旧无法挣脱而出。

　　可是，牛头阿傍听到普渡的话，却并没有任何惊慌之色，反而哈哈大笑一声：“秃驴，没想到你们为了对付我，还真是花费了不少精力呢！”

　　慢慢盘膝坐在了金钟之中，牛头阿傍冷冷道：“怎么，你以为这样就能困住我吗？呵呵，还真是异想天开，难道你不知道，我本是妖族人，而最为霸道厉害的根本不是你们般若寺的末流掌法吗？”

　　说着，陡然间脑袋一晃，那颗人头上竟然嗖嗖两声冒出了两只牛角。

　　普渡见此，顿时满脸骇然，颤声叫道：“这……这怎么可能？”


第2226章 同归于尽

　　如果说普渡之前还有那种生不畏死的自信的话，可此时却忽然间感觉自己这种自信已变得不堪一击。

　　魂钟力量非常强悍，甚至就连灵器都穿不透，困住阴帅级别的强者更是易如反掌。

　　可此时，看着牛头阿傍突然间冒出了两个牛角来，普渡却是再也无法淡定了。

　　妖族人，那传说中只存在于仙界中的种族。

　　普通的妖族人虽然跟人类差不多，而且也没有表现出任何妖类强悍的体质，可一旦修炼到一定的地步，妖族人就可以慢慢朝着妖类方面转换，甚至表现出一些妖类的特症。

　　更有甚者，妖族人更会把自己身体的某个特长之处炼制成自己的兵器。

　　一旦炼制成功，那种兵器会超越灵器，成为传说中的仙器般的存在。

　　看到牛头阿傍的模样，很明显，牛头阿傍已经超越了普通最低级的妖族人的境界，而是能够随便幻化出半人半妖的状态了。

　　正因如此，那对牛角，极有可能可以与传说中的仙器相抗衡。

　　想到这里，普渡哪里还能从容？

　　刘浪看到牛头阿傍头顶上竟然长出两只牛角来，也是吃了一惊。

　　这种事情只是在阳间的电视上看过，哪里曾亲眼见过？

　　而且，看到普渡似乎对这对牛角的惊恐远远超过了牛头阿傍本身，不禁也迟疑了起来，连忙跑到普渡身边，低声问道：“方丈大师，这是怎么回事？”

　　普渡沉重地抬起头来，露出一丝苦笑：“少主，普渡本来想帮您降伏住阿傍，就算不能将他杀死，可困在魂钟之中也可以，如今看来，我们般若谷恐怕要面临一场灭顶之灾了。”

　　普渡此时甚至根本没有任何想要逃走的欲望了。

　　就算是逃走，在牛头阿傍的追击之下，根本没有任何希望。

　　与其徒劳无功，还不如就在般若谷中同归于尽好了。

　　忽然间想起了什么，普渡整个人都颤抖了起来，一把抓住刘浪的手，颤声道：“少主，请……请扶我进佛殿。”

　　刘浪不解，但还是扶起了普渡，将他背到自己的身后，快步冲进了佛殿。

　　刘浪将普渡放在了魂钟前面，让普渡坐下。

　　普渡面露苦涩，面对着牛头阿傍，本来硬气的口气却软了下来，双手合十道：“阿傍，难道非要这么做吗？”

　　一个钟内，一个钟外，两两相对，面对面，犹如隔着一层透明玻璃一般。

　　牛头阿傍似乎并没有着急，同样看向普渡：“秃驴，想来我要做什么你已经知道了吧？”

　　普渡无奈地点了点头：“如果我将阎浮兜率图交给你，你能否可以放其它人离开？”

　　“不能！”

　　牛头阿傍回答的很干脆，甚至脸上还浮现出讥讽之色：“秃驴，你暗算本尊，那本尊怎么可能就这么轻易放过你呢？”

　　抬起头来，目光落在刘浪的身上：“之前的时候，你们将阎浮兜率图交出来，本尊也许会饶你们一命，算是本尊难得仁慈一次。可如今，你们不但所有人都得死，而且连这个过期的阴冥少主也不例外！”

　　直视着刘浪：“小子，你死了，要怪就怪般若寺这帮秃驴太自以为了，竟然以为这小小的魂钟就能困住我吗？哈哈，真是狂妄无比，你们以为自己建造的魂钟真的如佛祖老儿那般的魂域之强大吗？”

　　“普渡秃驴，你没有机会再看到我阿傍称霸阴冥之地了。”

　　“哈哈，今天，既然你们敢对本尊耍花招，那自然要承受这其中的代价！”

　　“而死，对你们来说，是一种解脱！”

　　骤然间将身体往前一探，一对牛头猛得抵住了魂钟的内侧，然后轻轻往前一动，那魂钟竟然像是被一股巨力震荡了一般，发出咔嚓咔嚓的声音，眨眼间却布满了裂纹。

　　普渡脸色变得苍白无比，大喝一声：“好，阿傍，既然你如此执迷不悟，那今天贫僧就将你埋在这般若谷中，谁也跑不出去！”

　　普渡说完，猛然间挥起一掌，对准鎏金大佛大喝一声：“大如来化佛掌！”

　　“轰！”

　　一道金光骤然间从普渡的手中散出，然后又是一道飞出，眨眼间幻化成无数道金光，密密麻麻竟然形成了一个手掌的形状。

　　“大如来化佛掌？”

　　刘浪跟牛头阿傍看到那无数道金光从普渡手中闪出，同时露出了惊异之色。

　　这大如来化佛掌，明显跟般若掌不一样。

　　般若掌需要鬼气催动，而这大如来化佛掌却是金光璀璨，是真正的佛力。

　　让刘浪感觉不可思议的是，之前花生曾经也使过大如来化佛掌，跟普渡使出的很相似。

　　只不过相对于花生的大如来化佛掌，普渡所使的威力显然要强上很多。

　　外面那些僧众一看到普渡竟然使出了大如来化佛掌，顿时个个面色大变，纷纷惊呼了起来。

　　“不好啦，方丈竟然使出这招大如来化佛掌啦！”

　　“难道方丈真要跟那个牛头怪同归于尽吗？”

　　“怎么办，快逃吧！”

　　“逃？逃到哪儿去？呵呵，大如来化佛掌一出，就是般若谷摧毁的时候，别说是出去了，今天这里恐怕不会再有一个人能活着了。”

　　一念及此，那些僧众纷纷跪拜在地，双手合十，闭目念起经来。

　　超度。

　　有时候，无法超度别人，却只能超度自己。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　金光所化的手掌直接击在了鎏金大佛的胸口。

　　然后，大佛身体微微往后倾斜，那本来接纳众生的手掌竟然轻轻往上一翻。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”

　　一道宛如从天际之中传来的佛音从鎏金大佛的口中发出。

　　霎时间，天地变色。

　　整个山谷地震般剧烈晃动了起来。

　　一干僧众惊恐万分，念经的速度却是更快了。

　　普渡面色一白，似乎终于将最后一分力气也消耗殆尽，整个人宛如坐化一般低下了头，一道带着无奈与悔恨的声音有气无力的飘了出来：“少主，普渡愧对于你，愧对阴冥刘氏一脉……”

　　无尽的痛悔与无助。


第2227章 挟天子以令诸侯

　　十几日前，莽荒之地，鹰虎城。

　　莽荒之地虽然各部族林立，错综复杂，但鹰虎城的强势崛起，却让其它部族都忌惮不已。

　　甚至于有些之前就远远比鹰虎城强大的部族，却也因为鹰虎城跟如今迅速崛起的阴冥少子刘浪有关系而讨好不已。

　　绝对的势力面前，只有屈从。

　　莽荒之地不但各个部族的人都以鹰虎城为尊，而且鹰虎城也让刘浪的朋友们大部分都聚齐了。

　　千百年来，鹰虎城前所未有的热闹，除了来宣誓效忠的各个部族之外，饶三变等人也来到了鹰虎城。

　　饶九妹作为一城之主，看到眼前两个熟悉的身影，不禁泪眼朦胧，一时间百感交集。

　　饶三变带着饶万春来到鹰虎城，爷孙三人相聚，却是另一番感慨。

　　而在重聚之后，饶九妹却一心想知道刘浪的下落。

　　整个昆仑界被刘浪收拢的消息跟长了翅膀一般传遍了莽荒之地，鹰虎城的人很快也知道刘浪去了金禅郡。

　　既然去金禅郡，肯定得去般若寺。

　　一得到刘浪的消息，花生却是再也坐不住了，尤其是听到刘浪可能去了般若寺，整个人仿佛炸毛一般叫了起来：“不行，我也要去般若寺。”

　　对于般若寺，很多人心中其实都有一种朝拜的想法。

　　般若寺在整个昆仑界都是极其神秘的存在，而听到花生的提议，很多人也有去般若寺看看的打算。

　　如今看来，整个昆仑界，至少三途河以南全部被刘浪收拢，呈现出一种大和谐的局面。

　　千百年来，这是第一次，让很多人很兴奋。

　　对于平民来说，这自然是天大的好事。

　　没有战乱，和谐共处，这不是梦寐以求的吗？

　　可是，对于那些高层来说，却同样感觉亚历山大。

　　没有办法，一旦昆仑界整合这一步迈出去，肯定会引起阴冥之地的注意，而引冥之地的韩元宗再也不可能小瞧刘浪，把他当成曾经那个纨绔二世子了。

　　正因如此，相信用了不多长时间，韩元宗的大军就会打破千年的界限，进入阴冥之地，绞杀刘浪。

　　所以，很多人都想趁着大战开启之前，去拜会一下般若寺，洗涤一下内心。

　　稍微商量了一下，为保安全起见，饶万春、饶三变跟刘不争等人为了维系蛮荒之地的安危，还是留在了鹰虎城，而饶九妹跟花生最急切想要见到刘浪，便启程去般若寺。

　　在他们离开之前，胭脂也带着猫妖厉明王跟小熊太息公来到了鹰虎城。

　　再见猫妖，饶九妹却异常兴奋。

　　而花生看到小熊太息公竟然又长了一圈，个头都比他还要高了，不禁连连咋舌，摸着太息公的脑袋连声感慨：“你这熊瞎子，还真是能长啊！”

　　花生的个头不过一米六，而小熊太息公刚刚发育，就赶上花生了，这让花生着实很郁闷。

　　就这样，饶九妹带着猫妖，花生带着小熊，二人结伴骑着飞兽直奔般若谷而来。

　　这日，二人刚刚来到般若谷外，却看到整个般若谷上方竟然笼罩着浓密的黑云，甚至地面也剧烈震荡了起来。

　　饶九妹跟花生对视了一眼，同时色变：“难道地震了？”

　　对于饶九妹跟花生来说，地震在阳间的确很常见，所以他们很自然的就想到了地震。

　　可是，待他们来到谷口的时候，却发现谷口竟然正在形成一股强大的禁制。

　　禁制在慢慢聚集，而且力量远超他们的想象，甚至但凡触碰到禁制的东西，都会在一瞬间化成飞灰。

　　谷中的人出不来，谷外的人进不去。

　　“这里究竟发生了什么？”

　　饶九妹跟花生本来还在为能再次见到刘浪而激动不已，可看着如此强悍的禁制，终于意识到出问题了。

　　“师娘，我上去看看。”

　　花生展开蓝玉血蝠翼，振翅往上一窜，飞到了般若谷的上方。

　　可是，那浓密的黑云压得非常低，将整个山谷都笼罩在其中，根本看不清谷中的情形。

　　一时间，花生也有些手足无措了。

　　……

　　与此同时，般若谷众僧都抱着必死之心，开始为自己超度了起来。

　　“哈哈，想跟本尊同归于尽？普渡秃驴，你简直是痴心妄想！”

　　牛头阿傍狂笑一声，头顶上的尖角猛得往前一抵。

　　轰！

　　一道巨响。

　　那堪比灵器的魂钟瞬间分崩离析，完全崩塌开来。

　　牛头阿傍更是身影如电，根本不理会普渡跟刘浪众人，而是骤然间转身，直冲向佛祖金身。

　　在佛祖金身的手中，赫然一块巴掌大小的破布。

　　就在佛祖金身挥出一掌之时，那块破布也显现了出来。

　　毋庸置疑，那正是阎浮兜率图。

　　一把抓住阎浮兜率图，然后再次转身，拎起刘浪，大步一跨，冲出了大殿之外。

　　“哈哈，刘浪小儿，你今天还不能死，我需要你去平复阴冥一些人的心。”

　　说着，身体化成一道流光，朝着谷外窜去。

　　“轰！”

　　刚刚窜到谷口百余米的地方，半中突然发出一道雷鸣之音，紧接着一道闪电呼啸而至，直霹向牛头阿傍。

　　牛头阿傍似乎早有防备一般，身形一动，已然躲开了。

　　“好哇，般若寺竟然想用这地狱炼魔阵来跟我同归于尽？哼，好，那就让你们瞧瞧本尊的浑天牛魔角！”

　　大喝一声，猛得往上一窜，竟然用头顶的牛角去抵半空中的黑云。

　　“轰！”

　　牛角仿佛抵在了一堵厚重的墙上一般，发出一阵轰鸣。

　　更加诡异的是，那些黑云竟然真的散开了许多，变得稀薄了。

　　刘浪自始之终一直没有出手，完全充当着一个弱者的身份。

　　可是，看到牛头阿傍竟然真要冲出般若谷，不禁有些动容了。

　　普渡以整个般若寺的代价跟牛头阿傍同归于尽，可如果牛头阿傍逃出去了，那普渡以及般若寺众人不就白死了吗？

　　而且，刘浪深知，如果牛头阿傍真的逃出去，那自己根本没有办法再与他对抗了，只能成为他手中的一枚棋子。

　　挟天子以令诸侯。

　　这应该就是牛头阿傍的意图。

　　“阿傍大师……”

　　刘浪不能让牛头阿傍逃出去，更不能让般若谷毁掉，眼见牛头阿傍不断用牛角去撞击着那些黑云，立刻甩出仙斩，朝着牛头阿傍的手腕上砍去。

　　“我不入地狱，谁入地狱！”


第2228章 一赌定主仆

　　牛头阿傍根本没想到刘浪竟然还敢对自己动手。

　　在牛头阿傍的眼里，刘浪不过是个可以随自己任意拿捏的蝼蚁而已，忌惮自己的威压也不会对自己出手。

　　可是，刘浪却偏偏出手了。

　　而且，这一出手，直接调动起了仙人斩最大的威力，催动火麒麟，带着灼烧的气息直劈向牛头阿傍。

　　牛头阿傍没有准备，心中骇然，下意识将手一松。

　　“无穷鸟！”

　　就在下坠的同时，刘浪大喊一声。

　　无穷鸟咯咯尖叫一声，眨眼间冲到了刘浪的身下，接住刘浪，然后在半空中打了一个盘旋，再次冲天而起，与牛头阿傍齐平，一对滴溜溜的大眼睛直视着牛头阿傍，似乎敬畏中带着一丝胆怯。

　　刘浪举着仙人斩，站在无穷鸟的背上，挺身而立，直指牛头阿傍，声音中透着威严：“阿傍大师，你想走，可否问过我的意见？”

　　“如今整个般若谷分崩离析，您就这么走了，似乎有些不合适吧？”

　　牛头阿傍微微一怔，抬起头来，眼中闪过滚滚杀气，“怎么，难道你还想阻拦于我？”

　　“阿傍大师，我刘浪身为阴冥少子，不但要阻拦你，而且还想将你永远留在般若谷，不知阿傍大师同意吗？”

　　“永远？”

　　牛头阿傍哑然失笑：“哈哈，好大的口气啊！小子，你不过是个过期的阴冥少子，如今本尊没有杀你，只是因为你还有用。哼，如果你执迷不悟，恐怕永远留在般若谷的是你吧？”

　　眯起眼睛，牛头阿傍猛得挥起手来，探手朝着刘浪抓了过去。

　　刘浪连忙催动无穷鸟往后撤去，边退边喊道：“阿傍大师，当初你救我一命，我刘浪也不是忘恩负义之人。如今你敢不敢跟我堵一局？”

　　牛头阿傍一把抓了个空，不禁有些吃惊。

　　要知道，他阿傍的速度几乎无人能敌，就算是看到无穷鸟有些本事，却完全没想到速度能快到躲开自己的一抓。

　　露出感兴趣的神色，抬头看了看半空中再次聚集而成的黑云，牛头阿傍冷哼声：“这阵法必须要汇集方圆数百里的所有力量，在此之前，般若谷倒是不会崩塌。”

　　“好哇，我倒要看看，你一个过期的阴冥少子究竟能耍出什么花招来。”

　　脚下轻轻一踩，牛头阿傍的身体仿佛踩在了什么东西上一般，竟然骤然间窜到了地上。

　　刘浪紧跟而上，也来到了般若谷的中央广阔之地，跟牛头阿傍对面而立。

　　整个般若谷不时晃动两下，那些和尚本来以为必死无疑了，忽然间牛头阿傍又回来了，不由得吃了一惊，纷纷退到了两边。

　　“他们要干什么？”

　　“不知道啊，那个阴冥少子难道想跟阿傍打？”

　　“开什么玩笑，如今般若谷就要崩塌了，别说是打不过了，最后就算是侥幸赢了，他又能逃得出般若谷吗？”

　　“哎，倒是没想到，阴冥少子竟然如此血性，只是可惜了。”

　　一些和尚慢慢抬起头来，不但给自己默哀念经超度，还在为刘浪超度了。

　　在他们的眼中，牛头阿傍根本就是无敌的存在，一巴掌就能把刘浪拍死。

　　朱涯见刘浪竟然要跟牛头阿傍对峙，一只手死死抓住骨签，竟然有些激动。

　　祝又伤见此，却是双眼放光，大声了起来：“刘兄，好样的！”

　　“我们大家纵然要死，也要死得光明磊落，与其被人活活欺负死，倒不如在战斗中死去！”

　　祝又伤急冲向前，来到了刘浪身边，攥着拳头，恶狠狠盯着牛头阿傍，愤怒道：“刘兄，对付这个牛头老怪，我先上，就算是打不过，也比憋屈死要强！”

　　说着，就要冲上前跟牛头阿傍拼命。

　　祝又伤这个举动无疑于以卵击石。

　　刘浪一把抓住祝又伤，轻轻摇了摇头道：“祝兄，今番谁胜谁败也是未知数，没有必要白白送死。”

　　“什么，未知数？”

　　牛头阿傍闻言，顿时乐了，嘲讽道：“哈哈，小子，纵然你有天大的本事，难道还有接我一掌的能力吗？好哇，既然你不服气，那今天本尊就打到你服为止！”

　　刘浪抬起头来，微笑道：“阿傍大师，如果今天我打赢了你，从今往后，你任我驱使，而且没有我的命令，不得离开般若寺，怎么样？”

　　牛头阿傍怒极反笑，根本没想到刘浪如此大言不惭，竟然敢说出这种话来。

　　扫视了一眼那些和尚，牛头阿傍狂笑一声：“哈哈，好哇！年轻人懂得狂妄很好，可狂妄到自大的份上，恐怕就得付出代价了！”

　　猛然间一张嘴，“哞……”

　　嘴中竟然发出一道震天吼声。

　　那吼声带着凌厉的气劲直冲向刘浪，仿佛空气中都形成了无数把刀刃一般，刺向刘浪的脸庞。

　　刘浪连动都没动，虽然脸上被割破了几道口子，可依旧屹立不倒，直视着牛头阿傍，再次逼问道：“敢不敢跟我赌？”

　　“哈哈，有何不敢？”

　　牛头阿傍被刘浪如此挑衅，不禁感觉颜面大失：“小子，无论你用什么办法，如果你能在我的手下躲得过十招，就算你赢！否则的话，从今往后，你就得奉我为主，什么狗屁阴冥刘氏，统统滚蛋！你可敢？”

　　刘浪微微一笑，“好！”

　　将手一抬，啪地打了一个响指。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　伴随着三道吼声，白虎，玄地龟以及独眼修罗，纷纷从刘浪的体内窜了出来，分立刘浪两侧。

　　这也幸亏般若谷内空间很大，否则的话这三头凶兽一出来，就将空间占去了大半。

　　无穷鸟见此，也挪动了两下小短腿，往前走了两步。

　　四头凶兽，而且两头顶级凶兽，两头五阶凶兽。

　　看到这个庞大的阵容，饶是般若寺那些和尚再淡定，再能参透生死，也是被震撼住了。

　　一个人能得到一头凶兽已是非常牛逼了，而刘浪竟然一个人就有四头凶兽。

　　更有甚者，其中三头还是鬼傀之体。

　　“天呀，难道他是传说中超过七魄的仙人转世吗？”

　　般若寺对于鬼傀之体的研究比其它地方要深得多，很多人都知道每个人体内只能降服一头凶兽。

　　可是，刘浪却完全超出了这种局限。


第2229章 低估阿傍的实力了

　　祝又伤看到刘浪霸气地召唤出三头凶兽鬼傀，整个人也愣住了，瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　“刘兄，你……你太帅了！”

　　何止是帅啊，简直帅爆了。

　　就连见多识广的牛头阿傍看到刘浪召唤出这么多的凶兽，也是吃了一惊。

　　怪不得有底气跟自己斗呢。

　　可是，纵然你有这么多凶兽，那又能如何？

　　牛头阿傍嘴角勾起一丝不屑的冷笑：“哈哈，小子，真是没想到啊！你竟然降服了这么多的凶兽，可是，对我来说，你区区一个过期的阴冥少子，依旧不堪一击！”

　　慢慢抬起两只手来，抓住自己的两只牛角，然后轻轻往下一掰。

　　咔嚓咔嚓两声响，那两对牛角直接被牛头阿傍掰了下来，握在了手里往外一抖，竟然瞬间又涨大了几分。

　　牛头阿傍眼眸中充满了浓浓的嘲讽之意：“小子，这是本尊炼制的本命法宝，就算你有如此多的凶兽，就算你手里的刀是件灵器，可我这本命法宝面前，却依旧只是个渣渣！”

　　“小子，今天，本尊就是就是要让你知道，什么叫天外有天，什么叫绝对的实力！”

　　大啸一声，身影化成一道流光，直冲向刘浪。

　　刘浪此时也已经发了狠了。

　　既然想要困住牛头阿傍，必须要将自己所有的力量都释放出来。

　　藏私是不可能的了。

　　可是，牛头阿傍的实力太强悍，就算是自己将全部的力量都发挥出来，刘浪也根本没有任何取胜的把握。

　　这一战，必定惊天动地。

　　这一战，必定载入史册。

　　牛头阿傍动了。

　　刘浪双眼一眯，也动了。

　　玄地龟动了，在牛头阿傍冲上前的同时，已然将自己的身体全部缩进了龟壳之中，用坚硬的龟壳去阻挡牛头阿傍的双角。

　　噗呲噗呲！

　　可是，牛头阿傍根本没有半点儿停留，甚至在牛角撞到龟壳的同时，依然没有半分停顿。

　　要知道，玄地龟的龟壳就连刘浪的仙人斩想要轻易砍透，也不是件容易的事情。

　　但在牛头阿傍那对牛角面前，龟壳却仿佛纸糊的一般，伴随着两声脆响，直接被刺穿。

　　然后，牛头阿傍借势往外一甩，巨大的玄地龟却仿佛一个小鸡仔一般被扔了出去。

　　“雕虫小技！”

　　牛头阿傍不屑地喊了一声，再次冲上前。

　　“该死！”

　　第一局防御不行。

　　刘浪不禁心下一沉，大喝一声：“杀！”

　　举起仙人斩，猛得往前一挥：“火麒麟，炎火破苍穹！”

　　“吼！”

　　又是一道吼声。

　　在刘浪劈出仙人斩的同时，巨大的火麒麟冲天而起，同时将脑袋一晃，火光冲天。

　　而与此同时，白虎跟独眼修罗还有无穷鸟也从三个方向夹击而上。

　　刘浪这次是拼了。

　　无穷鸟速度最快，在逼近牛头阿傍的同时也一张嘴，喷出一团蓝色火焰，同时用尖嘴啄向牛头阿傍。

　　牛头阿傍微微蹙眉。

　　自从重出昆仑界后，昆仑界所有人对他来说都只不过是蝼蚁般的存在，挥手即可斩杀，轻而易举。

　　可今天，面对一个过期的阴冥少子，牛头阿傍却惊奇地发现，自己要动真格的了。

　　没错，牛头阿傍在看到四头凶兽出现的同时，就拿出了自已炼制的牛角。

　　这是一种重视，可也仅仅是重视而已。

　　牛头阿傍清楚地知道，体内有鬼傀的情况下可以耗损心力，除非魂魄之力非常强大，否则这么多鬼傀同时攻击，不一会儿就会心魂疲惫。

　　正因如此，像牛头阿傍这种实力的存在，根本不屑于再用鬼傀来提高自己的战斗力，而只是用自身的战斗力就足以抗衡一切。

　　可是，看到刘浪竟然操控着三只鬼傀凶兽，而且根本没有半点儿疲惫之色，牛头阿傍还是微微一愣。

　　“难道这小子的魂魄已强悍到如此地步了吗？”

　　牛头阿傍一挥手，一只牛角劈在了白虎的腹部。

　　白虎纵然是五阶凶兽，可在那牛角的一劈之下，腹部强悍的皮肉直接被撕开一道大口子，庞大的身体同时抽搐着，直接飞逝而起。

　　根本不是牛头阿傍的一合之敌。

　　牛头阿傍再攻，劈飞白虎之后，见无穷鸟的蓝色火焰跟尖嘴到了近前，同时挥起两只牛角。

　　一只抵住那蓝色的火焰。

　　无坚不摧的蓝色火焰在触碰到牛角之后，瞬间仿佛碰到了万年寒冰一般，竟然眨眼间就熄灭了。

　　另一只牛角却带着凌厉的杀气，重重撞在了无穷鸟的尖嘴之上。

　　“咯……”

　　一声惨叫，无穷鸟可摧金断石的尖嘴竟然直接被打歪了。

　　太震撼了。

　　那些和尚跟朱涯等人完全惊呆了。

　　那可是最顶尖的凶兽啊，在牛头阿傍那对牛角面前，竟然如此不堪一击。

　　仙器，难道真是传说中超越灵器的存在吗？

　　没有人质疑牛头阿傍的实力，可是，看着牛头阿傍如此轻描淡写地打飞了三头凶兽之后，很多人还是倒吸了一口凉气，感觉之前对牛头阿傍的实力还是低估了。

　　火麒麟的冲天火焰已经逼近牛头阿傍。

　　可牛头阿傍根本不为所动，将左手的牛角往外一掷，低喝一声：“破！”

　　那牛角在飞出的同时，瞬间从牛角的尖端化出阵阵黑雾。

　　黑雾眨眼间就将那些火焰全部笼罩，然后迅速往回一收，仿佛将无穷火焰都吞噬了一般。

　　那漫天的火焰，眨眼间消失无踪了。

　　“好强悍……”

　　那可是火麒麟发出的火焰啊，灵兽的火焰啊，竟然还是被一招给收了？

　　刘浪心中也生出胆寒之色，不由得吃了一惊。

　　先抛开彼此的实力不说，光是这兵器上的对抗，刘浪已经输了两筹。

　　难道还要请烛九阴的爪子出来吗？

　　刘浪不禁踟蹰了起来。

　　眼见牛头阿傍已经逼到了近前，不禁大喝一声：“独眼修罗，快！”

　　骤然之前，独眼修罗庞大的身躯重重撞向牛头阿傍。

　　牛头阿傍依旧没有将独眼修罗放在眼里，将牛角一甩，轻松在独眼修罗的身上割开了一道口子。

　　挡路者，全部灭杀。

　　牛头阿傍的目的是刘浪，根本不跟这些凶兽周旋。


第2230章 使用竹篮

　　独眼修罗的块头太大，在坚硬的鳞甲被切开一道口子之后，只是往后退了两步，并没有离开多远。

　　很快，牛头阿傍就感觉有些不对劲了。

　　因为那独眼修罗竟然完全不顾自己身上的伤势，忽然间将脑袋凑了过来。

　　“修罗冥兽？”

　　牛头阿傍感觉有一股巨大的吸引力牢牢锁住自己，扭头一看，顿时吃了一惊。

　　独眼修罗的眼睛竟然仿佛一个无底的漩涡一般，不知何时正对着自已，而自己同时又有被卷入其中的趋势。

　　“哈哈，没想到，这里竟然会出来一头阿修罗界的冥兽？真是不可思议！”

　　牛头阿傍短暂的愣神之后，又狂笑了起来：“小子，没想到你果真有大造化呐！可是，纵然你造化再大，今天也依旧是个渣渣！”

　　牛头阿傍这次没有再用牛角，反而猛然间挥起拳头，对着独眼修罗的眼睛击去，同时大喝一声：“石牛入海！”

　　“轰！”

　　一声巨响，那拳头在挥出的同时，仿佛波涛汹涌的大海一般翻滚了起来，而一头巨大的石牛在大海中不受风暴的侵袭干扰，直坠而下，沉入海底。

　　对牛头阿傍来说，独眼修罗那只眼睛就是磅礴的大海，而自己这一拳就仿佛是石牛一般，根本不受大海的影响。

　　“轰！”

　　一拳之后，独眼修罗惨叫一声，庞大的身躯骤然间往后退了数百米，而那只散发着修罗之气的眼睛却仿佛得了眼疾一般，竟然再也睁不开了。

　　“哈哈，想跟我斗？”

　　牛头阿傍见一击成功，不禁大喜过望，目光直视刘浪，阴恻恻道：“小子，你还有什么花招吗？赶紧使出来吧，今天如果没有仙器，你根本无法奈我何的！”

　　牛头阿傍气势汹涌，宛如高高在上的君王般俯瞰着刘浪，目光中透着浓浓的嘲笑。

　　在牛头阿傍看来，刘浪这简直是自取其辱。

　　刘浪也完全没想到四大凶兽在牛头阿傍的手中竟然跟玩物一般如此不堪一击。

　　深吸了一口气，强做镇定道：“除了仙器无法奈你何？”

　　“哈哈，怎么，小子，难道你还有仙器不成吗？”

　　牛头阿傍挑衅地将一对牛角往头顶上一插，冷冷道：“看到没，小子，恐怕你连什么是仙器都不知道吧？还仙器呢。”

　　边说着，伸出了五根手指头：“小子，你有凶兽不假，也耗费了我五招，可你这些凶兽如此不堪一击，纵然有修罗界的冥兽，也仅仅是略有小成而已，根本对我构不成威胁。”

　　“还有五招，本尊倒是想看看，你究竟还有什么本事。”

　　天空中的黑云越聚越密，而般若谷远处的山体也开始塌陷了，开始吞噬着整个般若谷。

　　可是，此时相对于刘浪跟牛头阿傍之间的争斗，根本没有人将山体的塌陷放在心上。

　　既然是死，临死前能看到如此惊天动地的战斗，对很多人来说也是死而无憾了吧？

　　朱涯也完全没想到刘浪如今势力已经强悍到了这种程度，不由得轻叹一声，喃喃自语道：“哎，如果不碰到阿傍的话，也许刘浪这辈子真的会越走越远吧？”

　　祝又伤也是双眼放光。

　　之前他只是感觉刘浪很厉害，就连朱塔郡郡守朱宫无都能灭杀，定然比自己的父亲都要厉害了。

　　可是，如今看到刘浪竟然能催动四头凶兽，而且还以通天的力量耗费了牛头阿傍的五招，这已经远远超出了他的想象了。

　　牛头阿傍是什么人？

　　一招可以秒掉一个鬼王级别强者的存在。

　　就算是阴帅级别的强者，恐怕也无法在牛头阿傍的手下走过三招吧？

　　可是，刘浪做到了。

　　而且还没有亲自动手，只是用鬼傀！

　　能催动三只鬼傀凶兽的存在，光听听就感觉骇然。

　　所有人心中此时都有一个念头，就算是刘浪真的败了，也是虽败犹荣。

　　毕竟牛头阿傍的实力太强了。

　　可是，刘浪却根本不是这么想的。

　　他虽然也震撼于牛头阿傍的实力，但更知道，胜就是胜，败就是败。

　　成者王侯败者寇。

　　如果今天输给了牛头阿傍，那他就再也没有机会了，这些年所做的一切都会烟消云散，成为了牛头阿傍的嫁衣。

　　“鬼王十重山！”

　　刘浪怒吼一声，立刻调动了体内的阴阳二气，将鬼王十重山催到了最巅峰的状态。

　　同时，刘浪偷偷探手入储物袋中，摸出了竹篮。

　　储物袋的事情刘浪不想让任何人知道，所以，纵然知道自己这一击对牛头阿傍构不成任何威胁，可还是尽全力使出。

　　不但要掩饰储物袋的存在，更为了证明自己的实力。

　　鬼王十重山一招挥出的同时，所有人都是面色大变。

　　“好强悍霸道的力量呐！”

　　“天呀，如果换作是我，在这一招之下，恐怕会直接化成渣渣吧？”

　　“哎，临死之前看到如此大战，也算是满足了。”

　　对于刘浪的这一招，大多数人都感受到了那摧枯拉朽的气势。

　　就连牛头阿傍也微微一怔，眼中闪过两道意外的精光。

　　“怪不得能够催动如此多的鬼傀呢，原来这小子竟然同时修炼着两种功法！啧啧，倒真是天才，如果就此死了，反而太过可惜了呢。”

　　阴阳二气，相辅相生，这样才能源源不断地补充力量。

　　正因如此，在催动三只鬼傀的同时，也不会出现心力枯竭的状态。

　　可是，纵然刘浪能使出两种功法，在牛头阿傍的眼中，依旧不堪一击。

　　“来得好！”

　　牛头阿傍大喝一声，同时将手一挥：“般若掌！”

　　一道巨大的掌影骤然间挥出，带着铺天盖地的威压直逼刘浪。

　　刘浪面色一沉，嘴角勾起一丝冷笑：“阿傍大师，得罪了！”

　　在使出鬼王十重山后，刘浪将竹篮一抖，同时扣向牛头阿傍的脑袋。

　　既然烛九阴的爪子说这个竹篮是万年藤条编织而成，而且连烛九阴的爪子都能降服住，装进去一对仙器牛角应该没有问题吧？

　　刘浪不知道如何使用这个竹篮，可硬装还是会的。


第2231章 戴了顶帽子

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　牛头阿傍挥出的般若掌所形成的巨大掌印重重撞击在了刘浪挥出的鬼王十重山之上。

　　磅礴的力量甚至瞬间把鬼王十重山所形成的劲力碾碎。

　　可是，刘浪根本就没有打算用鬼王十重山打败牛头阿傍。

　　在挥出鬼王十重山的同时，刘浪早已窜了出去。

　　声东击西。

　　牛头阿傍根本没想到刘浪在这种时候了还有本事跟自己耍花招，顿时勃然大怒：“好小子，拿一个破篮子想跟本尊的一对牛角抗衡吗？简直是……”

　　话刚说到一半，牛头阿傍顿时愣住了。

　　因为，那看起来本来不算大的竹篮竟然像是一顶帽子一般被扣在了头顶上。

　　牛头阿傍同时挥起一掌，重重击在了刘浪的胸口。

　　刘浪被打飞之后，并没有半点儿停留，而是急速窜起，用阴阳二气恢复着伤势，更是迫不及待抬头看去。

　　这一看，刘浪顿时心下一缓。

　　只见那个竹篮不但扣在了牛头阿傍的头顶上，而且无论牛头阿傍用什么手段，愣是拿不下来。

　　“该死，这是什么东西！”

　　牛头阿傍两只手同时抓住竹篮，然后运足了牛力，猛得一扯。

　　要知道，那牛力可撼山掠石，但扯住竹篮之后，却是根本扯不动半分。

　　仿佛牛头阿傍的力量在一瞬间变得跟婴儿般那么小了。

　　见扯不碎，牛头阿傍又拍掌去砸。

　　可无论怎么砸，那竹篮却依旧纹丝不动，仿佛长在了头顶上一般。

　　这种情况看起来诡异无比。

　　一个威震八方的牛头阿傍，此时竟然被一个竹篮缠住。

　　而且竹篮还是郁郁葱葱的青绿色，在牛头阿傍的头顶上，宛如一个绿帽子一般。

　　所有人看到这副诡异的情景，一个个都瞪大了眼睛，似乎不明白不可一世，天下无敌的牛头阿傍怎么会被一个竹篮给折腾住了。

　　牛头阿傍费了好大劲，却依旧没有把竹篮拿下来，不由得吼道：“该死的小子，这究竟是什么东西？快！快点将它拿下来，否则本尊现在就大开杀戒！”

　　说着，猛然间咆哮着，朝着那些和尚冲了过去。

　　一抬手，一掌挥出，十几个人全部被拍飞，骨骼断裂的声音响起。

　　一时间哄闹声响起，很多和尚都纷纷抬起头来，指着牛头阿傍的身后，惊呼了起来。

　　牛头阿傍本来以为他们惧怕自己而显出满脸的惊恐，脸上划过一丝得意。

　　可是，牛头阿傍很快就发现不对劲了。

　　猛然间扭过头，看向半空之中。

　　黑云已像是一堵厚厚的墙一般遮盖住了整个般若谷，而那些周围的山峰也在一点点崩塌，此时已崩塌了大半，像是一个密不透风的牢笼一般在慢慢缩小。

　　“该死，阵法竟然已经结成了！”

　　牛头阿傍面色微微一变。

　　他完全没想到对付刘浪需要耗费这么长时间。

　　而如今自己的一对牛角被困在了竹篮之中，想要拿出来都不可能，更别提要破开般若谷周围的自杀大阵了。

　　“难道本尊也要被埋在这般若谷中，跟这些秃驴陪葬吗？”

　　牛头阿傍眼中闪过无尽的怨毒，怒声吼道：“臭小子，受死吧！”

　　愤怒完全充斥了牛头阿傍的脑海。

　　此时，牛头阿傍只想将刘浪杀死，方解心头之恨。

　　虽然刘浪不是牛头阿傍的对手，可是，此时不但被耽误了他的时间，而且还给他戴了一顶绿帽子。

　　这是耻辱，是对堂堂齐阴尊者的耻辱。

　　牛头阿傍咆哮一声，一掌又击飞了十几个和尚之后，朝着刘浪就冲了过去。

　　刘浪看到牛头阿傍竟然拿一个小小的竹篮都没有办法，顿时兴奋无比。

　　可很快，刘浪就发现事情远远没有自己想的那么简单。

　　当初那个叫青荷仙子的女子在将这个竹篮交给刘浪的时候，根本没有说怎么使用竹篮，更没有多说一些关于竹篮的信息。

　　虽然经过烛九阴的爪子解释，刘浪勉强知道了这个竹篮不简单。

　　可此时想要用竹篮去收复牛头阿傍显然也不可能。

　　而且，纵然烛九阴的爪子力量很大，却根本无法从竹篮中出来。

　　“难道，只能困住他，却没有办法降服这牛头怪吗？”

　　刘浪眉头一紧，眼见牛头阿傍朝着自己冲了过来，一对牛眼中尽是愤怒之色，当下大骇，急急往旁边一窜，挥手劈出仙人斩，大声喊道：“阿傍大师，十招，别忘了我们的赌约只限于十招！”

　　“我草你大爷，谁跟你十招！”

　　牛头阿傍被戴了绿帽子，而且还被困在了般若谷中，眼见就要被般若谷那天地间的力量所吞噬，哪里还管得了那么多？

　　对于一个处于愤怒中的牛头阿傍，刘浪虽然打不过，可逃还是没有问题的。

　　边挥舞着仙人斩边逃，刘浪在前，牛头阿傍在后，围着整个般若谷极速转了起来。

　　那些和尚看着二人一个追一个跑，纷纷感觉新奇无比。

　　“咦，奇怪，阿傍的实力怎么感觉弱了啊？”

　　“是啊，不然不可能追不上阴冥少子的啊！”

　　“难道阴冥少子这一会儿实力大增，可不对啊，就算是增得再快，也不至于这么夸张吧？”

　　很多人都迟疑了起来。

　　刘浪自然也感觉有些不对劲。

　　牛头阿傍就算是再愤怒，可想要杀掉自己却也是易如反掌之事。

　　可是，偏偏围着般若谷转了好几圈后，牛头阿傍竟然根本无法奈自己何。

　　“不对，他的速度与力量似乎减弱了很少。”

　　刘浪心神一震，终于发现了问题所在。

　　虽然牛头阿傍的实力还非常强，可对于跟他交过手的刘浪来说，如今的牛头阿傍跟之前完全不一样了，仿佛力量被削弱了大半似的。

　　“难道是那个竹篮的原因？”

　　力量的削弱只是在竹篮扣在牛头阿傍的头顶上开始的。

　　刘浪不由得想到了这种可能。

　　蓦然间精神大振，刘浪立刻止住脚步，挥出一记仙人斩后，同时大喝一声：“化龙掌！”

　　一掌劈出，巨龙飞天，张牙舞爪，重重撞在了牛头阿傍的身上。

　　“他竟然没有躲开……”

　　全场骇然，尽是不可思议。


第2232章 竹篮有用了

　　牛头阿傍身体的强悍足以硬抗刘浪的攻击不假，可是，如果不躲反而被打在身上，这根本不是能不能抗得住的问题，而是一种羞辱。

　　牛头阿傍自恃高高在上，别人根本连动他一个衣角的实力都没有。

　　可此时，牛头阿傍竟然被刘浪的化龙掌重重拍了一下。

　　虽然这一掌不至于对他造成实质性的伤害，可却让全场皆惊。

　　任谁也没想到，刘浪竟然有打到牛头阿傍的实力。

　　刘浪心惊的同时，牛头阿傍已经完全暴怒了：“好哇，该死的小子，今天，我要喝你的血，吃你的肉，让你知道本尊的厉害！”

　　牛头阿傍咆哮着，再次朝着刘浪冲了过去。

　　刘浪却终于确定了自己的想法：牛头阿傍果真实力下降了。

　　只不过牛头阿傍肉体的强悍足以硬抗自己所有的攻击，除非真跟牛头阿傍说的一样，能有仙器的存在，否则只有周旋下去一个结果，谁也打不赢谁。

　　饶是如此，刘浪也感觉精神大振。

　　既然能困住牛头阿傍，那自然用不着再用般若谷跟他陪葬了。

　　不由得激动不已，对着那些和尚喊道：“快，快想办法阻止般若谷的崩塌，快点啊！”

　　这一声喊，很多和尚都感觉莫名其妙。

　　这个阵法有毁天灭地之势，哪里有那么容易就阻止的？

　　而且，如今整个般若谷中三大高手全部昏迷不醒，生死不知，谁又有本事去阻止浩劫呢？

　　众和尚面面相觑，却是没有一个动。

　　朱涯皱着眉头，手里的骨签不断游走，不知在掐算什么。

　　祝又伤见情形逆转，顿时大喜，见所有的和尚都不动，不由得急道：“师兄，师兄们呐，般若谷快毁了，你们快想办法呐！”

　　一个和尚无奈地摇了摇头：“祝师弟，这个阵法一旦启动，我们哪儿有什么办法啊？”

　　“师兄，当时师父不是说在大殿的下面埋着一尊雕像吗？只要我们将雕像挖出来，那个雕像就会阻止这个阵法啊！”

　　祝又伤上前一把抓住那个和尚，目光灼灼，似乎在等着和尚肯定的回答。

　　可是，那个和尚却是摇了摇头：“小师弟，怎么可能？一个雕像而已，哪里有那么大的能力！而且，别说是没有了，就算是有，我们怎么能挖出来？哎，当初肯定是师父宽慰我们的，不要瞎琢磨了。”

　　仿佛一瞬间看透了生死一般，目光望向正在纠缠的刘浪跟牛头阿傍身上，淡淡道：“有阴冥少子跟阿傍大师陪我们死在这里，其实我们应该知足。”

　　双手合十，闭上眼睛，“阿弥陀佛……”

　　一副堪破红尘的模样。

　　祝又伤急了，“不可能，师父从来不会骗我的，从来不会！”

　　根本不再理会那个和尚，而是跌跌撞撞朝着大殿跑了过去。

　　这一会儿工夫，伴随着地面的剧烈震荡，大殿已经崩塌了一大半，而普渡等人也已被拖了出来。

　　整个般若谷的所有人都来到了大殿之外。

　　然而，看着祝又伤竟然还冲向大殿，很多人都无奈地摇了摇头，连连叹息不已：“哎，这个阵法通天之能，怎么可能是一个传言中的雕像可以阻止的？”

　　“小师弟虽然修炼天赋很高，可却是个傻子，连师父骗人的话都相信。”

　　“阿弥陀佛，随他去吧！”

　　除了叹息声之外，没有人去帮助祝又伤。

　　祝又伤此时却仿佛疯了一般，徒手在已经坍塌的大殿中央挖了起来。

　　周围山峦崩塌地越来越严重，而且每崩塌一座山，黑云就会压低几分，将整个般若谷牢牢封锁在其中。

　　想要出去，堪比登天。

　　刘浪跟牛头阿傍的追逐依旧还在继续。

　　慢慢的，刘浪随着不断游走的过程，将玄地龟它们再次收进了体内。

　　可是毕竟它们受伤太重，短时间内却也很难再出来帮忙了。

　　不过，让刘浪欣慰的是，那个竹篮似乎在一点点吞噬牛头阿傍的力量，随着追逐的时间越长，刘浪感觉牛头阿傍的速度也越来越慢。

　　终于，牛头阿傍也感觉出竹篮的不对劲了，停了下来，两只手再次抓住竹篮，颤声叫道：“小子，这……这个竹篮究竟是什么东西？我……我怎么感觉自己体内的力量在不断流失啊？”

　　刘浪也停了下来，玩味地盯着牛头阿傍，“怎么，你再嚣张啊！呵呵，你不是说除非有仙器才能对付你吗？怎么样，这个竹篮比你的那对牛角怎么样？”

　　牛头阿傍面色大变，怒道：“臭小子，你说什么风凉话！纵然你有这等宝物，可你也无法冲破这般若谷，本尊就算是杀不了你，至少也能让你死在这里！”

　　“切，都这种时候了还如此狂妄！”

　　刘浪冷哼一声，不屑道：“之前似乎阿傍大师说过十招之内如果无法打倒我的话，就认我为主，是不是？”

　　“放屁！”

　　牛头阿傍怒极：“本尊怎么可能认你一个毛都没长齐的臭小子为主？就算本尊死在这里，可魂魄依旧可以度化，大不了再重修千年！哼，只不过你们这些人根本没有修炼出魂魄之体，死了就永远死在这里了！”

　　牛头阿傍冷冷地笑着，仿佛已将生死置之度外了。

　　刘浪闻言，不由得摇了摇头，连连叹息道：“哎，原来是个食言而肥的家伙，我掐指算了算，咱们交手不下百招了，你竟然矢口否认。好哇，那今天老子就让你见识见识厉害！”

　　刘浪装模作样的喊着，猛然间举起仙人斩，再次一挥，大声喝道：“小胖，你他娘睡醒了还不赶紧起来，给老子干活！”

　　刷！

　　仙人斩斩出的同时，一道嗡鸣声也从刀尖飞出，直冲向牛头阿傍。

　　牛头阿傍满脸讥讽：“哼，一件区区的灵器而已，竟然还想伤到我？”

　　抬起手来，仿佛举重若轻般抓向仙人斩。

　　可是，还没触碰到仙人斩，牛头阿傍突然感觉有些不对劲了。

　　牛头阿傍根本没将仙人斩放在眼里，几次交手下也知道这不过是件灵器而已。

　　灵器想要伤到自己，还没有那么容易。

　　可是，这一抓之下，牛头阿傍竟然感觉手心处传来一阵刺痛。


第2233章 殿下的石像

　　“嗯？”

　　牛头阿傍立刻抽身，低头一看，顿时面色一变：“好哇，没想到你小子阴招不少啊！”

　　牛头阿傍接连在刘浪手中吃亏，此时又被暗算，再好的脾气好受不了了。

　　手心之中，一个金黄色的小虫子，正张开獠牙咬着皮肉。

　　虽然牛头阿傍的皮肉非常坚硬，噬金虫咬起来也非常困难。

　　可是，这却是实实在在的疼啊！

　　噬金虫每次沉睡都需要很长时间，没想到在关键时刻，噬金虫竟然醒过来了。

　　其它的凶兽都是伤得伤残的残，而且玄地龟跟白虎更是被牛角刺入了体内，奄奄一息只剩下一口气，如今可用的只有噬金虫了。

　　刘浪也知道，噬金虫虽然是昆仑界十大凶兽之首，可想要吃掉牛头阿傍却并不容易。

　　但能牵制一下，自然也是好的。

　　由此，刘浪根本没有犹豫，在感觉到噬金虫醒过来之后，正好借着仙人斩劈出的那一式，掩盖了噬金虫的行踪。

　　“去死！”

　　牛头阿傍感觉自己高高在上的尊严再一次被碾碎了，两手重重拍在了一起。

　　啪！

　　击掌之声震耳欲聋。

　　可是，噬金虫的速度丝毫不比无穷鸟慢，再加上个头很小，哪里是牛头阿傍能轻易拍死的。

　　纵然不能给牛头阿傍造成致命的伤害，可骚扰牛头阿傍却也是没有问题的。

　　在别人眼中，牛头阿傍就像是被苍蝇缠住了一般，对着虚空不断挥舞咒骂，那模样看起来不但诡异无比，而且还非常没品，根本不像一个高高在上的尊者应有的模样。

　　“仙人斩，再劈！”

　　刘浪见此，也趁热打铁，不时骚扰。

　　这种死缠烂打的打法，让所有人都目瞪口呆。

　　任谁也没想到，一场实力绝对碾压的战斗最后竟然会发展成这副模样。

　　如果普渡此时清醒的话，看到这副情景，肯定会捶胸顿足，暗骂自己太操之过急，非要急得启动毁灭大阵，想要同归于尽。

　　如果不是操之过急，甚至与刘浪联合的话，恐怕就算杀不掉牛头阿傍，缠住还是没有问题的吧？

　　愤怒！

　　疯狂的暴怒！

　　牛头阿傍此时恨不得生吞刘浪的血肉，将刘浪投入万劫不复的地狱之中。

　　可是，却偏偏没奈何。

　　一方面有噬金虫的骚扰，牛头阿傍手足无措。

　　无穷鸟的嘴虽然歪了，可翅膀还在，此时也窜了出来，驮着刘浪不断骚扰，让牛头阿傍不胜其烦。

　　另一面，祝又伤的手指都挖出血来，不断疯狂地挖掘着大殿下面的泥土。

　　所有人都把祝又伤当成了疯子。

　　就算有雕塑，又怎么可能对付得了牛头阿傍呢？

　　连般若寺高僧们合力炼制的魂钟都不行，一个只在口中传言的雕像又有什么本事？

　　不过，看着刘浪跟牛头阿傍纠缠在一起，很多人眼中都显露出生的希望。

　　如果之前对牛头阿傍没有半点儿办法，除了死之外根本没有选择，可此时生的希望宛如星星之火般在每个人的心中燎原了起来。

　　他们谁也没想到，刘浪会跟牛头阿傍斗成这样。

　　看来，须弥山的决定也并非不无道理呐！

　　正在每个人都各怀心事，感念世事无常的时候，大殿的方向突然传来一声惊呼：“快，石像，这里真有一个石像！”

　　众僧闻言，立刻回过头来，却见祝又伤跟傻子一般哈哈大笑了起来，而两只手更不管上面已经斑斑血迹，挖得更起劲了。

　　甚至于让所有人都感觉不可思议的是，就在祝又伤喊出这一嗓子之后，那本来正在崩塌的般若谷，仿佛受了一股神秘的力量阻拦了一般，崩塌的速度陡然间减缓了很多。

　　半空中的黑云，那压迫得人喘不过气的气势也仿佛减弱了不少。

　　“难道，师父说的是真的？”

　　众僧眼中都闪过一丝不确定。

　　有人怀着好奇与迟疑还是走到了祝又伤的身边。

　　祝又伤已经在泥土中挖出了一个石像脑袋般的东西，边挖边兴奋地嘀咕道：“肯定可以的，师父肯定不会骗我的！这尊石像肯定让我们般若寺脱离大难，重震雄风！”

　　“可以的，石像定然可以灭杀牛头阿傍，让师父跟师叔还有铜山都不会死！”

　　汗如雨下，血涌如注。

　　祝又伤浑然不觉，疯狂地挖着。

　　很多和尚见此，不由得也露出了挣扎之色。

　　终于有人蹲下，轻轻叹了一口气：“罢了，就陪小师弟最后疯狂一把吧！”

　　至今，依旧没有人相信一尊石像可以解救般若众生，可看着祝又伤的执着，很多人还是被打动了。

　　朱涯本来还算淡定，可看到祝又伤挖出的那尊石像的脑袋之后，手里的骨签竟然陡然间颤抖了两下。

　　不可抗拒力。

　　朱涯一直卜算着吉凶，可此时，他竟然发现这些凶兽炼制的骨签都无法占卜其中的吉凶了。

　　朱涯眼中闪过一丝骇然。

　　这种情况只有一种可能，那就是有一种远远强过凶兽的强大力量正在影响着朱涯的占卜，让他无法参透一切。

　　甚至于在那股力量面前，一切都可以改变。

　　“难道……那个石像真有什么神奇之处吗？”

　　下意识，朱涯也快步朝着大殿走了过去。

　　随着加入挖掘的人越来越多，石像也慢慢露出了大半个身子。

　　而随着石像露出来的部分展现在众人面前，很多人都露出了惊讶的神色。

　　“咦，根本不像是佛门中人，怎么反而像是一个将军呢？”

　　“是啊是啊，既然当初师父说这里有石像，应该知道石像是什么呀，我们不是尊崇佛祖吗？为什么会有杀伐的将军出现？”

　　质疑声响起，可并没有人停手。

　　因为半空中的黑云竟然已经慢慢散去，所有人都知道这意味着什么。

　　阵法可能真的被破掉了。

　　虽然大部分人不相信阵法被破掉跟石像有关，可却的确是石像冒出头之后才出现这种异象的。

　　仅仅是个石像，就能影响到可吞天灭地的阵法，这怎么能不让人骇然？

　　而此时，刘浪正与牛头阿傍苦苦周旋，虽然看起来洒脱不已，但也吃了不少亏。

　　将仙人斩往回一撤，见众僧都围在一起，刘浪不禁有些奇怪：“都这种时候了，他们在干什么？”

　　下意识将魂力散开，一看到那半截露出来的石像，刘浪顿时大吃一惊：“白起？”


第2234章 宛如白起

　　一瞬间，记忆仿佛决堤了一般疯狂灌入刘浪的脑海之中。

　　之前刘浪一直没有意识到，那威风凛凛的将军的模样，竟然跟白起非常相似。

　　阳间狐墓中的那尊男子雕像与女子雕像。

　　血吻沼泽名叫青荷仙子的女子雕像。

　　在这般若谷中佛殿的下面，又挖出一尊雕像。

　　而这尊雕像光从外表来看，跟狐墓中那尊男子的雕像一般无二。

　　巧合？

　　刘浪绝对不相信这是巧合。

　　难道白起说在般若谷中能找到他的线索，就是这尊雕像吗？

　　一时间，刘浪有些失神。

　　除了块头跟外表的颜色跟白起不一样外，雕像的样貌跟白起真的很相似。

　　牛头阿傍似乎也注意到了刘浪的异常，猛然间转过头，目光直勾勾盯着石像的方向。

　　“嗯，那是什么？”

　　牛头阿傍此时也疲于跟刘浪周旋了，大喝一声，骤然间窜到了人群当中，一掌轰开一条血路，站在石像不远处。

　　一看到被挖出半截的石像，牛头阿傍心神一震，面色微微一变，“这个石像的模样怎么有点儿眼熟呢？”

　　“牛蹄踏万里！”

　　牛头阿傍低喝一声，猛然间一跺脚。

　　咔嚓一声巨响，一道近一米宽的裂痕瞬间在地面上出现，从牛头阿傍的脚底一直蔓延到石像的前面。

　　祝又伤正在徒手挖石像，被这股大力一震，整个人凌空飞了起来。

　　与此同时，石像受了巨力的冲撞，轰地一声巨响，直接从地底下飞窜而起。

　　宛若神佛出世，好似恶魔再临。

　　“轰！”

　　石像在飞到百米高空之后，再次重重跌落而下，震得地面都晃动了两下。

　　所有人都面露惊恐，纷纷倒退了数步，战战兢兢盯着石像。

　　牛头阿傍仿佛被石像给完全吸引住了一般，根本不管噬金虫的啃咬，慢慢走到石像面前。

　　“你是谁？为何我感觉跟你有点儿眼熟？”

　　牛头阿傍仿佛对牛弹琴一般，竟然对石像说起话来。

　　所有人见此，都是面露古怪之色。

　　“阿傍这是怎么了？是不是疯了？”

　　“是啊，他怎么跟石像说话，难道这个石像能听得懂不成？”

　　“啧啧，真是没想到，堂堂一个与阴冥皇族相抗衡的牛人，如今竟然变得疯癫了起来，真是造物弄人啊！”

　　很多人都连连摇头，扼腕叹息。

　　而半空中的黑云此时也完全退尽，封锁在般若谷中的禁制也慢慢散开。

　　本来崩塌的般若谷此时也平静了下来。

　　外面，花生跟饶九妹看到黑云散去，却是吃惊不已。

　　饶九妹问道：“怎么回事？”

　　花生也奇怪地摇了摇头，“师娘，我也不知道，不过看那样子，似乎……”

　　还没等花生说完，小熊太息公却突然间四爪着地，朝着般若谷中跑了进去，一眨眼就不见了踪影。

　　“喂，危险！”

　　般若谷究竟是什么情况都不知道，小熊就这样跑进去，难免会遇到危险。

　　可是，见小熊太息公根本没有阻挡地跑进了般若谷后，花生跟饶九妹同时醒悟了过来：“快，进去！”

　　阵法禁制显然没有了，此时不进，更待何时？

　　二人连同猫妖一起，急急地冲进了般若谷中。

　　一进般若谷，二人远远就看到了只剩下残垣断壁的建筑，以及远处略显狼狈的刘浪，还有横七竖八躺着的僧众。

　　“这……这里究竟发生了什么？”

　　饶九妹小嘴微张，满脸骇然。

　　花生看到刘浪，也顾不得其它，顿时大喜过望，大叫一声：“师父！”

　　挥起蓝玉血蝠翼，眨眼间冲到了刘浪的面前。

　　刘浪没想到花生跟饶九妹竟然会来到般若谷，一时间也有些吃惊，见花生飞到自己面前，一把抓住他的肩膀，厉声问道：“这里这么危险，你们怎么来了？”

　　花生摸着光溜溜的脑袋：“师父，我不知道这里有危险。这……这里究竟发生了什么啊？还有小熊太息公……”

　　一提起小熊太息公，花生似乎突然想起了什么般，颤声叫道：“对了，小熊，它……它刚刚跑进来了。”

　　刘浪自然也看到了小熊太息公，只不过太长时间没见，一时间竟然没认出来。

　　看着牛头阿傍的古怪举动，刘浪本来已经心生警惕了，此时突然见到花生跟饶九妹出现，刘浪愈发小心谨慎了起来。

　　如果牛头阿傍真的发飚的话，刘浪自认为自己没有那个本事保护花生跟饶九妹的安危。

　　“花生，你保护好九妹，不要乱走动。”

　　神情严肃，朝着饶九妹轻轻点了点头，根本没有半点儿互诉衷肠的时间。

　　花生似乎也知道来的不是时候，只得答应着，走到了饶九妹的身边。

　　“呜呜……呜呜……”

　　这时，小熊已经跑到了石像的身边，不断用脑袋蹭着石像，仿佛一副极其亲昵的样子。

　　刘浪看到小熊太息公的这个举动，不由得皱起了眉头。

　　这种感觉就像小熊太息公是石像的宠物一般。

　　难道它们之间真有什么联系吗？

　　如果石像真跟白起有关系的话，那恐怕白起的来历绝对不一般。

　　刘浪正想上前将小熊拉开，牛头阿傍突然间疯了一样怒喝一声：“什么狗屁妖仙，什么狗屁神佛，本尊不稀罕，给本尊滚！”

　　猛得一挥手，一巴掌抽在了正趴在石像上的小熊太息公的脑袋上。

　　小熊个头不高，可体重却达到了三四百斤，是个十足的小胖子。

　　被牛头阿傍抽了这一下后，肥胖的身体凌空飞了起来，重重撞在了不远处的一块巨石之上。

　　然后，因为巨大的惯性与力量，小熊太息公竟然将巨石又撞碎了好几块。

　　“嗷……”

　　小熊太息公发出一声惨叫，挣扎了好几下，却依旧没有站起来。

　　众人都是面色骇然，惊恐地看着牛头阿傍，根本不明白牛头阿傍这突然间发什么疯。

　　可是，刘浪却看出不对劲来了。

　　牛头阿傍似乎有点儿忌惮这个石像呢。

　　“难道之前牛头阿傍跟石像的真身认识？”

　　刘浪心中刚刚闪过这个念头，却忽然间听到人群中有和尚惊呼一声：“快看，那……那个熊又……又站起来了。”


第2235章 召唤黑樱枪

　　小熊太息公只是一头普通的野兽，甚至连凶兽都算不上。

　　被牛头阿傍拍了那一下，指定有死无生。

　　可是，此时小熊太息公不但颤巍巍站了起来，甚至个头也仿佛充了气一般在慢慢涨大。

　　尤其是小熊的双眼，正在滴着鲜血，显然刚才被牛头阿傍一巴掌拍在了眼睛上。

　　听到惊呼声，牛头阿傍也猛得扭过头来，直愣愣地盯了小熊一眼。

　　下一刻，牛头阿傍突然间打了一个寒战，怒声喝道：“装什么装！竟然想借着这种上身的法术来对付我吗？哈哈，简直是痴心妄想！”

　　牛头阿傍转过头来，一拳打在了那个石像之上。

　　轰隆！

　　一声巨响，石像骤然间分崩离析，彻底坍塌。

　　众人一声唏嘘，个个惊骇万分，不知所以。

　　刘浪也是皱着眉头，一会儿看看小熊太息公，一会儿看看牛头阿傍，根本想不出接下来究竟会发生什么。

　　小熊太息公一直涨到了近三米高，跟一头巨大的黑熊一般，抬起手来，一把抹掉了自己眼角的血痕。

　　那本来闭得死死的眼睛竟然闪着金光，仿佛能看透一切般。

　　花生见此，却是发出一声惊呼：“小熊，你……你这是怎么了？”

　　小熊太息公看了花生一眼，然后挪动着肥胖庞大的身躯走到刘浪面前，抬起手来，送到刘浪面前。

　　刘浪不解：“你要干什么？”

　　“毛……”

　　一张嘴，小熊太息公口吐人言。

　　只不过那说话的声音非常别扭，像是刚刚学会说话一般。

　　可是，刘浪却听明白了。

　　毛？

　　自己身上唯一的就是白猿紫晶兽白起当时留下的一根毫毛，如果石像真跟白起有关系的话，极有可能会出现什么转机。

　　看着小熊太息公的眼睛，刘浪仿佛再次看到了白起一般。

　　当下也不再迟疑，连忙将那根白毛拿了出来，送到了小熊太息公的熊掌之中。

　　那根白毛在落入小熊手掌之后，竟然立刻焚烧而起，几秒钟就消失不见了。

　　然后，小熊太息公转过头来，直视着牛头阿傍，并没有张嘴，声音却仿佛从肚子中发出来的一般。

　　“阿傍，这么久了，难道你还执迷不悟吗？”

　　声音有些尖细，但却不紧不慢，仿佛高僧坐禅，普渡众生。

　　牛头阿傍冷笑一声，“哈哈，老熊怪，我当是谁呢？怎么，你不是已经死了吗？你的骸骨不是已经被打碎了吗？竟然还有一缕魂魄在此！哼，借着一个后辈黑熊的躯体就想跟我一决高下，你是不是感觉还是当年那个自己啊！”

　　牛头阿傍满脸的不屑，一指那已经破碎的石像道：“怎么，他自己怎么不来，竟然派你一个杂碎来，是不是入了佛，一切就身不由己了啊！”

　　讥笑声不断，仿佛牛头阿傍跟小熊太息公早就相识一般。

　　众人都是看得瞠目结舌，不知所以。

　　只有朱涯手里拿着骨签，脸色煞白，仿佛要参透一切，却根本无法触碰到根本一般。

　　小熊太息公摇了摇头，叹息道：“天道已乱，我们同为妖族，为何不能同仇敌忾，非要争这半分虚荣呢？”

　　“哈！”

　　牛头阿傍嗤笑一声：“天道乱与不乱，与我何干？他自入佛门，哪里还管得我们这些妖族的兄弟们？哼，休得再说些没用的废话！本尊既然来到昆仑界，就要一统阴冥，成就无上地位！本尊管他什么天道，如今轮回之门已被封锁，只要我拿下阴山，我就是王者，高高在上，哈哈，哈哈！”

　　狂笑一声，牛头阿傍猛得一跺脚：“老熊怪，当初你尸骸惨死在这昆仑界中，一缕魂魄不肯散去，执念如此，恐怕就是在等这一天吧？好哇，那今天咱们就来见见真招，如果你能把我打败，我二话不说，听你差遣，否则就别怪本尊不念旧情！”

　　说着，牛头阿傍牛眼圆睁，挑衅地盯着小熊太息公。

　　小熊太息公无奈地摇了摇头：“罢了罢了，如今你虽然猖狂，可修为已然不复当年，想要胜你也并非难事。”

　　抬起头来，看了一眼牛头阿傍头顶上的竹篮，小熊又继续说道：“不过有青荷仙子的竹篮困住你，我就算胜了你你肯定也不服，今天就让你输得心服口服吧！”

　　低低吟诵声从小熊的肚子里发出。

　　那竹篮却宛如听懂了一般，竟然颤抖了两下，呼啦一下从牛头阿傍的头顶上飞了下来，落在了刘浪的手里。

　　刘浪惊骇不已，低头一看，却见烛九阴的爪子正睡得香甜，似乎根本没有被刘浪吵醒。

　　刘浪顿时一脑门的黑线。

　　合着本来想让烛九阴的爪子帮忙，可人家根本就没当回儿事。

　　不过，看这样子，竹篮似乎已经困住了烛九阴的爪子，而烛九阴的爪子无法全部出来的话，很难是牛头阿傍的对手。

　　隐隐约约中，刘浪在小熊太息公跟牛头阿傍的对话中却也听出了一些端倪。

　　天道已乱？

　　难道他们说的是仙界吗？

　　还没等刘浪再有时间去想这其中的关节，牛头阿傍却是大笑一声：“好啊，你果真够自负，纵然本尊只有当初十之一二的修为，可想要杀掉你这缕残魂却也是绰绰有余！”

　　一把抓住两只牛角，牛头阿傍暴喝一声：“来吧，老熊怪，亮你的兵器吧！”

　　小熊太息公慢慢伸出手来，嘴中念念有词。

　　很多人看着小熊的模样，都感觉莫名其妙。

　　难道他要凭空变出一件兵器吗？

　　此时，在数千里之外的莽荒之地，距离鹰虎城几百公里外的无名山脉最深处，那个刘浪曾经去过的地下石洞之中。

　　一阵轰鸣声骤然间响起。

　　之前独耳跟尤二在这里发现了骸骨跟一杆枪之后，就去了鹰虎城，告诉了饶九妹。

　　饶九妹便派人守在了石洞之外。

　　此时整个地壳都开始颤抖，而守在外面的两个人相互对视了一眼，不由得面色一变。

　　“怎么回事？怎么颤抖得这么厉害啊？”

　　“不……不知道啊，好像有什么东西要从洞中跑出来了呢！”

　　“啊，难道下面真有东西？城主当初让我们守着，没有骗我们？”

　　“我……”

　　轰！

　　还没等另一个人说完，一道炸空之声骤然响起。


第2236章 斗阿傍

　　两人惊骇万分，抬起头来，张着大嘴，似乎根本不相信眼前看到的一切。

　　一杆长枪冲天而起，在半空中打了一个盘旋之后，直接朝着西南方向疾飞而去。

　　“天呀，那……那是什么东西？”

　　其中一人吓得一屁股瘫软在地，浑身震颤不已。

　　另一个人虽然稍微好点儿，可也是双腿直打哆嗦。

　　他们哪里见过这种兵器可以自己飞行，而且看那速度与威势，恐怕分分钟能将他们碾成渣渣。

　　“神仙……难道是神仙吗？”

　　二人看着黑色长枪渐渐消失在地平线上，终于长长出了一口气。

　　而此时，整条山脉之中的百兽嘶鸣，嗷嗷之声不绝于耳，仿佛天要塌了一般。

　　……

　　般若谷。

　　看着小熊太息公张着一只手，牛头阿傍却大笑了起来：“怎么着？熊怪，难道你还想用这个姿势跟本尊打吗？切，如果想要认输，最好快点！”

　　“嗡！”

　　突然之间，一道撕破空气的声音骤然间响了一声。

　　一道黑色的影子瞬间从谷外窜了进来，砰的一声撞在了小熊太息公的手中。

　　与此同时，以小熊太息公为中心方圆百米之内，突然形成了一道极其霸道的气浪。

　　“轰！”

　　一声震响，周围的草木地皮都像是被揭开了一般，连带着很多和尚以及刘浪等人，也被气浪冲到，噔噔噔倒退了数步才稳定下来。

　　“好强的气势呐！”

　　众人发出一声惊呼。

　　刘浪却是双眼一眯，也感受到了那条黑枪的来历绝非一般：“难道是仙器？”

　　“这……这头熊究竟是什么人？这杆枪是从哪里来的？”

　　很多人都是瞠目结舌。

　　这一日的所见所闻，比他们一辈子的都多。

　　小熊太息公熊嘴一咧，“阿傍大师，请赐教。”

　　牛头阿傍脸皮抽搐了两下，眼中露出了恶狠狠的杀气：“好哇，看来你们还真是安排得够周详的呐？你死了竟然也把兵器带到了昆仑界。哼，好哇，那本尊今天倒是要看看，你凭什么杀得了我？你仅仅是一缕残魂而已，就算是有仙器在手，又能奈我何？”

　　小熊却是摇了摇头：“不错，我承认如今我已不是你的对手了，可是，谁说我要自己对付你了？”

　　将手一招，小熊那肥胖的熊掌握成了拳头，然后轻轻弹开：“烛九阴，还不速速出来帮忙！”

　　“什么？”

　　“烛九阴？这又是什么东西？”

　　众僧奇怪不已，纷纷将目光集中在刘浪的那个竹篮上面。

　　之前看到这个竹篮困住了牛头阿傍的牛角，众僧就感觉这个竹篮不一般。

　　此时见小熊太息公竟然指着竹篮，再次吃了一惊。

　　刘浪闻言，张了张嘴，刚想说这个竹篮可能有封印，但还没开口，却突然感觉竹篮震颤了一下，一道黑影呼的一声飞了出来。

　　眨眼之间，黑影幻化而起，足有数十米高的巨大黑龙砰的一声站在了刘浪的身边。

　　“谁……”

　　烛九阴除了爪子之外，其余的部分全部是黑气所化，在出现的同时极不情愿地怒吼了一声，仿佛被人打搅了他睡觉而愤恨不已。

　　刘浪呆住了。

　　这个小熊太息公竟然知道如何使用竹篮，他难道跟青荷仙子有什么关系吗？

　　可是，此刻显然不是刘浪纠结这些的时候。

　　小熊太息公仰起头来，冲着烛九阴庞大的身躯抱了抱拳：“九阴老兄，还望助我一臂之力，降服这牛头怪。”

　　“牛头老怪？”

　　烛九阴低下头，看了牛头阿傍一眼，那黑气所化的脑袋晃动了两下，恨恨道：“你们妖族之间的斗争，与我何干？哼，如今我只想找回自己的身体，杀掉天帝，以报当年之仇。”

　　“对，说得对！”

　　牛头阿傍本来没将小熊太息公放在眼里，毕竟小熊太息公体内只有一缕残魂支撑着，而本体已经消亡。

　　纵然小熊太息公拿到了仙器，也依旧不足为惧。

　　可是，突然间冒出一个烛九阴的爪子，这就有点儿难办了。

　　烛九阴是上古神兽，牛头阿傍自认在全盛时期或许可以跟他一战，可此时堕入昆仑界后，修为大损，虽然看起来牛逼不已，但碰到真正牛逼的人物还是不堪一击。

　　当年之事不堪回首，妖族分崩离析。

　　牛头阿傍想想就感觉胸中憋闷，直视着小熊太息公喝道：“老熊怪，要打就打，请帮手算什么本事！”

　　小熊太息公摇了摇头：“天道茫茫，天帝无视我们妖族的存在，根本不给我们任何机会。烛九阴纵然是神兽，可不服天帝管教，终究被肢解得支离破碎。这其实无管个人恩怨，是关系着我们整个妖族。”

　　抬起手来，一指牛头阿傍：“而你，倒行逆施，只顾个人利益，想隐遁在小小的昆仑界乃至阴冥之地称王称霸，这怎么可能？”

　　朝着烛九阴一抱拳：“烛九阴，刘浪是他选中的人，而我们自然应该以刘浪马首是瞻，如今阿傍想要杀他，我们难道应该坐视不理吗？”

　　烛九阴一愣：“他选中的人？难道他真的想反天帝？”

　　小熊太息公说话极为隐蔽，也不敢多言，更不敢提那个名字，指了指被牛头阿傍打碎的石像：“那就是证据，否则我们也不会在这里相见，对峙！”

　　“好，那老龙你信你一次！”

　　猛然间抬起那只爪子，朝着牛头阿傍抓了下去。

　　牛头阿傍大怒：“该死，你们以为本尊好欺负吗？好哇，我倒要看看你们究竟有什么本事！”

　　猛然间往回一闪，快速躲开了烛九阴的那一抓。

　　小熊太息公将黑樱枪一挑，也是往前一窜，带起呼啸的风声，肥胖的身体竟然变得灵活了很多，“看枪！”

　　直刺牛头阿傍。

　　风起，云涌，飞沙走石！

　　一时间，整个般若谷风云变色，吓得众僧纷纷找地方躲避了起来。

　　刘浪却抬起头来，看着半空中胶着的二怪一兽，心中犹如惊涛骇浪般翻滚了起来。

　　难道，就算是征服了阴山，也不是终点吗？

　　他们口中的他究竟是谁？

　　为何青荷仙子只字不提，而熊怪跟牛头阿傍也只字不提。

　　难道，那个他，是他们心目中最为神圣的存在？


第2237章 大神通之战

　　天地间风云变色。

　　这一场斗，不但对般若谷众僧来说太过震撼，就连刘浪都感觉惊骇万分。

　　绝对的实力面前，刘浪终于发现，自己根本插不上手。

　　终于，牛头阿傍还是没能躲过烛九阴的一爪，被重重从半空中拍到了地上。

　　而后，小熊太息公挺枪而下，直逼牛头阿傍。

　　结局不言而明，在太息公跟烛九阴双重打击之下，牛头阿傍节节败退，最后竟然想要逃遁而去。

　　可是，小熊太息公似乎早就有了手段，猛然间将手腕一抖，那本来消息不见的白毛再次出现，而且变成了一条长长的绳索，将牛头阿傍捆得死死的。

　　直到牛头阿傍被捆倒在地不能动弹之后，刘浪还不能相信自己看到的一切。

　　变化之法。

　　齐天神通。

　　刘浪瞠目结舌。

　　众僧张口无言。

　　朱涯眉头紧锁。

　　扑通！

　　就在整个般若谷一片寂静的时候，小熊太息公似乎终于支撑不住，重重栽倒在地。

　　然后，那本来健硕的身体开始缩小，很快就恢复了原来的样貌。

　　刘浪大惊，跑到小熊太息公面前，一把将它抱起，颤声问道：“小熊，你……你怎么样了？”

　　这时，烛九阴再次化成一只独爪，飞回了竹篮之中。

　　一道冰冷的毫无感情的声音从竹篮之中传出：“这只小熊纵然有妖族血脉，可在昆仑界颓废了太久，根本无法支撑那强大的魂魄与仙器的吞噬，恐怕就算是不死，也得变成一头废熊了。”

　　“什么？”

　　刘浪大急。

　　花生闻言，急急跑到小熊的身边，颤声叫道：“小熊，你……你不要死啊！你……你不要死啊！”

　　要论感情，还是花生跟小熊太息公的感情最好。

　　此时小熊已经奄奄一息了，眼睛除了有些血丝之外，再次紧紧的闭上，跟之前一般无二。

　　被白毛所化的绳索缠住的牛头阿傍耷拉着脑袋，显得有气无力，看着刘浪跟花生围绕着小熊又叫又晃，不禁喝道：“哭什么哭，一个末流小妖怪而已，死就死了，有什么大不了的！”

　　“你放屁！”

　　花生大怒，一把抓起金刚伏魔叉，冲到牛头阿傍的身边，厉声喝道：“老牛怪，都怪你，如果不是你，小熊也不会变成这样！你就是罪魁祸首！”

　　“哈哈，我是罪魁祸首？”

　　牛头阿傍怒极反笑，瞪着牛眼直视着花生，声音颤抖道：“小老鼠，你知道什么叫天外有天吗？比这方世界还要大的世界你知道吗？你知道妖族被人凌辱，被那些高高在上的所谓神仙当成宠物，虐待，打骂吗？”

　　“哼，你什么都不知道！因为你只是一只小小的老鼠精，就算有机缘得到了蓝玉血蝠翼和金刚伏魔叉，可在那些道貌岸然的神仙面前依旧不值一提。”

　　“知道吗？人家一根手指头就能把你捏死！”

　　“哈哈，我为什么逃到了阴冥之地，为什么逃到了昆仑界？我如果现在还在那里，恐怕早就被他们当成牛骑了，还谈什么逍遥快活，谈什么称霸阴冥！”

　　牛头阿傍边说着，那对牛眼中却滚出泪来。

　　一时间，花生不禁有些动容，怔怔地用金刚伏魔叉指着牛头阿傍，却是说不出半句话来。

　　刘浪转过头来，看着牛头阿傍，带着恳切地口气道：“你能帮帮小熊吗？”

　　“我？”

　　牛头阿傍没想到刘浪竟然会以这种口气跟自己说话。

　　要知道，在牛头阿傍的心里，自己跟刘浪不共戴天，恨不得将对方抽筋剥骨方解心头之恨。

　　可是，看着刘浪的眼神，牛头阿傍知道，刘浪是真诚的。

　　正所谓相逢一笑泯恩仇。

　　其实说到底，牛头阿傍跟刘浪并没有多大的仇恨，而彼此之间如果不是因为阎浮兜率图，恐怕也不会有多少交集。

　　牛头阿傍张了张嘴，眼神中闪过一丝迟疑：“你果真是他选中的人？”

　　刘浪哭笑道：“你可否告诉我他是谁？”

　　牛头阿傍摇了摇头，同样露出一丝苦涩，抬起头来，仿佛在追忆过往，眼中崇敬无限：“他是我们妖族的王，是我们妖族无法比拟的存在，只要他振臂一挥，天下妖族皆会为他赴汤蹈火。”

　　长长叹了一口气：“可是，如今他却不再是那个天不怕地不怕的王了，没有人再愿意提及他的名字。呵呵，罢了，既然你是他选中的人，那我就再相信他一次。”

　　说着，滚到了小熊太息公的面前，然后轻轻吐出一口气，一颗鸡蛋大小的黑球从牛头阿傍嘴中飞出，钻进了小熊太息公的嘴里。

　　不一会儿，小熊太息公气息渐渐恢复了正常，而那颗黑球再次从它嘴里飞出，回到了牛头阿傍的体内。

　　风停，云止，一切都慢慢恢复了平静。

　　牛头阿傍似乎像是变了一个人一般，变得沉默了很多，而且收掉牛角之后，打眼一看，倒跟一个莽汉差不多。

　　只不过，似乎想通了什么，牛头阿傍说要留在般若谷，重建般若谷。

　　可是，刘浪一再追问之下，无论是牛头阿傍还是烛九阴，却是守口如瓶，什么都不肯说。

　　最后，没有办法，刘浪只得作罢。

　　说来也是奇怪，牛头阿傍在决定留在般若谷之后，那本来捆住他的绳索竟然自行解开了，而且化成一个项圈般的东西套在了他的脖子上。

　　般若谷众僧对这种变化之事已经见怪不怪了，可牛头阿傍却还是苦笑不已：“看来，般若谷没恢复如常，我是离不开般若谷了。”

　　小熊太息公自打醒过来之后，也变化了不少，没事就拿着那根黑樱枪戏耍。

　　虽然相对于黑樱枪来说，小熊太息公身高连枪身的一半都不到，甚至拿都拿不动，可是，那小熊却对黑樱枪非常感兴趣。

　　临走之前，刘浪来到了方丈的禅房。

　　禅房里普智跟普仁都盘膝坐在蒲团之上，面色惨白，显然是就算是活了过来，魂域也是彻底废掉了。

　　倒是普渡经历了这场劫难之后，整个人仿佛大有参悟众生，晋级突破的迹象。


第2238章 仙虹的思恋

　　三途河巫冥岛。

　　小岛最高处，一个窈窕的身影手托腮，静静地朝着南方望去。

　　身影一坐就是大半天，仿佛雕像一般纹丝不动，眼中尽是幽怨之色，不时发出两声长吁短叹，却是愁绪满怀。

　　“哎，刘浪哥哥难道把我忘了吗？都这么长时间了，怎么也没有消息啊。”

　　身影不是别人，正是巫冥门门主的女儿，仙虹。

　　自从刘浪上次离开巫冥岛之后，仙虹有事没事就喜欢翘首观望，希望有一天能够看到那个朝思暮想的身影。

　　可是，一次次，仙虹总是失望而归。

　　在仙虹身后不远处，一个女人脸上也划过无尽的苦涩，怔怔盯着仙虹，叹息不已。

　　仙虹似乎也觉察到了女人一直在盯着自己，下意识说道：“饼爷，我每次坐在这里你都盯着，难道还怕我想不开吗？”

　　回过头，看到根本不是十三老人，不禁一阵怅然若失，“哦，是柳姨啊。”

　　柳姨，是饼爷死后血刹让陪在仙虹身边的女子。

　　柳姨尴尬地笑了笑，连忙快步上前，来到仙虹身边，“仙虹啊，我看你天天愁眉不展的，怕你找不到好婆家呢。”

　　“哼。”

　　仙虹将鼻子一扭：“父亲还是闭关修炼？”

　　“是啊，门主与其说是在闭关，倒不如是在逃避，哎……”

　　仙虹闻言，娇躯微微一颤，似乎也想到了什么，扭头看向柳姨，眼圈有些泛红：“难道父亲就这样闭而不见，有用吗？”

　　柳姨无奈城摇了摇头，干笑一声：“说实话，其实尽管能拖些时日，可最终还是没有任何办法的。”

　　“那……那难道你们就忍心让我嫁到阴冥去，嫁给巫冥门总部三长老家的那个花花公子吗？”

　　仙虹嘟着小嘴，眼见就要哭出来了，一把抓住柳姨的胳膊：“柳姨，除了饼爷以外你最疼我了，快想想办法，帮我想想办法好不好？”

　　柳姨怔怔地盯着仙虹，眼圈也有些泛红，似乎极为于心不忍。

　　可是，却是没有半点儿办法。

　　“仙虹呐，如果有办法我怎么可能不想呢？我们这里只是巫冥门的一个分舵，而对方虽然是个长老，却比我们更有话语权，既然人家看上你，也算是你修来的福分呢。”

　　“柳姨！”

　　仙虹噌的一下站了起来：“什么福分？哼，我看就是他们想牵制父亲，怕父亲跟刘浪哥哥走到一起，所以才拿我当人质！哼，大不了本姑娘不伺候了，逃到万鬼森林去，让你们谁也找不到，一了百了。”

　　柳姨摇了摇头：“仙虹呐，如果逃能解决问题的话，我何尝不想让你逃走啊？人家已经发话了，如果你死了或者逃走的话，我们昆仑界的巫冥门上下都要全部陪葬，一个都不能剩呐！”

　　“他……他们卑鄙！”

　　仙虹闻言，顿时被噎得说不出话来。

　　对方这一句话，彻底连自己死的退路都给堵死了。

　　仙虹明白，自己绝对不可能为了自己的一时任性而让整个昆仑界的巫冥门遭受劫难。

　　咬了咬嘴唇，仙虹终于无力地坐了下来，再也止不住泪如泉涌：“柳姨，那……那我难道只有一条路可以走了吗？”

　　柳姨叹了口气：“哎，如今刘浪势大，几乎将整个昆仑界都纳入了自己麾下。以前他在阴冥那些人眼中只是不起眼的小角色，可如今却真正威胁到了他们，让他们心生忌惮了。可是，他们更知道真正派大军前往昆仑界也不现实，必须要有所节制，能用昆仑界本土的力量与刘浪对抗，他们自然乐得其所。”

　　仙虹恼怒：“难道我就是这样一枚棋子吗？如果我真的嫁到了阴冥那边，父亲肯定会顾忌我的安危，也不可能违背那边的命令了，到时候我们巫冥门跟刘浪哥哥就是鱼死网破，难道您愿意看到这种结局吗？”

　　“不愿意。”

　　柳姨没有否认。

　　可是，如今的情形却也让他没有任何办法。

　　昆仑界巫冥岛上这个巫冥门只是一个分舵而已，而真正的总舵还在阴冥之地，那个巫冥门完全掌控在阴山韩元宗的手里，是韩元宗彻头彻尾的鹰犬。

　　所以，在得知仙虹跟刘浪关系匪浅之后，那边的总舵就起了心思，想以婚嫁之约来要挟仙虹的父亲，借以打压刘浪。

　　这一招不可谓不狠。

　　昆仑界巫冥门这边根本没有任何反抗的余地。

　　如果真的拒绝的话，恐怕整个巫冥岛就会被夷为平地。

　　“柳姨，如果我们直接背出阴冥巫冥门，难道真的就没有生机吗？”

　　仙虹还存着一丝侥幸。

　　可是，柳姨的一句话却彻底将仙虹的侥幸给扑灭了：“仙虹呐，阴冥巫冥门的势力根本就不是你能想象的，人家随便派出一个护法级别的人物，就能将我们巫冥岛灭杀。呵呵，别说现在刘浪实力还不强了，就算是再强，他又怎么能顾得着我们呢？”

　　满满的无奈。

　　顿了顿，柳姨显然也极不情愿，可又不得不说道：“那边来的人已经说了，这几天你准备一下，跟他们回去。”

　　“什么？父亲还没有出关呢。”

　　柳姨摇了摇头：“门主也许就是这个意思，与其亲手把你送走，倒不如装作什么都不知道。呵呵，他身为父亲的将你送入火坑，那种心情……哎。”

　　柳姨终于还是说不下去了，拍了拍仙虹的肩膀，转身离开了。

　　仙虹怔怔地发着愣，目光直视着三途河以南，仿佛望眼欲穿，那对水眸能够直接穿越千山万水，看到朝思暮想的那个人一般。

　　“刘浪哥哥，如果我离开了，你会不会想我呢？”

　　仙虹喃喃自语着，终于再也止不住嚎啕大哭了起来。

　　此时，般若谷中，除了那些残垣断壁在诉说着之前发生的一切外，仿佛已然恢复了井然有序。

　　活着的僧众为了重建般若谷而来回奔波。

　　牛头阿傍此时更是充当了大力士，穿梭在人群之中。

　　禅房之中，刘浪正盘膝与普渡攀谈，突然间内心像是被什么东西给刺痛了一下般，猛得抬起头来，朝着三途河的方向看去。


第2239章 紫玉固基丹

　　“少主，有心事？”

　　普渡眼带柔和。

　　如果之前普渡对眼前这个少主还心存疑虑的话，如今却是再也没有半分质疑了。

　　明知不可为而为之。

　　普渡清楚地知道，如果这次没有刘浪，整个般若谷绝对会全部葬送在牛头阿傍的铁蹄之下，变成枉死的冤魂。

　　而且，刘浪所表现出来的王者气度，更是让普渡另眼相看了。

　　刘浪揉了揉胸口，摇了摇头，讪讪笑道：“呵呵，没有，似乎感觉有什么人在叫我呢。”

　　边说着，刘浪朝着普渡施了一礼，恭敬道：“方丈大师，您说三途河以北的万鬼森林中有妖族人的踪影，那我是不是应该去探查一番啊？”

　　普渡双手合十：“阿弥陀佛，天下大道终轮回，而少主要做的恐怕不仅仅是让阴冥与昆仑界的人都安享太平，而是为了那茫茫天道呐。”

　　看着普渡说得这么隐晦，刘浪轻笑一声：“呵呵，你们佛门说话都是这样，也不明说。好吧，那方丈大师，不知您对鬼傀之术有什么赐教的？”

　　“少主何意？”

　　刘浪道：“如果我想让鬼傀之体重获自由，不知有何方法？”

　　“让鬼傀之体重获自由？”

　　普渡微微一愣：“这是逆天之法，根本不可能的啊。”

　　刘浪闻言，不由得眉头一皱：“难道就没有任何办法吗？”

　　“阿弥陀佛，阴冥之地有六道，而能进入六道者，魂魄俱独，鬼傀之体自然可以脱离人体成为独立的存在。可是，一旦渡入六道，就会重新轮回。这六道是超越天地间力量的存在，既然需要重新轮回，已没有任何意义了。所以，鬼傀之体，一旦炼制而成，便不可脱离。”

　　普渡双手合十，闭目低首。

　　刘浪见此，不由得长长叹了一口气：“那照方丈大师的意思，其实也还是可以让鬼傀之体重获自由的啊！呵呵，只要投入六道即可，对吧？”

　　普渡猛得睁开眼睛：“少主，您究竟想干嘛？”

　　刘浪微笑不答。

　　在刘浪的心里，对于玄地龟跟白虎作为鬼傀之体倒是无所谓。

　　可是，如果一直让木屠城跟东施做自己的鬼傀，这不但有点儿不仁道，而且还无法让他们获得作为人应有的权利。

　　正因如此，刘浪始终惦念着将木屠城跟东施脱离鬼傀的身份。

　　既然六道重新轮回可以如此，那到时候说不定还能找到其它的办法呢。

　　当下刘浪也不再纠结这个问题，只能等回到阴冥之地再说。

　　也双手合十：“方丈大师，您还记得木屠城吗？”

　　“木屠城？”

　　普渡一愣神，面色也阴沉了下来：“你提他作甚？”

　　“呵呵，方丈大师，我知道您跟木屠城之间可能有过不和，但如今时过境迁，我想化解这段恩怨，不知可否？”

　　普渡叹了口气，摇头道：“他自甘入魔，与我何干？”

　　“可是，如果他有悔过之心呢？”

　　“哈！”

　　普渡哑然失笑：“木屠城他心中冤孽太重，怎么可能会有悔过之心？”

　　似乎突然间想到了什么，普渡不禁抬起头来看着刘浪，疑惑道：“对了，少主，您怎么突然提起木屠城了？”

　　刘浪淡然一笑，将手一招，一道身影出现在普渡的面前。

　　身影奄奄一息，显然受伤很重。

　　普渡一看到木屠城，顿时瞪大了眼睛，似乎根本不相信会以这种方式跟木屠城见面。

　　要知道，当初木屠城可是普渡的得意门生，而且修炼天赋也极高。

　　甚至在普渡的眼中，木屠城大有牛头阿傍第二的趋势。

　　可是，让普渡万万没想到的是，木屠城果然成为了牛头阿傍第二，不但叛离般若寺，还自称黑佛，以魔入道，与般若谷势不两立。

　　此时突然间又看到木屠城，普渡不禁有些瞠目结舌，大脑一片空白。

　　可是，看着木屠城那奄奄一息的样子，普渡莫名一阵心软。

　　这种感觉就跟看着自己的孩子一样，无论孩子做错了什么事情，可作为父亲的又怎么能狠得下心来？

　　“少主，他……他这是怎么回事？”

　　刘浪将木屠城受伤的经过说了，然后将如何碰到木屠城，如何将木屠城收为鬼傀的事情也说了一遍。

　　普渡听完之后，不觉已是热泪盈眶：“少主，您是仁慈之君呢。”

　　颤巍巍转过头来，吩咐普智道：“快，快去将我们般若寺的镇寺之宝拿来，木屠城既然有缘能追随在少主身边，也算是他将功赎罪。”

　　普智闻言，连忙站起来，跑了出去。

　　不一会儿，双手捧着一个精致的锦盒走了进来。

　　恭恭敬敬跪在了普渡面前：“方丈师兄，难道您真要将这颗丹药给木屠城服下吗？”

　　普渡重重点了点头：“苦海无边，回头是岸。既然木屠城有机缘遇到少主，那他的成就绝对不止这么简单，纵然这颗丹药再珍贵，换他一个未来，也是值得的。”

　　边说着，颤巍巍将锦盒拿了过来。

　　打开之后，里面赫然一颗金黄色的丹药出现在众人的眼前。

　　刘浪见此，顿时心中一跳，脱口而出：“紫玉固基丹？”

　　听到刘浪说出丹药的名称，普渡也不由得大吃一惊：“少主知道这种丹药？”

　　刘浪自然知道。

　　当初在天坑的树根洞中得到了落阳子的炼丹之术，刘浪虽然感觉没有多大用处，可还是大体扫了一眼。

　　这种紫玉固基丹虽然不是什么高级的丹药，但对于固魂炼体疗伤却有奇效。

　　只不过相对于昆仑界跟阴冥之地来说，炼丹这种东西太过遥远。

　　昆仑界跟阴冥之地阴气极重，根本不适合大部分药材生长，没有药材根本不可能炼制出丹药来。

　　所以，对于炼丹术，在阴冥之地跟昆仑界就属于鸡肋般的存在。

　　不过刘浪却清楚地知道，如果有一天真能到达所谓的仙界的话，这炼丹术肯定会发挥奇效的。

　　正因如此，刘浪并没有将储物袋里的东西丢掉，而是一直带在身上。

　　看到紫玉固基丹，刘浪难免心有触动。


第2240章 浪子回头金不换

　　“方丈大师，般若寺怎么会有这种丹药啊？据我所知，这紫玉固基丹所需的药材根本不是昆仑界能生长的啊。”

　　刘浪还是忍不住好奇地问了一句。

　　普渡倒是没有隐瞒刘浪的意思，“正所谓物以稀为贵，正因如此这颗丹药才会成为我们的镇寺之宝。说起这丹药的来历，倒是没有什么波折的，我听师父说过，他们曾在一个山洞中无意得到了三颗这种丹药，其中两颗如今还在须弥山，而这一颗放在般若谷，就是为了避免意外发生，救命用的。”

　　边说着，普渡将丹药拿起，慢慢送到了木屠城的嘴里。

　　丹药入口即化。

　　本来受伤极重的木屠城竟然在丹药咽下去不到半分钟之后，猛得坐了起来，整个人浑身散发出一股极强的威压。

　　“好了？”

　　虽然对这丹药心存好奇，可能这么快就把木屠城治好了，所有人都吃了一惊。

　　何止是奇效啊，简直太神奇了。

　　而且，在刘浪的感知之下，木屠城丹田之中竟然隐隐有凝结成丹的迹象。

　　一个鬼傀能凝结成丹，这可是闻所未闻的事情啊。

　　众人都瞠目结舌。

　　木屠城却是直勾勾盯着普渡，老半天后忽然间扑通一声跪倒在普渡面前。

　　一句话不说，砰砰砰接连磕了好几个头。

　　普渡却是同样老泪纵横。

　　浪子回头金不换。

　　……

　　三途河以北，万鬼森林。

　　万鬼森林之所以被称为万鬼森林，不仅仅因为森林之中鬼魅丛生，而更是因为那些鬼魅一个个凶神恶煞，凶悍无比。

　　这些鬼魅大都没有什么灵智，而且比普通的鬼魅都要巨大无比，跟阴冥的修罗海域一般，全部是被放逐的存在。

　　而且，这里更是凶兽密布，块头也远非三途河以南那些凶兽可以比拟的。

　　只不过由于三途河的原因，这些凶兽跟鬼魅大都被困在万鬼森林，无法越过三途河。

　　此时，在万鬼森林一棵十几人才能环抱、足有百米高大的巨树顶上，一个面白如雪、长相精致、身穿红衣的女子正盘膝坐在树冠之上。

　　女子双手不时结成古怪的手诀，嘴中更是念念有词。

　　在巨树的下面，十几头巨大的熊兽不断用前爪扒着树干，嘴中留着口水，一副贪婪的模样。

　　这些熊兽每一头都有十几米高，体型庞大，赫然都是四阶甚至五阶的凶兽。

　　每一头熊兽都散发着暴虐的气息，将树干外面的一层皮都快要扒开了。

　　巨树不远处的一棵大树之上，隐藏着两个身形。

　　这两个身影一男一女，都盯着巨树之上的红衣女子，眉头紧锁，似乎有些担忧之色。

　　“哥，她都坐在那里一个多月了，不会死了吧？”

　　其中一个看起来只有十几岁的小女孩嘟着嘴问了一句。

　　小女孩的旁边是一个十七八岁的男孩，男孩撇了撇嘴，敲了小女孩的脑袋一下，低声训斥道：“冰儿，清织姐姐是在修炼，什么就死了啊？真是的，你会不会说话。”

　　“哼，什么清织姐姐啊，不就是个狐狸精吗？自打她来到我们部族之后，你就天天围着她转，以前也没见你对谁那么热情过！”

　　男孩脸一红，佯怒道：“冰儿，胡说什么呢！父亲说我们要好好招待清织姐姐，我只是按照父亲说的去做的呢。”

　　“切，还好好招待呢！人家心里有人了，你再好好招待也是白搭呢。”

　　纳兰冰儿像是早已将一切都看透了一般，不失时宜地打击自己的哥哥纳兰冷。

　　这俩人正是当初在三途河边救了欧阳清织的纳兰兄妹。

　　此处距离纳兰部族不过十几里的距离，可周围却已是凶兽颇多，如果一不小心，就有丧命的危险。

　　在万鬼森林之中，处处是凶险，可也是最能磨练人的地方。

　　纳兰冷被纳兰冰儿一语道破自己心中的想法，不由得脸一红，训斥道：“冰儿，你懂什么啊！真是的，清织姐姐有喜欢的人管我什么事，我只是按照父亲的命令照顾清织姐姐而已。”

　　“切，说得真好听。”

　　纳兰冰儿小嘴一撅，目光落在了那些巨大的熊兽身上，双目放光道：“哥，那些熊兽似乎都在垂涎狐狸的肉呢，嘿嘿，我们要不要过去也杀几头熊兽玩玩啊？”

　　纳兰冷沉着脸，在纳兰冰儿的小脸上捏了一下，沉声道：“冰儿，你还真是不知天高地厚啊！你看看那些熊兽，一头头都达到了四阶五阶凶兽的级别，我们联手杀个一头两头还有可能，如果就这么上去，被他们围攻，我们还能活下去吗？”

　　纳兰冰儿似乎有些不服气：“那又怎么了，大不了打不过就跑嘛！”

　　“跑？”

　　纳兰冷正想再教训一下纳兰冰儿，突然间眉头一皱，目光落在了不远处：“冰儿，那边好像有什么东西吧？”

　　“东西？”

　　纳兰冰儿有些好奇，顺着纳兰冷目光的方向看去。

　　看了一会儿，却没看出个所以然来，搔了搔脑袋：“哥，你又吓唬我。”

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　突然，一声巨响，一棵直径足有三米的大树直接被一股巨力砍倒，拦腰折断了。

　　大树倒下之后，又接连砸倒了好几棵稍微细点儿的树。

　　随后，一个二十几米的高大身影出现在纳兰冷二人的眼帘之中。

　　一看到那个身影，二人顿时吓得三魂去了两魂。

　　纳兰冰儿更是尖叫一声：“哥，是……是大肚鬼王，靠，快跑，快跑啊！”

　　说着，转身就要跑。

　　纳兰冷却一把拉住纳兰冰儿的手，低声道：“冰儿，你……你先走，我想办法引开这个大肚鬼王，否则一旦它发现了清织姐姐，恐怕清织姐姐会有危险呢。”

　　纳兰冰儿气得俏脸发白：“哥，你是不是鬼迷心窍了啊？这种时候还想着那个狐狸精，那可是大肚鬼王呐，连父亲见了都忌惮三分的存在呐！”

　　远处，那个身影虽然个头极高，可枯瘦如柴，两只胳膊都快耷拉到地上了，可偏偏肚子奇大无比，跟怀了八九个月的胎儿一般。

　　那种感觉，仿佛所有的肉都长在了肚子上一般。


第2241章 大肚鬼王（一）

　　伴随着大肚鬼王两只枯手不断拍来拍去，成片成片的树木纷纷倒塌。

　　那些本来还在巨树下面张牙舞爪的熊兽却纷纷嗷嗷叫着，就跟见了什么可怕的东西一般，扭头就要跑。

　　可是，大肚鬼王别看长得丑，而且行动也极为缓慢，但一伸手，那干枯的手臂竟然像是橡皮条一般，骤然间拉长了十余米，一把抓住一头熊兽。

　　然后，在纳兰冰儿跟纳兰冷惊骇的眼神中，大肚鬼王往后一抽，仿佛抓住一个婴儿一般轻松，一把将那头四阶凶兽的熊兽抓到了身边。

　　“刺啦！”

　　两只手同时用力，瞬间将熊兽撕成了两半。

　　四阶熊兽甚至连挣扎都没来得及，只是发出一场惨叫，直接被开肠破肚。

　　其余的熊兽全部吓得呜呜叫着，可根本不敢去挑衅大肚鬼王，一个个战战兢兢往后退去。

　　纳兰冰儿此时完全吓傻了，整个人呆在树上，连逃跑到忘了。

　　纳兰冷反倒是相对镇定一点儿，看了纳兰冰儿一眼，一把将她背在身后，飞速朝着旁边的树上窜去，边窜嘴里还发出嗷嗷的叫声，吸引着大肚鬼王。

　　大肚鬼王三下两下将巨熊给吃了个干净，然后抬起头来，呜呜叫着，似乎被纳兰冷给吸引住了。

　　“吼！”

　　猛然间咆哮了一声，大肚鬼王使劲拍了拍自己的肚子，脚步蹒跚地朝着纳兰冷追了过去。

　　这一会儿，纳兰冰儿终于也清醒了过来，见自己的哥哥竟然作死的在吸引大肚鬼王的注意力，不禁急声喊道：“哥，你疯了啊？快点闭嘴，如果被……”

　　“咔！”

　　话只说到一半，纳兰冷刚刚踩到一根树杈之上，脚下忽然间伸来一只手。

　　而那只手看起来干枯无比，但却比钢铁还要硬，在抓住树杈之后，竟然瞬间将树杈捏得粉碎。

　　纳兰冷还没蹦起，脚下瞬间踩空，整个人直直往下坠去。

　　“啊……哥，救命啊！”

　　纳兰冰儿尖叫一声，死死抱住了纳兰冷。

　　纳兰冷也是心下一沉，下意识背紧了纳兰冰儿，颤声道：“冰儿，抱紧了。”

　　两只脚微微一屈，就欲在落地后打个滚。

　　可是，谁成想，大肚鬼王的速度远比看到的要快。

　　在将树杈捏碎之后，顺势往下一挥，带着呼呼的风声，直朝着纳兰冷头顶上砸来。

　　这要是砸上，指定九死无生。

　　纳兰冷登时吓出一身冷汗：“冰儿，快逃！”

　　猛得将纳兰冰儿往外一推，自己则闭上了眼睛，做好必死的准备了。

　　“嗷……！”

　　“嗷嗷……！”

　　突然，就在纳兰冷以为自己会被大肚鬼王一巴掌拍死的时候，传来了好几声野兽的嚎叫。

　　“吼！”

　　大肚鬼王仿佛被什么东西攻击了一般，忽然间将手一转，重重拍向旁边。

　　纳兰冷落地之后，心有余悸的抬起头来，却惊奇的发现那本来已经落荒而逃的熊兽不知为何又回来了，而且正围着大肚鬼王在攻击。

　　更让纳兰冷感觉不可思议的是，那些熊兽却完全是生不畏死一般，眼圈通红，就算是被大肚鬼王拍掉了半边身子，只要是还能动，依旧在奋力厮杀。

　　“这……这是怎么回事？”

　　纳兰冷怔住了。

　　这时，一道女声突然间响了起来：“还发什么呆啊，快带冰儿先离开这里。”

　　“清织姐姐？”

　　纳兰冷一怔，立刻就辨认出了声音的主人，顿时又惊又喜，抬头四下张望了起来。

　　很快，纳兰冷在远处的一棵树枝上看到了一身红衣的欧阳清织。

　　只见欧阳清织面色清冷，如仙女下凡一般，站在树枝之上，两手错于胸前，虎视眈眈地盯着大肚鬼王。

　　纳兰冷看着欧阳清织，一时间有些失神，双眼迷离，竟然忘记了逃跑。

　　被甩出去的纳兰冰儿见此，揉着被摔疼的屁股，一把扯住纳兰冷的胳膊，大声叫道：“哥，你等什么啊？快回去找人，让她先在这里撑一会儿，不然我们全得死啊！”

　　不容分说，连拉带拽拖着纳兰冷就往回跑。

　　纳兰冷心中焦急万分，急道：“我不能让清织姐姐自己在这里冒险啊！”

　　“哥，你傻了吗？我们在这里都得死！”

　　纳兰冰儿此时大有一种恨铁不成钢的意思，没想到自己这个平时看起来很懂事的哥哥竟然如此执迷不悟。

　　欧阳清织倒是淡然很多，远远冲着纳兰冷摆了摆手：“你们先去，我没事的。”

　　说着，再次挥舞着双手，道道法诀从手中游走而出。

　　纳兰冷似乎也终于明白了当前情形的危急，一跺脚道：“清织姐姐，一定等我们回来，我们现在就回去找帮手！”

　　说着，飞也似的朝着部族跑了回去。

　　欧阳清织看着纳兰冷跟纳兰冷儿离开的背影，却是淡淡一笑：“如今我的玄女九变已修炼到第三重了，对付这个大肚鬼王应该没有问题吧？”

　　自言自语地说道，脸上却划过无尽的落寞。

　　自从来到昆仑界，被困在三途河以北的万鬼森林，欧阳清织无时无刻不在想念刘浪。

　　可是，纵然是想念化成了疯狂却也无济于事，欧阳清织只得将这些思念全部用在修炼上。

　　没想到，自己在狐墓中得到的玄女九变竟然真的突破了。

　　看着那些巨熊跟大肚鬼王在厮杀，欧阳清织眼中闪过一丝冷峻：“没想到，玄女九变竟然还有这种奇效，突破第三重后，竟然可以控制住这些四阶五阶的凶兽，呵呵，看来，玄女九变远比我自己想象的还要高深呐。”

　　不过，很快，那些巨熊显然也不是大肚鬼王的对手，除了被撕扯得血肉模糊之外，好几头巨熊的身体更是被彻底斩成了数块，再无生机可言了。

　　十几头巨熊，伤得伤死的死，几分钟就再也没有一战之力了。

　　欧阳清织见此，慢慢张开双臂，身后狐尾猛得窜出，娇喝一声：“玄女三变，风雷动！”

　　一掌击出，半空中竟然真的发出一道雷鸣之音，轰隆隆一阵炸响，直冲大肚鬼王霹去。

　　要知道，这大肚鬼王可是万鬼森林中的异种，抛开体型庞大之外，最大的特点就是吃不饱，几乎属于天天在进食的状态。


第2242章 大肚鬼王（二）

　　大肚鬼王的可怕不仅仅在进食方面，而且吃完之后，还能将兽类的修为也大部分吸收掉，变成自己的修为。

　　也就是说，大肚鬼王这种异种，修为根本就是深不可测，根本无法用昆仑界的等级来划分。

　　每吃一口饭，每进一次食，都是大肚鬼王提升修为的机会。

　　目前来看，眼前这只大肚鬼王的修为，恐怕远远不止鬼王级别那么简单了。

　　可是，大肚鬼王无论再牛逼，却依旧属于鬼魅，惧怕雷电之类的东西。

　　就在欧阳清织使出风雷动的同时，那道闪电把大肚鬼王都吓了一大跳。

　　“嗷……”

　　一声尖叫，大肚鬼王庞大的身躯猛得往下一缩，仿佛黑瞎子一般一头撞倒了一棵树，反而想要逃走了。

　　“啪！”

　　风雷动引出的一道闪电这时正好劈到了大肚鬼王的身上，仿佛过电一般打得大肚鬼王激灵灵颤抖了两下。

　　可饶是如此，欧阳清织所使得玄女九变第三重竟然没有对大肚鬼王造成实质性的伤害。

　　“吼！”

　　不过，大肚鬼王还是怕了。

　　就像老鼠天生怕猫一般，大肚鬼王对这种东西有天然的恐惧，再也不敢多待，跌跌撞撞就要继续逃窜。

　　欧阳清织眉头一皱，不由得轻叹一声：“哎，看来我的修为还是差一大截啊，竟然无法伤到大肚鬼王。”

　　脸上浮现出一丝不服气，欧阳清织娇哼一声：“哼，看你的样子，既然惧怕风雷动，那老娘就用这风雷动牵制着你，让你成为老娘的宠物。”

　　再次将手一挥：“玄女九变，玄月金丝缠！”

　　将手指往外一弹，一道电弧从欧阳清织的指尖窜出，竟然化成一条蓝色的丝线，瞬间缠绕住了大肚鬼王的脖子。

　　大肚鬼王虽然凶悍无比，可被缠住脖子，顿时像是被点了穴一般，竟然根本不敢动弹了。

　　“哈哈，果然如此，只要你怕这电弧，那老娘有一百种方法收拾你！”

　　欧阳清织大喜。

　　虽然如今对玄女九变还不是很熟悉，可欧阳清织已大体摸到了操控的门槛，尤其是修炼到第三重后，欧阳清织竟然可以控制住类似闪电的东西了。

　　不过，相对于自己的狐尾来说，欧阳清织悲催的发现，自己之前修成的狐尾竟然变少了很多，如今只能幻化出三条来。

　　开始时欧阳清织还以为修炼了玄女九变之后，自身的修为不升反退了。

　　可后来才发现，这玄女九变不但是对身体的重新升华，而更是对功法的精炼。

　　以前的时候欧阳清织虽然已修到了七尾八尾，可无论修炼出再多的尾巴，但实力却并没有多少实质性的飞跃。

　　可如今却不同，欧阳清织清晰地感受得到，如今虽然仅仅只有三尾，但实力比之前七尾八尾时却提高了一大截。

　　也就是说，之前修炼出来的狐尾与玄女九变有些冲突，有形无实，属于鸡肋般的存在。

　　看着那宛如实质化的蓝色电弧，欧阳清织不禁暗暗感慨：“玄女九变第三重就有如此大的威力，如果真的修炼到大圆满第九重的话，那会不会举手投足间就可以操控着风雨雷电，甚至吹口气就能杀掉这个大肚鬼王呢？”

　　心中这么想着，不禁对玄女九变愈发期待了。

　　猛得一扯手中的蓝色电弧，欧阳清织将脸一沉：“走，跟老娘回部族去。”

　　那大肚鬼王竟然真的不敢乱动，仿佛一条被打怕了的狗一般，呜呜低叫着，显得顺从无比。

　　可是，欧阳清织却是清楚地知道，大肚鬼王的顺从也仅仅是震慑于蓝色电弧的原因，一旦没有蓝色电弧，或者它知道这东西不能对它造成致命打击的话，恐怕很快会暴虐而起。

　　当务之急是尽快带回纳兰部族，想办法先用特制的锁链将大肚鬼王囚禁起来。

　　……

　　“不好啦，不好啦！”

　　纳兰冷跟纳兰冰儿跌跌撞撞跑回纳兰部族，气喘吁吁地大声喊着。

　　有人奇怪地看了他们俩人一眼，脸上还挂着不屑：“怎么了？”

　　“大……大肚鬼王，我们碰到大肚鬼王了。”

　　“什么？大肚鬼王？”

　　说话之人上下打量了二人两眼，摇了摇头，轻笑道：“如果真碰到大肚鬼王的话，你们还能活着回来？呵呵，瞎说的吧？”

　　纳兰冰儿被一阵抢白，不由得掐腰怒道：“信不信由你，我们就是从大肚鬼王手底下逃出来的！快带我们去见父亲，快点！”

　　纳兰冷早就急不可奈了，一把推开说话之人，朝着纳兰家的主殿跑去，边跑边大声喊道：“父亲，快……快去救救清织姐姐啊，她正在跟大肚鬼王厮杀呢，再去晚了恐怕清织姐姐就会被大肚鬼王给吃啦！”

　　此时也根本顾不得什么礼仪了，纳兰冷来到纳兰家主的房间外面，直接将门撞开。

　　可是，一打开门，看到屋里的情景，纳兰冷整个人顿时目瞪口呆，彻底愣住了。

　　“父亲，你……你在干什么？”

　　屋里，纳兰家族的家主纳兰尚德正爬在一个娇美的女体之上，浑身赤裸。

　　那个女人，正是自己部族的。

　　纳兰尚德似乎也没想到纳兰冷会闯进来，跟被踩了尾巴一般直接跳了起来。

　　他身下的女人更是将头一扭，一把扯过一件衣服将自己的身体遮住。

　　纳兰尚德被打搅了兴趣，面色阴沉，冷冷地盯了纳兰冷一眼，阴声道：“冷儿，你怎么这么没有礼貌？谁叫你不敲门就进来的？”

　　纳兰冷咽了一口唾沫。

　　他虽年纪尚轻，可对于这种事情哪里会不懂？

　　之前只是听说一些关于父亲这方面的传闻，可纳兰冷根本不相信自己的父亲会做出这种事来。

　　如今亲眼所见，纳兰冷整个人仿佛被雷击了一般，变得有些失魂落魄。

　　纳兰尚德见纳兰冷不吭声，不由得面色愈发阴沉：“冷儿，没什么事赶紧出去，回头我再收拾你！”

　　说着，就要将纳兰冷赶出去。

　　这时，纳兰冷终于想起了自己的来意，强压下心中的苦闷，急急道：“父亲，我们碰到大肚鬼王了，清织姐姐让我们先离开，她……她自己在跟大肚鬼王打，我……我们怕有意外，就赶紧回来求救了。”


第2243章 大肚鬼王（三）

　　“什么，清织跟大肚鬼王在打？”

　　纳兰尚德一听到纳兰冷的话，脸上的阴沉立刻泛起了一丝惊慌。

　　纳兰尚德虽然也是妖族人，可修为却比牛头阿傍要差得远。

　　当初纳兰一脉为了躲避天帝的追杀，逃到了昆仑界，躲在了万鬼森林里，本来想着有朝一日能够离开万鬼森林，重振纳兰一脉。

　　可是，随着时间的迁移，很多人慢慢习惯了这里的一切，习惯了这种安逸，甚至不再愿意离开万鬼森林。

　　尤其是对纳兰尚德来说，做惯了这里的土皇帝，却是乐不思蜀了。

　　对于纳兰尚德来说，他就是纳兰部族几百号人的天，说一不二的存在，而且喜欢哪个女人就可以拉到自己的床上，这比辛辛苦苦寄人篱下的感觉要强多了。

　　所以，纳兰尚德在当初看到纳兰冷跟纳兰冰儿将欧阳清织带回来的时候，并没有反对，也没有任何迟疑的将欧阳清织留了下来。

　　对纳兰尚德来说，欧阳清织长得太漂亮了，比自己部族里其它的女人都要漂亮。

　　纳兰尚德好色，但却不好用强，虽然垂涎欧阳清织的美色，倒也一直礼貌有加，想以自己谦谦君子的模样来打动欧阳清织。

　　可谁成想，欧阳清织除了偶尔在部族内待着外，大部分时间都在外面修炼，这让纳兰尚德失去了很多机会。

　　此时突然间听到欧阳清织竟然跟大肚鬼王那种异种纠缠，纳兰尚德顿时急了。

　　“快，叫上所有好手，去支援清织姑娘！”

　　纳兰尚德一把抓起靠在门后几乎快要生锈的长刀，当先冲了出去。

　　纳兰冷看了一眼抱着衣服的女人，张了张嘴，终于还是什么都没说，也跟着冲了出去。

　　刚刚来到部族的大门口，纳兰尚德就听到外面放哨的人传来一阵惊呼：“清织姑娘，你……你竟然把大肚鬼王给抓回来了？”

　　“天呀，清织姑娘，你太厉害了。”

　　纳兰尚德闻言，不禁眉头一皱。

　　这可是接近讨好欧阳清织的机会，怎么人家自己抓着大肚鬼王回来了，这可能吗？

　　“快，开门！”

　　纳兰尚德大手一挥，让人将大门打开。

　　一打开门，纳兰尚德看到外面的情景，顿时倒吸了一口凉气。

　　只见欧阳清织站在大肚鬼王的肩膀上，一只手抓着一根蓝色绳索般的东西，不断摆动着，而大肚鬼王更是极其驯服的朝前走着。

　　纳兰尚德惊得下巴都快要掉了。

　　他清楚地知道，就算自己用尽全力也不一定能抓得住大肚鬼王这种异种，可偏偏却被欧阳清织给抓住了？

　　这怎么可能！

　　无论信与不信，可事实就摆在眼前。

　　很多纳兰家族的人看到欧阳清织竟然真的抓着大肚鬼王回来了，一个个惊呼的同时，眼中更是泛起了浓浓的敬佩。

　　大肚鬼王的个头比大门还要高，要进部族必须弯着腰。

　　见纳兰部族的人都以一种惊奇的目光看着自己，欧阳清织反而有些不好意思了，从大肚鬼王的肩膀上跳了下来，快步走到纳兰尚德的面前，妩媚一笑：“纳兰族长，快先将大肚鬼王囚禁起来吧，我怕时间一长它就会跑掉呢。”

　　纳兰尚德眼中划过一丝不易察觉的阴冷，可很快就消失不见。

　　连忙满脸堆笑，“快，将拿镔铁镣铐，将大肚鬼王锁起来，今天我们要庆祝，庆祝清织姑娘抓住了大肚鬼王。”

　　……

　　莽荒之地，鹰虎城。

　　刘浪离开般若寺后，并没有多做停留，带着花生跟饶九妹一起，急急地回到了鹰虎城。

　　如今昆仑界大局基本已定，而除了三途河以北的妖族部落之外，基本已全部并入了刘浪麾下。

　　普渡的暗示已经非常明显，在去阴冥之地前，最好去一趟万鬼森林，就算找不到藏匿在里面的妖族部落，也可以抓些凶兽，增加自己的实力。

　　刘浪自然也明白普渡的苦心。

　　对于阴冥韩元宗的势力，远比想象中还要强悍。

　　而且普渡还明言，经过千年的发展，阴冥之地已经完全变了模样，基本除了修罗海域还勉强没有受到韩元宗的屠戮之外，整个阴冥之地都在韩元宗的魔爪之下遭受煎熬。

　　可是，不得不承认韩元宗如今势力超群，手下更是有一群忠心耿耿的鹰犬。

　　那些鹰犬随便拿出一个来，就够刘浪喝一壶的。

　　临别之前，刘浪也对整个昆仑界的部署做了一次周密的安排。

　　几个郡全部派了自己的亲信，更是让饶三变出任了朱塔郡的郡守，节制着朱塔郡属下数百万兵卒。

　　而且，为了防止韩元宗从阴阳渡突袭，刘浪更是差遣每个郡都拿出十万精锐驻扎在阴阳渡百里之外的必经之路。

　　等一切都安排得差不多之后，刘浪依依不舍的跟众人告别。

　　虽然饶九妹她们都想跟着刘浪一起前往万鬼森林，可如今她们所有人都担负着重任，根本脱不开身。

　　而且，刘浪也担心她们跟着自己会有危险。

　　如今昆仑界的局势既然已经稳定，留在昆仑界才更安全。

　　这一次倒是韩晓琪异常的冷静，根本没有要求要跟着刘浪。

　　最后，刘浪只是带着朱涯这个神棍，还有花生一起，踏上了前往万鬼森林的征程。

　　只不过，要过三途河，必然要经过巫冥岛，刘浪正好也想到巫冥岛看看。

　　找到了藏匿在三途河边巫冥岛的船只之后，三人便直奔巫冥岛而去。

　　坐在船上，花生奋力滑动着船桨，朱涯老神在在的端坐船中。

　　刘浪此时心中大畅，瞥了朱涯一眼，嬉笑道：“朱大神算，来来来，给我们算一卦，我们这次去万鬼森林究竟有没有收获啊？”

　　朱涯如今基本是骨签不离手，听到刘浪的话后，冷冷地回了一句：“咋，你难道还想碰到什么艳遇不成？”

　　花生闻言，却是咧嘴一笑：“嘿嘿，朱涯师叔，你还不知道吧？师父可是四处留情呢，那巫冥门还有一个大胸妹子等着师父呢。”

　　刘浪将脸一沉，使劲用手抽了花生的脑袋一下：“花生，就你话多！”


第2244章 三途河遭袭（一）

　　刘浪三人有说有笑，直奔巫冥岛而去。

　　好长时间没有这么惬意的感觉了。

　　这种感觉不跟女人一起时一样，全是兄弟间的情谊，甚至任何荤段子都可以讲。

　　昆仑界这帮人对于阳间的事情知之甚少，而且很多人都很古板。

　　可朱涯跟花生却是全部来自阳间，而且跟刘浪也相识相处已久了，彼此可谓是知根知已，说起话来更加的肆无忌惮。

　　“猪牙，你他娘的别总板着一张脸，这里可不是你们茅山，没人看你那张破脸的呢。”

　　“哼，老子懒得理你！”

　　“哟，你还有脾气了啊！这里可是昆仑界，我刘浪说了算，信不信我阴冥少主分分钟让人将你抓起来！”

　　“切，老子懒得理你！”

　　“死猪牙，你这种毛病啥时候改改啊？”

　　“老子懒得理你！”

　　“好吧，老子懒得理你！”

　　对付朱涯，刘浪是彻底没脾气了。

　　这家伙一身冷骨头，说起话来都透着冰冷。

　　刘浪挑衅了一半天，根本没有半点儿作用，只得恨恨道：“祝你永远没有女人喜欢！”

　　“呵呵。”

　　朱涯这一笑，一直在一旁缩着脑袋不敢插话的花生终于忍不住笑喷了。

　　花生直接仰面躺在了小船里，将两手撒开，拍着小肚子哈哈狂笑了起来：“不行了不行了，师父，没想到朱师叔原来是你的克星啊，太幽默了。”

　　“哈哈，师父，先让我笑一会儿，一会儿我自己讨打。”

　　花生笑得前仰后合，就差都直接从小船里翻下去了。

　　无穷鸟也跟着刘浪一起，慵懒地趴在船尾，见花生如此夸张地大笑，莫名其妙地抬起头来，咯咯叫了两声，然后又趴下，准备继续睡大觉。

　　可是，无穷鸟那个大脑袋还没落在船上，却陡然间再次提了起来，直勾勾盯着远处。

　　“咯咯，咯咯。”

　　无穷鸟急急地叫了两声，一副警惕的模样。

　　刘浪反应最快，看到无穷鸟有异常，立刻一把摁住花生，低声道：“花生，你他娘闭嘴！”

　　啪！

　　狠狠地抽了花生的脑袋一巴掌。

　　花生立刻闭上了嘴，一脸无奈地盯着刘浪，委屈道：“师父，让我笑一会儿再打不行吗？”

　　“咯咯。”

　　这时，无穷鸟又叫了两声，忽然间张开翅膀，同时那对平时根本看不见的黑色羽翼也在瞬间张开，仿佛一个巨大的帐篷一般将整条小船笼罩在其中。

　　花生还没明白过来是怎么一回事，突然听到周围传来了一阵阵野兽嘶吼的声音，然后漫天水箭从四面八方射了下来。

　　只不过，那些水箭在无穷鸟翅膀的阻拦之下，根本没法穿透，全部散落在了水中。

　　但让人心惊胆战的是，那些兽吼声反而越来越近了，周围密密麻麻竟然不下百头水生鬼兽正急速朝着小船这边靠了过来。

　　花生终于明白了怎么一回事，立刻闭上了嘴，一把抓住金刚伏魔叉，就欲窜出去。

　　刘浪却一把将花生拉住，摇了摇头，低声道：“花生，别冲动，这三途河水根本无法飞行，就算你有蓝玉血蝠翼也不行。我们先静观其变，看看对方究竟是什么人。”

　　花生有些恨恨道：“师父，这里都快接近巫冥岛了，而且我们用的是巫冥岛的渡船，既然有水箭射来，肯定跟巫冥门那帮人有关系。”

　　“奶奶的，这帮忘恩负义的家伙，定然是想加害我们！”

　　刘浪沉默不语。

　　刘浪自然也想过是巫冥岛的人在对付自己。

　　可抛开自己跟仙虹的关系之外，刘浪还救过巫冥门的门主血刹，甚至帮助巫冥岛平叛，稳定住了巫冥岛。

　　就算他们再忘恩负义，也不会做到如此地步，二话不说就想置自己于死地吧？

　　难道巫冥岛那边出了什么事？

　　稍微一想，刘浪就感觉巫冥岛可能出事了。

　　这些对自己放箭的人虽然是巫冥门的人，但可能根本不受血刹跟仙虹差遣。

　　三四分钟后，水箭的声音终于停息了下来。

　　无穷鸟将双翅一收，外面的情景立刻展现在大家的面前。

　　小船的周围密密麻麻漂浮着无数只水箭，而围绕着小船周围更是张牙舞爪的水兽。

　　那些水兽大都以鱼兽为主，可一个个双眼赤红，完全不像是被人驯化，反倒像是被人控制住了一般。

　　刘浪见此，不禁眉头一皱，大为好奇：“奇怪，巫冥门虽然常年居住在巫冥岛上，但据我所知，似乎还没有达到能同时操控住这么多鬼兽的地步吧？”

　　“吼！”

　　刘浪这个念头刚刚落下，紧接着就是一道兽吼声响了起来。

　　一头巨大的足有七八米长的巨鱼猛然间从水面上跃出，朝着小船就撕咬了过来。

　　“草你大爷，敢跟老子玩！”

　　花生大怒，抓起八骨念珠就扔了出去。

　　八珠念珠在半空中盘旋了两圈，轰的一声砸在了巨鱼的脑袋上，直接将巨鱼的脑袋砸出一个大坑。

　　那条巨鱼的身体戛然而止，直直坠落而下，再次坠入水中，溅起一团水花。

　　花生自从得到了蓝玉血蝠翼跟金刚伏魔叉后，慢慢跟这两件灵器融合在一起，不但自己的身体也在被两件灵器改造，甚至就连修为也在不知不觉中提高了不少。

　　虽然之前用须弥八骨念珠对付八阶鬼兽还有点儿困难。

　　可如今花生实力大涨，再用须弥八骨念珠来对付凶兽以下的存在，却是轻而易举了。

　　那头八阶鬼兽被砸死之后，其余的鱼兽不但没有任何惊惧之色，反而一头头跟被鲜血刺激了一般，纷纷嗷嗷叫着，猛然间扑上前来。

　　眨眼之间，那些围拢在小船周围的鱼兽已有十几头靠近了小船，瞬间将小船周围挤得密密麻麻。

　　这些鱼兽大都是七八阶鬼兽的水平，虽然并不算强，但数量却太过庞大。

　　而且整个三途河中的鱼兽恐怕得以数万计，真杀是绝对杀不完。

　　看着那些鱼兽扑了上来，刘浪面色一沉，却也不得不反击了。

　　“该死！”

　　将手一挥，仙人斩脱手而出，在半空中飞舞了起来。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　眨眼之间，仙人斩犹如砍瓜切菜一般将那些围拢过来的十几头鱼兽全部斩杀殆尽。


第2245章 三途河遭袭（二）

　　然而，随着血腥气味的蔓延，那些鱼兽全部跟疯了一般，开始疯狂地冲了过来。

　　前仆后继，大有一种生不畏死的意思。

　　杀！

　　根本杀不光！

　　这样杀下去没有任何意义。

　　甚至大有一种越杀越多的感觉。

　　虽然凭刘浪几人的修为，这些鱼兽暂时还无法伤到自己，可时间一长谁也不能保证不会有意外发生。

　　而且，足足杀了十几分钟之后，这些鱼兽中还没有出现任何一头凶兽，全部是鬼兽。

　　很快，这些鱼兽的尸体已经覆盖了周围数百米的距离。

　　可远处依旧有疯狂的鱼兽涌了过来。

　　朱涯盘坐在小船中央，虽然没有动手，可手中的骨签却在不断的摆动着，仿佛在掐算什么。

　　骤然间，朱涯猛得睁开眼睛，大声喊道：“刘浪，快，西北方向，想办法让我们过去！”

　　“砰！”

　　话音刚落。

　　一头鱼兽终于在刘浪跟花生的防御中冲了过来，重重撞在了小船之上。

　　平时这三途河的鱼兽只要不招惹它们，根本不会轻易发动攻击。

　　可谁也没想到，今天竟然会碰到这种事情。

　　小船被一撞之后，瞬间开始崩塌，眼见就要沉没下去了。

　　刘浪将脸一沉，低喝一声：“老玄，快出来！”

　　刘浪本来想老老实实去巫冥岛，没有麻烦玄地龟的意思，想让玄地龟好好在体内恢复一下伤势。

　　自从在般若谷中那一场厮杀之后，玄地龟的龟壳都被牛头阿傍的牛角给划破了一道长长的口子，至今还没有恢复。

　　可是，此时显然不动用玄地龟已经不行了。

　　话音落下，玄地龟庞大的身躯骤然间出现在了水底下，坚硬的龟壳瞬间将小船全部顶碎，同时托住了刘浪几人。

　　“老玄，快，西北方向直线前进！”

　　“花生，无穷，你们防守，千万不要被这些臭鱼偷袭了。”

　　刘浪边喊着，操控着仙人斩的同时，一把抓住一头扑来的鱼兽的牙齿，硬生生将鱼兽的牙齿掰了下来，充当起了兵器，开始近身肉搏了。

　　玄地龟背上的伤口虽然没有愈合，但毕竟是五阶凶兽的存在，入水之后就是水中的霸主。

　　而且玄地龟如今实力依旧还有两阶甚至三阶凶兽的水平，横冲直撞之下，那些鱼兽根本没有办法阻拦。

　　甚至在急速游动与疯狂撞击之下，那些鱼兽竟然像是炸开的花一般朝着两边飞去，也仅仅只是影响了玄地龟的速度而已，并没有对玄地龟造成实质性的阻拦。

　　这样一来，刘浪等人的压力就下降了很多。

　　刘浪等人此时专门对付玄地龟身体两则跟身后的鱼兽，很快就冲出了上千米。

　　远远的，刘浪看到一队队小船整装待发。

　　那些小船显然没料到刘浪会这么快发现他们，一个个显得惊慌失措，转身就欲逃走。

　　“想逃？”

　　刘浪怒极，偷袭了自己还想逃走，哪里有这么便宜的事情。

　　“老玄，快点，先把他们的队形撞乱！”

　　刘浪大喝一声，猛得将手里抓着两根鱼兽的獠牙扔了出来，然后抬起手来，一把抓住飞回来的仙人斩，朝着那些小船喊道：“让你们门主出来，老子有话要说！”

　　那两根鱼兽的獠牙在飞出之后，正好插在了两头鱼兽的眼眶上，瞬间将鱼兽穿了个透通。

　　那两头鱼兽根本没来得及防抗，又接着被玄地龟直接像重型坦克一般撞飞了。

　　距离那些小船已经不足千米的距离了，刘浪魂力已经能非常准确的捕捉到了那些小船以及坐在船上的人的样子了。

　　那些人正是巫冥门的打扮，而且那些小船上还有一些未用完的水箭，显然刚才正是这帮人在偷袭自己。

　　不足千米的距离，玄地龟宛如快艇的速度眨眼间就到了近前。

　　然后，在玄地龟疯狂地撞击之下，很快就开辟了一条血路。

　　那些鱼兽本来全部在围攻刘浪，可此时却一个个仿佛杀红了眼一般，见那些小船上的人被撞了出来，也纷纷扑上前，开始撕咬了起来。

　　转瞬间，惨叫之声不绝于耳，那场面却是极其恐怖震撼。

　　人群中似乎有人看到了刘浪的模样，不禁发出一声惊呼：“是刘浪兄弟，是刘浪兄弟啊！”

　　“什么？怎么可能？”

　　“刘浪兄弟，快住手啊！”

　　很多人似乎都认识刘浪，纷纷发出惊呼，除了疯狂地击杀着那些鱼兽之外，就是慌张地往回逃窜。

　　刘浪闻言，不禁眉头一皱。

　　这些人不知道是自己？

　　一把抓住一个惊慌失措的人，刘浪凌空将他提到了自己的面前。

　　那个人的小船被玄地龟给撞碎了，正以为必死无疑，却突然发现自己被刘浪拎了起来，顿时又惊又喜：“刘兄弟，我们是巫冥门的人啊！快快住手，快快住手啊！”

　　刘浪心中愈发疑惑，可并没有放手，跟拎小鸡一般拎着眼前的人，怒声喝道：“究竟是怎么回事？”

　　“我……我们也只是奉命行事，最近三天只要有人接近巫冥岛就放箭斩杀！”

　　“刘兄弟，一时半会儿说不清楚，快让兄弟们先回岛上啊，不然一会儿我们全部得葬送这些鱼兽的肚子里啊！”

　　刘浪见对方不像是在说假话，一把将他扔在了玄地龟的背上，然后大喊一声：“无穷鸟，将那些围困过来的鱼兽全部烧死，我们尽快上岛。”

　　“咯咯。”

　　无穷鸟得到了命令，尖叫一声，猛然间张开尖嘴，一道蓝色的火焰骤然间窜出，铺天盖地涌向那些源源不断冲过来的鱼兽身上。

　　那些鱼兽很多都浮在水面之上，在碰到蓝色火焰的同时眨眼间就被烧成了灰烬。

　　更有甚者，蓝色火焰竟然遇水没灭，反而形成了燎原之势迅速蔓延到了水底，以玄地龟所在的位置形成了一道极其明显的分隔线，恰好的避开了玄地龟跟那些小船，全部烧向了鱼兽。

　　只不过，这种火焰基本是一次性的，无穷鸟发出一次之后，就显得有些萎靡了，一副昏昏欲睡的样子。

　　可此时刘浪也顾不得那么多了，大喊一声：“快，先回岛上，如果你们不能给老子一个满意的答应，老子非拆了你们巫冥岛不可！”

　　无缘无故遭受了攻击，还差点儿死于非命，刘浪就算是跟仙虹关系再好，也得算这笔账！


第2246章 三途河遭袭（三）

　　无穷鸟的蓝色火焰的确太猛了。

　　一时半刻那些鱼兽竟然再也攻不上来了。

　　趁此机会，刘浪催促着玄地龟，很快就到了巫冥岛上。

　　这里不过离巫冥岛几里远，虽然很多巫冥门的人都死在了三途河中，可还是有大部分逃了回来。

　　一踏上巫冥岛，刘浪直接从玄地龟背上跳了下来，气鼓鼓喝道：“花生，朱涯，你们在这里守着无穷乖儿子，老子上去问问血刹那个老东西，究竟是什么意思。”

　　一把拎着坐在玄地龟背上吓得面如土色的巫冥门人，飞速朝着岛上窜去。

　　无穷鸟因为喷出蓝色火焰的原因，这一会儿已经趴在玄地龟的背上睡着了。

　　刘浪火气冲天，边往岛上跑，边质问自己手里拎的人：“说，你先给我解释一下，究竟是怎么回事！”

　　那人缩着脑袋，显然也惧怕刘浪会迁怒于他。

　　之前刘浪在帮助仙虹平叛的时候，所展现出来的雄风已彻底将巫冥门的人给震撼住了。

　　如今再次见面，竟然发现刘浪的修为已经到了深不可测的地步了。

　　“刘兄弟，你……你不要冲动，门主还在闭关修炼，这个命令根本不是门主发出的。”

　　“什么？”

　　刘浪一怔，正沿着上山的小路往上跑，突然间停了下来：“难道是仙虹发出的？”

　　“不不不。”

　　那人连连摆着手：“刘兄弟……”

　　使劲咽了一口唾沫，似乎在犹豫，可看着刘浪那恨不得吃人的眼神，却是不根本不敢隐瞒：“这件事门主根本不知道，你恐怕得去问问柳姨呢。”

　　“柳姨，她是谁？”

　　刘浪眉头一紧，不禁感觉有些不对劲。

　　柳姨这个人刘浪还真是没有听说过。

　　之前能随意发号施令，而且最受巫冥门门主血刹跟仙虹信任的也只有十三老人。

　　可后来十三老人死后，整个巫冥门再次回到了血刹的手里，难道此人又是一个新的长老级别的人物吗？

　　那人显然也看出了刘浪心中的疑惑，连忙解释道：“哦，刘兄弟，自从上次的事情之后，门主怕仙虹寂寞想不开，便挑选了一个打小服侍仙虹的人贴身跟着仙虹，她就是柳姨。”

　　“哦。”

　　刘浪闻言，点了点头：“好，赶紧带我去找柳姨。”

　　“是是是。”

　　那人点了点头，又指了指自己的领口：“那能不能先把我放下来啊？”

　　刘浪抓着那人的领口，依旧还没有松开，闻言一松手。

　　那人反应不及，扑通一下坐倒在地。

　　可是，根本不敢再多停留，连忙爬起来，带着刘浪上了山。

　　很快，刘浪来到岛中山上的半腰之处的一座宅院。

　　站在宅院的门口，那人指了指木门：“柳姨应该就在里面呢。”

　　“那仙虹呢？”

　　那人摊了摊手，“您还是进去问问柳姨吧。”

　　刘浪见那人说话吞吞吐吐，此时也没有多想，只想搞清楚究竟发生了什么，一脚将宅院的门踹开，还没开口，却看到院落中坐着一个中年女人。

　　这个宅院坐落在半山腰，建造的很简单，倒像是一个普通的农家院一般。

　　在院子的中央有一个石桌，石桌周围摆了四张石凳。

　　此时在其中一张石凳上正坐着一个中年女人。

　　那个中年女人耷拉着肩膀，显得一副有气无力的样子，背对着刘浪，不时还耸动两下，仿佛在抽泣一般。

　　一听到院门被人踹开，女人立刻宛如被电击了一般，噌的一下站了起来，回头朝着院门口看去。

　　看到是刘浪之后，中年女人眼中闪过一丝失望，连忙用手擦了擦眼角的泪水，声音中却带着一丝沙哑，警惕地盯着刘浪问道：“你是谁？”

　　刘浪快步来到中年女人面前，沉声问道：“你是柳姨？”

　　柳姨点了点头，但还是没有放松警惕。

　　刘浪也不客气，直接说道：“我是刘浪，我想问问，为什么巫冥门的人要……”

　　还没等刘浪说完，柳姨双眼猛得睁大，一把抓住刘浪的肩膀，惊喜不已：“你……你是刘浪？你是仙虹朝思暮想的刘浪？”

　　刘浪被柳姨这突然的举动吓了一大跳，不禁眉头一皱，将身体轻轻一抖，把柳姨的双手震开，沉声道：“我是，我想知道为什么会遭到攻击？”

　　柳姨本来刚刚止住的泪水再次涌了下来，哽咽道：“刘浪，刘浪啊！你……你来晚一步了，仙虹已经走了，已经走了啊。”

　　“什么？”

　　刘浪没想到柳姨竟然突然冒出这句莫名其妙的话来。

　　仙虹走了？

　　这是什么意思？

　　刘浪刚想发问，柳姨却小声哭了起来：“刘浪啊，那个攻击靠近巫冥岛周围所有人的命令不是我们下的，也不是门主下的，而是来自阴冥巫冥门的人下的。”

　　随后，柳姨一边哭着一边讲事情的经过说了。

　　刘浪本来还是愤怒无比，可听完之后，整个人肺都快气炸了。

　　“我草，欺负到老子头上来了！”

　　“妈的，竟然敢抢人，而且还如此狂妄！”

　　刘浪瞪着眼睛，已经好久没有如此愤怒过了。

　　“柳姨，他们往哪个方向走了？走了多长时间了？”

　　柳姨怔怔地盯着刘浪：“今早走的，一直沿着三途河逆流而上，恐怕如今距离巫冥岛已经有七百多里了吧？”

　　“好，我现在就把仙虹追回来！”

　　刘浪彻底怒了，也不管柳姨阻不阻拦，扭头又往着山下冲去。

　　柳姨看着刘浪风风火火的来，又风风火火的离开，眉头高高皱起，眼神中却闪过一丝欣慰。

　　她本来想要阻拦的，可心中却有一种异样的感觉让她没有阻拦刘浪。

　　“仙虹，看来你没看错人呢！你等了这么久，也许见一面也可足够了吧。”

　　柳姨轻轻叹了一口气，心中却是五味杂陈。

　　一直到刘浪彻底离开了视线之后，柳姨才慢慢转过身，进了屋子。

　　屋里，在靠里的房间里，血刹同样眼圈通红。

　　看到柳姨走了进来，血刹也是轻叹一声：“柳姨，我是不是做错了？”

　　柳姨快步走到血刹面前，慢慢跪在血刹面前，“门主，您不想仙虹看着您伤心，可您躲在这里看着一切，岂不是更伤心？如今仙虹被阴冥巫冥门的人带走了，您也无需自责了，这根本不是我们能决定的啊！”

　　血刹眼中慢慢升腾起了滚滚的怒火，咬牙切齿道：“他们让我骨肉分离，让我助纣为虐。我既然无可奈何，可我不能眼睁睁看着整个昆仑巫冥岛成为别人眼中忘恩负义之辈，成为别人的笑柄！”


第2247章 逆流而上（一）

　　慢慢地，血刹眼中显出坚定之色：“就算我们是以卵击石，可是，我也要将自己的女儿亲手接回来！”

　　“哼，什么狗屁巫冥门，从今天开始，我们巫冥岛重新改名，叫讨冥门！”

　　“我要帮助刘浪一起讨伐阴冥巫冥门，讨伐阴冥之地，再也不受阴冥巫冥门差遣！”

　　听到血刹的话，柳姨眼中顿时露出一丝惊恐：“门主，万万不可啊，阴冥巫冥门就是怕您会追随刘浪才使的这一招，如果您真的反了他们的话，仙虹恐有性命之忧啊！”

　　血刹面如死灰，悲声笑道：“呵呵，就算我们真的跟一条狗一样摇尾乞怜，仙虹就能好好活下去吗？那样跟狗一样活着，又有什么意义啊？”

　　慢慢的无奈与辛酸。

　　……

　　刘浪在得知了一切之后，根本不敢有半点儿停留。

　　刘浪甚至开始后悔自己来得晚了，如果早来一天的时间，也许就能将仙虹拦下来。

　　柳姨告诉刘浪，阴冥来的人早一步将仙虹带走了，而且在出发前就下了命令，有任何靠近巫冥岛的人全部斩杀。

　　对方来人实力强大，巫冥岛的人又怎么可能不遵从？

　　而且，据柳姨所说，其中一人竟然能使一种法术，可以操控鱼兽，令鱼兽发动攻击。

　　虽然不知道对方如何有这种本事，而且本事究竟有多大，刘浪此时一心只想将仙虹追回来，自然也管不了那么多。

　　一路飞奔回到巫冥岛入口处，刘浪让朱涯跟花生带着无穷鸟全部留在巫冥岛，自己则直接窜到玄地龟背上想独自追去。

　　可是，还没走，朱涯却一把拉住刘浪，面色凝重道：“刘浪，对方的修为你摸清楚了吗？你就打算这么去追？”

　　刘浪一把将朱涯的手甩开，急道：“不然又能如何？难道我明明知道仙虹被带走了，还要不管不问，装作什么都不知道吗？”

　　朱涯这一次并没有跟刘浪开玩笑的意思，担忧道：“我不是这个意思，只不过我算了一卦，卦象不太好。”

　　“猪牙，就算是大凶之卦，老子也得去！”

　　“刘浪，你怎么这么固执啊！对方的势力极有可能在阴帅以上，你这样莽撞的去只会送死啊！”

　　朱涯见刘浪执迷不悟，不禁急了。

　　可是，刘浪却哪里还管得了那么多。

　　此时心急如焚，根本不再理会朱涯，就欲催动玄地龟去追。

　　朱涯见根本无法劝住刘浪，只得叹了一口气：“好吧，如果你非要去，就让花生跟你一起，如今花生至少可以帮你一下。”

　　花生虽然没有搞明白具体是怎么回事，但也大体知道了仙虹被人带走的事情，也连连点头道：“对对对，师父，花生现在修为大涨，可以帮得上您了呢。”

　　刘浪怕朱涯再纠缠，略一犹豫，点了点头：“好！”

　　花生闻言大喜，飞速窜到玄地龟背上。

　　刘浪也不再迟疑，催动玄地龟逆着三途河流淌的方向急追而去。

　　虽然刘浪不知道对方为何不走陆路反而走水路，可此时显然也不是考虑这么多的时候。

　　看着刘浪急匆匆离开的背影，朱涯却不由得叹了一口气：“哎，刘浪啊，你自来就为了女人而累。不过，也正是因为你这种性情，才愿意让那些人都对你忠心耿耿，博一个不可知的未来呐！”

　　正所谓，冲冠一怒为红颜。

　　刘浪性情使然，自从知道自己是阴冥少主的身份之后，就知道自己退缩根本没有用处，就算能苟且活一辈子，可却没有任何意义。

　　要做的事情必须要做，而失去的，也必须要夺回来。

　　敢爱敢恨，也不再有任何迟疑。

　　对于仙虹，刘浪虽然没有跟韩晓琪和饶九妹她们那样的情感，甚至很多时候刘浪只是把仙虹当成了一个妹妹而已。

　　可是，既然是妹妹，那就不允许别人随意践踏。

　　如果一个男人连自己身边的人都保护不了，别说是以后要统领阴冥了，恐怕更会让人看不起。

　　在刘浪看来，这韩元宗在挑衅自己，而自己不可能低头认输，更不可能跟缩头乌龟一般装作什么都不知道。

　　对于三途河的了解，刘浪只是停留在局限的认识上。

　　在刘浪以及大部分昆仑界人的意识里，三途河将昆仑界分成了两半，将神秘恐怖的万鬼森林隔绝在了三途河以北。

　　可是，对于三途河究竟源自哪里，又流向何处，却是知之甚少。

　　之前刘浪在跟朱涯他们再次相聚的时候，曾经探讨过这个问题。

　　当初朱涯跟欧阳清织几人就是通过阳间的那条血河来到昆仑界的，而连接点正是三途河。

　　对于这条古怪的河，刘浪甚至怀疑它会不会也连通到阴冥之地。

　　在急急地追逐过程中，纵然玄地龟已经在加速追了，可对方的速度显然也不慢。

　　接连追了三天三夜，依旧没有在三途河上看到接走仙虹的那些人的影子。

　　但是，在这段时间里，刘浪却在不断思考着这些问题。

　　既然对方走三途河，难道还想通过三途河回到阴冥之地吗？

　　如果真是这样的话，以后自己进入阴冥之地攻打韩元宗的时候，会不会也有什么捷径呢？

　　七天七夜，依旧没有对方的踪影。

　　刘浪的心越来越沉，甚至开始怀疑会不会玄地龟的速度根本赶不上对方？

　　花生显然也有这种疑虑，“师父，老玄一直在跑，虽然它在水里很猛，可一直这样下去也不是办法啊？”

　　刘浪叹息道：“我知道，可没有追上他们，我不甘心，而且，这一次也正好可以观察一下这条神秘的三途河。我感觉这条河并不仅仅是表面看到的那么简单，恐怕还有其它特异之处。”

　　花生闻言，随口说道：“那你说这条河会不会跟阴冥那条忘川河相连啊？”

　　“忘川河？”

　　刘浪一愣，看了花生一眼，双眸中精光闪烁：“听柳姨的意思，阴冥来的人似乎可以控制鱼兽，而且对水的操控也极为厉害。开始时我只当是因为这个原因他们才选择走水路，可说到连通忘川河，也不是不可能啊！”

　　如果这条三途河真的可以连通到阴冥之地的忘川河的话，恐怕真的比走阴阳渡要便捷多了呢。


第2248章 逆流而上（二）

　　刘浪跟花生又沿着三途河走了十余日，河水开始变得急了起来。

　　而且在河面上竟然浮起了层层黑雾，让人视线受阻。

　　更让刘浪惊骇的是，本来浮在水面上的玄地龟却仿佛吃不住河水巨大的拉力，身体竟然往下陷落了一大半。

　　刘浪能感觉得出，这种现象并不是因为玄地龟疲惫，而是这里的河水似乎比巫冥岛附近的吸引力更大了。

　　这里恐怕不但不能在水面上飞行，而且就连鱼兽也很难浮出水面了。

　　“奇怪，这河水怎么会这样？”

　　由于视线受阻，刘浪不得不张开魂力，让玄地龟放慢了速度。

　　越往前走，玄地龟游起来也越吃力，大有一种沉到水底的感觉。

　　刘浪感觉不太对劲，只得暂时让玄地龟停了下来，“老玄，你先稳住，我看看究竟是怎么回事？”

　　说完之后，刘浪盘膝坐在玄地龟的背上，将魂力尽量延伸得长一点儿，观察一下周围的情况。

　　开始时水面根本没有任何异常，可很快，刘浪就发现这里的河水跟巫冥岛那边的不一样了。

　　巫冥岛那边的河水与这里相比，不但浮力要稍微好一点儿，而且河道也宽敞很多，而这里的河道竟然只有两三里，足足缩小了数十倍。

　　更加诡异的是，在魂力触碰的范围之内，竟然隐隐有一些小船在来回游荡。

　　只是，刘浪想通过魂力去观察一下那些小船上的人时，却发现那些小船仿佛有屏蔽魂力的东西一般，根本无法看透。

　　“奇怪？这里竟然还有小船能如此轻松的浮在水面上？”

　　玄地龟是五阶凶兽浮在水面上都如此吃力，可看那些小船的样子，却是异常轻松。

　　“不行，得过去看看！”

　　刘浪知道此时就算是继续追下去的意义也不大，必须先搞清楚这里究竟是什么状况，当下不再迟疑，催动玄地龟朝着左前方游去。

　　在刘浪的魂力探测之下，左前方八百米的地方，应该有一艘小船。

　　可是，待刘浪走近之后，却是什么都没发现。

　　“船呢？”

　　刘浪心中一惊，连忙四下张望了起来。

　　四周虽然笼罩着淡淡的雾气，可能见度却有百来米。

　　刘浪这一看之下，根本没有看到任何的船只。

　　花生见刘浪一脸古怪的模样，不禁也疑惑不已：“师父，怎么了？”

　　刘浪将自己之前用魂力看到的情景说了，然后又散开魂力，却发现刚才离开的地方竟然也有一艘小船。

　　花生有些不解：“师父，会不会是你看错了？或者魂力出现问题了？”

　　刘浪摇了摇头：“不对，我感觉没那么简单，这里似乎已经到了昆仑界的边界了。”

　　“啊？”

　　花生张大了嘴巴：“师父，这里明明还是三途河，哪里有那么容易离开昆仑界啊？”

　　刘浪也不知道如何解释，但总感觉气氛有些诡异，而且周围给人一种非常不安的感觉，只得沉声道：“花生，小心点儿，警惕着周围，我感觉不太对劲。”

　　花生闻言，立刻一只手抓住八珠念珠，另一只手拿金刚伏魔叉，半弓着腰，瞪着一对小眼睛，直勾勾警惕着周围。

　　刘浪也抓住了仙人斩，悄悄拍了自己脑袋一下，让噬金虫也打起精神来。

　　其它的目标太大，而噬金虫个头足够小，一般人根本不会注意到，也最容易把噬金虫忽略。

　　全方位戒备之后，刘浪又悄悄对玄地龟发出了指令，让玄地龟继续往前走，不过不用太快，慢点儿就可以了。

　　玄地龟则充分发挥了乌龟的本性，慢吞吞往前游了起来，大半天也才游了几里路，与之前的风驰电掣完全不成正比。

　　开始时刘浪还以为玄地龟有故意的成分。

　　可很快，刘浪却发现玄地龟巨大的龟身几乎已经没入水面了，而他自己跟花生踩在玄地龟的龟背上，那些河水差点儿就能没到脚面了。

　　“水里的拉力又加大了？”

　　刘浪立刻意识到了问题的严重性，而且刚才那些危险的气息也加重了几分。

　　更让刘浪感觉不可思议的是，魂力所观察的范围之内，竟然多了好几艘小船，都环绕在自己周围几百米远的地方。

　　“绝对不可能是幻觉！”

　　刘浪使劲摇了摇头。

　　之前只是偶尔能看到一条小船漂浮在河面上，此时竟然突然间仿佛多了很多一般。

　　花生似乎也感觉到不对劲了，低声道：“师父，我怎么感觉我们周围像是有什么人在看着我们似的啊！”

　　“周围？”

　　刘浪一愣，猛得扭过头。

　　“嗖！”

　　就在转头的同时，刘浪的背后仿佛有一道人影闪过一般。

　　可是，因为对方的速度太快，刘浪竟然没有看到，而且一闪之后却是消失不见，那种感觉就跟在阳间时见了鬼一样。

　　“这种东西怎么跟阳间的水鬼一样？”

　　刘浪脸色慢慢阴沉了下来，握着仙人斩，对着空气低声道：“我们此来并没有什么恶意，也不想招惹是非，如果打扰之处，还请多多见谅。”

　　“咿……”

　　话音刚落，突然间水面上传来了一道低低的呤唱之声，仿佛那种唱戏的吊嗓子一般。

　　这一声响，顿时吓得刘浪跟花生都打了一个激灵。

　　果然有东西！

　　“师父，快看，那么多船！”

　　突然，花生惊呼一声，抬手指向前方。

　　刘浪抬起头来一看，顿时倒吸了一口凉气。

　　何止是船多啊，简直是密密麻麻，目光所及之处不下百余只。

　　那些船全部不大，像是一片三四米见方的树叶一般悬浮在水面上。

　　无一例外，所有的船只上面都只站着一个人。

　　只不过，刘浪只能看到船上站着的人影，并不能看清对方的样貌。

　　可是，突然间冒出这么多船来，刘浪还是吃了一惊。

　　要知道，昆仑界跟阳间不一样，这里由于阴气极重的原因，鬼魅根本无法遁形，都要以实体形式出现。

　　而且就算是他们有船隐藏在自己周围，眼睛看不到也就算了，连魂力都没有看到。

　　难道这些船是幻影？

　　刘浪脑袋中刚刚闪过这个念头，很快就被否定了。

　　因为，魂力探测之下，这些船竟然全部是真实存在的。


第2249章 夜幽族（一）

　　“咿……咿！”

　　“呀……呀！”

　　这一会儿工夫，那些船上的人影全部跟疯了一样开始呤唱了起来。

　　声音犹如海豚一般刺耳。

　　花生登时面色大变，尖声叫道：“师父，怎么办？这声音好难听啊！”

　　“闭嘴！”

　　刘浪大吼一声，猛然间将魂力灌注到自己的声音之内。

　　声音犹如实质性的声波一般骤然间爆出，冲向那些咿咿呀呀的声音。

　　骤然之间，声音也戛然而止。

　　刘浪面色铁青，怒声喝道：“你们究竟是什么人？我并无恶意，如果再不速速让开，就别怪我不客气了！”

　　提着仙人斩，跟花生背对着背，站在玄地龟背上怒视着周围。

　　可是，那些人影并没有回答的意思，反而绕着玄地龟急速转动了起来，仿佛转盘一般，让刘浪跟花生都有一种眩晕的感觉。

　　花生憋着小脸，却是怒不可遏，再也止不住心中的惊怒，猛得将金刚伏魔叉往外一举。

　　“噗呲！”

　　正中其中一个人影的胸口。

　　“咿……呀！”

　　一声惨叫，那道人影急急往后倒退了数步，扑通一声栽倒在小船之上。

　　然而，所有的人影仿佛彻底被激怒了一般，竟然纷纷冲了上来。

　　这一次，刘浪看清了那些人影的模样。

　　一个个长得跟巡海夜叉一般，头上长着两只类似角一般的东西，手上拿着一人来高的钢叉，一个个怒目而视，朝着刘浪跟花生攻了过来。

　　“该死，二话不说就要打要杀，真以为老子好欺负吗？”

　　刘浪怒极。

　　管这些究竟是什么人，不但捉弄自己，还阻自己的路，此时又拿着钢叉围攻了上来。

　　就算刘浪再好的脾气也怒了。

　　“花生，跟他们打！”

　　刘浪说罢，猛得将仙人斩往外一挥。

　　刷！

　　仙人斩带着呼啸的风声，凌空飞了起来，瞬间将四五个人影的脑袋全部抹了下来。

　　而让刘浪骇然的是，那些人影的脑袋掉下来之后，整个人的身体却仿佛融化了一般，慢慢跟脚底下的小船融为了一体，然后又慢慢化成了水融进了三途河水中。

　　“咿呀！”

　　刘浪这眨眼间斩杀的方法显然让他们感觉惊恐不已，尖叫声此起彼伏。

　　刘浪却是仿若未闻，操控着仙人斩又接连斩杀了十几人。

　　花生更是抛出八骨念珠，挥舞着金刚伏魔叉不断斩杀。

　　这些人影虽然数量众多，而且行踪诡秘，可实力却并不强。

　　看到刘浪跟花生竟然如此勇猛，只是往前冲了两波，立刻又仿佛潮水一般退了回去。

　　不过几分钟，那密密麻麻的船影竟然再次像是凭空消失了般不见了。

　　“又……又消失了？”

　　这一次，那些船影跟人影都是在花生跟刘浪面前消失的。

　　如果不是亲眼所见，根本不能相信。

　　可是，此时眼前出现的一切，却完全让刘浪跟花生惊呆了。

　　“怎么可能？”

　　对方修为不高，可竟然能凭空消失。

　　难道对方真是鬼不成？

　　刘浪皱起了眉头，似乎想到了某种可能。

　　“花生，如果猜得没错的话，这里应该真是连接昆仑界跟阴冥之地的地方了。”

　　花生一怔，不解道：“师父，您知道？”

　　刘浪面色有些凝重，点了点头：“以前我还是阴冥少子的时候，曾经听说过一些能凭空消失的种族，那个种族传说是被阴阳间遗弃的种族，名为夜幽族。”

　　花生眯着眼睛，静静听着，可身体却一直没有放松警惕，而是紧张地盯着周围，防止被突然偷袭。

　　刘浪继续说道：“这夜幽族传说曾亵渎了神仙，是由淹死在水中的鬼魅生成的。这个种族数量极为庞大，而且终生只能在三途河上游荡，一旦离开河面就会彻底消亡。”

　　“但是，对于这个种族，还有一种传言，那就是在昆仑界初成之时，曾被任命为渡河一族，帮助一些迷失的亡魂通过三途河渡往阴冥之地。”

　　如今看来，阴冥之地跟昆仑界之间的界限已经大部分被封闭了起来，这夜幽一族似乎也整日无所事事，看到了刘浪跟花生，难免想戏耍一番了。

　　刘浪这么说着，却也深深担忧了起来。

　　刘浪以前还是阴冥少子的时候，在阴冥之地游荡的时候，曾经听说过无数关于夜幽族的事迹。

　　这个种族因为长年游荡于三途河上，灵智并不是很高，一旦受人蛊惑，就会成为别人手中的杀器。

　　咽了一口唾沫，刘浪见那些人影没有再出现，却是抱拳道：“我没有什么恶意，只是想来追回我的朋友，如果你们能帮我找到我的朋友，我定然铭记于心，有朝一日重回阴山之后，放你们于自由，再让你们成为摆渡人。”

　　“咿……你是何人，竟然能说出如此狂妄之言！”

　　突然，虚空之中传来一阵声音。

　　那声音中带着一丝颤抖，显然对刚才刘浪跟花生的手段有些敬畏。

　　刘浪一听有戏，连忙继续说道：“我是曾经的阴冥少子。”

　　“阴冥少子？”

　　虚空之中传来了悄悄的议论声。

　　“我们在这里数千年之久了，对于阴冥的事虽然不了解，可自从上次这里连通阴冥之地的路被封了之后，就再也没有阴山的消息了。”

　　“是啊，传说阴山已经换了主人，而刚刚过去的那几个人说他们来自阴山，如果我们帮助他们的话，他们也答应要让我们重新摆渡呢。”

　　“啊？难道他说的是真的，一个是现在阴山的主人，一个是过去阴山的主人？”

　　“那我们究竟该相信谁？”

　　“不对，刚才那几个人说过，只要回到阴山，就禀明阴山主人，将这里重新打开，让我们再次执掌摆渡，渡化亡魂。”

　　议论声不断，可是，却一时间竟然没有人能说出个结论，仿佛已经把刘浪跟花生跟忘了一般。

　　但是，刘浪却听明白了。

　　他们口中的那些人，应该就是抓走仙虹的人不假。

　　而且，这些人明显是非常苦闷，听到可以重新做回摆渡人后非常期待与兴奋。

　　这些人以前的差事，应该跟如今阴阳渡那边摆渡亡魂的职责差不多。

　　只不过因为这里被封禁的原因，这些人却被遗忘在了这里。


第2250章 夜幽族（二）

　　对了，他们口中说这里有一条通道可以通往阴冥之地，难道是真的？

　　刘浪听到这些人的议论之后，很快就理出了一点儿头绪。

　　必须要想办法尽快说服这些人，否则等时间一长，抓走仙虹的人走得远了，恐怕再追上也不可能了。

　　刘浪深知，如今自己还没有足够的准备去阴冥之地，一旦盲目踏入阴冥之地，恐怕等待自己的就是危险。

　　连忙一抱拳，刘浪高声喊道：“各位，听我一句。”

　　虚空之中的议论声骤然间停了下来。

　　刘浪见此，也明白了这些人的智商果然不高，竟然会听真的来听自己的话。

　　连忙拱手道：“各位，如果我没猜错的话，相信大家都是夜幽一族。当初我父亲还在阴山的时候，并没有忘记大家，相信大家都知道吧？”

　　“嗯，好像是啊！”

　　“对对对，我记得当初将这里跟阴冥之地的通道完全关闭的时候，阴山好像发生了大乱呢。”

　　刘浪闻言，连忙趁热打铁道：“对，虽然我不知道这里究竟发生了什么，可是大家想想，自从阴山刘氏一脉被韩元宗那个狗贼夺了之后，你们变成了什么样子。”

　　“你们仔细想想，他们的人说的话能信吗？”

　　刘浪这一句话说完，虚空中的声音终于沉默了。

　　很快，那些船只又显出了身影。

　　只不过，此时那些船只并没有再靠前，而是慢慢闪到了两边，露出一条水路。

　　在小路的尽头，有一艘更小的船出现在刘浪的视线之中。

　　而船上，那个人影就跟小孩一般，身高不足一米。

　　花生没想到刘浪真的三言两语就把这些夜幽人给说动了，忍不住悄悄对刘浪点了一个赞，心中暗暗道：师父不愧是师父啊，难道这么容易就成了？

　　很快，那艘小船到了刘浪近前。

　　刘浪这才看清小船上站的那个人影的模样。

　　人影看起来只有七八岁的样子，模样虽然跟其它人也差不多，可除了身材矮小之外，长得竟然跟一个小女孩似的。

　　其它夜幽人的脸上都是黑色的，可是，这个夜幽人的脸却是青蓝色。

　　“你说的都是真的？”

　　人影一开口，声音更加尖细，倒真跟小女孩说话一般。

　　刘浪连忙点头：“对，你们夜幽人以前本就是摆渡人，只不过因为这里被封闭了起来才被限制了，纵然你们一辈子只能在三途河上，可并不应该被抛弃。”

　　刘浪说得很真诚。

　　从刚才的一番交流与观察当中，虽然对方没有确切回答自己就是夜幽人，可根据刘浪的记忆，这些人就是夜幽人无疑。

　　而且，这个看起来跟小女孩般的夜幽人应该就是首领级别的人物。

　　小女孩怔怔盯着刘浪：“那……那我们凭什么相信你的话？”

　　“凭什么相信？”

　　刘浪一怔，这倒有些为难了。

　　都说口说无凭，刘浪一时间也有些不知该如何回答了。

　　这时，小女孩又开口了：“我们在这里待的时间很长，长到都忘记了多少岁月了，可是，我们并不比外界想象中的傻。虽然我们是受诅咒的种族，但我们也想获得自由。而且据我所知，真正的阴冥少子魂魄异于常人，你需要先让我验证一下。”

　　“啊？这怎么验证？”

　　刘浪不禁一愣。

　　小女孩又道：“刚才过去的人持着阴山的令牌，所以我们才会相信他们，做不得假。而你既然说自己是曾经的阴冥少子，自然需要验证。”

　　顿了顿，小女孩双眼突然放出了幽光：“只要您跟我对视一下，我就能分清真伪。”

　　刘浪无奈，这种情况下显然没有其它办法。

　　虽然不知道小女孩有何神通，可刘浪还是慢慢将视线移了过去。

　　跟小女孩的眼睛一对视，刘浪顿时感觉整个人的身体仿佛过电了一般，一股莫名惊恐的气息瞬间笼罩住全身。

　　那种感觉，就连魂域都有一种被撕裂的感觉，痛苦不已。

　　可是，这种感觉仅仅持续了不足一秒就消失了。

　　然后，小女孩的双眼再次恢复了正常，神情也变得恭敬了起来：“你真的是阴冥少子？”

　　小女孩显得有些激动，竟然脚尖往上一点，跳到了玄地龟背上，来到了刘浪面前。

　　刘浪没想到小女孩竟然会这样，立刻警惕了起来。

　　可是，接下来的一句话却让刘浪大吃一惊。

　　小女孩道：“三哥哥，你难道不记得我了吗？”

　　“三哥哥？”

　　一听到小女孩的话，刘浪彻底愣住了，低下头仔仔细细看着小女孩，却是一脸茫然：“你……你认识我？”

　　“当然，我是叮铃啊！”

　　“叮铃？”

　　刘浪依旧疑惑不已。

　　对于这个名字，虽然有些熟悉，可一时却根本想不起来了。

　　小女孩显得非常兴奋，忽然间抬起手来，将手腕在刘浪面前抖了抖：“三哥哥，你看，这是什么？”

　　刘浪眉头一皱，仔细朝着小女孩的手腕处看去。

　　只见小女孩的手腕处戴着一条手链般的东西。

　　只不过那条手链看起来跟普通的手链不太一样，反而像是两条小蛇相互纠缠在一起，用嘴巴咬住尾巴环绕而成一般。

　　开始时刘浪并没有记起这条手链，可越看，刘浪脑海中的记忆像是被什么东西不断刺激着一般。

　　直到最后，刘浪蓦然间瞪大了眼睛，眼神中闪过难以置信之色，指着那串手链颤声叫道：“这……这是修罗蛇灵绕？”

　　“对啊，三哥哥，就是修罗蛇灵绕呐！”

　　修罗蛇灵绕，来自阴冥之地修罗海域特产的一种小蛇。

　　那种小蛇躯体非常小，可大都是双生之体，基本上两条蛇之间不会分开超过一米远。

　　这种小蛇跟阳间的鸳鸯差不多，但毒性却非常强，一旦被咬上，毒性就会直接侵占魂魄深处，如果不及时解救，恐怕真的连鬼都做不成了。

　　可是，这种小蛇却偏偏长得非常漂亮，很多修罗海域的女人们经常会冒险抓来做成手链，不但起到装饰作用，而且还有稳固心魂的作用，能保死后魂魄不散。


第2251章 夜幽族（三）

　　看到刘浪认出了手链，小女孩的脸上顿时热切了起来，头顶上那两个类似触角般的东西不停摆动的，仿佛有粘稠的液体流了出来。

　　花生看到小女孩这奇怪的模样，不由得瞪大了眼睛，惊奇无比：“师……师父，她……她这是哭了吗？”

　　“嘤……”

　　花生话音刚刚落下，小女孩一张嘴，又发出了尖细的声音，刺耳非常，震得花生连忙捂住了耳朵，大声喊叫道：“别哭了别哭了，我知道了我知道了。”

　　刘浪也感觉自己的魂域再次受到了冲击，连忙喊道，“叮铃叮铃，你先别哭，你快说说究竟是怎么一回事啊。”

　　小女孩声音戛然而止，那哭声来得快也去得快，就跟演戏一般。

　　而且就连触角上那些粘稠的晶莹都没有了。

　　那竟然真的是眼泪。

　　叮铃眼巴巴盯着刘浪，可声音中还带着一丝哽咽道：“三哥哥，你记起叮铃了吗？当年我随父亲去阴山的时候还见过您呢。”

　　随着叮铃的诉说，刘浪也渐渐记了起来。

　　这个叮铃似乎就是阴冥之地修罗海域被称为放逐之王的小女儿。

　　刘浪在阴山皇族中排行老三，被叮铃喊为三哥哥也是正常。

　　只不过当初刘浪记得这个叮铃去过阴山之后，却再也没见过了。

　　而再次有叮铃的消息就是她失踪了。

　　刘浪的父亲甚至发动了阴冥大量的人力物力去帮助寻找叮铃，就连十八层地狱都翻了一个遍，却再也没有找到。

　　后来放逐之王就越来越消沉，长年躲在修罗海域对整个阴冥的事不闻不问。

　　想到这里，刘浪这才恍然大悟。

　　如今看来，叮铃肯定是已经死了，可因为修罗蛇灵绕的原因侥幸活了下来，魂魄漂流在了三途河上，当上了摆渡人。

　　“叮铃，你怎么会出现在这里？当时究竟发生了什么事？整个阴冥因为你丢的事情可乱了好长一段时间呢。”

　　刘浪记起了这些细节，连忙问道。

　　叮铃显得有些委屈，却是轻叹一声跟小大人般说道：“三哥哥，其实我被谁害死的我也不知道。只不过有一次我听说三哥哥要来修罗海域玩，我想跟随父亲去找你玩，可父亲不让。于是我就自己偷偷溜了出来，却在路上被人抓住……”

　　说着说着，叮铃再次咿咿呀呀的哭了起来，听得花生连忙塞住了耳朵。

　　可是，断断续续之中，刘浪却也大体听明白了。

　　当初有一次刘浪去修罗海域之后确实知道叮铃消失了。

　　只不过没人知道叮铃消失之后究竟发生了什么。

　　当时叮铃消失之后，被别人抓了起来，而对方想借着叮铃要挟放逐之王。

　　结果叮铃性格倔强，根本不听对方要挟，强行逃走未果却被无意中杀死了，然后魂魄在三途河中慢慢游荡，就成了夜幽族的一员。

　　叮铃不知道，可刘浪却从时间点上分析出了一个大概。

　　当时叮铃丢的时间是在韩元宗大举进犯阴山前一段时间。

　　如果没有猜错的话，绑架并杀害叮铃的人定然是韩元宗派去的，而意图也非常明显。

　　放逐之王虽然被放逐，但实力却不容小觑，而且对刘氏一脉也忠心耿耿。

　　韩元宗狼子野心，结果误杀了叮铃，至直千年的时间依旧无法完全控制住修罗海域。

　　理清了这些头绪之后，刘浪不禁又是一阵感慨，想将叮铃抱起来。

　　可一抬手，却抓了个空。

　　那叮铃竟然是虚空的。

　　一时间，刘浪呆住了。

　　叮铃就宛如鬼死之后的东西，虽然能看见，但却根本抓不到。

　　“叮铃，你……”

　　刘浪强自压下心中的悲痛，勉强挤出一丝微笑道：“叮铃，这些年辛苦你了，一直在这里肯定非常想家吧？”

　　叮铃眨巴着大眼睛：“三哥哥，我想我的父亲，想我的母亲，想修罗海域，可我哪里也去不了，只能在这一片河水上游荡。”

　　似乎突然间想起了什么，叮铃猛得转过身，急急道：“对了，三哥哥，之前过去的那些人恐怕已经走远了，我们现在追还能来得及，如果再迟的话他们恐怕就会进入阴冥之地了。”

　　刘浪心中感慨，差点儿忘了正事。

　　听到叮铃提起，猛得一拍脑门：“对了，叮铃，按照你的描述，当时杀死你的人应该跟刚刚过去的人有关。快带我去追，我不能让你永远漂流在三途河上。”

　　之前在天坑的时候，刘浪就碰到过来自修罗海域的陈莲。

　　当时陈莲明确告诉刘浪，如果刘浪真有能力回到阴冥之地的话，整个修罗海域肯定会站起来支持刘浪。

　　而刘浪既然在这里碰到了叮铃，自然也要给放逐之王送一份礼。

　　刘浪开始时还疑惑为何这些夜幽族人声音竟然能够有穿透魂域的力量，此时见到叮铃，自然也明白了其中的缘由。

　　修罗海域最为著名的功法就是类似般若寺淬魂术的魂音术，这种东西就跟海豚发出的次声波一样，会对心神造成影响。

　　看来叮铃千年来也将这种魂音术教给了这里的夜幽族人，而这些被抛弃的夜幽族人也将叮铃看成了首领般的存在。

　　当下不再犹豫。

　　叮铃往回一跳，将手一挥，两只头顶上的触角样东西轻轻一动，又发出一声尖叫。

　　下一秒，咿咿呀呀的尖叫声再起，而其余的夜幽族人纷纷朝着水下没去。

　　那本来拉力极重的水面竟然仿佛浮力变小了一般，玄地龟的身体也往上浮了一点儿。

　　“三哥哥，快点，那条通道虽然绵延了千里之长，可他们速度很快，我让整个夜幽族的人助你一臂之力，应该还来得及。”

　　刘浪感念，“叮铃，好！”

　　隐隐之间，前面的水竟然仿佛分开了一条小路一般。

　　叮铃当前带路，而玄地龟跟在后面，速度却是越来越快，那种三途河水沉重的拉力也一点点减弱。

　　刘浪没想到夜幽族人竟然还有这种本事。

　　在急速游动之中，又追了大半天，叮铃终于停了下来，尖叫一声：“三哥哥，他们就在前方，我……我离得太远了，不能再往前走了。”

　　刘浪闻言，抬头一看，却见数百米外一条十余米长的巨大鱼兽浮在水面上。


第2252章 我要忽悠（一）

　　在鱼兽的背上隐隐约约有三个人影。

　　可是，由于视线受阻，刘浪并不能完全看清那三个人的模样。

　　但其中一个人光是从身形上来看，就是仙虹。

　　刘浪见此，心中顿时一紧，冲着叮铃一抱拳：“叮铃，你先等着我。”

　　说着，催动玄地龟跟花生一起直追而上。

　　对方似乎也看到了刘浪追来，反而不再逃跑，而是忽然间停了下来，仿佛在等着刘浪一般。

　　很快，刘浪追到近前，终于也发现了那三个人的模样。

　　其中一人正是仙虹。

　　仙虹此时两只手被一条水蛇缠绕着放在身后，眼圈还有些发红，那模样哪里是迎亲，简直就是抢亲。

　　一看到刘浪，仙虹顿时瞪大了眼睛，似乎根本不相信自己看到的一切。

　　距离开巫冥岛已经一月有余了，仙虹完全没想到刘浪会突然间出现，短暂的迟疑之后，顿时清醒了过来，泪水更是如断了线的珠子一般掉了出来：“不……不要脸，你怎么来了？”

　　声音中带着颤音，却是又惊又喜。

　　刘浪轻叹一口气，听到仙虹叫自己“不要脸”这三个字，脑海中莫名浮现出了当初跟仙虹初识时的情景。

　　如今时过境迁，再见时竟然已经过去这么久了，所有的一切都物是人非了。

　　刘浪勉强挤出一丝微笑，郑重道：“仙虹，你放心好了，今天，谁也不会将你带走的！”

　　然后，将目光慢慢移到了另外两个人的身上。

　　另外两个人长相有些怪异。

　　其中一个嘴巴非常大，嘴唇更像是有两根香肠挂在上面一般，每动一下那两半嘴唇都会轻轻摆动两下。

　　而且，那人的眼睛非常小，看向刘浪的眼神都带着一丝轻蔑，似乎对刘浪追来根本没有半点儿惊慌。

　　而另一个人，站在香肠男的旁边，下巴非常尖，仿佛一个锥子一般，同样嘴角挂着冷笑，笑眯眯地看着刘浪，仿佛在看一个任人宰割的猎物一般。

　　刘浪目光一寒，沉声喝道：“你们是什么人？”

　　香肠嘴冷哼一声，不屑道：“哟，你不会就是那个自以为是的阴冥少子吧？”

　　“切，本来我们这次来是想接人的，可如今你竟然追上来了，正好可以当拿了一份大礼了。”

　　“哈哈，小子，如今你的名头似乎很盛啊！不但连我们巫冥门都惊动，就连韩皇都有些心烦了。”

　　“本来老子还以为你有三头六臂呢，原来也不过如此嘛。哼，我看是外界把你传得神乎其神，今天本少爷还真想会会你呢！”

　　站在香肠嘴身后的尖下巴也是冷笑一声：“海少爷，跟他废什么话啊！哼，属下直接将他办了得了。”

　　尖下巴边说着，已经慢慢将手抬了起来，从腰间抽出了一条缠绕着的黑乎乎的骨鞭。

　　那骨鞭只有大拇指粗细，可却足有七八米长，其中更是透着阴森森的气息。

　　尖下巴拿出骨鞭之后，对着半空中轻轻一甩，只听啪的一声巨响，仿佛空气都直接被撕碎了一般，震得耳膜生疼。

　　那种感觉，赫然是件伪灵器。

　　花生见此，却是将脸一沉，怒道：“师父，这家伙如此嚣张，我来会会他。”

　　刘浪蹙眉头，却是对着花生摇了摇头，然后将目光落在香肠嘴身上：“敢不敢通报姓名？本少主不杀无名之辈。”

　　“哈哈，还自称少主？小子，你真不怕风大闪了舌头啊！”

　　香肠嘴狂笑一声，轻蔑地看了刘浪一眼，将手背负于身手，仰头道：“小子，不妨告诉你，本少爷是韩皇座下鱼鳃上帅的儿子，如今阴冥巫冥门修罗殿护法！”

　　“修罗殿？”

　　刘浪闻言，眉头微微一皱：“何为修罗殿？”

　　“哈哈，小子，看来你的确是离开阴冥太久了。好哇，那今天本少爷就让你死也死个明白，就明明确确告诉你，何为修罗殿！”

　　双眼微微一眯，看向刘浪眼神仿佛蔑视众生一般。

　　“这修罗殿自然是阴冥巫冥门属下的一个分舵，地位虽然跟巫冥岛上那个分舵是同级别，可直正的实力却比那个分舵要强上百倍！”

　　“哈哈，小子，修罗殿，自然是巫冥门用来监控修罗海域的，是我们韩皇的一只眼睛！当然，这次我们修罗殿长老的儿子想娶这个娘们，也不妨告诉你，呵呵，只是拿回去玩玩而已。”

　　“玩玩？”

　　刘浪闻言，双眸一凌，不由得咬牙切齿。

　　没想到个香肠嘴竟然如此大言不惭，将话说到了这种地步。

　　不过，刘浪只是攥着拳头，并没有贸然出手。

　　香肠嘴似乎是那种官二代的感觉，不但没有将刘浪放在眼里，而且还一直在吹嘘在自己家世，吹嘘自己如何如何牛逼。

　　在香肠嘴的讲述中，刘浪也知道这个家伙名叫海恶。

　　与其说是修罗殿的护法，倒不如说是一个官二代去巫冥门镀金。

　　而且据海恶自己所说，这次任务完成之后，他说能回到阴山韩元宗的脚下，直接册封将军，统御三军。

　　开始时刘浪担心海恶什么都不说而直接出手，可却没想到海恶的这张嘴竟然如此大，说起来话来滔滔不绝，恨不得将自己知道的都说了。

　　刘浪知道，这是一个契机。

　　只要抓住海恶，就能更好的了解如今阴冥之地的情况。

　　可是，看着那个尖下巴，刘浪却感觉并不好对付。

　　扭头悄声对花生道：“花生，一会儿我突然出手，你见机行事，想办法将仙虹接住，跟老玄一起尽量先找到叮铃，让她带你们回去，知道吗？”

　　花生一怔：“师父，那您呢？”

　　“我自有办法。”

　　刘浪忽然间转过头来，连忙一拱手，大笑一声：“哈哈，失敬失敬啊！原因是鱼鳃大帅的亲儿子啊！”

　　刘浪这一失敬，顿时让海恶跟尖下巴有些丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　刚刚还是剑拔弩张的感觉，这怎么说了一通话，就失敬了呢？

　　海恶一撇嘴：“咋了，怕了？”

　　刘浪呵呵一笑：“哎，海少爷，你误会我了啊！”

　　眼珠一转，刘浪已准备大开忽悠之门，将这个头大无脑的家伙给活活忽悠死。


第2253章 我要忽悠（二）

　　“海少爷，您听谁说我要去攻打阴冥的啊？”

　　刘浪说得煞有介事，大摇其头。

　　海恶却是一愣：“什么？你什么意思？”

　　刘浪叹了口气：“哎，海少爷，您不知道我的苦衷啊！你想想，我一个刘氏一脉唯一的人，凭什么跟韩皇对抗啊？再说了，就算我想，我有那个实力吗？”

　　海恶闻言，却是点了点头：“说得也是。”

　　一拍脑袋，似乎突然间想起了什么：“不对，小子，你是不是忽悠我？现在阴冥对你的事迹可都知道了，你不止杀了我们韩皇派来昆仑界的强者，而且还想统一昆仑界，你不是想造反是什么？”

　　刘浪连连摇头，满是委屈道：“海少爷，所以大家都误会我了啊！你们看，我一个过期的阴冥少子，可毕竟也曾经是皇室一脉。如今就算是再落魄，也毕竟体内有阴山的血脉。哎，我就是想在这昆仑界当个土皇帝，年年对韩皇献礼，月月对韩皇朝拜，做个韩皇属下的臣民，根本没有想反韩皇的意思呐！”

　　“而且，当时杀了那些韩皇派来的人，根本不是我的意思啊！你们真误会我了啊！”

　　刘浪说得有板有眼，就差都掉出眼泪哭诉了。

　　海恶却是听得一愣一愣的，扭头看了尖下巴一眼：“老沙，他说得好像有点儿道理呢。”

　　老沙似乎根本没有全信刘浪说得话，却是将手一拱：“少爷，他说得虽然有道理，但我们不能掉以轻心！哼，先把他抓起来再说，管他是真是假的呢。”

　　说着，就要去抓刘浪。

　　刘浪连忙一摆手：“别别别！”

　　“怎么？”

　　老沙双眼一眯，警惕地盯着刘浪。

　　刘浪朝着仙虹怒了怒嘴：“哎，我本来听说你们巫冥门来人了，就是怕们误会，这次好不容易得到了这个消息，自然要追来解释一下！”

　　“你们抓走她我可没有救的意思啊！我只是想让海少爷给韩皇带着话，不要再误会我了。”

　　海恶摸着下巴，对刘浪的话又信了几分：“小子，你的意思是因为想让我们带话，才追了这么远的？”

　　“是啊！海少爷，您太聪明了！”

　　刘浪一拍大腿，不失时宜给海恶扣了一顶高帽子。

　　老沙却依旧是一副将信将疑的表情，冷冷盯着刘浪。

　　刘浪见对方依旧没有放松警惕，在仙虹身上扫了两眼，连忙说道：“好好好，如果你们不信，那现在就抓住我，将我带回去！如果你们以为我是来救这个女人的话，那我现在抽她两巴掌，你们总该相信我跟她没关系了吧？”

　　“什么？”

　　仙虹一听刘浪要抽自己巴掌，顿时惊得瞪大了眼睛。

　　如果之前见到刘浪是惊喜的话，现在听到刘浪这一番誓要当走狗的话，顿时又气又急，破口就骂：“不要脸，你的心被狗吃了！枉我心里一直惦记着你，当你是一条好汉子，没想到你竟然是这种人！”

　　“我呸，老娘就算是死也不想再见到你，你滚！”

　　仙虹气得胸前那对巨大的圆球上下摆动，起伏跳跃，直晃得众人一阵眼花。

　　刘浪却是冷冷一笑：“仙虹啊！你怎么还没认清当前的形势呢？你能嫁到阴冥巫冥门是你的福分，在昆仑界这个破地方有什么出息啊？”

　　扭头看向海恶：“嘿嘿，海少爷，您说对吧？”

　　“好！”

　　海恶大笑一声，“如果你说的是真的，好啊，那你现在，过来，给本少爷狠狠抽这个女人，显示你的忠诚！”

　　“好好好！”

　　刘浪连连点头，对着花生悄悄使了一个做好准备的手势，然后抬起头道：“那海少爷，我现在过来啊！”

　　说着，纵身一跃，跳到了巨大鱼兽的背上。

　　“哈哈，好啊！小子，如果我识趣的话，回头我肯定会在韩皇面前好好给你美言几句的。”

　　海恶笑得眼睛都快看不见了。

　　如果真能让刘浪投降的话，那他海恶这次可是彻底解了韩元宗的心头大患，绝对是大功一件呐！

　　海恶甚至都想象的到，如果这件事做成了，自己不仅仅是回到阴山当将军，恐怕还能得到鱼鳃的赞扬，成为鱼鳃的钦点继承人呢。

　　“快，动手吧！”

　　一指仙虹，海恶笑眯眯道。

　　仙虹却是气得浑身乱颤，看向刘浪眼神恨不得将他生吞活剥了。

　　“不要脸，刘浪！你……你敢！”

　　“哼哼，我不敢？”

　　刘浪狞笑一声，用余光瞄了尖下巴老沙一眼，骤然间挥起手来，同时将一团鬼气快速凝结而出，大喝一声：“花生，接好！”

　　“嘭！”

　　一声闷响。

　　刘浪一巴掌打在了仙虹的肩膀上。

　　海恶跟老沙都准备看热闹，倒也没想到刘浪能在他们的眼皮子底下耍出什么花招。

　　与此同时，仙虹的身体直接飞了起来，朝着玄地龟背上冲了过去。

　　花生早就受了刘浪的暗示，在仙虹飞起的同时也迅速跃起，眼见仙虹冲了过来，一把将仙虹拉住，大喊一声：“老玄，快跑！”

　　玄地龟转身就跑。

　　海恶跟老沙脸上还挂着狞笑，突然看到发生如此变故，顿时傻眼了。

　　不过，二人毕竟修为高超，不过一瞬间的迟疑之后，迅速反应了过来：“该死！”

　　同时朝着刘浪击了过来。

　　两人的修为虽然不是很高，但却已达到了鬼王巅峰的级别，联合之下实力绝对不容小觑。

　　刘浪此时必须要保证仙虹去到安全的位置，在拍出那一掌后已经做好了打算。

　　正所谓打蛇打七寸！

　　想要对付这二人，必须要找到他们的弱点。

　　很明显，海恶就是二人的弱点。

　　“喝！”

　　身体往下一躲，刘浪同时大喝一声：“小胖！”

　　凌空一转，急速绕到了海恶的身后，仙人斩同时挥出，刷的一下朝着海恶的腿部砍了过去。

　　尖下巴老沙一掌打空，再往前眼见就要打在了海恶的身上，顿时面色一变，急急收住手。

　　可是，由于二人速度太快，海恶的一掌虽然错过了刘浪，却砰的一声打在了老沙的肩膀上。

　　老沙一声闷响，同时倒退了两步。

　　“啊……！”

　　一声惨叫，仙人斩也已经破血而出，将海恶的一条腿削了下来。


第2254章 我要忽悠（三）

　　一切都变化的太快，加上刘浪刚才演的戏太真，愣是把海恶跟老沙给忽悠住了。

　　二人虽然修为高强，可根本来不及反应。

　　如果真要硬拼起来的话，刘浪绝对很难有胜算。

　　可是，此时老沙挨了海恶的一掌，虽然受伤不重，可却也怒不可遏。

　　海恶更是撕心裂肺的叫着，直接坐在了鱼兽的背上。

　　鱼兽似乎也感受到了自己背上发生的变故，嘶鸣一声，在水中翻腾了起来。

　　刘浪根本不给海恶跟老沙喘息的机会，一刀斩断了海恶的一条腿后，看准机会，一把抓住海恶的脑袋，同时将他拎了起来，将刀架在了他的脖子上。

　　老沙刚想上前冲，一看到刘浪那明晃晃的仙人斩架在了海恶的脖子上，顿时吓得止住脚步，恶狠狠盯着刘浪，怒声喝道：“小子，你……你放开他！”

　　刘浪冷笑一声：“哼哼？放开？你是不是在做梦啊？”

　　“你……你究竟想干什么？”

　　老沙显然有些慌张了。

　　这次本来走的水路，不会有任何危险，基本上跟度假差不多。

　　可是，此时竟然会发生这种意外。

　　如果海恶死了，他作为下属的肯定也是难逃其责，就算能回到阴冥，也定然会被活活折磨致死。

　　一时间，老沙面白如纸，颤声叫道：“你……你放开少爷，有什么话我们好好说。”

　　海恶也吓蒙圈了。

　　刚才还气势汹汹，一副居人之上的模样。

　　而且大好的将来还在等着，如果就这么死在里，却是太憋屈了。

　　海恶怕死，现在怕极了。

　　“对对对，刘浪，你放开我，有什么话咱们好好说。大不了我们转头就走，不再跟你纠缠了。”

　　就算是再傻，海恶此时也明白刘浪刚才在演戏。

　　只有先想办法哄刘浪将刀拿开，其它一切都说好。

　　而且海恶身为鱼鳃阴帅的儿子，对海里鱼兽的控制可谓是罕有匹敌。

　　只要刘浪将刀放开，肯定可以有一千种方法将刘浪擒拿，然后再折磨，报仇雪恨。

　　当然，这也仅仅是海恶单方面的想法。

　　刘浪是何许人，本来就没打算放过海恶，更何况这家伙竟然还是鱼鳃阴帅的儿子。

　　当初鱼鳃可是跟牛头阿傍齐名的存在，在斩杀刘氏一脉的时候更是没有半点儿手软。

　　如今鱼鳃身为阴帅之一，定然会实力大涨。

　　刘浪抓着海恶做要挟，自然百益而无一害。

　　嘴角勾起一丝嘲讽的微笑：“放开？呵呵，你们真是太天真了！好哇，那我放开可以，不过我有一个条件。”

　　“条件？”

　　海恶闻言，连连点头：“你说你说，只要我们能做到，我们肯定答应你。”

　　“好哇！”

　　刘浪目光落在老沙的身上，不紧不慢道：“这个尖下巴长得太丑，我看着都别扭，如果他能现在当着我的面砍下一只胳膊来，我就放了你，好不好？”

　　“什么？你……你大胆！”

　　老沙一听，顿时瞪大了眼睛，愤怒地盯着刘浪。

　　然后又慌乱地对海恶喊道：“少爷，别听他胡说八道！此人阴险狡诈，绝对不能听他的话！如果听了，今天我们都得死在这里！”

　　刘浪啧啧叹息，连连摇头道：“哎，海少爷啊，看来你这条狗也就这么回事，根本没有舍身为主的觉悟！算了，你现在认清情况了吧？”

　　海恶此时都已经吓破胆了，只想着自己尽快解脱，哪里会管别人的死活？

　　将眼一瞪，海恶高声咆哮道：“老沙！”

　　老沙一怔，眼神中闪过一丝不可思议的神色，颤声叫道：“少……少爷，属下可是跟您十几年了啊！您……您不会真听这个小子信口雌黄吧？”

　　老沙眼中已经显出了怨毒的神色。

　　他完全没想到自己忠心耿耿追随的少爷竟然会真的想要斩自己的胳膊。

　　刘浪见此，却是冷笑一声：“呵呵，正因为跟了十几年，所以才应该有随时为你们少爷死的觉悟啊！”

　　将仙人斩往下压了压，那冰冷的刀刃带着直指灵魂深处的冰冷，吓得海恶顿时大叫了起来，连连摆手喊道：“别别别，有话好说，别冲动，千万别冲动啊！”

　　再次呵斥道：“老沙，你……你快点，不然我回去，直接让父亲杀了你！听见没有！”

　　尖下巴老沙紧紧握着拳头，已经是气得浑身发抖了。

　　使劲咬了咬牙，老沙大笑一声：“好，我本来就是你们家的一条狗，少爷让我死，我自然没有独活的意思！要一条胳膊算什么？只要少爷能体谅我的忠心，我老沙死不足惜！”

　　“刷！”

　　将手腕一抖，那把骨鞭猛得一抖，在半空中打了一个盘旋，仿佛一把锋利的利刃一般，瞬间将自己的胳膊砍了下来。

　　顿时，鲜血狂飙。

　　那条胳膊齐刷刷断开，掉落在了鱼兽的背上。

　　刘浪见此，嘴角勾起了一丝奸计得逞的微笑。

　　“呵呵，倒是一个忠心的家伙，不过助纣为虐，却是可惜了。”

　　老沙强忍着疼痛，使劲挖了刘浪一眼，恶狠狠道：“小子，现在可以将少爷放了吧？”

　　海恶连连点头：“对对对，现在可以放了我吧？”

　　刘浪微微一笑：“谁说我现在要放了他了？”

　　“什么？”

　　老沙跟海恶同时瞪大了眼睛。

　　刘浪继续说道：“不过我也不会食言的，只是没说具体什么时候放而已。呵呵，我想等杀死鱼鳃那条走狗之后再放，怎么样？”

　　“我草，臭小子，你耍我们！”

　　老沙暴怒，举起骨鞭就要去打刘浪。

　　刘浪却是轻轻摇了摇头，“想要杀我？呵呵，可惜已经晚了。”

　　将海恶往自己的身前轻轻一送：“小胖，还等什么啊！”

　　骤然之间，老沙忽然间瞳孔一缩，脸上闪过一丝狰狞之色，猛然间低下头朝着自己的断臂处看去。

　　这一看，老沙顿时吓得三魂去了两魂。

　　不知何时，断臂处竟然出现了一个破洞，而不知道什么东西已经窜进了体内。

　　“你……你究竟……”

　　老沙惨叫一声，再次将骨鞭一甩，那鞭头宛如一根弯针一般迅速冲进了胳膊断裂处。


第2255章 隐藏的巨门

　　老沙显得痛苦无比，那条骨鞭却仿佛具有灵性一般，不断沿着断臂处往里钻。

　　别说是老沙痛苦不堪了，就连刘浪看到在眼里，同样感觉撕心裂肺。

　　不过是眨眼之间，那条数米长的骨鞭竟然已经钻进老沙体内将近一半了。

　　老沙的意思非常明显，想将体内那个东西弄出来。

　　可是，就在老沙强忍着痛苦的时候，突然间整个人仿佛被雷击了一般，脸上的狰狞瞬间僵硬。

　　“我……我的元丹！”

　　“噗！”

　　一口鲜血从老沙的嘴中吐出。

　　紧接着，老沙脸上带着死不瞑目的不甘，扑通一声栽倒在地。

　　刘浪冷冷地看着老沙，讥笑一声，一招手喝道：“小胖，把那条骨鞭拿来，这似乎是个好东西啊！”

　　“老沙……”

　　海恶大叫一声，没想到老沙竟然就这么容易死掉了，而且还死得如此干脆。

　　心中更是宛如坠入万劫不复的深渊一般，刚想痛骂刘浪，那嘴巴刚刚张到了一半，却仿佛被点了穴一般，发不出半点儿声音了。

　　那条本来已经钻进老沙体内的骨鞭竟然从腹部再次窜了出来，慢慢一点点朝着刘浪飘了过来。

　　整整一条七八米的骨鞭，一点点没入了老沙的体内，又一点点从老沙的体内钻出，那情景仿佛在体内穿针引线一般，想想都恐怖，更别提亲眼看到了。

　　“兄……兄弟，只……只要你放过我，你想要什么我都答应，求……”

　　海恶咽了一口唾沫，颤声求饶了起来。

　　“呵呵，海恶啊，你还真是天真呐！”

　　刘浪不为所动，一抬手抓住了已经飞过来的骨鞭，然后顺势打了一个弯缠在了海恶的脖子上，就跟牵着一条狗一般：“海恶，我可以饶你的性命，只要你配合我。如果不配合我，哼哼，我随时要了你的命！”

　　放自然可以，只不过如今不是时候。

　　刘浪正想将海恶扔在一边，让他操控着下面的鱼兽返回巫冥岛，那条鱼兽却忽然间像是受了什么刺激一般，吱吱尖叫了起来，显得躁动不已。

　　本来已经彻底怂掉的海恶颓废地坐在鱼兽背上，突然间瞪大了眼睛，惊喜无比，大声喊了起来：“来人，快来人呐！”

　　“来人救我我啊！快来人呐，阴冥少子就在这里，老沙死了，快来人将这个小子杂种杀死啊！”

　　“啪！”

　　刘浪将骨鞭往自己身边一拉，顺势在海恶脸上抽了一下。

　　海恶脸上登时出现了一条鞭影，整个人的声音也戛然而止，一脸惊恐地盯了刘浪一眼，然后缓缓低下了头，但双拳却紧紧攥了起来，显然已经将刘浪恨之入骨了。

　　刘浪才不管海恶恨不恨自己呢。

　　根本没有动多少厮杀就解决了这俩阴冥来的人，刘浪不禁也为自己的智慧暗暗欣喜。

　　可很快，刘浪却发现不但鱼兽的反应有些异常，就连水面也变得有些不正常了。

　　那些水面开始翻滚，甚至就连数百米远的地方也响起了轰隆轰隆的巨响，仿佛有数千斤的石门在一点点打开一般。

　　刘浪心神一震，感觉不妙，连忙将魂力探测过去。

　　这里的视线虽然受阻，可并不影响魂力。

　　这一看，刘浪顿时打了一个冷战。

　　之前刘浪根本没有发现，在那里竟然有一道无边无际的大黑门。

　　黑门完全将河水拦腰截住，如果不仔细看根本看不到。

　　可此时因为巨大的声音，那宛如隐藏在黑雾中的石门掀动着浪涛翻滚，慢慢露出了一条缝隙。

　　那条缝隙虽然并不算宽，不过有十来米左右。

　　石门停止了轰隆声，紧接着，就从石门的后面窜出了无数条鱼兽。

　　那些鱼兽个头一个个都有十几米长，鱼鳍竟然还仿佛人手一般拿着长长的黑叉，在冲出石门的同时，急速朝着刘浪这边冲了过来。

　　刘浪心知不妙，一拽骨鞭再次将海恶拉了起来，沉声喝道：“说！那些是什么东西！”

　　海恶此时又惊又怕，惊的是自己的人竟然适时的出现了，可如今自己却在刘浪的手里，想逃根本逃不掉。

　　战战兢兢感受到脖子上传来的冰凉气息，海恶连忙颤声解释道：“别别别，千万别冲动，那些是我们阴冥之地的守门鬼差，他……他们应该是来接我的。”

　　“接你的？”

　　刘浪眉头一皱，抬头朝着周围看去。

　　这一会儿工夫，里面那道巨大的黑门中窜出来的鱼兽已经有数十条了，鱼兽全部里三层外三层密密麻麻将刘浪围在了中间。

　　而在那些鱼兽的最后面，一个身穿着黑色铠甲之人，手里同样拿着一个鱼叉，朝着刘浪这边看来。

　　那个人看到海恶被刘浪拿住之后，不由得愣了几秒，可很快就镇定了下来，朝着刘浪一抱拳：“小子，放开海少爷，本将军可以饶你不死，否则的话，你只有一个结果，葬送在这片河水之中。”

　　“哈哈，好狂妄的口气啊！”

　　刘浪大笑一声，根本没将对方放在眼里。

　　一指那个身穿铠甲的人：“你是这些鱼兽的头儿？啧啧，倒也有些本事呢，竟然能将这些鱼兽武装起来，一个个还拿着兵器。”

　　“哈哈，可是你敢动手吗？海恶就在我的手里，如果你们敢往前一步，老子立刻就杀了他！”

　　刘浪看了看那些虎视眈眈的鱼兽，脸上更是震惊自若，根本没有半点儿惊慌。

　　这些鱼兽虽然拿着兵器，而且每一头恐怕都有一阶凶兽的修为，可根本没有什么惧怕的。

　　抛开海恶在自己手里这个因素，那些鱼兽的体型太过庞大，真正能靠近的根本不多。

　　而且刘浪还有底牌，那条巨蟒独眼修罗还没用呢。

　　独眼修罗同样是蛇类，也能够在水中游动，虽然速度可能比不上玄地龟，但却是一条顶级凶兽，对付这些看起来牛逼哄哄，但一冲就会散的鱼兽来说，根本就是易如反掌。

　　只不过让刘浪感觉不可思议的是，那个控制鱼兽的铠甲之人似乎看起来修为不低，而且身上散发出来的凌厉气势，赫然是五转元丹的级别。

　　一个守在这里接应海恶的将军就是五转元丹的修为，足以证明刘浪这次抓对人了。

　　海恶对他们来说，看来非常重要。


第2256章 海霹雳

　　铠甲之人见刘浪没有丝毫惧怕之色，顿时咆哮道：“小子，你如果识相，最好乖乖投降！束手就擒，否则别怪我海霹雳没有给你机会！”

　　海恶虽然怕到了极点，此时却清楚的知道自己是刘浪最大的筹码，不由得也大起胆子来，大声喊道：“海霹雳，别他娘的废话了，这小子暂时不敢杀我！快派一部分鱼兽军去追仙虹，剩余一部分将这个小子宰了！”

　　“仙虹？”

　　海霹雳双眼一缩，抬头四下一看，终于也明白了过来。

　　猛然间咆哮一声：“敢阻碍我们修罗殿办事，纵然你天大的本事，都得死！”

　　嘴中发出一声尖啸，瞬间有十几头拿着兵器的鱼兽朝着花生他们逃走的方向追了过去。

　　十几头一阶凶兽，而且手里还有兵器，刘浪不敢保证花生能否逃得掉。

　　“该死！”

　　刘浪大怒，猛得将骨鞭往回一拉，顺势从海恶的脖子上抽了下来。

　　然后再次往外一甩，大喝一声：“海恶，这是你自找的！”

　　“啪！”

　　伴随着一声骨鞭甩动的锐响，那条骨鞭在刘浪的手里仿佛一条长了眼睛的长蛇一般，噗呲一声插进了海恶的锁骨之中。

　　“啊……！”

　　海恶发出一声撕心裂肺的喊叫，终于承受不住那巨大的痛苦，脑袋一歪，扑通一下栽倒在鱼兽的背上晕死了过去。

　　刘浪冷冷地看了他一眼，却是不再理会，而是将手一招，大喝一声：“独眼修罗，木屠城！”

　　“吼！”

　　一声兽吼之后，庞大的独眼修罗一头扎进了水中，然后那些拿着兵器的鱼兽顿时掀起了惊涛骇浪，尖声嘶叫了起来。

　　刘浪怕花生他们出意外，不敢大意，连忙又吩咐独眼修罗去支援花生他们。

　　木屠城在出来之后，一把抓住禅杖，整个人仿佛不动如来一般横刀立马站在鱼兽的背上。

　　木屠城自从上次在般若谷吃了那粒丹药之后，经过这段时间的修养，已然结出了元丹。

　　虽然仅仅是一转元丹，可对于身为鬼傀之体的木屠城来说，却是大造化大机缘。

　　按理说鬼傀之体根本不可能结出元丹，可结出元丹之后，不但木屠城的变化是明显的，甚至刘浪还能明显的感觉得出，似乎对木屠城的控制也在减弱。

　　“会不会有一天木屠城的修为高到一定的程度，真的可以摆脱身为鬼傀的命运呢？”

　　刘浪也曾这么想过，所以对木屠城提高修为并没有任何排斥。

　　再者说来，刘浪如今更是明白，能提高自己的实力才最重要，真正与高手对决，鬼傀这种辅助完全会变成鸡肋般的存在。

　　看着刘浪翻手之间就召唤出一条巨蟒外加一个和尚，饶是海霹雳再看轻刘浪，还是吃了一惊。

　　尤其是看到刘浪根本没有任何迟疑就穿了海恶的锁骨，海霹雳眼皮甚至都忍不住使劲跳动了两下。

　　“好狠！”

　　海霹雳暗叫一声。

　　对于海恶的喊声海霹雳自然也听到了，也知道眼前这个看似不起眼的小子就是曾经的阴冥少子，刘浪。

　　刘浪的大名这段时间在阴冥之地几乎在上层已经到了耳熟能详的地步了。

　　什么刘浪以一已之力统一了阴冥之地。

　　什么刘浪接连将阴冥派去的使者斩杀！

　　什么千年前的诺言，刘浪发誓要重回阴冥报仇雪恨！

　　这种种传言虽然质疑的成份居多，可却彻底激怒了很多阴冥之地韩元宗的走狗。

　　在他们看来，刘浪如果真的回到阴冥之地，动摇韩元宗的政权，就是在跟他们作对，就在是动摇他们的利益。

　　一个过期的阴冥少子能掀起多大浪来？

　　哼，肯定是夸夸其谈了！

　　海霹雳自然也不相信刘浪能掀起多大浪来。

　　在巨大黑门打开的瞬间，海霹雳听到海恶喊出刘浪的名讳，心头更是大喜不已。

　　这是机会，一次扬名立万的机会。

　　他海霹雳如今仅仅是一个下将而已，不过是驯兽有些水平，可根本管不了多少人。

　　如果能将刘浪抓获，甚至将刘浪斩杀，那绝对是一次翻身的机会。

　　“好小子，竟然敢如此对海少爷！”

　　海霹雳咆哮一声，大义凛然地吼道：“你找死，今天我海霹雳就替鱼鳃上帅将你拿下，看你究竟还能嚣张到哪儿去！”

　　大喊一声，将手中的鱼叉往前一指：“杀！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　鱼兽的吼声此起彼伏，疯狂地朝着刘浪跟木屠城涌了过来。

　　刘浪嘴角勾起一丝冷笑：“呵呵，好哇，既然是韩元宗的走狗，那来多少，老子就杀多少！”

　　扭头看了木屠城一眼，刘浪道：“木屠城，不必留手！”

　　木屠城朝着刘浪恭恭敬敬施了一礼：“是，主人！木屠城自从结成元丹，就想大开杀戒一次，感谢主人给了木屠城这次机会！”

　　说话间又仿佛恢复了往日身为棺宗宗主的那种自信。

　　“降魔杖，魔破万法！”

　　木屠城大喝一声，根本不管那些河水能否浮在上面，脚下用力一踩，已经挥起禅杖冲了出去。

　　气势如虹！

　　木屠城的禅杖散发出道道棍影，每一个起落都会伴随着鱼兽尖叫与嘶鸣的声音。

　　而且，随着那些兽吼声，木屠城的身影更是起起落落，不断迎向那些鱼兽。

　　不过几秒钟，已经杀出了一条血路。

　　可是，木屠城却仿佛浴血金刚一般，根本没有停下来的意思，再次一转身，朝着其它的鱼兽冲了过去。

　　刘浪看到木屠城仿佛杀佛一般降临，不由得也吃惊不已。

　　“看来，木屠城重回般若寺，对他来说却是一次蜕变呐！”

　　屠狗辈，杀该死之人！

　　佛虽然讲究不杀生，万法自然。

　　可是，在木屠城那里，万法可以自然，但有些该死的人，必须要死！

　　黑佛，并不是滥杀无辜，而是有的放矢！

　　这一次，木屠城宛如已经领悟了黑佛的真正旨要一般，眼神中充满了暴虐与前所未有的坚毅。

　　可是，苦于这里无法正常飞行，刘浪无法用噬金虫杀敌。

　　悄悄将噬金虫收起之后，刘浪深吸一口气，狂笑一声：“海霹雳是吧？好！今天，本阴冥少子就让你成为海绵羊！今天，你将终生难忘！”


第2257章 叫你海绵羊

　　方圆数百米的范围之内，惨叫声不绝于耳。

　　那些鱼兽一个个生不畏死地冲上前，不断挥舞着手里的鱼叉，同时张开獠牙猛扑向木屠城。

　　木屠城的禅杖上下翻飞，舞动得天花乱坠，每一下就会斩杀一头鱼兽。

　　很快，木屠城踩着鱼兽的尸体直朝着海霹雳冲了过去，猛然间大喝一声：“伏妖降魔，杀！”

　　双手高高举起禅杖，身体更是高高跃起，朝着海霹雳砸了下去。

　　海霹雳没想到这个和尚竟然这般厉害，在出手之前已然看出木屠城竟然也结出了元丹。

　　“哼，在昆仑界这种弹丸之地，竟然还有人能结出元丹！”

　　纵然木屠城已结出了元丹，海霹雳却根本没有将他放在心上。

　　对于一个五转元丹的强者来说，刚刚结出元丹的一转元丹高手就跟小鸡仔一般根本不堪一击。

　　就算你能杀掉那些鱼兽，就以为自己可以嚣张了吗？

　　“来得好！”

　　海霹雳大啸一声：“霸王象力叉！”

　　高高举起鱼叉，迎头朝着木屠城击了过去。

　　那鱼叉在挥出的同时，周围散发出滚滚的黑气，宛如灌注了一头巨像的力量一般，带着破空之声。

　　“砰！”

　　鱼叉重重与禅杖撞击在了一起。

　　木屠城那下坠的身形陡然间停了下来。

　　然后，下一秒，木屠城瞬间像是被一股大力击飞一般，整个人化成了一片落叶，快速窜起。

　　“该死！好大的力量！”

　　木屠城暗骂一句。

　　身体在半空中打了一个盘旋，再次一脚踩在一条鱼兽的背上，然后反冲一下，猛然间挥起一掌，暴喝一声：“般若掌！”

　　轰！

　　伴随着木屠城话音落下，一道黑色的掌影瞬间从木屠城的手中飞出，然后逐渐变大，最后赫然变得一人多高，正面直击向海霹雳。

　　海霹雳面色微微一变：“般若掌？哼，我说这个秃驴这个么厉害，原来是来自般若寺哇！”

　　“好哇，般若寺，等回去之后我就禀明韩皇，将须弥山铲平！”

　　再次将手中的鱼叉一挥，海霹雳大喝一声：“霸王巨象力，破！”

　　鱼叉一抖，一头巨象的影响瞬间冒出，嘶吼一声，重重撞在了般若掌上。

　　轰！

　　一道震天般的声音骤然间响起，仿佛一颗炸弹在水面爆破开一般，瞬间激起了千层巨浪，就连周围离得近的鱼兽也瞬间被撕成了碎片。

　　一时间，鱼兽的碎肉满天飞舞，血雾爆开。

　　木屠城更是面色微微一变，身体不自觉噔噔噔倒退了数步，最后差点儿就掉到河水中，却是猛得将禅杖往下一刺。

　　噗呲一声，禅杖扎入了鱼兽的体内，这才阻止了木屠城继续后退。

　　那条鱼兽本就被木屠城打得半死不活了，此时被禅杖直接钻进了肉里，顿时尖叫一声，抽搐了两下，便彻底死掉了。

　　刘浪正在斩杀鱼兽，见木屠城竟然打不过海霹雳，不由得眉头微微一皱，大声喊道：“木屠城，你去杀鱼兽，我来对付这个海绵羊！”

　　“是，主人！”

　　木屠城面色一沉，知道自己再跟海霹雳打下去依旧不会有结果，而且还有可能会被海霹雳斩杀。

　　一把抽出禅杖，再次冲进了那些鱼兽群中。

　　海霹雳见刘浪竟然又叫自己海绵羊，顿时勃然大怒，咆哮道：“好个臭小子，放你娘的狗屁！老子叫海霹雳，不叫海绵羊，闭上你的臭嘴！”

　　“咋了，海绵羊，你就是海绵羊，咩……”

　　刘浪猛得飞起一脚，将老沙的尸体踢向海霹雳，然后再次往前一冲，顺势一脚把载着昏死过去的海恶的鱼兽往后踢去。

　　那条鱼兽速度虽然快，但战斗力根本不强，仿佛剑鱼一般，应该就是用来当坐骑的。

　　被刘浪踹了这一脚，鱼兽吃痛，惨叫一声立刻往回冲了数百米远。

　　在此之前，刘浪已经将骨鞭一头锁进了海恶的锁骨之中，另一头扎进了鱼兽的体内，就算是海恶能醒过来，也依旧无法脱离鱼兽。

　　那些传入锁骨中的疼痛根本不是海恶能够轻易摆脱的。

　　没有外人狠心给拉出来，那条骨鞭恐怕一直会锁在海恶的骨头上。

　　刘浪一个箭步冲到了其中一头鱼兽的脑袋上，还没等那条鱼兽发起攻击，已经一脚踢在了那头鱼兽的眼珠子上，直接将鱼兽踢晕死了过去。

　　刘浪就站在海霹雳十来米远的地方，笑眯眯地盯着海霹雳：“海绵羊，你看起来很牛逼啊！呵呵，咱们要不要打个赌！”

　　“草，老子叫海霹雳，你再叫我一声海绵羊，信不信我……”

　　“海绵羊！”

　　“狗东西！”

　　“海绵羊！”

　　“小杂种！”

　　“海绵羊！”

　　“你……你，噗！”

　　海霹雳终于忍受不住刘浪一遍遍的蹂躏，只感觉胸口发闷，一口老血喷出，大声咆哮道：“老子今天不但要杀了你，还要折磨你，折磨得你生不如死！”

　　举起鱼叉就要冲上去。

　　刘浪却是一举手，做了一个制止的手势：“等等，我有话说。”

　　“你又想说什么！”

　　海霹雳因为冲势太猛，差点儿一头撞进水里。

　　没想到刘浪根本不像是在打架，他娘的就像是在游戏一样。

　　虎视眈眈地盯着刘浪，海霹雳那眼神恨不得将刘浪都给生吞了。

　　刘浪笑眯眯盯着海霹雳道：“海绵羊呐，老子看你是个人才，竟然能将鱼兽训练的跟人一样拿着兵器，虽然这些鱼兽就跟你一样绵羊，可这种本事值得推广。”

　　“你不能再叫我海绵羊！”

　　海霹雳感觉自己都快要疯掉了。

　　刘浪却是无所谓的耸了耸肩：“海绵羊，我这是在给你一次活下去的机会，你可得好好珍惜把握啊！”

　　“狗屁，有本事赢了老子再说废话吧！”

　　海霹雳都快被刘浪气疯了，哪里还会跟他说那么多的废话！

　　再次将鱼叉舞动了一下，大啸一声：“臭小子，看叉！”

　　“海浪滚滚！”

　　鱼叉往前一次，仿佛夹杂着巨浪一般朝着刘浪迎面扑了过来。

　　那五转元丹的气势瞬间被海霹雳发挥的淋漓尽致。

　　那种威压根本不是普通人能使出来的，甚至那些巨浪仿佛根本没有办法躲闪一般，将刘浪的周围全部封得死死的。


第2258章 有心收拢

　　刘浪见此，愈发起了爱才之心。

　　之前刘浪看到这么多的鱼兽竟然拿着兵器，已经感觉大为奇怪了。

　　最为重要的是，海霹雳带的这么鱼兽都是凶兽级别，能驯服这么一群凶兽，绝对有大本事。

　　只不过它们碰到了木屠城这种妖孽般的存在，却完全发挥不出任何的效果。

　　可如果能将海霹雳收服的话，帮自己在巫冥岛训练一支拿着兵器的鱼兽大军，与鹰虎城遥相呼应，绝对可以增加很大一部分势力。

　　由此，刘浪此时并没有跟之前一般直接动杀手，而是想跟海霹雳玩玩。

　　看着海霹雳那带着磅礴力量的鱼叉迎头砸了过来，刘浪并不敢怠慢，立刻将浑身的气势瞬间凝聚在仙人斩上，同时运转起阴阳二气，大喝一声：“破！”

　　举起仙人斩，往外轻轻一甩。

　　“轰！”

　　一声巨响，仿佛断刀抽水一般，瞬间将那巨浪斩成了两半。

　　海霹雳登时面色大变，神情一僵，有些不能置信。

　　这一招海浪滚滚可是他海霹雳的成名绝学，同级之下几乎罕有敌手，尤其是在这种可借助水力的机会，更会发挥出超强的威力。

　　海霹雳本想一招就将刘浪打败，然后再慢慢蹂躏刘浪，却没想到，人家一招就给破了。

　　“他……他真是一转元丹的修为吗？”

　　在此之前，海霹雳已经看出刘浪体内有元丹，而且也是修炼出元丹没有多久，跟自己的元丹更是千差万别。

　　可是，就在海霹雳这一怔之间，刘浪的声音再次响了起来。

　　“哈哈，我说你是海绵羊吧，你自己还不信！啧啧，就这种软绵绵的招式，你再耍一百下也是白搭啊！”

　　“噗！”

　　海霹雳差点儿一屁股做倒了。

　　老子这竟然是软绵绵的招式？

　　老子这可是成名绝学好不好！

　　“欺人太甚！”

　　海霹雳再次爆怒，猛得一口咬破舌头，深吸一口气，一口将鲜血吐到了鱼叉之上：“小子，今天就让你看看什么叫搅动海浪，咆哮吧！怒吼吧！”

　　猛得将鱼叉一挥，周围的海浪竟然真的翻滚了起来，惊涛骇浪之中，竟然有越来越多的鱼兽浮出水面，朝着刘浪露出了狰狞的尖牙。

　　刘浪看着海霹雳竟然也用咬破舌尖这一招，不禁也愣了愣。

　　可很快，刘浪就明白了，这家伙是想用自己的血来操控那些鱼兽啊！

　　“呵呵，好玩！”

　　刘浪也不着急，轻笑一声，玩味地盯着海霹雳：“咋了，海绵羊，你这是想用自己的血来喂鱼吗？啧啧，那恐怕就你身上那点儿血，还不够人家塞牙缝的吧？”

　　“放屁！”

　　海霹雳大吼一声：“老子这是海浪滚滚的禁术，臭小子，你有本事挡我一招，我看你怎么挡得住这真正巨浪的威力！”

　　猛得将鱼叉一挥，河水中一道巨浪竟然真的冲天而起，眨眼间窜起了十几米。

　　而且，在巨浪之中竟然还有好几头张牙舞爪的鱼兽。

　　那些鱼兽伴随着巨浪仿佛被一根无形的线操控着一般，随着海霹雳挥舞着鱼叉，也在上下摆动。

　　巨浪，鱼兽，宛如化成了一张巨大的血盆大口一般朝着刘浪咬了过来。

　　那种气势，比刚才海霹雳使出的一招却是瞬间提升了数倍。

　　刘浪也是吓了一跳，心中更是暗暗咋舌：靠，五转元丹强者的修为果然不是盖的。这个海霹雳看来的确适合水战，在水中竟然可以发挥出超越自身的力量。

　　“妈的，不能硬接！”

　　就算刘浪如今可以斩杀七转甚至更高级别的元丹强者，可看着那道巨浪，却也不敢硬碰硬。

　　眼见巨浪跟鱼兽所化的獠牙大嘴已经压了过来，刘浪连忙大喝一声：“飞龙在天！”

　　身体高高跃起，身下的河水瞬间宛如被一股无形的力量操控着一般，发出一道龙呤之声冲天而起。

　　水柱先是往上一窜，瞬间躲开了海霹雳的攻击，然后再次咆哮一声，竟然真的化成了一条水龙，将脑袋一低，直咬向海霹雳。

　　“什么？”

　　海霹雳瞬间瞪大了眼睛，难以置信地盯着半空中飞舞而下的水龙，下意识咽了一口唾沫：“这……这是什么功法？”

　　“海绵羊，受死吧！”

　　“吼！”

　　那条水龙猛得一张嘴，发出一声龙呤之声。

　　海霹雳瞳孔猛得一缩，顿时吓得三魂去了两魂。

　　相对于刚才那海浪滚滚的禁招，人家这水龙才是真的牛逼啊！

　　海霹雳虽然对刘浪已恨得咬牙切齿，可不得不承认人家的招术确实比自己精妙很多。

　　此时，刘浪正站在水龙的大嘴之中，仙人斩高高举着，宛如与水龙融入一体了一般。

　　“逃！”

　　水龙的气势太过庞大，海霹雳当下只有一个念头，赶紧逃走。

　　想正面迎击？

　　开玩笑，别说是正面迎击了，恐怕逃晚了就得粉身碎骨。

　　海霹雳面色一沉，大骂一声，根本不敢有半点儿懈怠，猛得将脑袋往下一扎，身体化成一道水箭刷的一下射进了水中，消失不见了。

　　“轰！”

　　水龙张着嘴，与刘浪同时撞向了刚才海霹雳所待的地方。

　　可是，这一下扑了个空，那头海霹雳座下的鱼兽直接被破开了一个大洞。

　　水龙消失，刘浪傲然站在鱼兽身体破开大洞的旁边。

　　“竟然想跑？”

　　刘浪冷哼一声。

　　魂力探测之下，海霹雳就躲在这条鱼兽的下方不远处。

　　潜入水中的话显然不行，可想要逼海霹雳显身，却是要容易很多。

　　“七煞归云天，去！”

　　刘浪将手一抖，瞬间有七道黑影从刘浪的手中窜出，直接没入了水中。

　　然后，下一秒，那七道黑影竟然全部化成了有手有脚的骷髅。

　　只不过这些骷髅除了个头大点儿之外，脚上却宛如长了鸭蹼一般，竟然能够在水中自由游动，快速穿梭。

　　这正是刘浪鬼王十重山第七重的七煞归云天。

　　七煞归云天，以鬼气凝结出傀儡，用极度的配合力帮助自己战斗。

　　只要鬼气不枯竭，这七个傀儡就不会死。


第2259章 做我水军统领

　　七个傀儡在钻进河底之后，快速靠近了海霹雳，将海霹雳围困在中间。

　　海霹雳虽然识水性，可毕竟不像是水中生活的鱼兽一般自由自在。

　　正思索着刚才刘浪那一记水龙的时候，突然感受到周围传来了凌厉的杀气，扭头一看，顿时面色一变。

　　“该死，这是什么东西？”

　　海霹雳见七个傀儡围了过来，一时间竟然没有分辨出这是鬼气凝结而成的，立刻挥起了鱼叉杀了过去。

　　噗呲！

　　一叉将其中一个傀儡斩灭，可下一秒，那个傀儡竟然再次幻化，重新凝结而成。

　　“鬼气凝结成的傀儡？”

　　海霹雳一愣，立刻想到了刘浪。

　　这种鬼气凝结而成的傀儡就算是他海霹雳也不一定能凝结出如此威力。

　　却没想到，那个仅仅是一转元丹的小子竟然还有这种本事？

　　对刘浪层出不穷的功法，海霹雳显然有些吃惊。

　　可此时却根本不是吃惊的时候。

　　海霹雳接连挥舞着鱼叉斩灭了好几个傀儡之后，却发现那些傀儡不但无法彻底斩杀，甚至于随着时间的推移，自己的体力消耗的越来越厉害，而且大有无法支撑住河水巨大拉力的趋势。

　　“该死，那小子想用车轮战耗死老子吗？”

　　这些傀儡修为并不高，也不可能是海霹雳的对手。

　　可是在水中，水的阻力对傀儡来说几乎是可以忽略不计的。

　　但这种阻力对海霹雳来说，却是巨大的。

　　随着时间越来越长，傀儡根本没有任何影响，但海霹雳却受不了了。

　　想要沿着水底逃回去显然也不可能。

　　如今不但没有接应到海恶，就连仙虹都没接到，回去只有一个结果，那就是死。

　　可真耗下去，恐怕也得死。

　　“妈的，老子真不信连个一转元丹的小杂种都宰不了！”

　　海霹雳猛得一挥鱼叉，刷刷斩灭了两个傀儡之后，立刻将身体化成一道流光，往上一窜，冲了出去。

　　可是，就在海霹雳刚刚冲出水面的时候，他突然间发现有些不对劲了。

　　“什么东西？”

　　海霹雳神情一变，刚刚窜到一头鱼兽的背上，却发现自己的脚下却仿佛被什么东西给拉住了一般。

　　低头一看，海霹雳面色登时大变。

　　只见那些根本没放在眼里的傀儡此时竟然一个个伸出手来，那些手却像是一张张网一般缠住了自己的脚。

　　七只傀儡牢牢抓住海霹雳，而且正在不断往上攀岩，似乎想将自己困住。

　　“可恶！”

　　海霹雳大怒，正想挥舞着鱼叉将那些傀儡斩掉。

　　此时，刘浪的声音再次响了起来：“呵呵，想死想活，我给你一个机会！”

　　刷！

　　破空之声落下的同时，海霹雳只感觉自己的脖子一凉，心下更是一沉，惊叹一声：“御器？”

　　没错，刘浪依旧还站在十余步之外，微笑地看着海霹雳。

　　海霹雳的脖子上却架着一把刀，正是仙人斩。

　　刘浪脸上的笑容很灿烂，可落在海霹雳的眼中，却是阴险毒辣。

　　“你……你究竟想干什么？”

　　以傀儡牵绊自己的注意力，然后突然间袭击将仙人斩架在自己的脖子上。

　　海霹雳很清楚，如果刘浪想杀自己，自己早就死了。

　　可是，对方根本没有动手，所以定然有所企图。

　　刘浪摇了摇头：“我说了啊，给你一个机会，想死还是想活？”

　　“废话！老子当然想活！”

　　“呵呵，既然想活就好办啊！”

　　刘浪默默点了点头，然后轻轻弹了一下手，仙人斩仿佛能听懂了一般离开了海霹雳的脖子几分。

　　与此同时，那七个傀儡却仿佛大网一般将海霹雳牢牢罩住，让其动弹不得。

　　海霹雳根本不敢动，只是怒视着刘浪。

　　刘浪一个箭步窜到海霹雳的面前，然后抓住仙人斩，笑眯眯道：“如果你想活的话，那就跟我混，怎么样？”

　　“跟你混？”

　　海霹雳一愣，似乎没想到刘浪会说出这种话来：“小子，你不过是个过期的阴冥少子，纵然你本领通天又如何？哼，不过是在昆仑界逞凶而已，如果真到阴冥之地，韩皇手下随便一个人就能将你杀了！”

　　刘浪摇了摇头，反问道：“你也是韩元宗那狗贼手下的吧？”

　　“我……”

　　海霹雳一时语塞，张了张嘴终于没有再说出反驳的话来，只是将头一扭，冷哼一声：“想让我跟着你，凭什么？”

　　“呵呵，就凭你是我的俘虏。”

　　刘浪根本不担心无法说服海霹雳，慢吞吞道：“而且我手里还有海恶做人质，更有甚者，我会给你水军大统领的职位，只要你跟了我，到时候拿下阴冥，你就是统御一方的诸侯。”

　　海霹雳闻言，不禁微微一怔。

　　如今他海霹雳仅仅是一个水军下将而已，官小的不能再小了，座下也仅仅能统御八百鱼兽而已。

　　如果真能跟着刘浪，恐怕统御八万水军都有可能。

　　到时候，那身份的确会完全不一样了。

　　看到海霹雳迟疑，刘浪拍了拍他的肩膀，继续蛊惑道：“要知道，韩元宗毕竟是叛逆，而我们刘氏一脉才是阴山的正统。这才几年时间，我就将昆仑界揽在了自己的麾下，而如果有一天我回到阴冥，你认为那些阴冥的人会真的誓死追随韩元宗吗？”

　　“呵呵，不妨实话告诉你，在我来到昆仑界的时候，阴冥之地就被我派去了很多眼线。有他们存在，如果我一旦进入阴冥，想要拿下阴山绝对不是不可能的。”

　　“眼线？”

　　海霹雳有些惊愕地看着眼前这个过期的阴冥少子。

　　之前的时候，海霹雳听说了关于刘浪的一些传言，只当他有很多运气的成份。

　　就算是能控制住整个昆仑界，恐怕也不是凭自己的真本事。

　　可如今看来，这个阴冥少子似乎跟传言中不太一样，不但谈吐不凡，而且筹谋很远，竟然在踏入昆仑界的同时就已经将手伸到了阴冥之地。

　　这种远见，恐怕就算是韩元宗也根本无从看到。

　　眉头不由得紧紧皱了起来，海霹雳声音也低沉了很多：“可是，韩皇实力太强，而且稳居阴山千年之久……”

　　刘浪一摆手：“千里之堤，毁于蚁穴，韩元宗的所作所为我早就有所耳闻，难道为了这种把自己的臣民当狗看的人，值得吗？”


第2260章 通冥之门

　　听到刘浪的话，海霹雳沉默了。

　　刘浪说得没错，如今的韩元宗暴政当道，几乎一言不和就会杀人，而且对整个阴冥之地的控制更是到了暴虐的地步。

　　对于别的事情不清楚，可海霹雳有件事却非常清楚。

　　韩元宗骄奢淫逸，非常喜欢修罗海域的蓝珍珠。

　　那种蓝珍珠不但对修炼有极大的用处，甚至可以稳固魂魄，起到装饰作用，效用比叮铃戴的那种小蛇手链要强上百倍。

　　正因如此，这种蓝珍珠非常稀有也非常珍贵，几乎百里海域之内能找到一颗就不容易了。

　　可是，韩元宗却命令驻扎在修罗海域的巫冥门修罗殿每年都要上供一百颗，如果到期无法上供的话，就会直接将修罗殿的首领打入十八层地狱。

　　为了这件事，整个修罗殿几乎大半年都在耗费人力物力去找这种蓝珍珠，可随着时间的推移，能找到的越来越少。

　　尤其是今年，整个修罗殿才找到了十几颗，离一百颗的数量还差一大截，完成的可能性已经非常渺茫了。

　　不过这也仅仅是修罗殿一个地方的缩影，这些年被无缘无故杀害的人却是根本不在少数。

　　整个阴冥之地民怨沸腾，但只要被韩元宗听见有抱怨声，不但当地的居民会被斩杀，就连当地的官员都难逃一劫。

　　“哎……”

　　想到这些，海霹雳不由得长长叹了一口气，“如果我真的跟随你，你真的有胆量去对抗韩皇？”

　　“哈！”

　　刘浪哑然失笑：“难道我现在做的这些，不是在与韩元宗那老贼对抗吗？”

　　海霹雳默然，一咬牙道：“好，既然如此，我就随你赌一把！”

　　“哈哈，这样就对了嘛！”

　　刘浪爽朗的大笑一声，使劲拍了拍海霹雳的肩膀。

　　那些缠住海霹雳的傀儡瞬间消散。

　　既然决定追随，必须要拿出点儿像样的见面礼来。

　　刘浪立刻让木屠城停止了斩杀，然后将木屠城收了回来。

　　现场活着的鱼兽只剩下十几头了。

　　海霹雳吹了一下口哨，那些鱼兽立刻也停了下来，纷纷朝着刘浪这边聚集了过来。

　　海霹雳指着那些鱼兽道：“少主，既然我海霹雳决定追随于您，那这些鱼兽就全当见面礼了。”

　　说完，深深朝着大黑门的方向看了一眼：“这次我本来只是奉命来接应海恶跟仙虹的，并没有将自己属下的全部鱼兽大军带出来，否则的话倒是还有更多。”

　　刘浪却是欣喜无比，一拍海霹雳的肩膀：“哈哈，海霹雳，这倒无所谓。”

　　“对了，那道黑门究竟是怎么回事？”

　　海霹雳一怔，搔了搔脑袋：“少主，你不叫我海绵羊了？”

　　“哈哈，你是我的人，就算是绵羊，也定然会成为猛虎。”

　　刘浪心情大畅，伸出胳膊搭在了海霹雳的肩膀上：“走，跟我回去，我有很多事要跟你商量。还有，跟我说说关于阴冥的一些事情。”

　　海霹雳见刘浪根本没有架子，心中又是颇为感慨，连忙诚惶诚恐地解释了起来。

　　原来，那道巨大的黑门，正是昆仑界跟阴冥之地连接在三途河上的唯一出路，被称为通冥之门。

　　那道黑门是千年前阴冥的人用极大的修为铸造而成，也是韩元宗操控着昆仑界的秘密通道。

　　只不过经过了千年的时间，通冥之门大部分时间都是被关闭的，而也仅仅因为最近刘浪势大，才慢慢被韩元宗记起来，想借助此门给刘浪一个措手不及。

　　而让刘浪没有想到的是，那道通冥之门的另一头，竟然正好连同着修罗海域的一条支流。

　　如果有一天能够通过通冥之门，甚至可以到达修罗海域，找到放逐之王也不是不可能的。

　　“机会呐！”

　　刘浪闻言，不禁心中感慨。

　　刘浪一直担心从阴阳渡进入阴冥之地的话太容易被人发现，而且极容易暴露自己。

　　有了这道远离阴山的通冥之门，很多事情就方便多了。

　　一直沿着三途河再次顺流而下之后，刘浪终于找到了仙虹他们。

　　只不过此时仙虹跟花生显得非常狼狈，正趴在玄地龟背上喘着粗气，而在他们的周围，密密麻麻站着数以百计的夜幽族人。

　　甚至于那些来追杀仙虹的鱼兽肚子也全部被剖开了，没有一头还活着。

　　让刘浪感觉更加不可思议的是，海恶此时更加狼狈，两条腿完全不见了，整个人被骨鞭拴着锁骨，骨鞭的另一头正握在叮铃的手里。

　　看到刘浪回来，叮铃双眼挂着泪珠，那模样别提有多可怜了。

　　一看到叮铃的模样，刘浪哪里还不明白究竟发生了什么事情？

　　倒是仙虹看到刘浪之后，却是将脸一扭，似乎依旧还在为之前刘浪说的话生气呢。

　　花生见到刘浪，连忙站起身来，恭恭敬敬道：“师父，您终于回来了啊！”

　　刘浪点了点头，来到叮铃面前，蹲下温柔道：“叮铃，你怎么了？”

　　叮铃抬起头来，怔怔盯着刘浪看了半晌，忽然间哽咽道：“三哥哥，许多事情我都知道了。”

　　一指海恶，叮铃怒气冲冲道：“当年我就是被他们修罗殿给绑架了，如今我要让他永远留在这里，再也离不开这条三途河，永远在这里赎罪。”

　　海恶已经醒了，可失去双腿的痛苦以及看到叮铃那愤怒的模样让他根本不敢多言，此时跟一条丧家之犬一般蜷缩着，只是不停忏悔着：“我错了，我知道错了，求求饶过我吧。求求不要让我待在这里了，求求你们了。”

　　可是，根本没有人再去理会海恶。

　　刘浪见此，不由得心中感慨万千。

　　叮铃已经死了，成为了夜幽族的一员，永远也不可能再离开这片河域了。

　　最后，刘浪只是说道：“叮铃，你好好在这里待着，如果有一天我见到放逐之王，就让他来见你，好不好？”

　　叮铃重重点了点头：“三哥哥，我相信你！”

　　说着，尖啸一声，一把拽着海恶，大声喊道：“我们走！”

　　“咿……咿，呀……呀！”

　　其余的夜幽族人纷纷唱了起来。

　　众目睽睽之下，叮铃跟那些夜幽族人再次全部消失不见了。


第2261章 万鬼森林

　　刘浪没有再回巫冥岛，而是让海霹雳保护着仙虹回去了巫冥岛，并让仙虹给朱涯带句话，让他们在巫冥岛等着。

　　听到海霹雳对阴冥之地的一些讲述，刘浪知道去阴冥之地已经刻不容缓了。

　　如今阴冥之地大部分人都陷入了水深火热之中，甚至于每个人都成了韩元宗私欲发泄的对象。

　　“享受了千年的光阴，该将属于刘氏的东西还回来了。”

　　刘浪不禁默默在心里念叨了起来。

　　仙虹开始时还生刘浪的气，就因为刘浪说要抽她的耳光。

　　可见刘浪要离开，顿时不舍了起来，也顾不得其它人在一旁，上前就拉住刘浪的手，“不要脸，你不回去看看我爹吗？”

　　“咋了，你爹有什么好看的？”

　　仙虹嘟着嘴，那模样别提有多可爱了，听到刘浪竟然这么不懂情调，顿时一撇嘴，声音更低了很多：“那……那难道你就不能陪陪我吗？”

　　“哈哈，不能！”

　　刘浪使劲摇了摇脑袋，一本正经道：“回去告诉血刹，从今往后，他巫冥岛必须听我差遣，而且巫冥岛以后完全与阴冥之地脱离关系。”

　　顿了顿又道：“大量出动人手去抓鱼兽，由海霹雳训练！我要将巫冥岛打造出一支强悍的鱼兽大军！”

　　刘浪豪情万丈。

　　刘浪深知，经历过这件事之后，血刹恐怕对阴冥的巫冥门再也不会抱有任何希望了。

　　在仙虹依依不舍的目光中，刘浪跟花生站在玄地龟背上，继续往北前行。

　　独眼修罗并没有被刘浪收进体内，也在玄地龟周围游荡。

　　毕竟很少有人去到过三途河以北，整个昆仑界对三途河以北的了解除了万鬼森林之外，几乎是一无所知。

　　所以，无论如何，小心点儿还是没错的。

　　三途河比想象中还要宽，有独眼修罗跟玄地龟开路，倒是没有遇上多少危险。

　　一直走了月余，刘浪终于看到了远处茂密的树林，以及树林中不时传来的兽吼之声。

　　那些兽吼声远远听着都具有极大的震撼力，仿佛听起来很遥远，但却又清晰如在耳边一般。

　　听到那些兽吼声，刘浪甚至怀疑，那些兽类会不会比三途河以南的凶兽都要高大许多。

　　“花生，万鬼森林我们来了，你怕不怕？”

　　花生显然也听到了那些兽吼声，光是从声音听来，恐怕那些兽类就不是能轻易对付的。

　　咧嘴一笑：“师父，天大地大有何不可闯的？有啥好怕的啊！”

　　“哈哈，好！”

　　刘浪大笑一声，立刻低声对玄地龟道：“老玄，可以快点了。”

　　玄地龟闻言，立刻加快了游动的速度。

　　岸边看起来已经不远了，可玄地龟还是游了大半天才靠近岸边。

　　玄地龟跟独眼修罗刚刚爬到岸上，立刻就仿佛遇到了什么可怕的东西一般，纷纷举起脑袋，呈现出一种警惕的状态。

　　“不会吧，这么快就遇到危险了？”

　　玄地龟跟独眼修罗都是自己的鬼傀，刘浪自然能感应到他们心中的惊恐。

　　这万鬼森林之所以叫万鬼森林，并不仅仅是因为里面的兽类有多恐怖，而更是因为里面有一些其它地方根本见不到的鬼魅。

　　那些鬼魅不但凶悍无比，而且极其暴虐，根本不是昆仑界那些等级能够轻易划分的。

　　上次欧阳清织碰到的那只大肚鬼王就是其中一种异种，而像大肚鬼王这种异种，万鬼森林里恐怕有上万之多。

　　“花生，好像不对劲，小心点儿。”

　　刘浪低声说着，慢慢抽出了仙人斩，随时准备应对可能出现的危险。

　　花生则拿出了金刚伏魔叉，小声问道：“师父，这里已经不在三途河了，我要不要用蓝玉血蝠翼飞上去看看？”

　　刘浪摇了摇头：“现在飞起来无疑于暴露自己，我们先看看再说。”

　　说着，一招手，将玄地龟跟独眼修罗收了起来。

　　这俩家伙虽然战斗力很强，可毕竟体型太大，也极容易暴露目标。

　　“吼！”

　　就在刘浪刚刚将玄地龟跟独眼修罗收起来的时候，前方不远处竟然传来了一道剧烈的兽吼之声。

　　兽吼之声非常巨大，震得巨树都猛烈颤抖了两下，甚至把刘浪都震得耳膜生疼。

　　“靠，什么东西这么牛逼？”

　　刘浪跟花生对视了一眼，点了点头，慢慢朝着声音传来的方向走去。

　　离开岸边，越往里走树木也越来越巨大。

　　刘浪甚至感觉自己已经完全进入了一个陌生的世界。

　　靠近岸边的树木直径也不过一米有余，已经够粗壮了。

　　可仅仅往里走了百来米，三四米粗细的大树就已经出现了。

　　而且那些巨树周围的树皮都仿佛被什么东西给抓破了一般，一道道爪印狰狞无比，显得极其恐怖。

　　刘浪慢慢将魂力散开，悄悄感受着周围的情况。

　　突然，刘浪的魂力忽然间定格在左前方不远处。

　　那里竟然有两个人。

　　两个人蜷缩在一棵大树的后面，彼此看着对方，显得非常紧张。

　　“咦，这俩人打扮怎么这么奇怪？不对，他们的身后似乎还有尾巴。”

　　“妖族人？”

　　刘浪眉头轻轻一挑：“不会这么容易就找到妖族人了吧？”

　　看着那俩人的模样，除了身体跟普通人没有区别之外，身后还长着长长的尾巴，就跟猴子一样，如果不是脸上没毛，刘浪甚至怀疑他们是不是真的是猴子。

　　虽然之前听般若寺的普渡说这里居住着妖族人，可刚来就碰到两个半人半妖模样的东西，刘浪也是感觉有些太快了。

　　这么容易就找到了妖族人的下落，的确太快了。

　　刘浪正想着去跟两个人打打招呼，可刚刚抬起脚来，那一只脚立刻停在了半空：“那是什么东西？”

　　刘浪瞳孔猛得一缩。

　　刚才魂力根本没有探测到，可此时魂力范围之内却出现了一个巨大的怪物。

　　那怪物刘浪从来没有见过，身高二三十米，浑身漆黑一片，仿佛瘦脱了相的大猩猩一般。

　　可是，那个东西却有两个脑袋。

　　一个脑袋非常巨大，上面生着空洞的眼睛，长着獠牙，看起来恐怖无比。

　　而另一个脑袋却仅仅有篮球大小，也就是大脑袋的十分之一。


第2262章 双头鬼（一）

　　“吼！”

　　“咔嚓！”

　　刘浪正惊异于这两个脑袋的怪物的时候，怪物突然间一扬手，瞬间将那两个人依靠的大树一掌劈断。

　　那棵大树足有七八人才能环抱，就算是用电锯恐怕也得锯半天，此时却被双头鬼给一巴掌打断了。

　　“咝……”

　　刘浪不禁倒吸了一口凉气。

　　刘浪深知，这种恐怖的力量，饶是自己如今已修成了元丹，恐怕不借助兵器与功法的话，仅仅是用蛮力也根本无法达到这种地步。

　　花生显然也听到了这声巨响，耳朵一动，惊骇道：“师父，那是什么声音？”

　　“救命啊！”

　　“快，快杀！”

　　“被双头鬼发现了，跑没用了，快杀啊！”

　　刘浪还没说话，那两个有尾巴的人顿时尖叫了起来，手里分别拿着一根铁棍，疯狂地朝着双头鬼打了过去。

　　双头鬼嗷嗷叫着，对于二人手里的铁棍浑然不觉，仿佛挠痒痒一般一脸的无所谓。

　　“吼！”

　　忽然间，双头鬼一探手，一把抓住其中一个人，然后一张口撕下了那个人的一条胳膊。

　　下一秒，那个人惨叫一声，直接晕死了过去。

　　另一个人见此，顿时吓得面容失色，也顾不得再用铁棍去打双头鬼了，转头就逃。

　　双头鬼咆哮一声，又撕下了一只胳膊，然后用另一只手抓住那人的脑袋，轻轻一拽就把脑袋给拽了下来。

　　那人甚至还没来得及发出一声惨叫，已然死掉了。

　　双头鬼随手将人的脑袋往旁边一扔，那个小一点儿脑袋一张嘴，咬住了人脑袋，嘎吱嘎吱咀嚼了起来。

　　鲜血飞溅，场面恐怖至极。

　　甚至就算是刘浪见过很多惨烈的情景，却也从来没有见过如此恐怖的场面，忍不住打了一个哆嗦，汗毛倒竖。

　　那个大脑袋此时同样撕着人的躯体，就连骨头都没吐出来，眨眼间就吃了个干净。

　　似乎还不满足，双头鬼又发出一声尖啸，朝着逃走的那个人追了过去。

　　那个人此时正朝着刘浪这边跑了过来，根本没有半点儿想要跟双头鬼对抗的勇气了，边跑边大声喊着：“救命，救命啊！”

　　嘴里喊着，那人却已经彻底心灰意冷了。

　　遇到这种双头鬼，别说是碰不到人了，就算是能碰到人，谁又会来救自己啊？

　　不逃得远远的，傻子才会出手呢。

　　从双头鬼手里救人？简直跟送死没有区别！

　　扑通，那人跌跌撞撞跑了一会儿，脚下突然被一根树藤绊住了，整个人直接撞翻在地。

　　可是，根本顾不得疼痛，那人想要爬起来，但挣扎了两下却悲催的发现，自己的脚竟然被树藤缠住了，一时半会根本抽不出来。

　　“难道就这么死了吗？”

　　那人彻底将心沉到了谷地，看着双头鬼一点点靠近自己，已完全陷入了绝望了。

　　“死了也不能遭受这种痛苦！”

　　那人一咬牙，猛得抬起手里的铁棍，朝着自己脑袋上重重砸下去。

　　她可不想被撕掉胳膊撕掉腿，承受那种无尽的痛苦。

　　可是，铁棍刚刚举到一半，那人忽然间感觉像是被什么东西给抓住了一般。

　　猛得睁开眼睛，却发现自己面前一个长相清秀的青年，正在对自己微笑。

　　“死不了。”

　　青年淡淡地说出一句话，轻轻一用力，已然把铁棍抽了出来。

　　然后再次将铁棍往外一扔：“去！”

　　嗖！

　　铁棍带起一阵风声，直朝着双头鬼飞了过去。

　　噗呲！

　　双头鬼正伸出手来往下抓，那根铁棍却突然间飞至，带着极其霸道的力气穿入了手掌之中。

　　“嗷……！”

　　双头鬼惨叫一声，顿时暴怒了起来。

　　竟然有人敢伤到自己，简直胆大妄为！

　　双头鬼另一只手一把将插入自己手掌中的铁棍拔了出来，双手猛得一击胸口，大脑袋一转，一对铜铃般的大眼睛死死盯着刘浪，仿佛在确定刘浪究竟有没有杀掉自己的本事。

　　没错，青年正是刘浪。

　　只不过此时刘浪并没有动手的打算。

　　看着双头鬼那凶悍的模样，刘浪淡淡一笑，将手一招：“白虎，花生，去试试！”

　　随意一挥手，仙人斩刷的一下将树藤斩断。

　　刘浪扶起惊慌失措的那个人，漫不经心地问道：“你叫什么名字？”

　　那人已经完全吓蒙了，没想到真有人会突然跑出来救自己，看了看刘浪的身后，见刘浪没有尾巴，不禁有些迟疑。

　　刘浪见那人一直没有说话，不禁回过头来：“怎么，听不懂我的话？”

　　“不不不，你……你是纳兰家族的人？”

　　那人连连摆手，眼中划过一丝警惕之色。

　　刘浪眉头一皱，摇了摇头。

　　“吁……”

　　那人似乎听说刘浪不是纳兰家族的人，这才轻轻出了一口气，小声说道：“我……我叫红菱。”

　　“哦，红菱，好名字。”

　　刘浪点了点头，也没有再多说，而是抬起头来，看着双头鬼。

　　此时白虎已经窜了出来，而花生更是手持金刚伏魔叉，背后展开了蓝玉血蝠翼，围绕着双头鬼不断厮杀了起来。

　　可是，纵然金刚伏魔叉厉害，却在每次刺中双头鬼之后，那双头鬼除了尖叫一声之外，并没有受伤。

　　接连刺了十几下后，双头鬼反而越战越勇，完全陷入了暴怒的状态。

　　“师父，不行啊，这玩意杀不死啊！”

　　花生猛得振翅往上一窜，险险躲开了双头鬼的一抓，大声喊道。

　　白虎也趁着机会往前一扑，一口撕下了双头鬼腿上的一块皮肉。

　　“嗷……！”

　　双头鬼大叫一声，一抬脚将白虎踢飞。

　　白虎身体飞出老远，迅猛的抓住一棵巨树的树干，再次冲了回来，一种不死不休的架式。

　　可是，说来也是奇怪，双头鬼腿上那块被白虎撕下来的皮肉竟然以肉眼可见的速度很快就愈合了。

　　“竟然能自我治愈？”

　　刘浪瞳孔一缩，顿时感觉有些难缠了。

　　这个双头鬼难道根本打不死吗？

　　这时，红菱见花生跟白虎竟然能伤到双头鬼，立刻指着双头鬼尖声叫道：“前辈，打它的小脑袋，只有把双头鬼的小脑袋打下来它才会死啊！”


第2263章 双头鬼（二）

　　听到红菱的喊声，刘浪终于也醒悟了过来，对着花生跟白虎喊道：“白虎，你牵制双头鬼的注意力，花生，专门伺候它的小脑袋！”

　　“好勒！”

　　花生答应着，立刻扔出八珠念珠，专门朝着双头鬼的小脑袋击打了过去。

　　白虎更是咆哮着，不断撕咬着双头鬼。

　　可是，双头鬼似乎知道对方想要斩杀自己的小脑袋，两只手防备的极为严密。

　　甚至花生的八骨念珠每每要碰到双头鬼的小脑袋时，就会被双头鬼的手掌拍飞。

　　接连好几次，花生不由得气急败坏：“师父，不行啊，根本接近不了，这双头鬼防御太他娘的好了！”

　　“嗷！”

　　说话间，双头鬼又尖叫一声，一巴掌将一棵树打断之后，那带着巨力的手掌猛然间拍成花生。

　　花生大惊失色，立刻挺起金刚伏魔叉去刺。

　　噗呲！

　　金刚伏魔叉瞬间扎进了双头鬼的手掌之中。

　　可是，双头鬼却突然间将手腕一抖，一把攥住了金刚伏魔叉，生生将金刚伏魔叉从花生的手里夺了回来。

　　然后，双头鬼的手掌进势未减，直接拍向花生。

　　花生连忙抖动蓝玉血蝠翼像想逃窜。

　　可是，速度还是慢了几分，啪的一声响直接被双头鬼一掌拍中。

　　霎时间，花生的身体像是一只离弦的箭一般瞬间飞了出去，肥胖的身体更是撞断了无数根树杈，滚出去老远。

　　“该死，这双头鬼竟然这般厉害！”

　　刘浪面色一沉，将手腕一抖，猛得掷出仙人斩，大喝一声：“独眼修罗，去！”

　　“吼！”

　　话音落下，独眼修罗已然窜了出来，几乎与双头鬼差不多大的身躯立刻显出了优势来。

　　相对于花生来跟白虎来说，双头鬼的确太过巨大了，那手掌甚至都快赶上花生的身体大小了，轻轻一拍就够花生受的。

　　纵然白虎也很高大，可在双头鬼面前依旧跟婴儿一般。

　　虽然能撕掉双头鬼的皮肉，却根本无法伤到双头鬼。

　　独眼修罗一出来，脑袋立刻一晃，仿佛重甲坦克一般猛得朝着双头鬼的胸口撞了下去。

　　“轰！”

　　独眼修罗的速度飞快。

　　两个庞然大物撞在一起，结果可想而止。

　　双头鬼嗷嗷叫了两声，身体直接后坠了数十步，扑通一下坐倒在地，砸断了好几棵树后两腿往上一挺，再次站了起来。

　　双头鬼被独眼修罗撞了这一下，似乎极为恼怒，嗷嗷叫着，伸出双手抓向迎面窜来的独眼修罗。

　　正在此时，白虎已经飞窜而起，张口咬向双头鬼那个小脑袋上。

　　“砰！”

　　可是，双头鬼反应速度更快，眼见白虎的獠牙就要咬住双头鬼的小脑袋时，一个巴掌骤然间飞了过来，重重拍在了白虎的身上。

　　“嗷……！”

　　白虎惨叫一声，瞬间被砸在了地上。

　　“仙人斩，快！”

　　刘浪见此，眉头顿时一皱。

　　这个双头鬼虽然没见过，但势力却真的非同一般。

　　说时迟那时快，仙人斩已经高高掠起，刷的一下斩向双头鬼的小脑袋。

　　“吼！”

　　双头鬼似乎终于感受到了危险的降临，没想到对手竟然手段层出不穷。

　　再这么打下去，指定有死无生。

　　“嗖！”

　　刷！

　　就在仙人斩飞速掠过双头鬼的小脑袋时，双头鬼那个小脑袋竟然突然间往下一缩，瞬间缩进了脖子里。

　　刘浪见此，顿时愣住了。

　　缩头鬼？

　　靠，这怎么打！

　　“红菱，那双头鬼的小脑袋怎么没了？”

　　红菱目瞪口呆，没想到刘浪手段竟然这么厉害，逼得双头鬼节节败退。

　　看到双头鬼竟然把小脑袋缩了下去，显然也吃了一惊，大声叫道：“前……前辈，这个双头鬼想要跑！它肯定是想要跑啊！”

　　“想跑？”

　　刘浪眉头一皱。

　　果然，那把仙人斩迅疾间已将双头鬼的大脑袋斩了下来。

　　可是，不一会儿，那个硕大脑袋却再次冒了出来，庞大的身躯已经转身朝着森林深处跑了过去。

　　“哪里跑！”

　　刘浪大怒，对着花生落下的地方喊了一嗓子：“花生，你没事吧？”

　　花生虚弱的声音传了出来：“没……没事。”

　　“那就别装死了，今天不把这个双头鬼弄死，咱们师徒二人还在这万鬼森林混什么！”

　　一把抓住飞回来的仙人斩，脚下踏空，身体更是化成一只离弦的箭一般快速朝着逃走的双头鬼追了过去。

　　“前辈，不要去追了啊！”

　　红菱一看刘浪竟然敢去追双头鬼，顿时面色大变。

　　很多人见到这种双头鬼逃还来不及呢，这个陌生人竟然去追？

　　他难道真有把握杀死双头鬼不成？

　　可是，刘浪对红菱的话却是充耳不闻。

　　还没等红菱反应过来，刘浪已经窜出去老远了，直接跳到了双头鬼的身上，挥舞起仙人斩不断切割着双头鬼的身体。

　　虽然双头鬼恢复的速度非常快，可在刘浪不断切割之下，声声响彻万鬼森林的惨叫却是让人毛骨悚然。

　　就算恢复力再强，可痛是实实在在的。

　　白虎跟独眼修罗一左一右，配合着刘浪也不断夹击着双头鬼。

　　只不过让刘浪郁闷的是，双头鬼将脑袋缩回去之后，似乎根本没想再冒出来。

　　听红菱的意思，如果无法将双头鬼的小脑袋斩下来，根本无法杀死双头鬼。

　　可这么下去根本不是办法啊！

　　“花生，你他娘还在墨迹什么，能不能钻进去将它的小脑袋给弄出来啊！”

　　这种时候了，必须想办法将双头鬼的小脑袋给勾引出来，否则打下去没头没尾。

　　花生终于也骂骂咧咧从远处飞了过来，破口就喊道：“师父，这个双头鬼打得我有点儿晕，别急，我现在就钻进去看看！”

　　说着，蓝玉血蝠翼陡然间一振，眨眼间冲到了双头鬼的肩膀上。

　　落在双头鬼肩膀上的同时，花生吱吱尖叫了两声，刺溜一声化成了老鼠本体的模样，一下子钻进了那个脑袋缩下去的地方。

　　双头鬼小脑袋倒真跟缩头乌龟一般，在肩膀上只留下了碗口大小的一个洞口。

　　钻洞对花生这种老鼠精来说，自然是轻而易举的事情。


第2264章 双头鬼（三）

　　很快，花生钻进了双头鬼肩头那个小洞之中。

　　在花生钻进去半分钟之后，双头鬼似乎终于忍受不住花生的骚扰，那本来缩在里面的脑袋悄悄往外露出了一点儿。

　　刘浪见此，却是心头一喜：“仙人斩，去！”

　　仙人斩再次凌空飞起，噗呲一下直接将那个露出一点儿的小脑袋削掉。

　　霎时间，鲜血飞溅。

　　这颗小脑袋就跟人脑袋的头顶被削掉一般，红白之物混杂在一起，恐怖异常。

　　说来也是奇怪，双头鬼其它地方无法被斩被咬，虽然也会受伤，却根本不会冒出哪怕一丁点儿鲜血。

　　可是，这颗小脑袋却鲜血一直往外飙。

　　“嗷……！”

　　终于，双头鬼的大脑袋在接连跑出去十几步后，尖叫一声，偌大的身体扑通一声栽倒在地，直直趴在了地上。

　　刘浪根本不敢大意，仙人斩再次打了一盘旋，顺势将双头鬼的大脑袋也斩了下来。

　　与此同时，白虎跟独眼修罗也一左一右，分别将双头鬼的两只胳膊咬了下来。

　　“我去，好腥啊！”

　　花生刺溜一下从双头鬼的肩膀里钻了出来，长长出了一口气。

　　一看到那副血腥的场面，花生顿时瞪大了眼睛，惊声叫道：“师父，这个双头鬼的这个小脑袋，似乎跟人的脑袋是一样的啊！”

　　之前刘浪并没有仔细去看双头鬼的小脑袋，此时听花生这么一提醒，立刻也窜到了小脑袋旁边。

　　低头一看，顿时吃了一惊。

　　那小脑袋虽然被削掉了一半头顶，可面容却还是非常清晰可见。

　　之前的时候，这个小脑袋上头发凌乱，大半的面容几乎都被遮掩了起来。

　　可此时，小脑袋脸上竟然有一丝清秀，那模样跟之前被双头鬼撕掉的那个人长得很像。

　　“难道这个双头鬼吃掉一个人，就会变成那个人的样貌吗？”

　　刘浪有些难以置信，长长吁了一口气，抬头一看，脸色顿时也阴沉了下来。

　　“该死，这里是哪里了？”

　　周围除了一片密密麻麻的巨树之外，根本看不到半个人影。

　　而且，刚才因为追得太急，已然不知道从何处跑来的了，就连那个叫红菱的妖族人都找不见了。

　　本来如果碰到一个认路的妖族人给自己带路，刘浪至少还能找到他们居住的部落。

　　可此时，无疑于大海捞针，茫茫一片森林，难道要边杀边找吗？

　　看着双头鬼的尸体，刘浪忍不住又一阵恶心：“万鬼森林竟然有这种东西？太他娘的恶心了，不过……”

　　刘浪脑海中忽然间念头一闪：“如果能将这种东西训练成兵卒的话，那对付韩元宗，也太牛逼了啊！”

　　如今的刘浪看到厉害的角色，就想着收为已用，好壮大自己的实力。

　　可是，看着双头鬼那已经冰冷的身体，刘浪却又无奈地摇了摇头。

　　这种鬼物厉害是厉害，而且跟巨人一般，如果当攻城利器绝对很好，可块头太大，根本不可能渡过三途河的。

　　恐怕这东西一碰到三途河水，直接会沉入河水之中，否则也不至于在万鬼森林中无人知道了。

　　“哎，想法是好的，可是想实现却很难啊！”

　　刘浪站了起来，看着已经恢复了小和尚模样的花生，招了招手将白虎跟独眼修罗收了起来，低声道：“花生，收拾好东西，我们继续往前找找看，最好能找到妖族人的部落，联合妖族人。”

　　花生身上还沾着黏糊糊的东西，使劲抖动了两下，将八骨念珠又挂回了脖子上，收起蓝玉血蝠翼，将金刚伏魔叉拿了回来，嘀咕道：“师父，这片森林据说无边无尽，我们就这样跟没头苍蝇一般四处乱窜，什么时候能找到啊？”

　　“找不到也得找，既然来了，我们就当锤炼了。”

　　“好吧！”

　　花生显然也没有更好的办法。

　　……

　　此时，在刘浪不远处，一个缩头缩脑的家伙藏在一棵大树后面，两只眼睛眯成了一条缝，正偷偷观望着刘浪跟花生。

　　刘浪跟花生并没有留意到被人跟踪了，随便选了一个方向便继续往前走。

　　万鬼森林里不但树木巨大，而且危险随处可见。

　　只走了一小儿，刘浪突然间发现，自己的周围竟然仿佛有无数双眼睛在盯着。

　　“该死，附近好像有很多巨兽呢。”

　　这也难怪，杀死双头鬼如此大的动静，不惹来其它的森林凶兽才怪呢。

　　“咦，那里竟然还有一个贼眉鼠眼的家伙？”

　　刘浪刚才没有用魂力去探测，这一探测之下，周围竟然聚集了不下十几头各种各样的凶兽。

　　那些凶兽都仿佛盯上了刘浪跟花生，把二人当成了猎物一般。

　　而在那些凶兽中间，竟然还有一个人。

　　“有意思。”

　　刘浪嘴角勾起了一丝微笑。

　　既然有人，那很多事情就好办多了。

　　悄悄在花生的耳边叮嘱了一番，刘浪便停下了脚步，一招手将白虎召唤了出来。

　　“吼！”

　　白虎出现的同时，对着密林的一个方向咆哮了一声。

　　敌不动，我动！

　　白虎咆哮之后，四肢立刻狂奔而起，朝着那个方向冲了过去。

　　紧接着，就听到有野兽厮打的声音与咆哮声。

　　不一会儿，其中一个咆哮声慢慢消失，而白虎带着鲜血又回到了刘浪身边。

　　刚才不过是一头四阶左右的虎兽，自然不是白虎的对手。

　　那些躲藏在暗处的凶兽没想到刘浪竟然会主动攻击，知道再也无法掩藏下去，纷纷咆哮着显出身影。

　　好家伙，周围密密麻麻慢慢显出了各种各样的凶兽，每一头都不低于两阶凶兽的级别。

　　而且，那些凶兽的个头比在昆仑界以南的还要大上一轮。

　　躲藏在暗处那个人见刘浪竟然敢主动将这些凶兽引出来，不由得眉头一皱，立刻将身体往下一趴，仿佛变色龙一般将自己隐藏在了大树的后面。

　　这一切，自然也没有逃得过刘浪的魂力。

　　“花生，小心点儿。”

　　刘浪对着花生使了一个眼角，扭头看向那些凶兽，狂笑一声：“哈哈，好哇，白虎，咱哥俩今天就大开杀戒，看看这里的凶兽究竟有什么本事！”

　　说话间，花生的身体却是再次往下一猫，已然钻进了土里。


第2265章 底下有暗道

　　刘浪说完，抓着仙人斩，已然冲进向了那些凶兽。

　　万鬼森林之中的凶兽比三途河以南的凶兽个头普遍要大上一轮，而且更为凶悍。

　　可是，就算是再凶悍，对于刘浪跟白虎这两个身经百战的家伙来说，依旧不值一提。

　　刘浪此时连魂力都没有动，直接用仙人斩疯狂地进击，不断斩杀，犹如狼入羊圈一般，每一刀落下，就会有一头凶兽硕大的脑袋滚落。

　　“嗷……！”

　　被鲜血的刺激，那些凶兽一个个跟发狂了一般，更加愤怒。

　　白虎也彻底展现了自己强悍霸道的一面，利爪撕破一头凶兽的皮肉，尖牙就接着送上，瞬间咬破对方的喉咙，让对方根本没有缓冲的余地。

　　同阶之下，白虎罕有匹敌。

　　甚至于长年受刘浪阴阳二气的滋养，白虎的修为也在不知不觉中提升了不少，如今就算仅仅是五阶凶兽的级别，可想要斩杀六阶凶兽也是易如反掌。

　　一头比白虎还要大上两轮的熊兽咆哮一声，猛然间伸出熊掌拍向白虎。

　　白虎身体在熊掌拍出的同时，已然化成一道流光，往旁边快速躲闪，然后一个猛虎摆尾。

　　啪！

　　一声脆响，白虎的尾巴仿佛一条皮鞭一般狠狠抽在了熊掌之上。

　　下一秒，白虎的身体直接转了一百八十度，獠牙带着凌厉的杀气一口咬在了熊掌之上。

　　“嗷……！”

　　熊兽惨叫一声，猛得往回一抽熊掌，另一只手已然飞了过来，拍向白虎的脑袋。

　　白虎却是忽然间松开口，利爪犹如攀岩的铁钩一般，瞬间抓在了整条熊臂之上，然后往上一跳，同时大嘴张开，一口咬在了熊兽的喉咙处。

　　熊兽的另一只熊掌甚至还停在半空，眼中划过尽是不可思议的神色。

　　“呜……”

　　最后发出一声悲鸣，熊兽硕大的身躯扑通一声摔倒在地。

　　白虎根本没有半点儿拖沓，尖爪好似利刃一般刺啦一下划破熊兽的脑袋，一把抓住一颗兽核，一口吞了下去。

　　万鬼森林里的猛兽可比三途河以南的那些猛兽大补多了。

　　只要能多吃些兽核，恐怕白虎晋级也会变得容易很多。

　　只不过此时暗处有人，刘浪并不想将玄地龟跟独眼修罗也放出来，让对方知道自己的底牌。

　　仅仅过了几分钟，那十几头凶兽有一大半已经彻底死透了，而且死掉的凶兽脑袋全部被白虎剖开，兽核也尽数落进了白虎的肚子里。

　　刘浪也同样越杀越起劲，犹如完全陷入了兽性中一般，疯狂地吼叫，甚至连仙人斩都不用了，直接收了起来，徒手跟那些凶兽搏杀了起来。

　　最原始最野蛮，可也是最能提高战斗力的战斗。

　　畅快淋漓。

　　刘浪甚至突然感觉，就算是找不到妖族人的下落，光是在这片万鬼森林里徒手搏斗一番，自己的修为定然也会提高很大一截。

　　躲藏在暗处那个尖嘴猴腮的家伙看到刘浪竟然如此勇猛，终于忍不住打了一个哆嗦。

　　“这个陌生人似乎不是袁族那边的，也不是纳兰族那边的，但却如此凶猛。”

　　“不行，我得赶紧回去禀告族长。”

　　暗中之人嘀咕了一句，似乎感觉不能在这里久留，身体刺溜一声往下一窜，瞬间没入了泥土中消失不见了。

　　那人刚刚离开，花生也在不远处冒出头来，看着那人离开的方式，不由得也蹙起了眉头：“奇怪，这家伙怎么跟老子的招数一样啊？”

　　回头看了一眼战得正酣的刘浪，花生也不再犹豫，刺溜一下跟着钻进了地下，追随那人而去。

　　一钻入地下，花生凭着自己老鼠的天性，很快就发现了对方的踪迹，而且还发现了在地下百米的地方，竟然有一条被打通过的地道。

　　地道直径不足一米，可却宛如地下迷宫一般四通八达，仿佛将整个地下都笼罩在了其中。

　　“奇怪，这是什么地方？”

　　花生眉头一皱，轻轻抬了抬鼻子，想要闻闻刚才那个尖嘴猴腮的家伙离开的方向，突然感觉背后传来一道劲风。

　　“不好，有人偷袭！”

　　花生立刻往前一滚，骨碌一下滚了好几米，然后迅速站了起来，扭头一看，不由得心下一惊：被发现了。

　　偷袭的那个人正是之前尖嘴猴腮的家伙。

　　只见那个家伙手里攥着一根一米多长的白骨。

　　白骨看起来像是某种野兽的利爪，尖端非常锋利，后面被削得犹如一把利剑一般。

　　那个家伙攥着白骨剑，冷冷盯着花生，却是一声不吭。

　　花生见对方不说话，不由得也拿出金刚伏魔叉，咧嘴一笑：“咋了，你想打架？”

　　对方冷哼一声：“你是何人？为何能来到我们这里？”

　　花生搔了搔脑袋：“什么叫你们这里？有什么证据这里属于你？切，老子就是瞎逛无意中逛到这里的，你别在这里给老子充大尾巴狼啊！”

　　对方眉头一皱：“你跟踪我！”

　　“放屁！”

　　花生大怒，指着对方叫骂道：“你他娘偷袭老子你还有理了啊！大路朝天各走一遍，老子什么时候跟踪你了？哼，再者说了，就算老子跟踪你，老子还没找你算账呢？”

　　“算什么账？”

　　“妈的，你竟然敢偷窥老子，你说算什么账！”

　　花生双眼微微一眯：“识相的赶紧把你姓什么名谁老老实实告诉本大王，否则我这金刚伏魔叉可不饶你！”

　　花生边说着，晃动了两下自己手里的金刚伏魔叉，一脸的趾高气扬。

　　对方狐疑地盯着花生，显然在花生这一通忽悠下有些迟疑了。

　　不过，对方似乎并没有完全相信花生的意思，而是将两张嘴唇往中间一凑，组成一个哨子的形状，猛然间尖啸一声。

　　“吱……！”

　　这一声尖啸，刺耳非常。

　　花生面色一变，顿时大感不妙：“草，竟然叫缓兵！”

　　花生立刻往前一扑，举起金刚伏魔叉朝着对方刺了过去。

　　对方却是根本没有恋战的意思，反而往后一窜，也学着刚才花生的模样就地一打滚，躲开了花生的那一叉。

　　“快，兄弟们，把这个人抓起来！”

　　对方滚落之后，大喊一声。

　　花生扭头一看，顿时一脑门的黑线：“奶奶的，被包围了。”


第2266章 灵鼠一族（一）

　　周围四通八达的地道之中，竟然出现了十几个人。

　　那些人手里全部拿着类似白骨剑一般的东西，从各个方向将花生围在了中间。

　　让花生更加奇怪的是，这些人长相大都是尖嘴猴腮，一个个下巴尖得可怕，全部是典型的锥子脸。

　　“我草，这些家伙难道都整容了吗？”

　　花生忍不住吐槽了一下，看着那些人满眼敌意地盯着自己，不禁咧嘴一笑：“呵呵，大家伙儿，这是干什么啊？”

　　刚才被花生偷袭的家伙拍了拍身上的泥土，朝着一个长相魁梧的家伙跑了过来，跑到近前低声说道：“金大哥，这小子鬼鬼祟祟的，一看就不是好东西。之前他跟另外一个人在一起，那个家伙能随手召唤出一头白虎，异常威猛，甚至就连四五阶的凶兽都不放在眼里呢。”

　　指着花生，那人将之前的所见所闻都说了一遍。

　　被称为金大哥的人一直盯着花生，听完解释之后，拍了拍那人的肩膀：“灰毛，我知道了，先把这个小秃驴抓起来，我们带回去严加拷问。”

　　灰毛闻言，立刻挺了挺胸脯，将手一挥：“兄弟们听到了没有？金大哥发话了，先将这个小秃驴抓起来！”

　　“快，大家一起上，这个小秃驴有点儿手段，不要让他跑了！”

　　那十几个人闻言，纷纷挥舞着手里的骨剑朝着花生围拢了过来。

　　花生一看不好。

　　这些人的修为虽然并不是很高，可一个个也有鬼帅级别，这么多人加在一起，这怎么打？

　　“我草，你们竟然以多欺负人少！”

　　花生大惊，立刻晃动着金刚伏魔叉，高声喊道：“你们别给我乱来啊！我只是无意中闯到这里的，并没有跟你们作对的意思，如果你们真动手，可别怪老子不客气了。”

　　金大哥冷笑一声：“哼哼，小秃驴，看你鬼鬼祟祟的样子，肯定是哪里来的奸细！怎么着，是不是想来打探我们灵鼠一族的消息的？”

　　“好哇，那今天我们就让你打探个够！”

　　将手一挥：“快，速速拿下！”

　　花生闻言，不由得一怔：“灵鼠一族？”

　　“我草，本家啊！”

　　一听到是灵鼠一族，花生大喜。

　　可是，对方显然没有跟花生讲道理的意思，一个个脸上挂着狞笑，纷纷挥舞着骨剑冲了上来。

　　“妈的，本家还打啊！”

　　花生大怒，立刻张开蓝玉血蝠翼，身体化成一道流光，同时挥舞着金刚伏魔叉，往前一窜，一叉打断了一根骨剑之后，同时急速往外冲去。

　　虽然花生如今修为大涨，可在这狭窄的地方被人围攻，显然胜算不大。

　　当务之急是尽快离开这里，先找到刘浪，将这里的事情告诉刘浪再说。

　　可是，就在花生展开蓝玉血蝠翼的同时，那些围攻的人都是一愣。

　　尤其是被称为金大哥的家伙更是瞠目结舌，失声惊呼道：“翼妖王？”

　　众人都没料到花生竟然会飞，而且飞行的速度还这么快。

　　尤其是除了那对长得跟蝙蝠一样的翅膀之外，那根看起来黝黑普通的钢叉竟然那么坚硬，几乎是每碰到骨剑都会把骨剑打断。

　　不过是几秒钟的时间，花生已然沿着原路窜回去老远了，远远将那些人都甩在了身后。

　　待那些人反应过来之后，却已然不见了花生的踪影。

　　“该死！”

　　灰毛暗骂一句，抬头看了看比自己还要高出一个头的金大哥，见金大哥还在发愣，不禁有些狐疑：“金大哥，追还是不追？”

　　金岩低头看了灰毛一眼，立刻醒悟了过来：“快，灰毛，你带人再去找他们，我现在就回部族，将这里的事情告诉族长！”

　　金岩显得有些慌乱，还没等灰毛反应过来，已然急急地朝着一个方向窜了过去。

　　灰毛见此，不由得皱了皱眉头，显然不明白一向稳重的金大哥为何会变成这副模样。

　　“走，他娘的，我们这么多人竟然让小秃驴给跑了，以后还怎么在万鬼森林混啊！”

　　灰毛将手一挥，大声喝道：“赶紧跟我去追，一个小秃驴就算能跑还能跑到哪儿去！”

　　当先朝着花生离开的方向追了过去。

　　……

　　这时，刘浪跟白虎已经将那些凶兽全部斩杀殆尽。

　　所有的兽核都被白虎吞服了下去，而白虎的体型竟然隐隐有涨大的迹象，甚至修为都有突破的迹象。

　　吃了这么多凶兽的兽核，不突破倒是奇怪了。

　　刘浪知道白虎要突破，连忙将它收了起来，擦了擦脸上的兽血，然后用嘴唇舔了两下，吧嗒着嘴嘀咕了一句：“嗯，爽！他娘的，没想到这里竟然可以如此好玩！”

　　“哈哈！”

　　刘浪爽朗的大笑一声，猛得抬起手来，一掌砍在了旁边的一棵树上。

　　那棵大树晃动了两下，咔嚓一声歪倒在一边。

　　“忒爽了，这才叫战斗啊！”

　　在三途河以南，刘浪所依仗最大的当属仙人斩。

　　而此时，刘浪终于第一次深切体会到了徒手斩杀凶兽的畅快之感。

　　这种感觉就跟大冬天洗了一个桑拿浴一般，浑身沐浴在鲜血之中，体内的每个细胞都充斥着活力的味道。

　　看着那些死掉的凶兽尸体，刘浪摇了摇头，自言自语道：“呵呵，这里死了这么多的凶兽，其它的凶兽看到了应该不敢再靠前了。不过……”

　　将魂力散开，刘浪正想寻找一下花生的下落，却突然间发现花生竟然惊慌失措的从远处飞了过来。

　　花生边飞边大叫：“师父，地下有洞，地下有洞啊！”

　　蓝玉血蝠翼的速度极快，花生很快就到了刘浪面前，只是匆匆扫了那些凶兽的尸体一眼，然后扑通一下落在了地上，喘着粗气道：“师父，地下有好多地道，好像是什么灵鼠一族呐！他们好像人很多，会不会是我们要找的妖族人啊？”

　　“灵鼠一族？”

　　刘浪眉头一皱，却是兀自摇了摇头。

　　对于妖族人，刘浪的认知还停留在诸如林汐以及牛头阿傍他们的身上。

　　对于这种族类群居生活的妖族人，刘浪根本就是一知半解。


第2267章 灵鼠一族（二）

　　“快，奸细！奸细在那里！”

　　刘浪正想问问花生具体的情况，远处突然传来一阵阵喧嚣之声。

　　花生面色一变：“该死，师父，他们追来了！”

　　刘浪闻言，忙问道：“你说那些灵鼠一族的人？”

　　“嗯，应该没错，刚才如果不是我用蓝玉血蝠翼跑得快，恐怕都被他们抓住了！”

　　花生此时还有些恨得牙痒痒：“师父，你不知道，这帮人根本不分青红皂白，我都说是本家了，他们根本不理，非要抓我回去严刑拷打呢。”

　　花生嘀嘀咕咕说着，已经攥紧了金刚伏魔叉，随时准备开战了。

　　刘浪却觉得很有兴趣，不禁笑道：“好哇，既然如此，那我们就陪他们好好玩玩！”

　　刘浪抱着膀子，一副满不在乎的样子。

　　很快，那些人聚拢了过来，看到遍地的凶兽尸体之后，一个个咽了一口唾沫。

　　这些妖族人虽然长年生活在万鬼森林，而且以凶兽为伴，长年处于厮杀的状态。

　　可一个个修为却并不高，那些修为高的也仅仅只是少数人，大部分水平都跟三途河以南的鬼将鬼帅差不多，甚至就连鬼王级别以上的也不多。

　　只不过这种妖族人却有控兽的本事，而且一旦能够化形，实力就会发生翻天覆地的变化，甚至会变成像牛头阿傍那种超级强者。

　　刘浪大体扫了一眼，这些围攻自己跟花生的人没有一个是能化形的，修为也仅仅是鬼帅级别。

　　“呵呵，没想到妖族人也这么弱小啊！”

　　刘浪心中感慨一番。

　　领头的灰毛看到那遍地的凶兽尸体，眼角也抽搐了两下。

　　可是，看着自己这边这么多人，灰毛却是冷笑一声，指着花生跟刘浪喝道：“奸细，说，你们是从哪里来的奸细！”

　　花生将脖子一梗：“喂，你他娘从哪里看到我们是奸细了？”

　　“当然是奸细，手段如此高明，行事鬼鬼祟祟，而且面生的紧！哼，不是奸细又是什么！”

　　花生恼怒不已：“你他娘眼睛是瞎的啊！就凭这点儿就认为我们是奸细？好哇，我还看你是奸细呢！你怎么不把自己抓起来！”

　　“什么？”

　　灰毛暴怒：“我是奸细？好哇，看来你是煮熟的鸭子嘴硬啊！反正金大哥已经回去禀告族长了，看你们能把这些凶兽杀死，也算是有些本事，哼，可是想要在我们灵鼠一族手底下逃命，恐怕还难点儿！”

　　将手一挥：“兄弟们，这两个奸细定然没按好心，先抓起来，等带回族里让族长发落！”

　　呼啦！

　　十几个人团团将刘浪跟花生围住，一个个拿着骨剑，脸上挂着狞笑，仿佛已将刘浪跟花生当成了铁板上的鱼肉一般。

　　刘浪却是依旧抱着膀子，脸上挂着淡淡的微笑：“呵呵，花生啊，我一直以为你们老鼠都像你一样笨，可现在才发现，你竟然是聪明的啊！”

　　花生闻言，却是摸了摸光头，嘿嘿傻笑道：“师父，说啥呢，我花生这叫憨，不叫笨！”

　　“噗呲！”

　　刘浪忍不住笑了起来：“行了，花生，夸你两句还喘上了。好，你在一边看着，今天师父就给你露两手，徒手将这些臭老鼠给拿下！”

　　“你骂谁臭老鼠！”

　　灰毛勃然大怒，指着刘浪叫嚣道：“臭小子，狗奸细，你竟然骂我们臭老鼠？还说我们笨？还大言不惭徒手打我们？”

　　“哈哈，笑死我了，我都快笑掉大牙了呢！”

　　其余人也是扬天大笑了起来。

　　“见过狂妄的，却从来没有见过这么狂妄的！”

　　“就是，切！以为杀掉几头凶兽就可以天下无敌了吗？也别看看自己几斤几两！”

　　“啧啧，没想到奸细也可以这么蠢，真是蠢到家了。”

　　一帮人哄笑嘲弄不已，完全将刘浪说的话当成了吹牛。

　　花生却摩拳擦掌，满脸的热切。

　　对于自己这个年轻的师父，花生一直心存敬畏之心，尤其是能看到师父出手，更是一种享受。

　　看着那些嘲讽刘浪的人，花生却只是抱以同情的冷笑，摇头叹息道：“哎，死到临头了还不知道。不过身为本家，花生爷爷还可以好意的提醒你们一句，如果你们现在跪下向师父求饶，师父或许可以下手轻点儿。”

　　“哈！”

　　众人先是一愣，旋即又爆发出一阵哄堂大笑：“哈哈，见过吹牛皮的，没见过这么能吹的！”

　　“对啊，他娘的，还要脸不？一个能吹就够了，妈的，两个家伙一个比一个能吹！”

　　“难道你们是吹牛把这些凶兽给吹死的吗？哈哈，那真是够牛逼的啊！”

　　灰毛心中也对刘浪跟花生看轻了几分，不由得撇了撇嘴：“无知之辈，兄弟们，甭跟他们废话了，先抓起来，毒打一顿，看看究竟是什么人派来刺探我们灵鼠一族的！”

　　“好勒！”

　　众人大吼一声，再也不迟疑，举起骨剑就朝着刘浪冲了过来。

　　刘浪淡淡一笑，握紧了拳头，活动了一下脑袋，脖子发出嘎巴嘎巴的声响。

　　“嗯，好久没有正儿八经使过十重山了，今天，老子就活动活动筋骨，让人们尝尝十重山的威力！”

　　拳头往前一举，瞬间化成掌，宛如武学大师一般。

　　那气势，不动如雷，动如疾风。

　　“草，装逼而已！”

　　其中一个人见刘浪摆出这种架式，顿时大骂，举起骨剑朝着刘浪的胸口就刺了过来。

　　“一重山是一重天，一重天处仙道缠！”

　　刘浪身形游动，看似只是轻轻往旁边一侧，已然躲开了那一刺。

　　然后，再次将手一勾，一股磅礴的威力骤然间从刘浪的手中涌出，一掌击在了对方的胸口。

　　“二重山极云雾端，缥缈远山似水寒！”

　　砰！

　　看似轻轻的一推，那个手拿骨剑之人的胸口猛得往下一陷，身体宛如落叶倒飞一般瞬息之间疾射而出，轰的一声撞在了远处的一棵大树上，把大树都震得晃动了三下。

　　“三重山分三生念，遥看星辰悬一线。”

　　刘浪身影再动，可每动一下，却如鬼魅一般。

　　随着修为的增长，这十重山也不知不觉中变得高深莫测。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　接连数声响，眨眼间又有数人被击飞。


第2268章 灵鼠一族（三）

　　推，拍，击。

　　看似简简单单的招式，打在那灵鼠一族的人身上，却仿佛泰山压顶，黄河倒流一般，磅礴之势摧枯拉朽。

　　不过是几分钟而已，十几个灵鼠一族的人全部被打飞，趴在地上呻吟了起来。

　　灰毛根本还没来得及动手，看着眼前的情景，却是目瞪口呆，宛若在梦中。

　　“这……这是什么招式？”

　　咕咚！

　　忍不住咽了一口唾沫，灰毛下意识就欲往回逃走。

　　可是，一直在一旁没有动手的花生却挑起金刚伏魔叉拦住了灰毛，笑眯眯道：“怎么，想跑？呵呵，师父的本事怎么样？徒手玩死你们的感觉如何？”

　　灰毛终于害怕了，他没想到刘浪的本事竟然比想象中还要厉害。

　　甚至于灰毛都在担心，自己的族长亲自出手，能不能打得过眼前这个年轻的小子呢？

　　强做镇定地盯着刘浪，灰毛看着那些倒在地上呻吟但完全失去战斗力的同伴，颤声问道：“你……你们究竟是什么人？”

　　刘浪拍了拍手，心中也对自己的十重山的威力有些震惊。

　　之前的时候使出十重山威力恐怕连如今的一半都没有，今天突然将十重山单独使出来，竟然这么大的威力。

　　“看来，这十重山远比自己想象的还要玄妙呢！”

　　刘浪感慨了一番，冲着灰毛勾了勾手。

　　花生梗着脖子，此时也一脸的得意，猛得一推灰毛的后背：“赶紧的，师父叫你呢。”

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　虽然灰毛不情愿，可看到刘浪如此的力量，还是老实了很多。

　　一个踉跄被花生推到了刘浪面前，灰毛目光根本不敢直视刘浪，强自镇定着将脑袋扭向一边。

　　刘浪也不理会灰毛的举动，笑道：“你叫什么名字？”

　　“灰毛。”

　　“好，灰毛是吧？”

　　刘浪点了点头：“我问你答，如果不回答，先断手，再断脚，怎么样？”

　　“你……你究竟是什么人！”

　　灰毛一听，顿时急了，大声咆哮道：“我什么都不会说的，我们灵鼠一族虽然弱小，可也不是任人欺负的！你别痴心妄想了，想从我这里套话，做梦吧！”

　　“砰！”

　　花生猛得轮起八骨念珠，一珠子砸在了灰毛的腿弯处：“草，本来老子念你是同根的份上劝说过你，可你不听！妈的，师父说话有你抢白的份吗？再多说废话，老子直接把你的脑浆崩出来！”

　　之前花生听到对方是灵鼠一脉时非常高兴，还以为终于碰到了自己的族人。

　　正所谓本是同根生，相煎何太急。

　　可人家根本不听你啰嗦，反而要抓起来严刑拷打。

　　此时花生心里还憋着一肚子气，自然要好好教训一下这些家伙。

　　灰毛被花生一珠子打在腿弯处，哪里还能撑得住，扑通一下摔倒在地，直直跪在了刘浪面前。

　　“你……你们究竟想干什么？”

　　灰毛满眼的惊恐，没想到对方竟然真的这么野蛮。

　　刘浪微笑地蹲下，也不再废话：“你们是妖族人？”

　　灰毛一怔，似乎不明白为何奸细还不知道自己是妖族人。

　　可看着刘浪那温柔的微笑，却总感觉能将人给吃了，忍不住打了一个哆嗦，偏头看了看凶神恶煞的花生，终于还是不敢不回答。

　　重重点了点头：“是！”

　　终于，在刘浪跟花生的威逼之下，灰毛那最终的气节全部荡然无存。

　　而刘浪也终于得到了自己想要的东西。

　　灰毛这帮人不但是灵鼠一族，而且还是万鬼森林里其中一脉的妖族人。

　　据灰毛所述，万鬼森林里除了生活着一些鬼魅异种跟野兽之外，还盘踞着三个妖族部落。

　　这三个妖族部落彼此之间相隔数千里，平时也根本没有任何交集，彼此之间也不是很熟悉。

　　可是，最近这段时间，每个妖族人部落周边都会出现一些陌生的面孔。

　　之前的时候，灵鼠一族就曾抓到过一个人，说是来自阴冥之地，要灵鼠一族归降他们，会助他们灵鼠一族渡过三途河，到更广袤的世界中去生活。

　　像灰毛这种级别的存在，打出生就在万鬼森林，对他们来说，什么阴冥之地，什么三途河以南，都属于传说中存在，他们根本不会在乎，也不想去。

　　尤其是族长发话，对方肯定是挑拨离间的奸细，想要吞并灵鼠一族的。

　　由此，便直接打杀了，根本没有给对方缓冲的余地。

　　所以，这次看到刘浪跟花生这两个修为高强又陌生的面孔，灰毛很自然的将他们联想到了奸细身上。

　　不过，据灰毛所说，最近万鬼森林里的陌生面孔明显比之前多了很多，甚至就连族长都发话了，必须要加大防御，如果一旦发现可疑的人，二话不说就要抓起来。

　　刘浪听完灰毛的诉说之后，本来淡定的表情也显出一丝凝重。

　　“他娘的，韩元宗的手伸得够长的啊！”

　　没想到韩元宗千年来根本没有将万鬼森林放在眼里，如今感觉到了自己的威胁之后，竟然开始派人来万鬼森林了。

　　“该死！”

　　刘浪一拳打在了旁边的一棵树上，一把将灰毛拎了起来：“现在带我去你们灵鼠一族，快点！”

　　灰毛看着刘浪的表情突然变得这么凝重，不禁也有些害怕：“你……你想干什么？”

　　刘浪冲着花生点了点头：“花生，幻化成老鼠的模样让他看看。”

　　花生不解，但对刘浪的命令却是绝对的服从。

　　“好！”

　　猛得将身体一转，花生刺溜一下，像是变戏法一般，本来又矮又胖的身体瞬间变成了一只比猫还要大的老鼠。

　　“我草！”

　　一看到花生竟然变成一个老鼠，灰毛登时吓得一屁股坐倒在地。

　　他完全没想到花生竟然会变幻身体。

　　可是，很快，灰毛却是一脸的惊慌失措，慌慌张张跪倒在地，咚咚咚磕起头来，大声叫道：“前辈，原来是我们灵鼠一族的前辈，我灰毛有眼不识泰山，望前辈恕罪，望前辈恕罪啊！”

　　其余被刘浪打得半死不活的灵鼠一族，此时看到花生的模样，也纷纷瞪大了眼睛，似乎完全忘记了自己身上的疼痛，一个个惊骇地瞪着花生，不自觉慢慢跪了下来。


第2269章 灵鼠一族（四）

　　十几个灵鼠一族的人，以花生以中心，形成了一个无形中的圆，全部朝着花生跪拜了下来。

　　刘浪跟花生看到这副模样，也惊奇无比：“你们这是干什么？”

　　灰毛颤巍巍抬起头来，一脸敬畏地盯着花生：“前辈，之前我看到您背后生出一对翅膀，还当是什么法术，可此时您竟然能幻化成灵鼠本体的模样，您……您绝对是我们灵鼠一族血脉最为纯正的翼妖王族啊！”

　　“啊？”

　　刺溜！

　　花生闻言，身体猛得打了一个转，再次变成了小和尚的模样：“什么是翼妖王族？”

　　灰毛此时根本不敢有半点儿不恭敬，使劲咽了一口唾沫，老老实实说道：“我们虽然大部分都是灵鼠一族，可灵鼠之间也彼此血脉不同。”

　　“至于当初我们祖先如何来到万鬼森林，又为何在这里生存下来的，我们这些人已经完全不知道了。可是，在我们部族大殿之中却供奉着一尊神像，那就是我们灵鼠一族最为巅峰的血脉，曾经带领我们灵鼠一族踏上巅峰的皇族呐！”

　　“虽然我们对很多历史都不知道了，甚至在我们很多人的心里，翼妖王族只是传说中的存在。万万没想到，您竟然真的是翼妖王族的人呐！”

　　灰毛又感慨又敬畏，不断赞叹着。

　　在刘浪跟花生你一言我一语的问话中，也问清了灰毛所说的翼妖王族。

　　传说中翼妖王族是灵鼠一脉王者般的存在，能够背是生双翼，而且一旦修成灵识，就具有化形的能力。

　　无论是天赋还是能力，在灵鼠一脉中都是屈指可数的存在。

　　只不过后来所有的妖族都被打压，而翼妖王族拼死保护自己的族人逃跑，最终近乎全军覆没，无一幸免。

　　说到这里，灰毛却是一阵唏嘘：“族长说翼妖王族再也不可能出现了，而我们这些灵鼠一脉就是最后剩下的那些血脉了，哪里都不能去，都必须要藏匿在万鬼森林中，守着翼妖王族拼死留下来的血脉，苟且度日。”

　　花生愣住了，勉强挤出一丝微笑道：“呵呵，不可能吧？”

　　对于花生来说，打小就生活在阳间，跟着自己的爷爷在寺庙的墙洞里听禅，修成灵性，化身为妖。

　　在花生的记忆里，除了自己的爷爷之外，哪里还有什么其它的老鼠精？

　　更别提什么翼妖王族了，这简直就是跟天方夜谭一般。

　　可是，刘浪却拧着眉头，脑海中急速思索着关于花生的一切。

　　当初在阳间的时候，刘浪的爷爷也曾说过，花生是捡来的。

　　这一点儿，刘浪就对花生的身份有些怀疑了。

　　后来在陷空湖里找到了蓝玉血蝠翼与金刚伏魔叉后，除了花生的血液能够激活之外，其它人根本不行。

　　当时刘浪就怀疑花生可能跟陷空洞那具尸体可能有什么关系。

　　如今听到灰毛这般说起，刘浪甚至有理由相信，当初那具尸体可能就是翼妖王族的什么人，拼死保护着灵鼠一族来到昆仑界，自己却最终被人杀死。

　　“难道又跟仙界有关？”

　　刘浪深吸一口气。

　　据普渡所说，万鬼森林里藏匿着妖族人，而这些妖族人极有可能就是来自仙界中。

　　既然如此，难道仙界对妖族人就如此不待见吗？

　　想到这里，刘浪不由得一阵唏嘘，下意识摸了摸自己的储物袋，拍了拍一脸惊愕完全不相信自己是翼妖王族的花生，安慰道：“花生，无论你的身份是什么，如今已不再重要了，毕竟你现在是我的徒弟，而我们有更重要的事情要做。”

　　花生闻言，张了张嘴，终究还是没有再说一句话。

　　突然知道自己是翼妖王族的人，而且还有可能是唯一一个剩下的翼妖王族之人，换作谁都受不了啊。

　　此时一切都只是猜测，刘浪知道说再多也没用，便转头想让灰毛带路，先去灵鼠一族藏匿的地方看看能否从族长口里多打探点儿消息。

　　可是，还没开口，远处突然传来一声喊叫：“灰毛，灰毛，快……快点跑啊！”

　　远处，一阵喊杀之声，一个高大的身影眨眼间冲到了灰毛近前，扑通一下跌倒在地。

　　刘浪众人都是吃了一惊，低头一看，顿时面色大变。

　　灰毛更是直接站了起来，一把抓住倒地之人，大声叫道：“金大哥，你这是怎么了？”

　　跌倒之人正是之前回族里找族长的金岩。

　　只不过此时金岩浑身是血，伤痕累累，全身几乎没有一处完整的地方了。

　　更让人感觉恐怖的是，在金岩的脑袋上还扎着一根骨剑，也幸亏那根骨剑没有插在关键部位，否则金岩早就死了。

　　金岩显然也只剩下半口气了，看到灰毛之后，一把抓住灰毛的手，颤声叫道：“快……快跑，找地方藏起来，为我们灵鼠一族留下最后的血脉，快……快跑啊！”

　　金岩不断催促着，用劲力气想要去推灰毛。

　　可是，因为受伤太重，却是根本推不动灰毛了。

　　那些之前被刘浪打倒在地的灵鼠一族的人此时也恢复的差不多了。

　　之前刘浪根本没有下死手，只是让他们使去了战斗力。

　　此时看到金岩只剩下半条命了，也一个个围了过来，一脸惊愕地盯着金岩。

　　灰毛瞪着一双不大的眼睛，却是根本没有离开的打算，大声叫道：“金大哥，究竟怎么了？你快说啊！我们族人怎么样了？是什么人将你打成这个样子的？快点告诉我啊！”

　　灰毛边喊着，不断晃动着金岩。

　　可谁成想，金岩受伤太重，被灰毛晃动了两下，却是脑袋一歪，晕死了过去。

　　花生一直站在一旁怔怔地盯着金岩，本来大大咧咧的模样完全消失不见，取而代之的是满脸的愤怒。

　　听到自己是翼妖王族人后，花生虽然持有怀疑的态度，可心中还是信了几分。

　　尤其是看到这些同族人，无论自己身份是否那般显赫，但毕竟都是鼠类。

　　虽然这些妖族人还没有修炼到化形的地步，可与自己也脱不了干系。

　　见有人竟然将金岩打成这样，花生心中也不由得愤怒了起来。


第2270章 灵鼠一族（五）

　　“师父……”

　　花生握着拳头，抬起头来，一脸期待地盯着刘浪。

　　刘浪自然也明白花生的意思，点了点头：“放心，这件事我不会坐视不理的！”

　　慢慢蹲下，一把握住金岩的手臂。

　　灰毛看着刘浪突然抓住金岩，顿时警惕了起来。

　　正在此时，远处的树林里突然传来了哗啦哗啦的声响。

　　不过是十几秒钟，有两个五大三粗的大汉杀气腾腾地出现在十步之外。

　　两个大汉满脸横肉，赤裸着上身，手里拿着上百斤重的大砍刀，一脸狞笑地盯着刘浪等人。

　　“哈哈，灵鼠一族是吗？”

　　“好啊，既然你们不能为我韩皇所用，就得知道灭门的下场！”

　　一指刘浪跟花生，两个大汉呵斥道：“你们是什么人？如果不是灵鼠一族的人，赶紧滚，否则的话，别怪我们两兄弟手下无情。”

　　刘浪抬头看了两个大汉一眼，同时将魂力散开，在两个大汉身上扫了一眼。

　　两个大汉竟然都已经结出了元丹，而且还是二转元丹的级别，修为倒是不弱。

　　只不过，看两个大汉的模样，完全是有恃无恐，看来就是他们伤了金岩。

　　刘浪冷笑一声，低下头，再次将注意力集中在金岩的身上，冷冷道：“花生，先抵挡一下这两条狗，我想办法将这位朋友救活！”

　　“救活？”

　　灰毛闻言一愣。

　　看着金岩受伤的样子，明显是够呛了，怎么可能还能救活？

　　可是，灰毛张了张嘴，却是没有更好办法，看了花生一眼，然后捡起掉在地上的骨剑，也站了起来：“翼妖王的血脉不能丢，我来挡住他们，你们先走。”

　　“走？”

　　两个大汉闻言，顿时狂笑了起来：“哈哈，你们竟然还想走？”

　　“就是，他娘的，之前我们韩皇已经派人来跟你们通过信，如果你们肯帮助韩皇，自然享受不尽的荣华富贵！”

　　“哼，可你们不识好歹，竟然杀了送信之人，而且还坚决不离开万鬼森林！”

　　“好哇，既然如此，那你们就等着受死吧！什么灵鼠一族，只不过是一帮残废而已，今天我们韩皇派了三十二天罡卫来到万鬼森林，就是解决你们这些小杂碎的！”

　　两个大汉边狞笑着，已经将刘浪几人当成了案板上的鱼肉，准备随意宰割了。

　　花生却是面色涨红，高声喝道：“放你娘的狗屁！”

　　“妈的，什么天罡狗屁卫，既然被我们碰到了，你们全得死！”

　　“奶奶的，韩皇？哼，我看你们就是一群走狗，竟然想在这里逞能，也不问问你们面对的是谁！”

　　刷！

　　一把抽出金刚伏魔叉，花生指着两个大汉喝道：“老子是翼妖王族剩下的唯一血脉，如果你们想让整个灵鼠一族灭亡的话，那就看看你们有没有那个本事了！”

　　此时花生也不管自己的身份究竟是不是翼妖王族了，先想办法拖延时间再说。

　　那俩大汉一听，顿时一脸的蒙逼。

　　“翼妖王族？这是什么鬼？”

　　另一个大汉摇了摇头：“老子没听过！切，不过听起来有些牛逼，可也就那么一回儿事！”

　　“对，这个灵鼠一族除了在地底下打洞逃命之外，在整个万鬼森林里最弱了，杀了他们，让其它几个部落的妖族人看看，敢违抗我们韩皇究竟是什么下场！”

　　两个大汉说着，双眼慢慢散发出杀气。

　　“小秃驴，既然你不想走，那就陪灵鼠一族去死吧！”

　　说着，猛得举起手里的大砍刀，朝着花生砍了过来。

　　灰毛却是面色大变，也顾不得眼见就要死的金岩了，大声喊道：“小师父，你是翼妖王族血脉，不能就这么死了啊！”

　　边喊着，冲上前就要去替花生挡住危险。

　　可此时，花生根本没有半丝畏惧，仿佛换了一个人一般，整个人身上散发出滚滚的怒气，带着凌厉的杀气，举起金刚伏魔叉，同时运起蓝玉雪蝠翼，双翼轻轻一动，眨眼间冲到了其中一个大汉面前。

　　“铮！”

　　金刚伏魔叉与大砍刀重重撞在一起，擦出一道激烈的火花。

　　饶是花生冲力极强，可在大砍刀那磅礴的巨力面前，还是被震得往后一晃，急急倒退了数步。

　　灰毛更是面色一变，大急道：“你先走啊！”

　　挺身也朝着另外一个大汉冲了过来。

　　“铮！”

　　又是一道兵器撞击的声音。

　　灰毛手中的骨剑直接被砍成两半，整个人仿佛被一头巨象给撞击了一般，砰的一声撞到了一棵树上，在那棵大树上砸出一个深深的人形大坑。

　　“哈哈，就这点儿本事，竟然还想跟我们天罡三十二卫相抗衡？他娘的，简直不知死活！”

　　两个大汉见一招就将花生跟灰毛打飞了，顿时轻蔑地笑了起来。

　　在他们看来，灵鼠一族除了会打洞逃跑之外，根本没有什么真本事。

　　花生被打飞之后，却是恼羞成怒，一把扯过八珠念珠，大喝一声：“去！”

　　将八珠念珠往外一扬，八颗珠子立刻飞旋而起，全部分散开来，朝着其中一个大汉砸了过来。

　　那个大汉双眼一眯，冷笑一声：“切，就这点儿本事，竟然还想跟老子斗？”

　　将大砍刀往外一舞。

　　呼呼呼！

　　风声劲起，只见那百斤多重的大砍刀竟然被舞得天花乱坠，残影重重。

　　紧接着，就听到数道兵器撞击的声音，八颗珠子分别朝着八个方向倒飞而起。

　　“该死！”

　　花生见八骨念珠都无法伤到对方，不禁暗骂一句，一张手，将八珠念珠收了回来，再次举叉往前，要跟他们拼个鱼死网破。

　　这时，刘浪的声音却突然间响了起来：“花生，你先看好这位朋友，这俩人交给我来试试。”

　　花生身体一滞，扭头一看，却见金岩竟然缓缓睁开了眼睛，而身上的伤势也以肉眼可见的速度在慢慢恢复。

　　“师父……”

　　刘浪摆了摆手：“既然你被他们认为是翼妖王血脉传承，无论真假，为师自然不会坐视不理！”

　　慢慢站了起来，缓缓抽出仙人斩，指着那两个嚣张的大汉问道：“你们是韩元宗那老贼的走狗？”


第2271章 灵鼠一族（六）

　　两个大汉本来没将刘浪放在眼里，还以为刘浪只是一个小卒子。

　　可此时看到刘浪竟然站了起来，而被他们追杀的金岩也醒了过来，顿时吃了一惊。

　　“靠，怎么可能？那个家伙被我砍了三刀，而且刀刀在致命的位置，怎么可能会恢复的这么快？”

　　另一个大汉也惊异不定道：“对啊，他娘的，莫不是老子眼花了不成？”

　　金岩虽然身体还有些虚弱，但明显也感觉到自己的身体在一点点恢复，一脸奇怪地盯着刘浪。

　　但看到两个大汉虎视眈眈的样子，不由得又担心了起来：“这位前辈，他们两个修为太高，请不要管我们灵鼠一族的事了，快点走吧！”

　　刘浪回头看了金岩一眼，一指花生：“他不是你们的翼妖王族的血脉吗？”

　　金岩不明白刘浪为何突然冒出这句话来，抬头迟疑地看了花生一眼，显然并不确定。

　　此时，灰毛颤巍巍从被砸进的树洞中爬了出来，浑身上下还不住打着哆嗦，显然受伤很重。

　　抬手指着花生，虚弱地颤声道：“金……金大哥，他……他是……”

　　忽然又对其它人喊道：“兄……兄弟们，快保护翼妖王族唯一的血脉，不……不要让他被这帮人……咳咳。”

　　灰毛刚说到一半，突然间又剧烈咳嗽了两声，一口血涌在喉咙里，却是再也说不出下半句话来。

　　那些被刘浪打伤的人此时也一个个瞪大了眼睛，纷纷站了起来，将花生挡在了身后。

　　两个大汉见此，却是一愣神。

　　“哟，自身都难保，竟然还想着保护这个小秃驴？”

　　“哈哈，难道这个小秃驴还是什么牛人吗？好哇，既然如此，那咱们得好好玩玩了！”

　　“公狗，你说咱们怎么玩死这些人呐？”

　　其中一个大汉朝着另一个大汉撇了撇嘴。

　　那个被叫做公狗的大汉闷声喝道：“他娘的，别叫我公狗，难听！”

　　“哪里有那么多废话，赶紧把这帮人宰了得了，回头我们还得去灵鼠族部落那边交差呢！”

　　“对对对，他娘的，不然老大又该发脾气了！”

　　俩大汉立刻醒悟了过来，挥舞着砍刀就要往前冲。

　　那些灵鼠一族的人纷纷举起兵器，还没等刘浪反应过来，已然朝着俩大汉冲了过去。

　　可是，在两个大汉面前，这些人却完全不够人家打的。

　　不过是几招，死的死伤的伤，十几个人全部再次趴在了地上。

　　“切，不堪一击！”

　　俩大汉提起砍刀，准备将那些没死的人砍死。

　　刘浪却是双目一凌，喝道：“住手！”

　　身体陡然间一动，已然劈起仙人斩，朝着离自己近的那个大汉杀了过来。

　　那个大汉根本没有将刘浪放在眼里，感受到刘浪竟然不知死活的冲上前来，却是冷笑一声：“不知死活的东西，敢跟你狗爷玩？妈的，去死！”

　　猛得将砍刀往外一挥，迎头劈向刘浪。

　　刘浪双眸中寒光一闪，不闪不避，嘴角更是勾起一丝冷笑：“韩元宗的走狗，只有一条路可走，那就是死！”

　　刷！

　　仙人斩往下一挥，带着铺天盖地的巨力骤然间砍在了大汉的砍刀之上。

　　大汉脸上还挂着得意的微笑。

　　可下一秒，那笑容却仿佛被冻住了一般凝固在了脸上。

　　那把本来坚硬无比的砍刀竟然齐刷刷从中间断裂开来，而大汉两只眼睛更是慢慢集中到自己的眉心处。

　　“这……这怎么可能？”

　　一道殷虹的鲜血慢慢从眉心处溢出。

　　然后，一条清晰的血线从眉心处一直蔓延到胯下。

　　鲜血开始时只跟水滴一般吧嗒吧嗒往下滴两下。

　　可没过几秒钟，血水却变得越来越大，形成了道道细流，泉涌而出。

　　现场一片死寂，每个人眼中都是难以置信之色。

　　惊恐！

　　惊悚！

　　惊骇！

　　另一个大汉脸上还挂着狞笑，嘲讽的话还没有说出口来，却见自己的同伴已经死了。

　　两只眼睛仿佛要从眼眶中突出来一般，带着不可思议。

　　而本来担忧无比、跟这两个大汉交过手的金岩却仿佛见了鬼一样。

　　在金岩看来堪比神魔般的高手，竟然经受不住人家的一击？

　　这怎么可能！

　　那可是韩元宗手下的天罡三十二卫，全部是超越昆仑界实力的强者啊！

　　难道眼前这个不起眼的青年，是个超级强者不成？

　　所有人脑海中都存在着一个问号。

　　只有花生表情淡然，眼眶发红，对着剩下的那个大汉喊道：“韩老贼的走狗，你们的下场只有死！师父是刘氏一脉的少主，既然你愿意做韩老贼的走狗，就必须要知道这个下场！”

　　“什么？”

　　那个大汉闻言一愣：“刘氏阴冥的少主？”

　　脑袋僵硬的转向刘浪：“你……你就是最近风头正盛，想要对抗我们韩皇的刘浪？”

　　“呵呵，否则呢？”

　　刘浪目光冰冷，慢慢转过头来，看向那个大汉。

　　然后，在大汉那错愕的眼神中猛得将仙人斩抽了回来。

　　刷！

　　一道鲜血凌空飞起，带起了一道冰冷刺骨的血弧。

　　之前那个被刘浪劈了一刀的大汉的身体从中间齐刷刷裂开，扑通扑通两声，两半身子重重跌落在地。

　　“公狗！”

　　最后那个大汉看到自己的同伴竟然以这种方式死了，顿时咆哮了起来，跟疯了一样怒吼道：“老子管你是什么阴冥少主！管你是什么刘氏皇族！”

　　“你……你竟然敢杀了我的公狗哥，你……你受死吧！”

　　猛得举起砍刀，朝着刘浪急速冲了过来。

　　刘浪淡淡一笑：“呵呵，倒是有些骨气呢。好哇，那就成全你，让你成为母狗，陪着你的公狗去死吧！”

　　举起仙人斩，就要迎向那个大汉。

　　可是，还没等刘浪靠近大汉，那个大汉却忽然间将身形一扭，转头就跑了：“草你大爷，有本事跟我们天罡三十二卫斗啊！”

　　一溜烟转身就跑，那速度比来时要快上百倍。

　　大汉的这个反应让所有人都吃了一惊。

　　不打就跑？

　　这……这还是阴冥之地牛皮哄哄的天罡三十二卫吗？

　　我靠，这家伙是不是属兔子的？

　　金岩也蒙了。

　　他见识过对方的本事，却完全没想到对方手段那么残忍，如今却只有逃跑的份。


第2272章 灵鼠一族（七）

　　刘浪倒是面色淡然，冷冷一笑，根本没有去追，而是缓缓摇了摇头，叹息道：“想逃？呵呵，韩老贼的人，得死！”

　　将手一扬。

　　刷！

　　仙人斩凌空飞出，带着破空之声，仿佛被一只无形的大手操控着一般，眨眼间冲到了逃跑的大汉身后。

　　然后，仙人斩飞速打了一个盘旋，只是在大汉的脖颈处转了一圈，再次飞到了刘浪的手里。

　　刘浪甚至连看都没有再看那个大汉一眼，转身来到金岩面前，露出一丝和煦的微笑道：“走吧，带我们去你们灵鼠一族，我的徒弟既然是你们的翼妖王族，那我不希望你们灵鼠一族真的全部被杀！”

　　金岩此时一脸的痴呆相，愣愣地站了起来，根本没有意识到自己的身体竟然不知不觉中恢复了大半。

　　金岩木讷地点了点头，视线越过刘浪，看到那个逃跑的大汉之后，瞳孔猛得一缩，眼神中闪过一丝敬畏。

　　那个逃跑的大汉身体又飞速得往前跑了七八步，可脑袋却仿佛被什么东西定格了一般，竟然停留在了原处。

　　直到大汉的身体扑倒在地之后，大汉的脑袋再从半空中跌落而下，砸出一片血雾。

　　“咝……”

　　金岩不由得倒吸了一口凉气。

　　这种斩掉脑袋的方法太恐怖了。

　　脑袋与身体分离之后，竟然还能往前跑七八步。

　　而脑袋因为被斩得太过利索，竟然在脱离之后几秒钟才掉落而下。

　　金岩此时对刘浪已经敬若神明，哪里还有半点儿不从，连忙点了点头：“是……是，前辈。”

　　往前一走，脚下却是一软，差点儿又跌倒在地。

　　这一次，金岩是彻底被刘浪给震撼住了，吓的。

　　刘浪一抬手扶住金岩，看了一下周围那些灵鼠一族的人：“这些人如今回去也没有什么作用，自己赶紧找地方恢复自己的伤势，有什么事情我们回头再说。”

　　“是是是，前辈，我明白。”

　　金岩勉强站起了身子，对着那些灵鼠一族的人吩咐了两句，连忙跌跌撞撞朝着来时的路走了过去。

　　在经过那个被刘浪削掉脑袋的尸体身旁时，金岩忍不住低头看了尸体一眼，却发现那尸体的脖子仿佛被一根很细微的丝线给切断了一般，根本没有半点儿迟钝之感。

　　“好霸道的手法啊！”

　　金岩心中暗叹了一句，虽然不明白刘浪这个阴冥少子究竟是怎么一回事，可已把刘浪当成了神仙级别的人物了。

　　在金岩的眼中，就算自己的族长都没有这种本事。

　　刘浪紧跟在金岩的身后，对着花生招了招手道：“花生，你把这俩人的元丹取了，尽快服下，争取尽快提高自己的修为。”

　　花生自然没有什么不答应，拎起金刚伏魔叉挨个将两个大汉的元丹取了出来，略一犹豫，一口一个将元丹塞进了肚子里，也不管能不能消化。

　　刘浪看到花生对如此珍贵的元丹狼吞虎咽，不由得心中暗笑一声。

　　如果花生真的是翼妖王族的话，那体质定然也异于常人，区区两颗元丹根本不至于让他爆体。

　　果然，花生在吃下去两颗元丹之后，似乎没有什么反应，甚至还奇怪地嘀咕了一句：“咦，这元丹没用？”

　　金岩看着这俩人一个比一个怪，却早已惊得说不出话来了，恭恭敬敬对刘浪喊了一嗓子：“前辈，那些人现在正在进攻我们灵鼠一族居住的地方，恐怕我们去晚了就来不及了。”

　　刘浪点了点头，朝着花生招了招手：“行了，赶紧的吧，下面还有三十颗元丹等着你吃呢，我还就不信对你没有效果。”

　　说着，加快了步伐跟着金岩追了上去。

　　金岩见识了刘浪的手段，而且亲眼看到了刘浪救了他们的族人，还杀了那两个大汉，已不再将刘浪当成奸细了，更是知无不言，言无不尽。

　　边快步往自己的部族居住的地方赶去，边给刘浪解释着。

　　听了一会儿，刘浪也明白了事情的原委。

　　原来这帮韩元宗的所谓天罡三十二卫在前段时间就已经在灵鼠一族居住地附近转悠过了，甚至还对灵鼠一族严正声明过，如果再不宣誓效忠韩元宗，他们就不客气了。

　　结果灵鼠一族的族长就是本着保命的原则，任他们怎么说也不冒头，大显龟缩战术。

　　却没想到，这天罡三十二卫都是凶煞凶残之辈，见说服不成之后，便开始了强攻。

　　好巧不巧，天罡三十卫在进攻灵鼠一族居住地时，灰毛等人正好碰到了花生跟刘浪。

　　而金岩看到花生的蓝玉血蝠翼之后，也立刻想到了关于翼妖王族的传说，便想着尽快回去告诉自己的族长，好让族长定夺。

　　可是，金岩还没回到部族，却发现那些人正在进攻自己的部族，而且已经斩杀了很多族人了。

　　金岩身为部族的护卫队长，自然不能坐视不理。

　　根本没有多想就冲上去要跟那些人拼命。

　　可是，金岩只跟他们打了几个回合，却已经遍体鳞伤了。

　　本来金岩还想着冲进部族里将族长救出来，可却根本没有机会了。

　　整个部族里已经一片血河，而且看那架式，恐怕灭掉整个部族也不过是时间问题。

　　由此，金岩便想到了族长说的留下灵鼠一族血脉的事情，拼死想将消息送给灰毛等人，让灰毛等人赶紧逃走。

　　最终，便发生了之前的一幕。

　　“什么，你是说他们都快将灵鼠一族的人全杀光了？”

　　花生听到金岩的话，突然间冒出头来。

　　金岩一愣，沉重地点了点头，叹气道：“哎，虽然你们修为很强，可恐怕也回天乏力了啊！”

　　“那你还在这里感慨，妈的，快点！”

　　花生猛得拍了金岩的脑门一下，破口就骂。

　　金岩却不敢反驳。

　　虽然金岩没有看到花生变身老鼠时的情景，也不确定花生是不是翼妖王族，但从之前的只言片语中，已然开始怀疑花生的身份了。

　　如果花生真的是翼妖王族血脉的话，就算整个灵鼠一族都灭亡了，那也是值得的。

　　不但金岩是这般想法，甚至就连整个灵鼠一族都是这个想法。

　　在他们的心里，翼妖王族的血脉是整个灵鼠一族昌盛的根本。

　　否则，灵鼠族人只能像乌龟一样永远蜷缩着，再也没有任何兴起的可能了。


第2273章 灵鼠一族（八）

　　灵鼠一族居住的地方比较隐蔽，周围全是茂密的巨树。

　　而在这些巨树的中间，却是一座奇形怪状的大山。

　　大山之所以被称为大山，是因为范围比较广，但高度却并不高。

　　山上生着茂密的树木，几乎将整座山都遮掩在了其中。

　　一路上，刘浪几乎也将整个灵鼠一族了解得差不多了。

　　那座山被他们称为翼鼠山，就是为了纪念翼妖王族的。

　　而整个山体也几近被完全挖空，打成了一个个供灵鼠一族居住的山洞。

　　因为这些山洞非常隐蔽，而且很大一部分都连通到地底下。

　　虽然灵鼠一族的修为普通不高，但保命却还是没问题的。

　　可是，这一次情况却完全不一样。

　　据金岩所说，那天罡三十二卫像是已经知晓了灵鼠一族所有的退路一般，在进攻之前已将他们所有的退路都给堵住了。

　　天罡三十二卫有三分之一的人封住了灵鼠一族的去路，而三分之二的人进攻灵鼠一族。

　　虽然金岩不知道天罡三十二卫这帮人修为如何，可刘浪在听到他的不断讲解中，再结合那两个二转元丹的大汉，便也有了一个大概的了解。

　　这些人大部分应该都是元丹期的修为。

　　也就是说，三十二个元丹强者，这股势力，就算是刘浪也绝对不敢小觑。

　　刘浪虽然修习了阴阳二气，实力也比正常表现出来的要强悍，但想要对付三十个元丹强者，绝对跟以卵击石没有什么区别。

　　必须要智取。

　　三人在距离翼鼠山两里多路的地方停了下来。

　　金岩指着前方不远处的一个方向，激动道：“前辈，翼鼠山就在前方，现在那边声音小了，恐怕我们灵鼠一族已经……”

　　说着说着，金岩眼圈就红了起来，声音也变得哽咽了起来。

　　刘浪没有吭声，而是散开魂力，往前探测而去。

　　两公里已经超出了刘浪的魂力范围，而且对方全部是元丹强者，刘浪不敢保证他们之中没有人用魂力往外观察。

　　所以，刘浪小心翼翼地观察了一会儿。

　　不一会儿，刘浪已经发现在前面大约七百多米的地方，竟然有人在巡逻。

　　那个人的模样跟之前的大汉差不多，手里也拿着大砍刀，一副凶神恶煞的模样，显然是韩元宗的天罡三十二卫之一。

　　“花生，你跟金岩兄弟在这里等着，我去看看。”

　　刘浪见此，心中已大体有了主意。

　　花生一听刘浪要把自己扔下，顿时急了，红着眼道：“师父，这里的事就是我的事，我怎么能留在这里让您冒险呢？”

　　刘浪摇了摇头：“这不是冒险不冒险的事，只是这些人的修为远远超出了我们的想象，你上去……”

　　“师父，无论如何，我不能留在这里！”

　　花生第一次违抗刘浪的命令，甚至有些倔强地盯着刘浪，双眼中透着不容置疑的决绝。

　　刘浪看着花生的眼睛，怔怔地盯了半晌，不由得轻轻叹了一口气，嘱咐道：“罢了，花生，既然你执意要去，那必须不能冲动，听我的吩咐，知道吗？”

　　花生重重点了点头：“师父，我知道。”

　　“好，如今翼鼠山的情况我们不知道，而对方如今还有三十个元丹高手，如果我们贸然进去，被三十个元丹高手围攻，就是在找死，知道吗？”

　　“我知道，师父，有什么吩咐您直说。”

　　花生自然也明白刘浪的打算。

　　刘浪轻声道：“对付三五个元丹高手，我勉强还可以应付，可再多就不行了。所以，我们必须要各个击破。”

　　说到这里，刘浪指了指刚才看的那个巡逻的元丹高手的地方：“既然我们要过去，就要声东击西，偷袭一个元丹高手，就凭你有蓝玉血蝠翼应该没有问题。”

　　接下来，刘浪将自己的打算大体说了一遍。

　　花生闻言，却是满口应下：“师父，我知道，你放心好了。”

　　“好！”

　　刘浪也拍了拍花生的肩膀，转头对金岩道：“兄弟，你先找地方藏起来，不要随便乱动，知道吗？”

　　金岩听到二人商量，不由得迟疑道：“可……可我也想为我们灵鼠一族尽一份力。”

　　金岩知道自己修为有些低，但看着两个陌生人在帮助自己，心中却也有些过意不去。

　　刘浪自然知道金岩的想法，笑了笑：“这件事不是逞强的时候。”

　　说到这里，目光在花生的身上扫了两眼。

　　刘浪明白花生为何违抗自己的命令，更知道花生为何如此倔强了。

　　无论花生是不是翼妖王族的血脉，可这却是花生揭开自己身世秘密的关键。

　　而且，据灰毛以及金岩等人的描述，花生感觉自己是翼妖王族的可能性极大。

　　所以，无论如何，花生都要保住翼鼠山。

　　只有翼鼠山在，曾经翼妖王族尽数覆灭的消息才能有线索，而自己的身世也才能有线索。

　　刘浪想通了这些关节之后，自然也不能违背花生心中的执念。

　　“罢了，一切小心为上！”

　　拍了拍金岩的肩膀，刘浪也不再多说，小声对花生道：“你先去偷袭那个巡逻之人，只许败不需胜，明白吗？”

　　“明白！”

　　有蓝玉血蝠翼的花生，就算是修为比不上元丹强者，可想要逃却是没有问题的。

　　花生使劲点了点头，在金岩惊愕的眼神中再次展开蓝玉血蝠翼，振翅往前一窜，两里路的距离，眨眼间就到了近前。

　　“什么人？”

　　远处，很快就传来了一声呵斥。

　　“妈的，老子是你祖宗！”

　　花生大骂一声，举起金刚伏魔叉往前一刺。

　　对方修为极高，身影虚晃一下躲开了金刚伏魔叉，举起砍刀就朝着花生砍了过来。

　　花生谨记刘浪的嘱咐，见势不好，立刻抽身往回一撤，大骂道：“草，不肖子孙，竟然敢打你祖宗！”

　　转身朝着另一个方向跑去。

　　那人爆怒，被偷袭了不说，竟然还被骂。

　　这口气谁能忍得下？

　　“你别跑！”

　　那人立刻大喝一声，朝着花生追了过去。

　　几十秒后，花生跟那个人的声音渐渐变小。

　　刘浪心中默数了两下，立刻抓起仙人斩，脚步如风，朝着翼鼠山飞奔而去。


第2274章 灵鼠一族（九）

　　刘浪要做的就是声东击西，各个歼灭。

　　看着花生已将巡逻的那个人引走之后，刘浪立刻提着仙人斩，朝着翼鼠山潜了过去。

　　金岩见此，还想再说些什么，可知道自己修为太低，终究还是在心里攥了攥拳头，将自己的身形隐匿了起来。

　　却说刘浪边朝着翼鼠山潜行，边慢慢将魂力散开，时刻观察着周围的情形。

　　一直快接近翼鼠山的时候，刘浪忽然发现前方十几米远的地方有两个人在说话，连忙将自己藏在一棵大树后面，悄悄侧耳倾听。

　　两个大汉正是天罡三十二卫的人，一个站着，一个坐在一块沾着血渍的石头上，嘴里叼着一根草，正在骂骂咧咧发着牢骚。

　　“妈的，这灵鼠一族里有那么多漂亮的妞儿，竟然不让我们进去玩玩，我看老大真是偏心。”

　　另一个人也叹了一口气：“哎，谁说不是啊！这次我们对外说只来了天罡三十二卫，可老大悄悄派了我们四个兄弟去了其余的部落，看来已经谈得差不多了呢。”

　　“切，这种事你操什么心啊！如今灵鼠一族就是我们案板上的鱼肉了，只是灵鼠一族的族长不知道藏在了哪里，等着老大慢慢折磨他们，让他们将自己族长的下落交待出来，我们赶紧离开这个鬼地方。”

　　“对啊，这里除了一些野兽跟异种鬼物之外，根本没有什么好玩的。老大竟然还让我们放哨，真是小题大做了，就凭我们天罡三十二卫，谁敢来挑衅我们？”

　　“是啊！对了，公狗那俩家伙去追灵鼠一族逃走的那个人，这么长时间了怎么还没回来？”

　　“谁知道啊，肯定碰到什么好玩的东西，或者在蹂躏那个家伙呢。行了行了，别计较这么多了，赶紧站起来四处看看吧，不然被老大看到我们在偷懒，肯定又得挨骂了。”

　　“哎，人家进去玩灵鼠一族的娘们，还他娘的杀人玩，让我们在这里放哨，妈的！”

　　一口将嘴里含的草吐掉，抗起自己的大砍刀，晃晃悠悠站了起来，准备开始巡逻了。

　　刘浪听到这里，不禁心头一喜。

　　听那俩人对话的意思，翼鼠山虽然已经被攻了下来，可族长却找不见了。

　　如今大部分人应该在清点翼鼠山，肯定在对着灵鼠一族的人严刑逼供。

　　“好哇，既然如此，那就别怪我不客气了！”

　　刘浪冷笑一声，将自己的身体靠在大树后面，屏住了呼吸，甚至把自己的魂力都收敛了起来，宛如隐藏起来一般。

　　那两个巡逻的人边骂骂咧咧说着话，边踩着地上的枯枝败叶，朝着刘浪边走了过来。

　　“对了，刚才我似乎听到鸡爪的声音，不知道在骂谁呢？”

　　“管他呢，肯定是乱叫而已。”

　　“对，那家伙早就心痒难耐，可在最外围巡逻，心中也是憋闷的很呢。”

　　“哈哈，不过之前在攻打翼鼠山的时候，他娘的那灵鼠一族的娘们长得真水灵，一个个尖嘴猴腮的，正和我的胃口呢。”

　　似乎又想起了什么，其中一个大汉不禁流出了口水。

　　另一个大汉将嘴一撇，骂道：“你什么审美水平啊！”

　　十步。

　　七步。

　　三步。

　　……

　　听到两人离自己越来越近，刘浪的手也攥得越紧。

　　“到了！”

　　猛得在心中默念一声，瞬间将魂力散开，确认了其中一个修为稍高点大汉的位置，同时将身体从大树后面闪了出来，右手往外一甩，仙人斩带着划破空气的声音，嗖的一下抹向了那个大汉的脖子。

　　那个大汉脸上还挂着淫笑，完全没有意识到危险已经悄然而止。

　　刷！

　　仙人斩削铁如泥，砍掉一个的人脑袋却是易如反掌。

　　齐刷刷将那个大汉的脑袋抹下来之后，另一个大汉根本没有反应过来，脸上还挂着错愕的表情，一把提起砍刀，疾喝一声：“谁！”

　　“你祖宗！”

　　刘浪身体急速打了一个盘旋，同时将仙人斩再次一甩，几乎是一气呵成。

　　刷！

　　另外一个大汉还没将砍刀举起来，脑袋也瞬间搬家了。

　　杀掉两个元丹强者，连三秒钟都不到。

　　扑通扑通！

　　两个大汉脸上都还挂着难以置信的表情，双双跌落在地。

　　刘浪低头看了看两个大汉，将仙人斩一挑，把两个大汉的元丹挖了出来，收进储物袋中，然后将噬金虫召唤了出来，让噬金虫连同两把大砍刀一并吞了下去，毁尸灭迹。

　　这种时候，能少暴露自己尽量少暴露自己。

　　“天罡三十二卫？哼，如今已杀了四个，还剩下二十八个。”

　　处理完现场之后，刘浪嘀咕了一句，耳朵轻轻一动，感觉到花生已经飞了回来。

　　不过几个呼吸之后，花生落在了刘浪的身边，脸皮有些涨红，似乎显得非常兴奋：“师父，搞定了。”

　　花生身上还沾着血迹，甚至就连衣服也有些破烂，显然是经过了一番厮杀。

　　边说着，花生将手腕一抖，扬了扬自己手里抓的东西：“师父，又搞定一颗元丹。”

　　刘浪点了点头，将刚刚收起来的元丹又拿了出来，放在花生的手里：“吃掉。只准偷袭，不准强攻，对方还有二十七个人，不可大意。”

　　花生囫囵将三颗元丹吞了下去，点了点头：“师父，我知道了。”

　　刚才在杀掉那个元丹强者的时候，花生虽然感觉有些吃力，可已经大体掌握了基本的要领。

　　而且花生虽然感觉自己吞下去的元丹暂时没有什么效果，可蓝玉血蝠翼的速度却比平时快了很多，而且体力也好了很多。

　　跟元丹强者周旋了半天，花生竟然丝毫没有感觉到疲惫，这让他不得不怀疑是自己体内元丹的作用。

　　“师父，接下来再怎么办？”

　　花生斩杀掉一个元丹强者之后，已经非常期待接下来的行动了。

　　刘浪没有立刻回答，而是先用魂力观察了一下周围的情况，发现这一片除了三个人在巡逻之外，倒是没有更多的人了。

　　“看来其它人应该在别的方向。”

　　刘浪心中盘算了一会儿，如果先将外围的人全部剪除的话，恐怕翼鼠山会有更多的人死。

　　既然如今已破开了一个口子，当务之急是尽快进入翼鼠山。


第2275章 灵鼠一族（十）

　　“花生，我们一起上山，如果发现有暗道的地方，你想办法先去救人，我吸引他们的注意力。”

　　刘浪嘱咐了一番花生，再次小心翼翼往上走。

　　翼鼠山虽然不算高，而且只像是一个土坡一般，上面覆盖的树木却是丝毫没有减少。

　　刘浪一边用魂力观察着周围，一边慢慢沿着一条隐藏在树丛之中的小径往上走。

　　走了一会儿，嘈杂的声音也忽远忽近响了起来。

　　叫喊声，呵斥声，甚至还有淫荡的笑声。

　　“哈哈，灵鼠一族的娘们真他娘的带劲，虽然长得尖嘴猴腮的，但腰真细，真爽！”

　　“放开！快放开我！”

　　一个女人的声音尖叫着，一边挣扎一边咒骂：“畜生！你们就是一帮畜生！快点放开我，放开我啊！”

　　“哈哈，放开？你们灵鼠一族才是畜生呢！来吧，小妞，等老子玩完你之后，再慢慢将你折磨死！”

　　那个声音越笑越张狂，完全是一副肆无忌惮的样子。

　　听到这里，花生的脸色也越来越涨红，手里攥着金刚伏魔叉，捏得骨头都嘎巴嘎巴乱响。

　　“师父，他们的人竟然在欺负我们灵鼠一族的女人。”

　　刘浪点了点头，面色沉冷。

　　之前听到那两个大汉的议论，刘浪就已经厌恶之至了，却没想到这帮人竟然真的如此胆大妄为。

　　“走，我去吸引那个人，你暗中宰了他！”

　　刘浪低声对花生说着。

　　花生早就等着刘浪这句话了，重重点了点头，咬牙切齿道：“师父，这帮人一个不能留！”

　　“放心好了，一个也跑不掉他们！”

　　刘浪悄悄将噬金虫放出来，让噬金虫警惕着周围，自己则收起仙人斩，大模大样的朝着声音传来的方向走了过去。

　　淫笑声越来越大，女人的尖叫声也越来越绝望。

　　刘浪远远就摇头叹息道：“啧啧，没情趣，真是没情趣！”

　　“什么人！”

　　男人的声音骤然间响了起来，哗啦一把抓过砍刀，甚至连衣服都还没穿，直接从草丛中窜了出来，怒视着刘浪。

　　看到刘浪打扮得很普通，那个大汉眉头一皱，警惕道：“你是什么人？”

　　刘浪假模假样的将手一拱：“哦，请问你是天罡三十二卫吗？”

　　“老子是，你是何人？”

　　大汉一把扯过一件衣服，盖住自己的胯下，并没有放松警惕。

　　刘浪连忙笑道：“哦，我是来自纳兰一族的，过来找你们老大传讯息的。”

　　之前刘浪就听金岩说过万鬼森林里部族的情况。

　　万鬼森林除了灵鼠一族之外，就是纳兰部族跟袁族。

　　对于纳兰部族这些妖族人来说，灵鼠一族接触的很少，而且也罕有往来，甚至对他们究竟是什么种族都不知道。

　　不过刚才听到那两个大汉的议论，刘浪已大体了解了这里的情况。

　　来灵鼠一族的人总共有三十二个，是为天罡三十二卫。

　　而另外还有四个人分别去了纳兰部族和袁族。

　　既然去了那么少的人，刘浪猜测可能其他两个部族根本不如灵鼠一族这般顽固，极有可能已经跟韩元宗的人达成了某种协议。

　　由此，刘浪便决定赌上一博。

　　听到刘浪的话，大汉又上下打量了刘浪两眼，撇了撇嘴：“妈的，既然是来自纳兰部族的，那我们的人呢？”

　　“哦，你们的人正在跟族长商量重要的事情，怕你们老大着急，所以派我来先通知一下，一切进展的很顺利。”

　　大汉似乎放松了警惕，默默点了点头，突然又想起了什么：“对了，刚才是你说老子没情趣？”

　　刘浪讪讪一笑：“呵呵，大哥，对啊！这种跟女人的事情本就是你情我愿，强买强卖多不好玩啊！”

　　“草，竟然敢来教老子怎么玩女人？”

　　大汉猛得将眼一瞪：“老子在阴冥之地的时候可没少玩过女人，哪里有人敢跟我们天罡卫叫板？还教我们天罡卫怎么玩女人？”

　　“妈的，如果不是看你是来送信的，老子现在就宰了你。”

　　刘浪咧嘴一笑：“这位老兄，那我想问个问题不知道可不可以？”

　　“有话快说，有屁快放！”

　　刘浪看着花生已悄悄靠近了大汉的身后，不由得笑道：“那这位老兄，在女人跟性命面前，不知道你想选择什么啊？”

　　“什么？”

　　大汉一愣，似乎突然间意识到了不对劲，刷的一下抬起砍刀：“你……”

　　“嗖！”

　　正在此时，一道风声迅疾而至。

　　大汉刚想对付刘浪，却突然感觉自己的后脑勺处传来一阵冰凉。

　　还没有明白过来是怎么一回事，硕大的脑袋立刻破开了一个大洞，一柄黝黑冰冷的钢叉已然从大汉的脑袋刺穿。

　　大汉甚至连惨叫都没有发出来，脸上还挂着惊恐，双手往下一垂，砍刀跌落在地，身体更是完全失去了力量的支撑。

　　“去死！”

　　花生怒极，一把抽出金刚伏魔叉，上前将元丹挖了出来，也顾不得元丹上满是血腥之气，一口就吞了下去：“还有二十六个！”

　　“老驴，你他娘玩女人玩好了没？”

　　这时，突然一个声音从山上传了下来。

　　伴随着快速走动的声音，那个人也越来越近了。

　　刘浪面色一变，朝着花生使了一个眼色，然后快速让噬金虫将尸体处理掉，急速朝前走去。

　　花生会意，立刻将身体猫进了刚才大汉所在的草丛之中。

　　草丛里一个浑身赤裸的女人。

　　女人满脸的惊慌，看到花生也钻了进来，顿时吓得就欲尖叫。

　　花生一把捂住女人的嘴，悄声道：“别怕，我们是来救你的。刚才那个欺负你的人已经死了，现在别吭声，知道吗？”

　　女人木讷地点了点头，眼中惊恐却并未散尽。

　　花生慢慢将手松开，这才注意到女人赤裸的身体，顿时满脸羞红，连忙将头扭到了一边。

　　花生虽然是老鼠精，可却从来没有见过女人的身体，此时竟然跟一个没穿衣服的女人窝在草丛中，甚至于刚才因为跑得太急，正好压在了女人的身上。

　　这姿势，的确太尴尬了。

　　虽然女人也是灵鼠一族的人，但却并没有化形的本事，除了脸形有些尖细之外，却是实实在在的人，那身体更是具有灵鼠一族特有的纤细娇媚。


第2276章 灵鼠一族（十一）

　　女人听到花生的话后，虽然还将信将疑，可还是点了点头。

　　可一感受到自己跟花生如此姿势，顿时也一脸的羞红。

　　外面，刘浪的声音再次响了起来。

　　“请问，是天罡卫吗？”

　　山上很快跑下来一个大汉。

　　那个大汉看起来要相对魁梧一些，快步跑到刘浪面前，见没有发现之前那个大汉，不由得抽了抽鼻子，闻到了空气中散发着淡淡的血腥气味。

　　“你是谁？”

　　大汉长着满脸络腮胡须，修为显然比之前那些人要高上一些。

　　刘浪只是大体扫了两眼，发现此人竟然是三转元丹的修为。

　　“此人恐怕在天罡卫中也得排名靠前的吧？”

　　刘浪心中暗暗盘算着，连忙拱手笑道：“哦，我来自纳兰部族那边的，是过来送信的。”

　　“纳兰部族？”

　　络腮大汉眉头一皱：“你送什么信？”

　　“哦，是这样的……”

　　刘浪之前编的话又说了一遍，末了还不忘补充一句：“我刚刚从山下过来，他们一路指引我往这里走的。”

　　“是吗？”

　　没想到，这次络腮大汉的反应跟之前那人完全不一样，脸上都划过一丝讥讽的冷笑：“小子，我不知道你是谁，可我知道，你绝对不可能是纳兰部族的人！”

　　说着，猛得举起天罡卫特有的兵器大砍刀，迎头朝着刘浪劈了过来。

　　刘浪大惊，连忙抽身往回一撤：“这位兄弟，有话好说，你这是什么意思？”

　　络腮大汉见一招劈空，不禁微微一愣：“哼，我是什么意思？纳兰部族据这里足有数千里，我们派去的两个人此时就算是中途没有遇到危险，也仅仅是刚到那边。现在你竟然说来自纳兰部族，还是来送信的？”

　　“哈哈，你瞒得了别人，以为能瞒得了我吗？”

　　络腮大汉再次举起砍刀，怒道：“你究竟是谁？跟灵鼠一族有什么关系？”

　　刘浪闻言，心中不禁暗叫糟糕。

　　“该死，这个络腮大汉看起来长得非常粗犷，可心思竟然如此缜密。刚才偷袭倒还好说，可如果真打起来，恐怕会惊动山上的其他人，到时候难免陷入包围之中。”

　　刘浪一时间蹙着眉头，有些不知所措了。

　　络腮大汉见刘浪不说话，顿时冷笑一声：“好哇，既然你不说话，那就休怪老子不客气了！哼，老大的意思很简单，宁可错杀一千，也不放过一个！”

　　说着，再次举起砍刀，大喝一声：“天罡三十六变，劈空斩！”

　　砍刀呼啸一声，仿佛有阵阵疾风从砍刀中窜出一般，竟然吹得周围的树木都剧烈晃动了起来。

　　刘浪大惊，没想到这个络腮大汉手段如此厉害。

　　“喂，等等！”

　　刘浪将手一抬，喝止道：“你真的误会我了！”

　　“误会？”

　　络腮大汉手下不停：“哈哈，能躲开我一砍刀的人，只是来送信？骗鬼去吧！”

　　根本没有半分停留，大喝一声：“去死！”

　　眼中杀气滚滚，直击刘浪的脑门而来。

　　刘浪见势不好，知道不得不还击了，却是低喝一声：“好哇，看谁死！”

　　刷！

　　一把抽出仙人斩，迎向那把大砍刀。

　　砰！

　　一道剧烈的撞击后，整个地面都被撞得晃动了两下。

　　尖锐的金属撞击声瞬间响彻方圆数里之地。

　　此时再隐藏身形恐怕已完全不可能了，山上定然也会有人听到这道声音了。

　　络腮大汉见刘浪竟然敢拿兵器跟自己硬抗，不禁也是微微一愣。

　　可下一秒，络腮大汉脸上瞬间露出一丝难以置信的骇然之色：“这……这怎么可能？”

　　开玩笑，跟刘浪的仙人斩相比，这把砍刀虽然厚重无比，可跟纸做的没有什么两样。

　　就算是撞击声再大，可依旧还是免不了被仙人斩劈成两半的命运。

　　咔嚓！

　　毫无悬念之下，砍刀已然断成了两半。

　　络腮大汉反应速度极快，见仙人斩将砍刀劈成两半之后竟然余势不减，吓得连忙扔了砍刀，急速往后退了两步，大声喝道：“有人偷袭……”

　　“噗呲！”

　　话音刚刚落下。

　　络腮大汉剩下的话像是被卡在喉咙里一般，戛然而止。

　　一杆黝黑的叉头再次从络腮大汉的后脑勺中窜了出来。

　　花生脸上还挂着羞红，喘着粗气对刘浪喊道：“师父，不好了，我们被发现了，怎么办？”

　　一把将金刚伏魔叉抽了出来，快速上前挖了络腮大汉的元丹，花生冲着草丛里招了招手：“你出来。”

　　山上已然传来了喧嚣之声，显然已经发现山下出问题了。

　　刘浪可不想被这些元丹强者围攻，眉头一皱，正想先暂时退回去。

　　此时，那个躲避在草丛中的女子已胡乱将衣服遮盖在自己的身体上，慢慢站了起来。

　　看着地上脑袋破开一个大洞的络腮大汉，女子眼中闪过一丝惊骇，颤声道：“你……你们究竟是什么人？”

　　在女子的印象中，能杀了天罡卫的人绝对不平凡。

　　可是，女子根本想不通如此修为高超的人能来帮助自己灵鼠一族。

　　听到山上吵嚷的声音越来越大，女子面色也变得愈发苍白，脸上更是显出挣扎之色。

　　花生见此，连忙说道：“你不用怕，我们是跟金岩一起来救灵鼠一族的。”

　　刘浪也接话道：“对，如今形势危机，如果我们再被包围就没有机会了，当务之急我们必须要先离开这里，以图后事。”

　　女子看着花生跟刘浪的样子，咬了咬牙：“其……其实我们有一个暗洞，只是时间长了恐怕会被他们发现。”

　　“那还等什么，现在先带我们过去。”

　　花生大急，这种时候了，有暗洞不早说。

　　可是，接下来女子的话却让花生露出了一丝迟疑。

　　女子继续道：“不过那个暗洞是死路，一旦被发现，恐怕我们……”

　　刘浪眉头一紧，却是摆了摆手：“无所谓，先暂时找地方躲一下，我们没必要跟他们硬碰硬。”

　　女子闻言，略一迟疑，还是重重点了点头：“好，那你们跟我来。”


第2277章 灵鼠一族（十二）

　　接连杀了那么多天罡卫，就算是隐秘的再好，恐怕也会被人给发现。

　　刘浪知道此时必须先隐藏一下身形，否则进击过快难免适得其反。

　　女子名叫腊梅，是灵鼠一族数百之众中最为普通的一员。

　　可是，女子因为姿色不错，没想到却招来这种祸事。

　　也幸亏刘浪跟花生出现的及时，才没有被天罡卫的人得手。

　　只不过，想起自己族里的姐妹，腊梅却抑制不住小声哭诉了起来。

　　“你们不知道，那帮人简直就是禽兽，是畜生！他们为了逼迫族长显身，竟然每隔一段时间就杀我们族里的一个男子，而且还将所有的女子都瓜分着拉到各种地方去……去……”

　　说到这里，腊梅却是再也说不下去了。

　　整个灵鼠一族虽然只有几百之众，而女子也有百来人。

　　天罡卫的人每一个都兽性大发，似乎对女人非常感兴趣，迄今为止恐怕已有不少灵鼠一族的女人被祸害了。

　　花生听到腊梅的话，已经气得浑身发抖了起来：“师父，我们跟他们拼了得了！”

　　“拼了？”

　　刘浪闻言，却是摇了摇头：“现在还不是时候，如今我们恐怕已经暴露了，先在这里等一下，等晚上再说吧。”

　　刘浪已经过了冲动的年纪，虽然此时恨不得尽快去将这帮天罡卫的人都杀死，可毕竟对方太过厉害，而且还至少有二十几人是元丹强者。

　　如果真遭到围攻，不但自己性命难保，恐怕所有人都会有危险。

　　抬头看了看腊梅引着的这个暗洞，刘浪不由得疑问了起来：“腊梅，这个暗洞你们为什么没有打通啊？”

　　整个暗洞跟防空洞一般，入口处非常隐蔽，可并不深，也没有岔路口，只有几百米长。

　　一直从洞口进入之后，走到底整个洞另一端就完全被堵死了。

　　如果真被人发现了这个暗洞，绝对会被一锅端的。

　　刘浪虽然暂时躲过了那帮人的围攻，可难保天黑之前被他们发现。

　　腊梅闻言，连忙解释道：“哦，这位前辈，是这样的。这个暗洞听说是我们灵鼠一族来到翼鼠山时先祖们挖掘的，可后来这里似乎挖到一定程度之后，碰到了什么坚硬的石头，就连我们灵鼠一族的祖先都无法将那些石头挖开。”

　　“渐渐的，这个暗洞就被废弃了，如今也正因为没有跟其它的山洞连通在一起，才没被那帮人发现。”

　　听到腊梅的解释，刘浪不禁皱了皱眉头，扭头看向花生：“你们老鼠精普通的石头都挖不动吗？”

　　花生闻言，却是将胸脯一挺：“怎么可能？师父，不是花生我吹牛皮，就算是花岗石，我花生也能钻出一个洞来，只不过需要时间而已。”

　　“这样啊！”

　　刘浪点了点头：“好啊，既然我们要等晚上，现在就过去看看，究竟有什么东西将你们灵鼠一族的祖先都难住了。”

　　“不好了，我们有几个兄弟失踪了！”

　　“什么？外面巡逻的那几个人呢？”

　　“就是他们啊，最外围巡逻的鸡爪，还有公狗他们俩至今也没回来。”

　　“老大，快过来看看，这里有血迹！”

　　正当刘浪跟花生准备去看看这个山洞的时候，外面响起了议论的声音。

　　只听一道浑厚的声音呵斥道：“昆仑界这个破地方竟然还有人能是我们天罡卫的对手？”

　　“找，就算是把整座翼鼠山给我翻过来，也要找到他们的尸体！妈的，老子不相信他们几个大活人就这么失踪了！”

　　“是！”

　　几个声音齐齐答应着。

　　刘浪连忙做了一个噤声的手势，对着花生跟腊梅使了个眼神，悄声道：“如今他们发现人失踪了也有好处，至少应该没有更多精力去对付你们灵鼠一族的人了。”

　　“走，我们暂时先不用管外面，去里面看看。”

　　花生虽然此时恨不得出去将天罡卫全部杀掉，可也知道此时不是冲动的时候，只得点了点头，跟着刘浪往山洞深处走去。

　　在腊梅的指引之下，三人一直来到了暗洞最深处。

　　刘浪这才发现这里竟然仿佛一面墙一般，上面有着明显凿刻的痕迹。

　　刘浪抬起头来观察了一会儿，并没有发现任何异样，不由得奇怪道：“花生，你来试试。”

　　花生点了点头：“好！”

　　上前张开双手，将手一抖，幻化成老鼠的前爪，用力对着墙壁挖了一下。

　　“刺啦！”

　　一道电击火花的声音，仿佛碰到了什么坚硬的金属物质一般，竟然在花生那专门挖洞的利爪触碰之下，墙壁没有任何被挖开的痕迹。

　　腊梅看到花生竟然两只手能幻化成老鼠的爪子，顿时吃了一惊，颤声道：“你……你是我们灵鼠一族的人？”

　　花生根本没有理会腊梅，却是有些郁闷：“师父，我还就不信了，一道破墙还挖不开！再来！”

　　花生再次运起自己的挖洞本领，这一次运足了力气，两只前爪跟钻头一般猛得往前一抓。

　　刺啦！

　　又是一道火花闪过，这一次，不但墙壁没有被挖开，就连花生都忍不住低喝一声：“草，我的指甲！”

　　猛得往回倒退了两步，再次幻化成人手的模样。

　　低头一看，其中一只手的指甲竟然变得红肿了起来。

　　要知道，花生这对爪子就是专门用来挖洞的，比普通的兵器都还要锋利，而且韧性极强，就算碰到再坚硬的东西也不会被伤到，顶多会出现挖不开的情况。

　　可如今，不但挖不开这面墙，反而还被墙面给伤到了。

　　花生气极，一把扯过八骨念珠就要去砸墙。

　　刘浪大惊，一把抓住花生的手腕：“花生，别用八珠念珠，一会儿声音太大恐怕会引来外面天罡卫的人。”

　　“师父，这墙不对劲，我就不信弄不开它！”

　　花生涨红着脸，显然有些气恼。

　　刘浪摇了摇头，将花生拉到一边：“我来看看，这里可能有什么东西，恐怕不是普通的石头那么简单的。”

　　说着，刘浪抽出仙人斩，将仙人斩平铺着，轻轻刮拭着墙面。

　　仙人斩果真是坚兵利器，在刘浪手里只是触碰了两下，那墙面竟然很快就被刮开了一大片。

　　一看到被刮开的位置，不但是刘浪，就连花生跟腊梅都感觉一阵恶心，仿佛有股浓郁的血腥气味慢慢蔓延开来。


第2278章 灵鼠一族（十三）

　　“这是什么东西？”

　　在被刘浪刮开的那片半米长的地方，竟然仿佛被血染了一般，一片猩红之色。

　　可是，除了浓郁的血腥之味之外，竟然根本看不清究竟是什么东西。

　　腊梅似乎忍受不住这股浓烈的血腥气味，不自觉往回退了两步。

　　刘浪却是面色发紧，脸色也有些难看。

　　这么浓郁的血腥气味，这里面的东西恐怕不是什么好东西。

　　可是，这面墙如此坚硬，就算是有血腥的东西，应该也早已经干掉了，为何还会散发出如此浓郁的血腥气味呢？

　　刘浪看了花生一眼，低声嘱咐道：“花生，你警惕一下后面，如果有人进来立刻告诉我，我再看看这究竟是什么东西。”

　　花生道：“知道了，师父。”

　　刘浪再次将仙人斩平铺开，然后慢慢刮拭着墙壁。

　　随着刘浪用仙人斩一点点将墙壁刮开，一道血红色的墙壁慢慢出现在众人面前。

　　更让刘浪三人感觉不可思议的是，那道墙壁竟然仿佛一副巨大的血色燃料绘制的壁画一般。

　　没错，就是一张壁画！

　　壁画上刻着一头三米多长的宛如蝎子般的东西。

　　那东西浑身通红，虽然看起来像是蝎子，但前面的爪子却根本不像是蝎子那种钳子，反而像是人手一般。

　　而且，在壁画上那个东西的尾巴，虽然跟蝎子的尾巴差不多，可在尖端处竟然生着一张长满獠牙的利嘴，那张嘴里还含着血滴。

　　整个怪物看起来栩栩如生，仿佛就要从墙上跳出来一般。

　　一看到这个怪物，刘浪跟花生都忍不住后退了数步，满脸的惊骇。

　　本来就有点儿厌恶这种血腥气味的腊梅看到壁画上那个怪物的全貌，瞬间变得面色苍白，扑通一下坐倒在地上，指着壁画颤声叫道：“这……这是嗜血鬼！”

　　“嗜血鬼？”

　　刘浪见腊梅竟然认识这个东西，不由得快步走到腊梅身边：“怎么，你认识这个东西？”

　　腊梅身体不自觉抖动了起来，整个人惊恐万分，点了点头，可又快速摇了摇头：“不不不，我不认识这个东西，只是听族长提起过，这个东西的模样太像嗜血鬼了，太像了。”

　　“究竟是怎么回事？”

　　刘浪连忙问道。

　　腊梅颤巍巍解释道：“万鬼森林里生存着一些鬼类的异种，而那些异种每一种都异常彪悍，比万界森林里的凶兽还要强悍。这种嗜血鬼就是其中一种异种，只不过比其它的异种还要凶悍，据族长所说，这种东西根本不应该是世间该有的。这种东西每千年才会出现一次，而每次出现之后都会血流成河，尸横遍野。”

　　“这么厉害？”

　　刘浪眉头一皱：“那照你这么说，这东西非常凶悍喽？”

　　腊梅又使劲摇了摇头：“具体的我不知道，当时我听族长说的时候，只当是一个传说，根本没有当真，可这里竟然出现了这个刻画，而且还在翼鼠山里，我……我不知道是不是真的。”

　　腊梅看到壁画显然已吓坏了，不住摇着头，显得有些惊慌失措。

　　正在此时，花生突然间指着壁画道：“师父，你看，壁画似乎在融化。”

　　刘浪扭头一看，却见原本一片红色的壁画竟然真的被融化了一般，那些血色的东西一点点从墙壁上落了下来，然后滴到了地上。

　　不一会儿，那些血腥的东西流动的速度越来越快，仿佛要从壁画上剥离出来一般，不一会儿竟然在壁画的下面形成了一汪血水。

　　而那个壁画上的蝎形怪物也愈发清晰了起来。

　　这一次，刘浪也更加清楚地看清了怪物的模样。

　　怪物生着六只爪子，前面两只爪子仿佛人手一般，而且除了身体跟蝎子有几分相似之外，脑袋竟然跟人的头颅差不多。

　　更让人感觉惊恐无比的是，怪物尾部的那张生着獠牙的利嘴，仿佛能将人都一口吞进去一般，透着诡异的气息。

　　不过是几分钟的时间，整个暗洞之中已彻底笼罩在血腥的气味之中，而且墙上也发出嘎吱嘎吱的声音。

　　刘浪感觉事情有些不对劲，连忙往前冲了两步，疾声喝道：“你们先退后，这似乎根本不只是壁画那么简单！”

　　说着，举起仙人斩，朝着怪物的腹部就刺了下去。

　　噗呲！

　　这一次，仙人斩不再是撞击硬物的声音，反而像是刺进了某种血肉之躯一般，竟然连仙人斩都传来一种迟钝之感。

　　还没等刘浪反应过来，壁画上透着血红色的怪物竟然尾巴一动，瞬间从墙壁上剥离了下来，尾巴尖端的那张利嘴猛得一口咬在了刘浪的肩头。

　　“吱……”

　　与此同时，怪物发出一声尖啸，足有三四米长的身躯猛然间从墙壁上跳了下来，一下子钻进了地上那汪血水之中。

　　然后，那个仿佛人脑般的东西往下一沉，一头扎进了那汪血水里，猛得一吸，瞬间将本来已经快要凝固的血水一口气吸了个干净，血水竟然一滴不剩。

　　刘浪被咬了一口，顿时感觉一阵眩晕。

　　刘浪根本没想到壁画竟然能动，而且还能伤到自己。

　　“这……这似乎是一个封印，被自己无意中破开了。”

　　刘浪感觉身体越来越重，甚至连仙人斩都抬不起来了，仿佛体内的血液在一瞬间全部被抽干了一般。

　　除了丹田之中两道气流疯狂运转之外，刘浪甚至有一种要飘起来的感觉。

　　花生大惊，也顾不得其它，大喊一声，一个箭步冲上前，举起金刚伏魔叉就刺向怪物的身体。

　　噗呲！

　　再一次刺入。

　　可是，怪物除了再次发出一声尖啸之外，根本没有半点儿受伤的意思，反而将尾巴猛得一甩，抽在了花生的身上，将花生直接抽飞。

　　“啊……！”

　　坐在地上的腊梅见此，尖叫一声，连逃跑都忘了，却是直接吓晕了过去。

　　暗洞里面尖叫的声音终于传了出去。

　　很快，外面就传来了喧嚣之声。

　　“这里有个暗洞，有声音从里面传出来！”

　　“快，进去看看！”

　　刘浪感觉自己脑袋越来越重，眼皮也越来越重，竟然有种昏昏欲睡的感觉。

　　这种无力感太久没有体会到了。

　　难道……就这么玩完了吗？

　　一切来得猝不及防。


第2279章 灵鼠一族（十四）

　　“小胖，帮我拦住那个怪物！”

　　刘浪终于支撑不住，扶着墙壁坐在了地上，虚弱地对噬金虫说了一句。

　　这种时候，刘浪已变得有气无力，就算是将鬼傀放出来也没有作用。

　　鬼傀之体与本体之间相互联系，只要炼制鬼傀的人不死，则鬼傀就永远不会死。

　　可是，一旦炼制鬼傀的人出了问题，鬼傀也会变得虚弱无力。

　　如今不但无法将木屠城放出来，甚至就连白虎也没有办法召唤出来，只有用噬金虫了。

　　那个怪物从墙壁里剥落下来之后，根本没有理会刘浪，似乎想尽快离开这个暗洞，六只爪子爬得极快，眨眼间就到了洞口。

　　外面立刻响起了喧嚣吵闹之声。

　　“三哥，这里有个东西！”

　　“杀，无论是什么东西，只要不是我们的人，全部杀掉！”

　　很快，暗洞口处便响起了喊杀之声。

　　“啊！”

　　突然，一声惨叫，有人惊恐万分地呼叫道：“不行啊，这个怪物太厉害了，不知道是什么东西，竟然能将鲜血吸干！”

　　“快，大家防御，齐心协力，不要让它冲出来！”

　　叮叮当当铁器撞击的声音再次响了起来。

　　花生缓缓从墙角爬了起来，听到外面的声音却也完全顾不得了，摇摇晃晃跑到刘浪身边，扶住刘浪，颤声叫道：“师父，你没事吧？”

　　花生被怪物抽了一下，此时浑身还有些酥麻之感。

　　那个怪物看起来只有三四米长，但长相怪异丑陋，力量却极大，让人看到之后都毛骨悚然。

　　尤其是腊梅，更是吓得晕厥了过去。

　　只不过此时花生也顾不得腊梅了，看到刘浪竟然有晕厥的感觉，连忙背起刘浪：“师父，实在不行，花生先带你冲出去，无论如何，咱们不能死在这里！”

　　刘浪虚弱道：“花生，不用着急，先把我放下。”

　　“师父，外面那些天罡卫的人正在往里冲，如果他们真的冲进来，我们就死定了啊！”

　　花生是真急了。

　　谁能想到在暗洞里躲藏竟然会发生这种事情？

　　而且那个怪物不但太可怕，甚至根本没有什么破绽，接连被仙人斩跟金刚伏魔叉刺了之后却依旧没死。

　　这怎么打？

　　刘浪勉强挤出一丝微笑，摇了摇头道：“花生，现在出去也没有用，把我放下，我先调息一下，我感觉那个怪物的毒性似乎对我有用处。正所谓不破不立，快，不要管我，你自己保护好自己，保护好腊梅就行了。”

　　“可师父……”

　　花生面色涨红，虽然身体每动一下都会传来钻心的疼痛，可相对于刘浪的安危来说，这种疼痛根本不算什么。

　　刘浪却是将脸一沉：“相信师父！”

　　花生知道刘浪做的决定没有办法更改，只得强忍着点了点头将刘浪再次放下：“好，如果他们敢进来，想要碰到你，先踩着我的尸体过去。”

　　刘浪没有再说话，只是轻笑一声，盘膝坐在地上，将自己的魂力散开，慢慢感受着身体的变化。

　　外面的喊杀声越来越大，光是听到那些吵闹声，明显有几个人已经死在了怪物的爪牙之下。

　　可是，对方毕竟都是元丹强者，而且数量众多，很快就将怪物压制住了。

　　怪物尖叫连连，见没有办法冲出去，便一点点往回退。

　　很快，怪物再次退回了暗洞的深处。

　　花生一看到怪物又退了回来，立刻抓住金刚伏魔叉护在刘浪面前，瞪眼盯着怪物，怒声吼道：“来啊，你有本事过来，让老子宰了你！”

　　“嗡……！”

　　就在此时，噬金虫发出一声蜂鸣，振翅往前一窜，悄悄趴在了怪物的身上。

　　怪物似乎也具有灵智一般，此时根本没有将花生跟刘浪放在眼里，而是警惕地盯着外面。

　　很快，暗洞就冲进来七八个大汉。

　　那些大汉全部是天罡卫的打扮，而且手里都拿着砍刀，冲进暗洞之后，一看到刘浪等人，顿时露出迟疑之色。

　　其中一个领头模样的人双眼一眯，看了刘浪等人一眼，却是冷哼一声：“兄弟们，这个怪物肯定跟那个小子有关系，相信鸡爪他们定然是死在那几个人手里了！快，先把这个怪物宰了，我们再对付那几个家伙！”

　　此时天罡卫这帮人已经把怪物当成跟刘浪一伙的了。

　　听到领头之人吩咐，七八个大汉纷纷嗷嗷叫着，猛然间冲向怪物。

　　怪物不断挥舞着自己的爪牙，不时用自己的尾巴当兵器抽打着天罡卫那帮人。

　　七八个大汉都是元丹强者，就算是最弱的也是一转元丹，而修为最高的一个人竟然是三转元丹。

　　他们不但修为极高，而且彼此之间竟然还有配合。

　　虽然有几个大汉被怪物击伤，可很快他们就将怪物围困在中间，纷纷举起砍刀，带着摧枯拉朽之势劈砍向怪物。

　　“噗呲！”

　　一把砍刀正砍在了怪物的一只爪子上，直接将那条爪子砍了下来。

　　怪物尖叫一声，身体猛得往外一抽，尾巴啪的一声抽在了那个大汉的胸口，同样在大汉的胸口抽出了一道清晰的血痕。

　　大汉身体凌空飞起，破口就骂：“草，宰了这个东西！”

　　可是，话音刚落下，大汉突然间惨叫了起来：“不好，三哥，这……这里还有其它东西。”

　　大汉不断在自己周身抓着，显得痛苦无比。

　　可不过是几秒钟的时间，以大汉伤口为中心竟然直接撕开了一条巨大的口子，近乎将大汉的胸口穿了个透。

　　很快，那个大汉只是挣扎了两下，就倒在地上死了。

　　其余天罡卫的人见此，一个个吓得瞠目结舌。

　　“这……这是怎么回事？”

　　他们的注意力完全在怪物身上，根本没有留意到潜伏在怪物身上的噬金虫。

　　噬金虫可是昆仑界的十大凶兽之首，可吞噬万物，虽然之前刘浪很少用他，但神不知鬼不觉杀掉一个受伤的元丹强者还是可以的。

　　花生看到大汉的惨状，显然也吃了一惊。

　　回头看了一眼闭目养神的刘浪，花生顿时醒悟了过来。

　　“怪不得师父如此淡定呢，原来有噬金虫在暗中帮忙啊！”


第2280章 灵鼠一族（十五）

　　那些天罡卫的人一个个忍不住咽了一口唾沫。

　　“快，先将这个东西宰了，其它事情回头再说！”

　　一帮人心中虽然惊恐，但此时显然也不是害怕的时候。

　　好不容易攻下了翼鼠山，如果再被一个怪物给毁了，那岂不是冤枉？

　　“杀！”

　　天罡卫的人都杀红眼了，再次咆哮着冲向怪物。

　　那怪物似乎也感觉到了压力，不断举着自己的肢体抵挡着。

　　可是，七个元丹实力的强者根本不容小觑。

　　很快，怪物的身体已经被砍得血肉模糊，而怪物的体内不断往外淌着鲜红色的血液。

　　那些血液散发出来的腥臭气味让人恶心想吐。

　　“快！这个怪物快支撑不住了。”

　　一个天罡卫的人看到怪物开始退缩，顿时大喜过望。

　　然后，就在这些天罡卫的人以为胜利在望的时候，却突然间发现怪物将尾巴一摆，张开尾巴尖端处的獠牙，嘎巴嘎巴几下，将自己腹部下面的爪子全部咬了下来。

　　“自残？”

　　花生见此，也是瞳孔一缩。

　　打不过逃就是了，难道这个怪物想自杀不成？

　　那些天罡卫的人显然也跟花生想到一起了，以为怪物要自杀。

　　可很快，所有人都知道自己错了。

　　怪物根本不是要自杀，而是使出绝招了。

　　只见怪物六只爪子全部从身体上掉下来之后，怪物的身体竟然慢慢化成了一摊血水。

　　而本来像是死物一般的爪子也慢慢蠕动了起来，仿佛长着嘴一般疯狂吸食着那些血水。

　　怪物身体所化的血水以肉眼可见的速度消失着，而那六只爪子同时也在慢慢变化，再次长出了手脚，长出了尾巴。

　　看到这一幕，不但是天罡卫的人，就连花生都感觉毛骨悚然了。

　　“这……这怪物的爪子难道要再次变成怪物吗？”

　　天罡卫有人终于也感觉到不对劲了，不由得大声喊道：“不好，快，将这个东西的爪子全部砍下来。”

　　“老八，去叫大哥，快去通知大哥！”

　　老八闻言，眼中也闪过无尽的惊骇。

　　修炼到他们这种地步，本来就已经见过识广了，可却从来没有看到这种情况。

　　“是，是！”

　　老八害怕了，扭头就往外跑。

　　可因为太过慌张，却是扑通一下跌倒在地。

　　刚刚想爬起来，其中一只怪物的爪子却突然间弹跳而起，直接跃过了天罡卫那帮人，瞬间砸在了那个叫老八的天罡卫身上。

　　然后，众目睽睽之下，那个人发出一声惨叫，浑身却仿佛被抽干了一般，眨眼间只剩下皮包着骨头，血肉在瞬间消失殆尽。

　　而那个爪子却快速饱满，竟然很快就再次变成了一只怪物。

　　同样长着一个人的脑袋，同样前爪像是人手，同样尾巴上长着一张利嘴。

　　而此时，那张利嘴此时正好对着老八的脸上，猛得往回一抽，把老八的脸皮整块都撕了下来。

　　瞬间，老八的脸变得血肉模糊。

　　可是，老八除了低低的呻吟之外，却是什么都做不了。

　　那种痛苦别说是无法忍受了，就连看到都让人感觉毛骨悚然。

　　其余天罡卫的人彻底吓傻了。

　　“这……这究竟是什么怪物？”

　　“快，快跑！”

　　他们突然意识到，再继续打下去恐怕也不会有任何结果。

　　谁又敢保证那些怪物的爪子会不会再变出更多的怪物来？

　　虽然新幻化出的怪物相对于原来的大怪物要小很多，但战斗力却丝毫没有变弱。

　　天罡卫的人尽管有太多不甘心，可还是转头就跑。

　　此时性命要紧，其它的都不再重要。

　　然而，那六只爪子此时已完全幻化成了怪物，一个个疯狂扑向天罡卫的人。

　　每一个都将尾巴上的利嘴咬在天罡卫那些人的脸上。

　　甚至连一分钟都不到，那些天罡卫的人已然全部变成了无脸的干尸，一个个除了忍受着那极端的痛苦之外，竟然想死都死不了了。

　　整个暗洞之中弥漫着浓郁的血腥气味，仿佛陷入了血海中一般。

　　“嗜血鬼一出，尸横遍野，血流成河！”

　　花生看到这一幕，莫名想起了腊梅说的那句话。

　　“难道，真的会全部死了吗？”

　　花生此时突然感觉，天罡卫那帮人根本不是最可怕的，而这个怪物才是让人惊恐万分的。

　　此时，整个暗洞之中已经有六个蝎子般的怪物了。

　　六个怪物将天罡卫那帮人解决了之后，再次转过头来，慢慢朝着花生跟刘浪围拢了过来。

　　甚至在经过吓晕的腊梅身边的时候，六个怪物连看都没看腊梅一眼。

　　“难道，它们不杀女人吗？”

　　花生心中陡然间闪过一个古怪的念头。

　　“师父，怎么办？这……这些怪物要过来了，我们根本不可能打得过的啊！”

　　花生感觉自己头皮都要炸了，整个人完全被前所未有的恐惧笼罩。

　　可是，刘浪却仿佛睡着了一般，连动都没有动，更没有回答花生的话。

　　花生一咬牙，猛得张开蓝玉血蝠翼，大声喊道：“师父，花生不能为您尽孝了，今天就算拼了这条命，也要跟这些怪物拼命！”

　　花生边喊着，挥舞着金刚伏魔叉，一叉刺中当前一个怪物，然后用力往外一甩，将那个怪物扔到了墙上。

　　可是，怪物只是抽动了两下，竟然再次爬了起来。

　　其余五个怪物全部晃出着脑袋，发出刺耳的声音朝着花生围拢了过来。

　　“小胖，你别愣着了，快出手，快出手啊！”

　　花生急了，不断大声喊叫着，想让小胖出来帮忙。

　　可此时，噬金虫小胖却已不知道去了哪里，竟然连踪影都不见了。

　　“吱！”

　　一只怪物猛然间尖叫一声，尾巴再次往前一甩，一口咬住了金刚伏魔叉。

　　那怪物的个头跟花生差不多大，可花生用尽了吃奶的力气竟然也无法将金刚伏魔叉拔出来。

　　“妈的，八骨念珠！”

　　花生面色大变，一把抓住八珠念珠，狠狠砸在了怪物的头顶上。

　　“吱！”

　　又是一声尖叫。

　　那个怪物被八骨念珠砸了一下，竟然快速松开了嘴，吱吱尖叫着，往后退了两步。

　　那个跟人的脑袋一般的头颅上两只眼睛嘀哩骨碌乱转，看向八骨念珠似乎还带着一丝敬畏。


第2281章 灵鼠一族（十六）

　　花生见此，眼中立刻也闪过一丝恍然之色。

　　“难道这些东西怕须弥八骨念珠不成？”

　　想到这里，花生连忙将须弥八骨念珠往外一扔，将八颗念珠全部散开。

　　八颗珠子在立刻分散开来，环绕在花生跟刘浪的周围。

　　果然，跟花生猜得没错，那些怪物竟然一个个像是见到了什么可怕的东西一般，一直躲到了八骨念珠三米之外，虎视眈眈地盯着刘浪跟花生。

　　“靠，这些东西竟然怕这珠子？”

　　花生不由得大喜过望，操控着一颗珠子往前一冲。

　　那颗珠子刚刚要靠近其中一个怪物的时候，那个怪物又发出两声尖叫，立刻往回撤了两步。

　　花生不由得压力大减，玩性大起：“哈哈，老子不用死了。”

　　刚想再次用八骨念珠去挑逗一下那个怪物。

　　可还没等再将八骨念珠催动，那个怪物突然间往前一冲，猛得将尾巴上的獠牙张开，眨眼间到了花生的面前。

　　八颗念珠本来环绕在花生跟刘浪的周围，正好将周围的空间封闭起来。

　　可此时花生却想挑逗一下怪物，将一颗八骨念珠催动得稍微远了一点儿。

　　结果倒好，正好露出一个缝隙。

　　花生眼见怪物冲了过来，顿时出了一身冷汗。

　　怪物的速度太快，就算花生早就准备，也已经来不及了。

　　怪物尾巴上的大嘴正对着花生的脸，花生甚至都能想象得出自己被撕掉脸皮的情景了。

　　“完了，这下完了！”

　　花生心下一沉，下意识闭上了眼睛。

　　“吱……！”

　　可是，想象中的场景并没有发生，花生只是听到自己的面前出现了一道尖啸的声音。

　　猛得睁开眼睛一看，却见那个怪物不断抽搐着，仿佛被什么给打中了一般显得痛苦无比，尤其是那个跟人的脑袋一般的头颅，更是发出声声惨叫，刺得花生耳膜生疼。

　　“靠，这是怎么回事？”

　　花生劫后余生，使劲擦了一把额头的汗水，连忙将那颗飞出去的八骨念珠召唤了回来，心有余悸地盯着那个在地上打滚的怪物。

　　那个怪物不断打着滚，身体也不断撞击着墙壁，而每撞一下就会溅起一片血雾。

　　不一会儿，怪物竟然变得干瘪了起来。

　　就在花生惊骇不已的时候，身后突然传来了刘浪的声音：“小胖，可以了。”

　　花生闻言，仿佛听到了天籁之音一般，猛得打了一个激灵，扭头看向刘浪。

　　这一会儿工夫，刘浪的脸色已恢复了很多，而且肩膀上被咬的那个齿痕也已经消失不见了。

　　刘浪缓缓站了起来，冲着前方一招手，噬金虫嗡的一声从怪物的尖嘴里飞了出来，落在了刘浪的手里。

　　原来，刚才噬金虫躲在一边，专门等着怪物张开尾部的獠牙之后趁机钻了进去。

　　而且，噬金虫小胖似乎也找到了怪物的弱点，钻进去之后快速撕咬着怪物的内脏，就算怪物恢复力再强，却也没有办法与噬金虫相抗衡。

　　看到刘浪终于醒了过来，花生大喜，“师父，您没事了？”

　　刘浪点了点头，“算是吧，多亏了有阴阳二气的补充，否则的话，为师这条命恐怕也得交待了。”

　　轻轻叹了一口气，刘浪想起刚才的经历，还有些心有余悸。

　　刚才刘浪感觉自己真的快要死了。

　　可是，用魂力去探查体内的时候，却发现自己的身体竟然被一股浓郁的尸气给笼罩住了。

　　如果不是阴阳二气极强的修复能力，刘浪甚至发现自己真的会随着那股尸气不断的蔓延，最终也会变成一具尸体。

　　这种感觉太恐怖了。

　　刘浪甚至感觉到自己储物袋中的阎浮兜率图都起了反应。

　　刘浪离开般若寺的时候，这阎浮兜率图也已经收集完全了。

　　可是，当时刘浪很奇怪，那阎浮兜率图虽然看起来很完整了，但却依旧没有表明尸族的下落，只是有一个大体的方向，在阴冥之地的阴山附近。

　　刘浪甚至都怀疑这张在世人眼中看起来很牛逼的阎浮兜率图会不会是赝品。

　　可就在刚才，刘浪却忽然间醒悟了过来。

　　也许这张阎浮兜率图根本不仅仅是打开尸族钥匙的大门，而是一件类似仙人斩一样的兵器。

　　看着花生又惊又喜的眼神，刘浪轻轻点了点头：“花生，将八骨念珠撤掉。”

　　花生闻言大惊：“师父，这怎么能行啊？这……这些东西好像怕八骨念珠呢，如果撤掉了，我们可能都得死啊！”

　　刘浪摇了摇头，“我想确认一下自己的想法。”

　　刘浪的想法很简单。

　　既然须弥八骨念珠让这些蝎形怪物忌惮，而须弥八骨念珠是佛门之物，虽然是有些邪性的佛门之物，但却依旧是佛门之物。

　　所以，刘浪便猜测，这些怪物极有可能惧怕佛门之物。

　　而阎浮兜率图同样是佛门之物，而且还是囚禁尸族的至关重要的东西。

　　由此，刘浪怀疑这些蝎形怪物也惧怕阎浮兜率图。

　　慢慢将阎浮兜率图拿了出来，刘浪道：“花生，先撤开八骨念珠，如果一会儿再有危险，你再将八骨念珠撒出来就是了。”

　　看着刘浪拿出阎浮兜率图，花生虽然有些奇怪，但还是点了点头：“知道了，师父！”

　　将手一招，再次将八颗念珠全部收了回来，然后紧紧盯着那些蝎形怪物，随时准备再次将八骨念珠扔出来。

　　那些怪物见八骨念珠撤掉了，立刻又露出了狰狞的爪牙，开始慢慢朝着刘浪跟花生靠近。

　　刘浪却是眉头一皱，猛然间扬起阎浮兜率图，大喝一声：“收！”

　　这一扬手，吓得那些怪物都纷纷一怔。

　　可是，根本没有将怪物收进来。

　　刘浪顿时尴尬不已，嘀咕道：“咦，不对啊，按照猜测的话，这东西应该对这些怪物有抵抗力啊。”

　　“师父，小心！”

　　正当刘浪狐疑不定的时候，一只怪物猛然间扑了上来，尾巴再次一甩，朝着刘浪咬了过来。

　　花生大惊，拿起八骨念珠砸向怪物。

　　而刘浪更是下意识用阎浮兜率图去挡怪物。

　　“砰！”

　　随着八骨念珠砸在了怪物的身上，怪物尖叫一声，重重砸在了地上。


第2282章 灵鼠一族（十七）

　　然而，让人没想到的是，那怪物的尖牙太过锋利，虽然刚刚触碰到刘浪的手，却依然将刘浪的手划破了一道口子。

　　顿时，鲜血涌了出来，滴到了阎浮兜率图上。

　　“呼……！”

　　骤然之间，那滴鲜血瞬间消失在阎浮兜率图中，而且周围竟然还起了一阵阴风。

　　阴风呼啸，浓郁的血腥气味中掺杂着刺鼻的尸气。

　　这种尸气的感觉跟之前被咬过之后体内的那种感觉非常相似。

　　“师父，好重的尸臭味啊！”

　　花生嘀咕了一句，将手腕一抖，再次将八骨念珠撒开，然后将金刚伏魔叉往下一插，叉身直接穿过被八骨念珠砸到的怪物的身体，将其定在了地上。

　　那个怪物此时不但没有挣扎，竟然还瑟瑟发抖，仿佛极其害怕一般。

　　甚至于在八骨念珠包围的外面，那五个怪物也纷纷往后退了两步，大有逃跑的意思。

　　刘浪见此，似乎终于明白了什么，大喊一声：“快，花生，用八骨念珠挡住洞口的出路，不要让他们跑了！”

　　“啊？”

　　花生闻言大惊。

　　这种时候了，这些怪物不来纠缠自己就不错了，自己这个师父怎么还不想让它们跑啊？

　　不由得有些古怪道：“师父，我们根本杀不死这几头怪物，如果将它们困在这里，它们极有可能会杀了我们的！”

　　“听师父的！”

　　刘浪没有废话，而是一弯腰将阎浮兜率图扔在了被花生刺破的怪物的伤口处。

　　阎浮兜率图很快就沾到了怪物的鲜血，然后，那个怪物却惊恐地尖叫了起来，挣扎着想要逃走。

　　可是，此时阎浮兜率图中却发出阵阵阴风，那阴风宛如实质一般很快就将怪物缠绕住。

　　不过是数息之间，那个怪物就已经被阴风慢慢融化，很快就化成了血水。

　　而且，那些血水同时也一点点渗进了阎浮兜率图中，全部消失不见了。

　　“哈哈，果然如此！”

　　刘浪大喜，兴奋道：“这阎浮兜率图果然是佛门圣物，专门对付那些死物的。”

　　“花生，快将洞口封住，不要让其余的怪物逃走了。”

　　看到一张破布真的把一个怪物弄没了，花生此时也不得不相信了。

　　连忙将须弥八骨念珠往外一扔，就欲挡在洞口处。

　　可是，那剩余的五个怪物似乎也感觉到了威胁，一个个尖叫着转头就往外跑去。

　　花生的速度虽然快，但依旧还有一个怪物逃走了。

　　“该死，师父，我去追！”

　　花生大急，就欲去追那个逃出洞口的怪物。

　　刘浪却一把拉住花生：“算了，先把剩余的几个解决掉再说。”

　　刘浪知道，此时追出去难免会碰到天罡卫的人，而且外面极有可能也已经被天罡卫堵住了，万一不小心出去，极有可能就是送命。

　　当务之急，还是先解决掉暗洞里剩余的四个怪物再说。

　　刘浪之前虽然只是猜测，可看着阎浮兜率图真的杀掉了一个怪物，立刻信心大增，同时也肯定了自己心中的想法。

　　这块阎浮兜率图既然能封印住整个尸族，那对一切死物定然也有克制的效果。

　　这些怪物虽然看起来生龙活虎，可体内却有浓郁的尸气，在刘浪看来，应该就是跟尸族差不多的东西。

　　没想到，误打误撞竟然让刘浪给碰对了。

　　“快，将这些蝎形怪物弄出血来。”

　　刘浪说着，将仙人斩往外一挥。

　　仙人斩带起一道破空之声，帅的一下砍向离自己最近的一个怪物的身体。

　　在那个怪物的身体修复好之前，刘浪已经窜了过来，一把将阎浮兜率图扣在了伤口之处。

　　那怪物本来对阎浮兜率图就有畏惧，此时根本就没有恋战之心了，只顾着逃窜。

　　在被阎浮兜率图扣上之后，蝎形怪物只是挣扎了两下，很快也化成一片血水，化进了阎浮兜率图中。

　　花生见此，也终于明白了刘浪的意思，与刘浪配合之下很快就将剩余的几只怪物也杀掉了。

　　怪物一死，整个山洞中的血腥气味也变淡了很多。

　　刘浪再次低头看向阎浮兜率图后，赫然发现之前原本有些模糊的线路竟然变得清晰了很多。

　　“难道，这东西还要吸引一些死物才能激活吗？”

　　刘浪大为好奇，不由得将目光移到了那几具变成干尸的天罡卫身上。

　　那些天罡卫虽然还是意识，但已经完全不能动了，只是默默承受着无尽的痛苦。

　　刘浪却是淡淡一笑，走到其中一个天罡卫身边，“我来帮你结束这种痛苦吧！”

　　刺啦！

　　一下划破那个天罡卫的皮肉。

　　皮肉虽然有些殷红，但已没有鲜血再流出来了。

　　刘浪叹了一口气，将阎浮兜率图再次按在那个天罡卫的皮肉上，默默祈祷道：“希望有用吧。”

　　没有让刘浪失望。

　　纵然那个天罡卫的血肉已被怪物吸收得差不多了，可却依旧还留下了那么一丝。

　　而阎浮兜率图碰到那丝血肉之后，立刻冒出了滚滚的黑气，像是化尸水一般将那个天罡卫的躯体化成了一摊黑水。

　　然后，在花生跟刘浪惊愕的眼神中，阎浮兜率图再次将黑水吸收得一干二净。

　　而且，不出刘浪所料，阎浮兜率图中很多晦涩的标记也变得清晰了很多。

　　“果然如此！”

　　刘浪默默点了点头，也大体明白了这阎浮兜率图的妙处，一一将那些天罡卫全部吸进了阎浮兜率图中。

　　之前刘浪本来还想着让花生将这些人的元丹也吃掉，可却发现这些人的元丹都已经变得干瘪无比，其中更是没有任何力量可言了。

　　看来，那蝎形怪物在吸掉这些天罡卫的同时，也将他们元丹内的力量都吸掉了。

　　“仅仅是这些怪物就有这么大的力量，那整个尸族的力量得有多大啊？”

　　想到被腊梅称为嗜血鬼的怪物，刘浪忍不住心生感慨。

　　这些怪物也仅仅只是怪物而已，虽然可能与尸族有很大的关系，但定然还远远比不上真正的尸族。

　　怪物已经这么厉害了，那尸族恐怕要恐怖到让人以难想象了。

　　“怪不得很多人都想要得到阎浮率图去控制尸族呢，如果真能得到尸族的帮助，恐怕踏平阴冥之地也不过是小事一桩了！”


第2283章 灵鼠一族（十八）

　　刘浪收起阎浮兜率图，又打量了一下整个暗洞。

　　发现除了那个怪物之外，再也没有其它异常之处。

　　“奇怪，这个山洞看起来没有什么特别的，怎么会有尸族的死物呢？”

　　经过这一番折腾，刘浪基本已能确定那个蝎形怪物属于尸族了。

　　可当初尸族明明全部被封印了起来，如今怎么会又出现了呢？

　　刘浪又来到墙前，仔细观察了一番。

　　那原本坚硬的血红色墙壁已经完全恢复了原来的颜色，而被叫做嗜血鬼的蝎形怪物也仿佛没有出现一般。

　　“难道尸族的封印已经开始松动了吗？”

　　刘浪可不相信正好自己用仙人斩刮开这道墙，怪物就会出来。

　　极有可能是怪物本来就有可能要破开封印了，而正好被自己碰巧了。

　　刘浪一想到这种可能，不禁有种毛骨悚然的感觉。

　　想起当初在阳间地底下时看到尸族试图冲出的情景，刘浪立刻感觉封印松动的可能性很大。

　　“不行，看来必须要尽快拿下阴山了。”

　　如果尸族在自己找到之前破开封印的话，恐怕不仅仅是收复阴冥之地那么简单了。

　　据阎浮兜率图中所描述的，尸族就在阴冥之地的阴山附近。

　　也就是说只有一路打到阴山，将韩元宗拿下之后才能找到尸族的下落。

　　而在此之前，尸族根本无法为已所用。

　　可是，如果尸族真的冲出封印，恐怕不但整个阴冥之地，就连传说中的仙界都得遭受灭顶之灾。

　　深吸了一口气，看了一眼依旧还在昏迷中的腊梅，刘浪上前将她抱了起来，找了一个相对隐蔽的地方藏了起来，然后对着花生招了招手：“走吧。”

　　花生有些奇怪地看着刘浪：“师父，我们就这么出去，你不怕被围攻吗？”

　　刘浪摇了摇头：“如今他们死了十几个人了，剩下的人恐怕也不敢轻举妄动了。而且外面已经天色渐黑，这么长时间没有人再来找这些死了的天罡卫的人，恐怕他们也忌惮天黑，所以，我们此时出去是大好机会。”

　　花生闻言，朝着腊梅藏匿的地方深深看了一眼，莫名想起之前跟腊梅肌肤相亲的情景，不由得有些不好意思道：“师父，那腊梅她没事吧？”

　　刘浪笑道：“没事，她只是之前神经一直处于紧绷的状态，而看到蝎形怪物之后又惊吓过度，就让她好好休息一下吧。”

　　说着，将手一招，把木屠城召唤了出来。

　　花生奇怪地看了看木屠城，又看了看刘浪，显然不明白自己这个师父又是怎么回事。

　　刘浪也不再解释，直接吩咐道：“木屠城，如今既然你已结成了元丹，实力也大增，虽然无法一人对付几个元丹强者，但周旋应该没有问题吧？”

　　木屠城沉声道：“主人，没问题！”

　　“好！”

　　刘浪拍了拍木屠城的肩膀，然后吩咐道：“天色已黑，整个翼鼠山全部笼罩在黑雾之中，我们必须趁着天亮之前将翼鼠山拿下，将灵鼠一族的人全部解救出来。”

　　随后，刘浪将自己声东击西的方案大体一说。

　　这里最不怕受伤的就是木屠城。

　　木屠城是鬼傀之体，只要有一口气在，基本上就不会死，而且他的修为也比花生要高，最适合做这个明里的棋子。

　　花生修为最低，但有蓝玉血蝠翼在身，速度却是最快，最适合潜入翼鼠山救人。

　　至于刘浪，此时根本没有半点儿仁慈之心，当然要杀个痛快。

　　不过，在安排好后，刘浪为了防止木屠城有意外发生，还是让噬金虫小胖跟木屠城一起。

　　花生听到刘浪的安排，也是满脸涨红，显得跃跃欲试：“师父，今晚咱们师徒俩就将整个翼鼠山搅他个天翻地覆，让这天罡卫全部成为狗屎卫！”

　　“哈哈，好！”

　　刘浪大笑一声，胸中更是豪情万丈。

　　刘浪等人来到洞口处，并没有贸然出去，而是先潜藏在洞内等待着。

　　木屠城跟噬金虫则鬼鬼祟祟出了山洞。

　　隔了这么长时间，天罡卫死了那么多人，可其余天罡卫的人不但没有找来，而且连声音都没有，这就有点儿不正常。

　　既然他们发现了这个山洞，那山洞肯定也不再是隐蔽的地方了。

　　可是，其余天罡卫的人却偏偏没有再来，这让刘浪感觉有些奇怪。

　　木屠城出了山洞之后，并没有遭受意外的攻击，却发现洞口外竟然横七竖八的躺着好几具尸体。

　　确认尸体全部死掉之后，木屠城对着刘浪发出安全的信号，刘浪跟花生也快速潜出了山洞。

　　来到外面看到那些尸体，刘浪顿时吃了一惊。

　　尸体整整有五具，应该全部是天罡卫的人，可身体却枯瘦如柴，明显已经被抽干了血肉。

　　只不过这些尸体的确已经死了，因为他们的脑袋全部被砍了下来，而从伤口处看来，尸体的脑袋应该全部被天罡卫特有的砍刀砍掉的。

　　看到尸体，刘浪不由得蹙起了眉头：“看来这些人是之前逃走的那个蝎形怪物干的，而蝎形怪物将这些人杀死之后，他们的同伴应该知道没有回天之力了，这才将他们的脑袋砍了下来，帮他们解脱了。”

　　抬起头来，朝着山上看去。

　　此时整座翼鼠山已完全笼罩在了黑雾之中，可山上却闪着点点火光，应该是天罡卫的人在巡逻。

　　刘浪朝着木屠城点了点头：“好了，你专门去那些有火光的地方，吸引他们的注意力，知道吗？”

　　木屠城答应着，抄起禅杖，脚下如风，快步朝着最近的那处火光冲去。

　　很快，山上就响起了一声惨叫，显然是木屠城偷袭成功了。

　　只不过木屠城并没有悄悄的偷袭，而是故意弄出了声响。

　　很快，本来安静的山上顿时传来一阵喧嚣。

　　只听有人大声喊道：“有人偷袭！快，快警惕！”

　　“还有，大家千万注意不要被那个怪物给咬了！”

　　山上的声音越来越大，开始有哭喊的声音也跟着响了起来。

　　鞭笞声咒骂声更是混杂在其中。

　　“草，再哭，老子现在就杀了你！”

　　“闭嘴！”

　　“噗呲！”

　　一声闷响，显然是有人动了手，杀掉了一个灵鼠一族的人。

　　其它灵鼠一族的人看到同伴被杀，立刻吓得噤若寒蝉，安静了下来。


第2284章 灵鼠一族（十九）

　　花生听到山上的声音，顿时双眼通红，低低地骂了一句：“这帮人根本不是什么天罡卫，就是一群强盗，一群畜生！妈的，就这么宰了他们简直太便宜了。”

　　刘浪拍了拍花生的肩膀，安慰道：“花生，他们会得到应有的结果的，不用着急，折磨人的方法我们比他们多。”

　　抬起头来，看着山上一片嘈杂。

　　有几个人影快速朝着另一侧窜去，显然木屠城已经成功吸引了他们的注意力。

　　刘浪见此，低声道：“花生，你一定要隐藏好自己的身形，我先上去了。”

　　花生重重点了点头：“师父，我知道。现在虽然我很愤怒，但当务之急是先将灵鼠一族的同胞救出来。”

　　“说得好！”

　　刘浪提着仙人斩，猫着腰开始往山上悄悄潜去。

　　此时刘浪已不敢再贸然动用魂力了。

　　这些天罡卫的人都是元丹强者，而且从之前他们的议论声中，显然他们有一个老大，而修为极有可能也已经超过了三转元丹的级别。

　　既然如此，对方也很有可能修炼了魂域。

　　如果一旦被对方觉察到自己用魂力探测，很容易就暴露自己了。

　　刘浪一直往上走了十几分钟，终于看到前方不远处有一团火光。

　　在那团火光的辉映之下，一个人影一只手拿着砍刀，另一只手抓着一个人，就跟抓小鸡仔一般扔到了一棵大树边上。

　　“奶奶的，你们灵鼠一族的娘们长得漂亮，可男人却一个个贼眉鼠眼，长得跟猴子似的这么干瘦，杀起来都崩开了我砍刀的口子。”

　　那个人影边说着，呸得朝着自己的砍刀吐了一口唾沫。

　　人影显然是天罡卫的人。

　　而被天罡卫抓着的另一个人应该就是灵鼠一族不假。

　　此时那个灵鼠一族的人两只手被绑在身后，被扔在树下之后呈现出跪着的姿态，浑身瑟瑟发抖，低低求饶不断：“不要杀我，求求你不要杀我！”

　　“我真的什么都不知道，我真的什么都不知道。”

　　天罡卫的人呸了一声，怒骂道：“草，不杀你？我们天罡卫这次本来是办美差的，竟然接连死了那么多兄弟，还引出了一个吸血的怪物！妈的，老子不但杀你，而且还要一个个杀，让你们灵鼠一族连死都死在惊恐之中，只有这样，方解老子的心头之恨！”

　　天罡卫的人显然想折磨灵鼠一族那个人。

　　刘浪闻言，不禁皱了皱眉头，悄悄又往前潜向了一段距离，攥紧了仙人斩，随时准备出手。

　　天罡卫的人从旁边找了一块石头，然后一屁股坐在地上，拿着砍刀不断在石头上磨来磨去，刺耳的摩擦声吓得灵鼠一族那个人直接尿裤子了。

　　这种时候，别说是灵鼠一族这个人了，就算是修为再高再不怕死，可明明知道要死，却还要忍受着死之前的煎熬，任谁也受不了。

　　“呵呵，虽然这翼鼠山埋伏着一些贼寇，可想跟我们天罡卫斗，那就是找死！”

　　“刚才有个家伙竟然敢在晚上出手，他娘的，他还以为自己聪明啊！我们老大早就在翼鼠山周围布下了埋伏，就算他插翅也逃不掉。”

　　“老子现在不关心有人会偷袭，就是想琢磨着怎么杀死你？妈的，直接砍头太便宜你了，你说先是割下一块肉来呢，还是挑破手筋脚筋，然后再把你体内的筋一点点抽出来，再缠住你的脖子把你活活勒死好呢？”

　　天罡卫的人说得漫不经心，仿佛在说一件很平常的事情一般。

　　可是，听到灵鼠一族那个人耳朵里，却完全是另外一回事。

　　“杀了我，求求你一刀杀了我吧！”

　　“我真的什么都不知道，我不知道是谁杀了你们的人，更不知道族长究竟去了哪里，求求一刀杀了我吧！”

　　灵鼠一族那人闻言，终于绝望了。

　　如果活着遭受折磨，还不如被一刀砍死来得痛快。

　　可是，天罡卫的人显然没有这么轻易就将灵鼠一族那人杀掉的意思，又磨了两下砍刀，缓缓站了起来，在灵鼠一族那人脸上比划了两下，突然间又道：“嘿嘿，你说我一点点儿将你脸上的皮肉剃掉的话，你会不会死啊？”

　　“求求你一刀杀了我吧！”

　　灵鼠一族双眼一黑，猛得将自己的脖子往前一凑，对准了砍刀，就欲自杀。

　　可是，天罡卫的那人反应却极快，一把抓住灵鼠一族那人的头发。

　　灵鼠一族那人的脖子刚刚碰到了砍刀，却停了下来，只是擦破了一层皮而已。

　　“哈哈，想要死？哪儿有这么容易！”

　　天罡卫那人狞笑一声，慢慢拉着灵鼠一族那人的头发，让其将脸扬起，然后用刀尖对着他的脸，准备划下去。

　　灵鼠一族那人精神都快要崩溃了，大喊一声：“你不得好死！”

　　“哈哈，是吗？”

　　刺啦！

　　生生将灵鼠一族那人脸上切下来一块皮肉。

　　灵鼠一族那人惨叫一声，跟疯了一样，张着嘴就去咬天罡卫的人。

　　这种时候了，与其被折磨死，倒不如拼一把，早死早解脱。

　　可是，灵鼠一族的人修为本来就不高，而此时已被绑着，哪里是天罡卫这个元丹强者的对手？

　　刘浪看到这里，拳头却是越攥越紧。

　　刘浪清晰地感受到在前方两棵树上还隐藏着两个天罡卫的人，而对方显然布了一张网在等自己往里钻。

　　“该死！”

　　刘浪低低骂了一句，在心底里喃喃道：“兄弟，你先忍受一下，等我收拾了那两个家伙之后再来救你。”

　　看着灵鼠一族的人被折磨，虽然刘浪也有些于心不忍，可并不敢贸然出手。

　　悄悄将魂力凝在手里的仙人斩上，刘浪深吸一口气，猛得将仙人斩往外一甩，低喝一声：“去。”

　　仙人斩立刻带起一道破空之声，朝着不远处的一棵大树上飞去。

　　仙人斩在魂力操控之下速度极快，尤其是刘浪已经看准了对方的所在，根本没有半分拖沓。

　　对方只是潜藏在大树之上，根本没有留意到躲藏在暗中的刘浪。

　　忽然看到一道明晃晃的刀影朝着自己飞了过来，那个躲藏在树上的天罡卫顿时一愣：“有人？”


第2285章 斩杀天罡卫（一）

　　天罡卫的人躲藏在暗处，根本没想到有人能发现自己。

　　待反应过来的时候已经迟了。

　　噗呲！

　　根本没有半丝迟钝，仙人斩直接将那个天罡卫的脑袋抹了下来。

　　然后，仙人斩余势不减，急速往旁边的另一棵树上盘旋而去。

　　另一棵树上的天罡卫听到喊叫的时候立刻转过头，想确认自己的同伴发现了什么。

　　可是，刚刚扭过头，却突然看到一个东西朝着自己飞了过来。

　　“什么！？”

　　天罡卫瞳孔猛得一缩，举起砍刀往自己身前一挡。

　　可是，仙人斩的速度极快，又极其锋利，直接斩破了那把砍刀，然后迎面劈在了天罡卫的脑袋上，将躲藏在树上的天罡卫的脑袋一分为二。

　　整个过程不过是两三秒的时间。

　　待两个天罡卫的尸体从树上掉下来的时候，那个狞笑着折磨灵鼠族人的天罡卫才反应过来。

　　“十三，十四，你们怎么了？”

　　那人猛得扭过头，正看到两具瞪大眼睛而眼神中透着满是不甘的尸体。

　　与此同时，刘浪确认周围已没有了天罡卫的人，往前一窜，抓住仙人斩，来到了灵鼠族人的身边。

　　灵鼠族人脸上还流着鲜血，一道狰狞的伤口让他惊恐的脸上愈发恐怖瘆人。

　　灵鼠族人看了两个死掉的天罡卫，又木讷地抬起头看了看刘浪，使劲咽了一口唾沫，似乎不相信自己眼前所看到的一切。

　　刘浪举起仙人斩，将捆住灵鼠族人的绳子斩断，低声安慰道：“放心，你不会有事了。”

　　那个天罡卫的人确认两具尸体的确已经死了之后，看到刘浪出现，顿时瞪大了双眼，怒喝道：“你是何人？”

　　刘浪微微摇了摇头：“呵呵，刚才你的手段耍的可真精彩，怎么样，你想不想尝尝剃骨的滋味？”

　　刘浪没有直接杀掉那个天罡卫的人，就是想以牙还牙，让他尝尝厉害。

　　没想到那人听到刘浪的话，顿时狂笑了起来，指着刘浪喝道：“小子，刚才有机会偷袭你不偷袭，竟然想拖大？哈哈，不过是个一转元丹的下流坯子，竟然还想在老子面前逞英雄？”

　　“好哇，天罡卫十七爷今天就让你尝尝天罡刀法的厉害！”

　　“妈的，竟然偷袭杀了十三跟十四，你也算是有点儿本事，我那些天罡卫的兄弟恐怕也是遭了你的毒手吧？”

　　刘浪不耐烦地摇了摇头：“什么狗屁天罡卫，一帮流氓二货而已，全部得死！”

　　双眼微微一眯，冷冷道：“你不是喜欢折磨人吗？好哇，今天那爷爷就让你尝尝被折磨的滋味！”

　　“哈哈，好个狂妄的小子，那就先尝尝十七爷的天罡刀法吧！”

　　自称十七爷的家伙根本不废话。

　　他演这一出戏本来就是想将躲藏在暗处的人给引诱出来。

　　虽然此时自己两个兄弟死了，但终究也将人给引了出来。

　　十七爷一眼就看出了刘浪的修为，见刘浪仅仅是一转元丹而已，而自己却是三转元丹，整整差了两个级别。

　　结成元丹之后，每一级别之间的区别都宛如鸿沟，甚至高一个等级可以随意碾压四五个低等级的强者。

　　正因如此，十七爷根本没将刘浪放在眼里。

　　在他的眼中，刘浪不过是个任自己拿捏的玩物而已。

　　这个玩物竟然不搞偷袭，还光明正大站出来，完全就是自己找死。

　　既然找死，那怎么可能不成全？

　　十七爷嘴角挂着狞笑，举起砍刀猛得朝着刘浪劈了过来，大声喝道：“天罡刀法，第一式，揽月无光！”

　　轰！

　　话音落下，砍刀瞬间爆发出一道宛如月光的光芒，竟然骤然间放大了数倍，迎头朝着刘浪砍了过来。

　　那气势与速度，赫然已将刘浪的退路都封死。

　　只要劈上这一下，指定有死无生。

　　那个灵鼠族人见此，登时吓得面色苍白，颤声叫道：“恩公，不要管我了，你打不过他的，快走啊！”

　　在灵鼠族人的眼里，这帮天罡卫的人不但手段厉害，而且一个个更是极其残忍，杀伐决断根本没有半点儿仁慈之心。

　　可是，刘浪并没有动，看着砍刀放出道道刀影，却是摇了摇头，冷笑一声：“雕虫小技而已。”

　　“哈哈，雕虫小技，也不怕闪了……”

　　十七爷狂笑一声，可话刚说到一半，顿时瞳孔一缩，难以置信地瞪大了眼睛。

　　因为，刚刚明明在砍刀笼罩之下的刘浪竟然瞬间不见了踪影。

　　正当十七爷诧异无比的时候，耳边突然响起了一道轻斥：“断臂！”

　　“什么？”

　　十七爷一愣，不明白这算是什么招式。

　　可下一秒，十七爷顿时明白了究竟什么是断臂了。

　　他娘的这根本不是招式，而是实实在在的断臂。

　　噗呲！

　　一声闷响，举着砍刀的手还停在半空中。

　　而十七爷那条粗大的手臂却齐刷刷断了下来，断裂之处更是喷起一团血雾，漫天飞扬。

　　“啊……！”

　　十七爷惨叫一声。

　　然而，刚刚叫到了一半，那让人毛骨悚然的声音再次响了起来。

　　“剔骨！”

　　刷刷刷！

　　几道寒光再次闪过，十七爷只感觉自己的脸上传来了钻心的剧痛。

　　紧接着，十七爷就感觉有温热的东西从脸上滑落而下，唯一剩下的那只手抬起一摸，全部是鲜血。

　　“小子，我要宰了你！”

　　十七爷暴怒。

　　半张脸上的皮肉已然消失不见。

　　可是，此时的愤怒却完全让十七爷忘记了惊恐。

　　被一个级别比自己还低的家伙如此蹂躏，这是赤裸裸的侮辱。

　　可很快，十七爷发现等待自己的却远远不止这些。

　　暴怒，完全没有任何作用。

　　自己只不过是任人宰割的羔羊而已。

　　“想杀人？呵呵，你恐怕再也没有机会了！”

　　“刷刷刷！”

　　又是三刀落下。

　　十七爷的另外一只胳膊与两条腿全部从自己的躯体上剥落。

　　“今天给你上一课，什么叫人棍！”

　　扑通！

　　十七爷带着那肉体上剧烈的疼痛，重重跌倒在地。

　　没有四肢，根本就无法行动，与死何异？

　　十七爷终于怕了。

　　突然之间，他第一次发现死亡竟然离自己这么近。

　　可是，他却万万没想到，有太多时候，还有很多比死亡更加可怕的事情在等着他。


第2286章 斩杀天罡卫（二）

　　那个灵鼠族人没想到这个来救自己的人手段竟然如此厉害，整个人已经吓得目瞪口呆。

　　如果说之前在灵鼠一族的人眼中天罡卫的人已经够凶猛的了，可看到刘浪之后，这个灵鼠族人突然感觉真是小巫见大巫了。

　　就凭刚才就那几招，傻子都能看出来，刘浪想要杀掉这个天罡卫的十七爷根本就是易如反掌。

　　可是，人家却偏偏没有出杀手，反而将十七爷的四肢给砍掉了。

　　十七爷此时痛苦呻吟着，因为身上的剧痛已发不出更大的声音了。

　　刘浪慢慢走到十七爷的面前，抓住他的头发一把将他拎了起来，仿佛提着一个不倒翁一般按在了树边，让其倚靠着大树。

　　然后又捡起一把砍刀，塞到那个灵鼠族人的手里，“朋友，之前他怎么对待你的，现在你都可以还回去，无论是剔骨还是削皮，随你。”

　　灵鼠族人此时已经完全吓蒙了，颤巍巍拿着砍刀，浑身都不停哆嗦了起来：“前……前辈，您……您究竟是谁？”

　　“呵呵，我是来救你们的人。”

　　刘浪笑了笑，朝着十七爷努了努嘴，“好了，赶紧的吧，不然一会儿其余天罡卫的人发现了，我们恐怕会有些麻烦。”

　　十七爷瞪着眼睛，仿佛一对铜铃一般，看向刘浪的眼神仿佛在看一只魔鬼一般。

　　“不……不要，求求你们了，不……不要，我……我错了，求求你们我错了。”

　　十七爷想到比断肢还要无法承受的疼痛，已然吓出了一身冷汗，不停求饶着。

　　他完全没想到，自己也会有这么一天，而且还比自己想象中还要惨上数倍。

　　那个灵鼠族人颤巍巍拿着砍刀，一步步走到十七爷的面前。

　　凶狠！

　　愤怒！

　　怨毒！

　　一切的一切复杂的情绪都在这个灵鼠族人的心中回荡。

　　之前的所有惊恐仿佛过电影一般在他的面前划过。

　　抽筋！

　　剔骨！

　　剥皮！

　　这些都是惨无人道，比死还要残忍上数倍的折磨。

　　“不……！”

　　灵鼠族人大叫一声，猛得举起砍刀，重得砍在了十七爷的脖子上。

　　十七爷的脑袋骨碌一声滚了下来，脸上还挂着临死前的惊恐。

　　看着那个灵鼠族人竟然没有折磨十七爷，而是直接杀了，刘浪不由得微微摇了摇头，心中暗叹一声：“哎，看来灵鼠一族的人还是有些心慈手软啊！”

　　拿出阎浮兜率图，刘浪走到十七爷的尸体面前，将阎浮兜率图沾上十七爷的鲜血，然后如法炮制，将另外两个天罡卫的尸体也化成了血水，吸收进了阎浮兜率图中。

　　做完这一切后，刘浪拍了拍那个发愣的灵鼠族人的肩膀：“兄弟，好自为之吧！”

　　说着，也不再多说什么，转身朝着山上走去。

　　那个灵鼠族人一直看着刘浪做的这一切，一直没有吭声，一直等刘浪离开之后，还有些发愣，喃喃道：“他……他究竟是什么人？”

　　看着那化为虚无的三个天罡卫，这个灵鼠族人脸上慢慢露出坚毅之色，抓着砍刀快步朝着山上跑去。

　　“有神人相助，我不能再让族人遭受屠戮了！”

　　这个灵鼠族人暗暗下定了决心，就算是死，也要做点什么。

　　可是，有时候修为太低，却什么都做不了。

　　……

　　此时，花生已张开了蓝玉血蝠翼，悄悄上了翼鼠山。

　　躲藏在一棵数十米高的巨树之上，花生朝着山上的一个小广场看去。

　　那个广场并不大，看起来也仅有两百多米，可上面此时却堆满了人。

　　那些人有男有女，双手全部被捆在身后，而男人更是并排两行跪在地上，女人则很多衣衫不整，低声抽泣。

　　在小广场的周围，有十几个天罡卫的人正拿着砍刀巡逻。

　　其中一个下颚上留着一撮胡须的天罡卫坐在一张太师椅上，一条腿搭在椅子的把手一边，冷冷扫视着小广场上这些人。

　　“妈的，这么长时间过去了，灵鼠一族的族长还没找到吗？”

　　小胡子似乎有些不高兴。

　　本来很简单的事情，如今却变得有些复杂了。

　　先是灵鼠一族的族长下落不明，而后来又有几个兄弟死无全尸，如今又冒出一头吸血的怪物。

　　许多事情纠缠在一起，让小胡子很烦躁。

　　站在小胡子身后有一个长脸大汉，听到小胡子的话后立刻凑上前，弯腰说道：“大哥，我们周围已经加强戒备了，如果今晚再没将那些暗中的人给抓住，我看把这些灵鼠一族的人全杀光，尽快撤离这里好了！”

　　“放屁！”

　　小胡子猛得扭过头，瞪了长脸大汉一眼：“老二，你他娘忘记我们这次来的目的了吗？如果将灵鼠一族这些没用的家伙全部宰了就能解决问题的话，那我们还在这里逼问他们族长干什么？”

　　“妈的，如果不是为了找到妖族人手里的东西，老子用得着这么费劲吗？”

　　极为不耐烦地摆了摆手，指着小广场上那些人说道：“去，再杀掉一个男人。”

　　长脸大汉立刻直起腰，挥舞着手喊道：“老七，老大已经发话了，再去杀一个男人。”

　　一个天罡卫答应着，上前抓住小广场上其中一个灵鼠族人，拖着就要往外走。

　　小胡子抬起头来，目光中闪过一丝凶狠：“拖什么拖？就在这里杀！妈的，如果他们族长真想眼睁睁看着灵鼠一族灭亡的话，那这个他们祭祀的祭台就成为灵鼠一族最后的祭台吧！”

　　原来，这个小广场是灵鼠一族祭祀的祭台。

　　只不过此时天罡卫将所有能抓的灵鼠族人都抓到了祭台这边，一个个屠杀着，想要找到灵鼠一族族长的下落。

　　躲藏在大树上的花生听到他们的对话，不禁心中迟疑。

　　他大体扫了两眼，整个祭台上活着的灵鼠族人已不过五十人，而其中光是女人就占了三分之二。

　　这些灵鼠族人完全被恐怖笼罩着，也根本不可能有任何战斗力了。

　　不过听到被称作大哥的小胡子的话，花生却有些好奇：“他们一直想要找族长，究竟是想要找什么东西？”


第2287章 斩杀天罡卫（三）

　　花生本来按照刘浪的吩咐，想趁着木屠城吸引天罡卫注意力的时候去营救灵鼠一族的人。

　　可此时才发现，天罡卫并不傻，竟然将所有活着的灵鼠族人全部集中了起来，用重兵把守，根本不给别人能下手的机会。

　　祭台周围燃烧着十几个火把，将整个祭台都照着通亮。

　　花生藏在巨树的树冠之中，一时间有些踟蹰了起来。

　　这种时候下去救人跟送死没有什么区别。

　　可如果一直待在这里，根本没有任何意义。

　　“怎么办？”

　　花生蹙着眉头，忽然间眼前一亮，拿起八骨念珠准备先吸引一下天罡卫的注意力。

　　“喝！”

　　突然间，那个叫老七的天罡卫大喝一声，将那个灵鼠族人的脑袋砍了下来。

　　砍完之后，老七还拿起灵鼠族人的脑袋在其余灵鼠族人面前挨个晃了晃，边晃边喊道：“你们看到了吧？一个个既然不知道你们族长的下落，那最终就是这个结果！”

　　被砍掉脑袋的那个灵鼠族人脸上还挂着惊恐，鲜血正一滴滴从脖子处滴落而下。

　　花生见此，胸中立刻像是燃烧起一团火一般：“该死！”

　　“什么人？”

　　那个小胡子猛然间抬起头来，目光落在了巨树之上，将手一挥：“去，把那棵树上的人给老子揪下来！”

　　立刻有三个天罡卫围在巨树下面，一口咬住砍刀，徒手开始往树上攀爬了起来。

　　花生心下一沉，没想到自己隐藏的如此之好，竟然还是被人发现了，顿时大呼不妙。

　　没想到那个小胡子竟然如此灵敏，这么快就发现了自己。

　　“怎么办？”

　　花生一咬牙，看着三个天罡卫越来越近，不由得也攥紧了金刚伏魔叉，心下一横：“妈的，大不了拼了！”

　　“刷！”

　　正在此时，一道破空之声骤然间响起。

　　其中一个正扒在树上的天罡卫脑袋骨碌一下从脖子上滚落而下。

　　紧接着，一道刀影快速一闪。

　　刷刷！

　　又是两声响，其余两个扒在树上的天罡卫也被抹了脖子，从树上掉了下来。

　　一切来得太突兀，这些天罡卫的人根本没有反应。

　　可是，眨眼之间死了三个兄弟，天罡卫这帮人立刻醒悟了过来。

　　小胡子更是噌的一下从太师椅上跳了下来，一把抓起插在旁边的大砍刀，破口骂道：“警惕！他娘的，什么人鬼鬼祟祟偷袭，竟然敢如此狗胆，再不出来，休怪我们天罡卫不客气了！”

　　“不客气？哈哈，好哇！”

　　那把还沾着血渍的短刀凌空打了一个盘旋，骤然间往回一飞。

　　下一秒，一个略微有些消瘦的身影出现在众人面前，正是刘浪。

　　刘浪一只手拿着仙人斩，冷冷环顾着祭台周围的这些天罡卫。

　　十三个。

　　抛掉之前死的那些天罡卫，如今这里只有十三个天罡卫的人了。

　　可是，虽然天罡卫的人已经死了一大半，但这些人明显修为都不低，而且大都是三转元丹以上的强者。

　　甚至于刘浪在小胡子身上扫了一眼，赫然发现小胡子竟然是五转元丹的强者。

　　这十三个人都是天罡卫的精英。

　　刘浪之前偷偷摸上来，本来没想着这么快出手。

　　可是，刘浪很快就发现花生躲在了巨树之上。

　　如果花生被发现，营救计划就得完全破灭。

　　这帮天罡卫的手里有灵鼠一族，如果真打起来难免会有忌惮。

　　所以，刘浪还是想由自己吸引天罡卫这帮人的注意力，让花生趁机去营救灵鼠一族的人。

　　刘浪玩味地盯着那些天罡卫，不由得冷笑连连：“哈哈，没想到韩元宗那老贼竟然有这么多走狗！只可惜啊，你们这些人既然是走狗，今天只有一个结果，那就是死！”

　　“好狂妄的小子啊！”

　　小胡子大步一跨来到祭台的边缘，上下打量了刘浪两眼。

　　很快，小胡子似乎确认了刘浪的身份，不禁有些吃惊：“你是刘氏那个阴冥少子？”

　　刘浪闻言倒是一怔：“哟，看来你也不是孤陋寡闻之辈啊！”

　　那个长脸大汉显然有些吃惊，低声问道：“大哥，刘氏那个阴冥少子？难道是那个许诺千年回来的阴冥少子？”

　　小胡子面色阴沉，并没有理会长脸大汉，却是一摆手，阴笑道：“小子，没想到你竟然来到了万鬼森林，倒是让我们都没有想到哇！哼，这段时间阴冥之地一直盛传着你的消息，说你想要推翻韩皇的江山，重新夺回属于你们刘氏一脉的阴冥之地，这话很狂妄呐！”

　　刘浪却是微微摇了摇头：“狂妄吗？呵呵，我怎么不觉得？”

　　小胡子抬起手来，指着刘浪，阴声道：“小子，你仅仅是一转元丹而已，竟然就想对抗韩皇？真是不自量力！”

　　“好哇，既然你敢来到这里，那你就应该知道下场！只是没想到你竟然白白送给我天罡卫一场富贵！哈哈，今天只要能将你的人头拿回去，就算是找不到韩皇想要的东西，也是大功一件。”

　　说完，将手一挥，大声吩咐道：“兄弟们，我们一直没有找到杀死我们兄弟的人，如今看来应该是这个刘氏小儿无疑。既然如此，我们今天就替死去的兄弟报仇，宰了他，割下他的人头，拿回阴冥找韩皇领赏去！”

　　“好！”

　　“好！”

　　“好！”

　　其余天罡卫的那些人顿时兴奋了起来。

　　区区一个一转元丹的小子，竟然被传得神乎其神，让高高在上的韩皇都忌惮不已。

　　如果真将这个小子杀了，取了人头为韩皇分忧，这功劳可太大了。

　　一想到这里，在场天罡卫的人全部兴奋了起来。

　　这些人修为全比刘浪要高，别说是杀了刘浪了，就算是一人一巴掌恐怕也能把刘浪给拍死。

　　在他们的眼中，刘浪就是已经到手的功劳，唾手可得。

　　刘浪看着他们兴奋的样子，不由得发出阵阵冷笑。

　　眉头轻轻一挑，朝着不远处的黑暗中看了一眼，自言自语道：“木屠城跟小胖都来了，十三个天罡卫高手，今天看来少不了一场恶斗了！”

　　既然挑明了，刘浪自然也不再惧怕。

　　将手一招，大喝一声：“白虎，老玄，独眼修罗，给老子全部出来！”

　　十三个天罡卫，容不得有任何大意，必须要全力以赴。


第2288章 斩杀天罡卫（四）

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　三道震天的吼声骤然间响起。

　　白虎，玄地龟分立刘浪左右，而独眼修罗却护在刘浪的身后，仿佛三个护法一般虎视眈眈盯着那些天罡卫。

　　众天罡卫突然见刘浪竟然召唤出了三头鬼傀，顿时一个个露出难以置信之色。

　　对于已经结成元丹的这帮天罡卫来说，鬼傀几乎已经成为了鸡肋般的存在。

　　因为在操控鬼傀的时候，自己的精力也得有所损耗，反而得不偿失。

　　而且就算是有人能操控鬼傀，可也仅仅是能操控一只，一下子冒出三只，这简直是闻所未闻。

　　天罡卫的首领正是那个小胡子，名叫鬼隐，是个实实在在的五转元丹强者。

　　他清楚地知道鬼傀在元丹强者以下的作用，更明白鬼傀对于元丹强者的制约。

　　鬼隐本来已将刘浪视为了自己手中的功勋，突然看到刘浪竟然召唤出了三头鬼傀，不禁眼皮一跳，嘴角勾起一丝阴邪的笑意：“没想到啊，原来刘氏的阴冥少子还有这种本事！”

　　“呵呵，可是，据我所知，操控一头鬼傀已是不易，既然你想用三头鬼傀来跟我天罡卫交手，那我们天罡卫就陪你好好玩玩，让你活活累死！”

　　将手一挥，鬼隐眼角闪过一丝恶毒：“兄弟们，不要着急杀死他。既然他想用三头鬼傀来对付我们，无非是希望尽快结束战斗。呵呵，那我们就反其道而行之。”

　　在鬼隐看来，控制三头鬼傀，能撑个把时辰已是不易，如果不能尽快结束战斗，恐怕刘浪就会活活把自己给耗死。

　　其余天罡卫显然也明白鬼隐的意思，纷纷点头，嗷嗷叫着：“大哥，放心好了，玩死这个小子！”

　　“哈哈，这小子看起来气势很牛逼，却完全是个纸老虎，弄死他！”

　　这帮天罡卫已经准备用车轮战耗死刘浪了。

　　刘浪见他们如此自大，嘴角不禁勾起一丝得意的弧度，心中暗道：“既然你们找死，那就别怪我不客气了！”

　　看着三个天罡卫已经拿着砍刀走上前，刘浪将手一招：“白虎，老玄，独眼修罗，去！”

　　三头凶兽嗷嗷叫着，分别扑向了那三个天罡卫。

　　三个天罡卫见此，眼中立刻闪过一丝狠毒：“来得好！”

　　同时纷纷举起砍刀，杀向白虎。

　　白虎速度最快，当先伸出利爪抓向一个天罡卫。

　　那个天罡卫根本没将五阶凶兽白虎放在眼中，将砍刀往外一挥，大喝一声：“天罡刀法，劈！”

　　砍刀带着磅礴之力轰然间朝着白虎压下。

　　饶是白虎已是五阶凶兽，可对付这种三转元丹强者，还是有些难以应付。

　　眼见砍刀已到了近前，白虎猛然间抽身，将尾巴猛得往外一甩，咆哮一声，狠狠抽向那个天罡卫的腹部。

　　“妈的，倒是灵活！”

　　那个天罡卫大骂一句，却是灵活的将砍刀往外一砍，斩向白虎的尾巴。

　　刘浪看在眼里，却是冷哼一声，猛得将手一甩，将仙人斩扔了出去：“破！”

　　“铮！”

　　仙人斩迅疾而出，一下子击在了那个天罡卫的砍刀之上，瞬间将砍刀一劈为二。

　　与此同时，白虎的虎尾仿佛一条皮鞭一般，啪的一下抽在了那个天罡卫的身上。

　　那个天罡卫纵然修为再高，可身体还是仿佛一片落叶一般被抽飞而起，重重往回砸了十几米，甚至在地上都砸出一个大坑，吐出一口鲜血。

　　鬼隐一看，顿时勃然大怒：“该死，去把那个刘氏小儿给我困住，不得让他偷袭！”

　　鬼隐本来只想着先捆住三头鬼傀，却没想到刘浪竟然能够御器。

　　这让鬼隐心中有种不妙的感觉。

　　鬼隐自己虽然是五转元丹的强者，虽然也能御器，但却仅仅能让自己的兵器离开三四米而已，再远一些就会失去平衡性与掌控力了。

　　但三四米的距离，除非关键时刻，平时打斗的过程中用处也不大。

　　可是，刘浪却站在十几米开外，而且轻轻一甩手就能操控着那把短刀。

　　甚至短刀仿佛被一只无形的手抓住一般，不但速度飞快，而且极其轻盈，仿佛被人亲手操控一般，根本不像是御器。

　　鬼隐这一声喊，其余的天罡卫也顿时面色一变。

　　立刻从后面窜出两个天罡卫，迅速朝着刘浪合围而止。

　　而白虎却快速往旁边一闪，冲向玄地龟那边。

　　玄地龟体型庞大，但战斗力却并不强，虽然防御极好，可与天罡卫之间却是谁也伤不到谁的状态。

　　白虎咆哮一声，猛得张开獠牙咬向正拿玄地龟没有办法的那个天罡卫。

　　那个天罡卫立刻也感觉到了白虎的压力，猛得将砍刀往回一抛，直扔向白虎。

　　可是，他根本没想到白虎完全是在虚张声事，见砍刀飞来，连忙往旁边一闪，再次冲向了与独眼修罗战在一起的那个天罡卫，根本不恋战。

　　与玄地龟交战的天罡卫一愣神，还没明白白虎究竟是什么意图，却突然间感觉自己的腹部传来一阵钻心的疼痛。

　　低头一看，却发现玄地龟那巨大的脑袋已不知什么时候伸了出来，一口咬住了自己的腹部。

　　“啊……！”

　　那个天罡卫惨叫一声，终于明白了白虎的意思。

　　声东击西。

　　可是，此时明白已经晚了。

　　玄地龟虽然战斗力不强，但撕咬能力却比白虎还要厉害，尤其是那张嘴，仿佛剪刀一般一下子把天罡卫的腹部切开，然后猛得用舌头一卷，一口将其吞进了肚子里，当成了自己的粮食。

　　那些还在看热闹的天罡卫见此，一个个傻眼了。

　　自己的同伴竟然被巨龟给吃了。

　　而且，还被白虎给耍了。

　　“这……这怎么可能？”

　　再反观独眼修罗，庞大的蛇身每动一下都会带着摧枯拉朽之势，气势浩荡，甚至与那个三转元丹的天罡卫战在一起根本不落下风。

　　白虎加入之后，那个天罡卫顿时感觉压力大增，就欲抽身逃走。

　　可是，独眼修罗仿佛也想尝尝元丹强者的味道，猛得将那只独眼一开。

　　瞬间，那个天罡卫就感觉自己的身体仿佛被一股强大的力量牵扯着一般，根本难以逃脱。


第2289章 斩杀天罡卫（五）

　　然后，众目睽睽之下，独眼修罗一张嘴，仿佛吃面条一般将那个天罡卫给吞了下去。

　　“哗！”

　　剩下的那些天罡卫全部一片哗然。

　　他们根本没想到这几头凶兽竟然这么猛。

　　而且，这一会儿接连斩杀了两个天罡卫之后，刘浪根本没有半点儿虚弱疲惫之感。

　　更让鬼隐感觉不可思议的是，刘浪一人周旋两个天罡卫竟然丝毫不落下风。

　　“该死，这小子有古怪！”

　　如果按常理来看的话，刘浪的体力定然会消耗地极快。

　　可谁成想，人家不但没有什么消耗的迹象，甚至三头凶兽之间的配合极强，还戏耍了一下天罡卫。

　　鬼隐再也忍不住了，终于咆哮了起来：“全部给我上，先杀那几头凶兽，最后慢慢折磨刘氏小儿！”

　　“是！”

　　其余的天罡卫一个个也红了眼。

　　被一个过期的阴冥少子如此戏弄，这简直是奇耻大辱。

　　一时间，所有的天罡卫都扑了上来，三五一群将刘浪跟白虎它们围困在中间。

　　刘浪顿时感觉压力大增。

　　“不行，这样下去根本不是办法。”

　　猛得抽身，刘浪挥起一掌击向自己面前的一个天罡卫，然后再次将仙人斩一旋。

　　噗呲！

　　一刀杀掉一个天罡卫。

　　可是，更多的天罡卫却合扑了上来，顿时让刘浪有些难以招架了。

　　对付两三个元丹强者，刘浪倒还信手拈来，可人数一多，纵然刘浪再勇猛，也开始节节败退。

　　就在此时，半空中突然又飞起了四五个黑乎乎的东西，从祭台的另一侧飞起之后又坠落而下。

　　砰砰砰！

　　接连几声响，那几个东西全部砸在了祭台上，溅起了一片片血雾。

　　本来正惊惧万分的灵鼠一族突然看到天上抛来的东西，抬眼一看，顿时吓得再次尖叫了起来。

　　“人头，全部是人头啊！”

　　这一声尖叫，立刻吸引了那些天罡卫的注意力。

　　鬼隐更是扭头一看，顿时瞳孔一缩，浑身宛如被使了定身咒一般僵硬无比。

　　那些人头，赫然是派去追木屠城的天罡卫。

　　“这……这怎么可能？”

　　鬼隐使劲攥着拳头，恶狠狠盯着人头抛来的方向，怒声吼道：“是什么人，给老子滚出来！”

　　“南无黑佛……”

　　伴随着一声佛号，木屠城手执禅杖缓步走了出来。

　　一看到是个和尚，鬼隐顿时一愣：“你是何人？”

　　“木屠城！”

　　木屠城回答得很简单，一指鬼隐，“还望赐教！”

　　“赐教？”

　　鬼隐此时只感觉自己胸口憋闷，破口就骂：“一个秃驴而已，老子管你来自哪里，去死吧！”

　　猛得将砍刀一挥，朝着木屠城劈砍而来。

　　木屠城仅仅结成了元丹，而鬼隐却是五转元丹的强者。

　　木屠城只是修炼鬼气，并没有跟刘浪那般修炼阴阳二气，纵然身为鬼傀之体结成元丹比同级的元丹强者还要厉害，可直接差了四个级别，却又怎么可能是对手？

　　看着那砍刀带着铺天盖地的威压席卷而来，木屠城却双眼一眯，猛然间举起自己的手掌，大喝一声：“般若掌！”

　　“轰！”

　　一个巨大的黑手印瞬间从木屠城手中飞出，重重撞在了鬼隐的砍刀之上。

　　可是，黑手印却很快就被砍刀碾碎，而鬼隐的砍刀余势不减，依旧朝着木屠城砍来。

　　“原来是般若寺的秃驴，受死吧！”

　　鬼隐脸上划过一丝狰狞，根本没有半点儿留手。

　　木屠城见势不好，立刻举起禅杖去迎击。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　禅杖跟砍刀重重撞在了一起。

　　木屠城根本承受不住鬼隐那巨大的力量，猛得倒飞而起，重重跌落至十几米外。

　　鬼隐杀机已起，见一招没将木屠城杀死，再次往前一冲，就欲将木屠城斩杀。

　　“跑！”

　　可谁成想，木屠城根本不恋战，转身就跑，而且那速度也是极快，眨眼间就窜出了老远。

　　“想跑？”

　　鬼隐一看木屠城打不过就跑，顿时气得双眼煞红。

　　“秃驴，你身为般若寺的高僧，跑难道不失身份吗？”

　　边喊着，也急急朝着木屠城追了过去。

　　可是，木屠城根本不跟鬼隐搭话，几个腾跃之下已经不见了踪影。

　　“想在我的手底下跑？痴心妄想！”

　　鬼隐此时已到了暴怒的极点，开始以为刘浪不过是唾手可得的猎物，可没想到刘浪竟然这么不好对付。

　　而且还让一个一转元丹的秃驴跑掉，这简直是奇耻大辱。

　　鬼隐已经知道韩元宗准备对付般若寺了，所以在看到木屠城使出般若掌之后就起了杀心。

　　杀掉刘浪是功劳，而杀掉般若寺的和尚也是功劳。

　　哪里有看到功劳而不去抓的道理？

　　鬼隐立刻提气，体内五转元丹的力量瞬间爆发了出来，以比木屠城还要快上两三倍的速度朝着木屠城急追而去。

　　很快，整个祭台除了那个被白虎抽飞的天罡卫之外，其余的天罡卫都在跟刘浪纠缠。

　　躲藏在树冠之上的花生见此，终于知道自己的机会来了，悄悄窜下巨树，潜到了祭台边上，一个个将灵鼠一族的人全部松绑。

　　噬金虫之前帮助木屠城杀了那些天罡卫之后，此时更是悄悄钻进了那个受伤的天罡卫身上，张开自己锋利的獠牙，活生生将那个受伤的天罡卫吞了下去。

　　其余的天罡卫见已经压着刘浪打了，一个个兴奋不已，根本没有留意到祭台那边的异样。

　　“杀了刘氏小儿！”

　　“他娘的，虽然有些本事，但怎么可能是我们兄弟的对手！”

　　“就是，这小子杀了我们那么多的兄弟，今天就为我们天罡卫死去的兄弟报仇！”

　　刘浪节节败退，已经开始疲于应付了。

　　而且这一会儿工夫，白虎跟独眼修罗已经开始受伤了。

　　刘浪边打边退，根本不与超过三个以上的天罡卫恋战。

　　同时魂力散开，看到花生已引着灵鼠一族的人开始逃走之后，却是顿时默念一声：“木屠城，收！”

　　已经跑出去数十里的木屠城身影骤然间消失不见。

　　而本来以为就要抓住木屠城的鬼隐突然看到木屠城诡异的消失不见，顿时愣住了。

　　“这……这个秃驴竟然也是一个鬼傀？”

　　鬼隐呆呆地发了半天愣，猛得一拍脑袋：“该死，我中了那个刘氏小儿的调虎离山之计了！”

　　心中一阵懊恼，立刻折身往回跑。


第2290章 斩杀天罡卫（六）

　　刘浪召唤回木屠城之后，再次将木屠城放了出来，大喝一声：“木屠城，小胖，杀！”

　　“吼！”

　　“嗡！”

　　有木屠城跟噬金虫的加入，本来已经出现颓势的刘浪顿时压力大减。

　　局面瞬间逆转。

　　而很快花生将那些灵鼠一族的人都安排好后，再次回来。

　　“杀！”

　　刘浪几人加上白虎四只凶兽直杀得天罡卫众人屁滚尿流。

　　想逃？

　　已然无处可逃！

　　甚至杀到最后，那些天罡卫的人竟然满是绝望，开始向刘浪求饶了起来。

　　刘浪此时哪里有半点儿仁慈之心？

　　不但将所有的天罡卫全部斩杀，而且还将他们的元丹全部挖了出来，让花生一并吞下。

　　这一次，花生终于有了反应。

　　“师父，我感觉有点儿热。”

　　看着一片狼藉的祭台周围，花生面色终于出现了红润的迹象。

　　刘浪此时已完全将魂力散开，感受到鬼隐已经窜了回来，不禁笑道：“你尽快去找灵鼠族人，还有一个天罡卫没死呢！”

　　一招手将木屠城跟白虎所有的鬼傀全部收了起来，刘浪快步走到祭台的中央，一屁股坐在了祭台上。

　　盘膝闭目，悠然自得。

　　一瞬间，祭台周围全部安静了下来。

　　祭台的周围横七竖八的躺着满是不甘的天罡卫尸体，现场血腥味极重。

　　刘浪并没有着急用阎浮兜率图将这些尸体处理掉，而是打算刺激一下鬼隐，想从鬼隐口中得到一些有用的讯息。

　　鬼隐速度极快，可等他回到祭台的时候，看到自己的天罡卫竟然尽数被灭，顿时仿佛五雷轰顶一般。

　　“刘氏小儿，你……你狗胆！”

　　鬼隐双眼赤红，宛如铜铃一般瞪得巨大，看到刘浪竟然还安安静静坐在祭台中央，整个人仿佛被彻底羞辱了一般。

　　“刘氏小儿，你受死吧！”

　　根本不想再有半句废话，鬼隐举起砍刀就杀向刘浪。

　　刘浪缓缓抬起头来，轻蔑地看了鬼隐一眼。

　　之前天罡卫数量众多，刘浪也许还有些惧怕。

　　可此时，区区一个五转元丹的高手，又怎么可能是自己的对手？

　　冷冷一笑：“你确定要动手？”

　　“少废话！今天老子如果不杀了你，誓不为人！”

　　“呵呵，你本来就不是人，而只是韩元宗的一条狗而已！”

　　刘浪看到鬼隐已然举着砍刀冲了过来，却是将手一抬，同时动足了体内的阴阳二气，低喝一声：“化龙掌！”

　　随着刘浪修为的提高，不但鬼王十重山得到了提高，就连这龙虎诀都得到了极大的提高。

　　一招化龙掌，却是龙虎诀中的顶尖招数，以掌为龙，威力绝对不比般若寺的般若掌要弱。

　　“吼！”

　　刘浪这一掌挥出，手中立刻飞出一头黑龙。

　　黑龙狂啸一声，舞动着自己的两只利爪，猛然间拍向鬼隐的砍刀。

　　鬼隐脸上的神情一滞，完全没料到刘浪竟然还有这种手段。

　　“咔嚓！”

　　伴随着一道兵器破碎的声音，鬼隐的砍刀瞬间仿佛玻璃一般碎成了数块。

　　而那龙爪却同时往前一拍，重重击在了鬼隐的胸口。

　　鬼隐只感觉自己仿佛被一座山给击中了一般，重重砸在了祭台之上，甚至在祭台上还砸出了一个大坑。

　　这一掌，让鬼隐彻底在心底里产生了无尽的恐惧。

　　自己堂堂五转元丹的强者，竟然被一个一转元丹的过期阴冥少子一掌打败了。

　　“这怎么可能？”

　　对方仅仅是一转元丹啊，足足差了四个等级。

　　对方不但没有使用兵器，而只是一掌。

　　“你……你究竟是什么人？”

　　鬼隐瞳孔一缩，终于忍不住颤声问道。

　　在鬼隐看来，刘浪绝对不可能是那个过期的阴冥少子。

　　千年的光阴，整个阴冥之地所有人的修为都涨了一大截，而这个所谓的阴冥少子不知轮回了多少世又重新回来，怎么可能有如此手段？

　　刘浪站了起来，走到鬼隐的面前，俯瞰着被砸进大坑中的鬼隐，淡淡笑道：“我是刘氏的阴冥少子啊，呵呵，我是阴山的主人，怎么，刚才你可是把我认出来了，这一会儿就忘了吗？”

　　说着，一探抓住鬼隐的肩膀，然后用力一捏。

　　咔！

　　一声脆响，直接将鬼隐的肩膀捏碎。

　　鬼隐立刻发出一声惨叫：“你……你究竟想干什么？你……你想干什么！”

　　“啧啧，我想干什么？”

　　刘浪连连摇头：“我不想说废话，而我也明确地告诉你，你只有一个结果，那就是死！”

　　看着鬼隐那惊恐的眼神，刘浪又继续道：“只不过你可以选择怎么个死法，是痛快的死还是遭受无尽的折磨，或者是这样死……”

　　说着，刘浪拿出阎浮兜率图，放在了其中一具天罡卫的死尸的伤口处。

　　很快，阎浮兜率图发出一道黑气，将那具尸体化成了血水，然后再次将血水吸收殆尽。

　　这种情景，绝对毛骨悚然。

　　再次回到鬼隐面前，刘浪晃了晃自己手里的阎浮兜率图，微笑道：“他们死了化成血水，完全感觉不到疼痛，可是，如果活着化成血水的话，那种滋味肯定很爽吧？”

　　“你……你是魔鬼！”

　　鬼隐尖叫了起来。

　　之前鬼隐的确想拿刘浪的人头去换功劳，可此时才悲催的发现，自己竟然完全被人家算计了。

　　可是，鬼隐并不知道。

　　阎浮兜率图根本无法将活人化成血水，只会将死尸或者是体内有极重尸气的人化成血水。

　　刘浪的威胁明显起了作用。

　　鬼隐感觉自己彻底冷到了骨子里，以一种看待恶魔的眼神看着刘浪，使劲咽了一口唾沫，颤声问道：“你……你究竟想知道什么？”

　　刘浪笑道：“很简单，你们被派来的人还有多少，都做了些什么，而你们一直找灵鼠一族的族长究竟为了什么！”

　　“呵呵，我不喜欢废话，如果我听到半句废话，我不介意再卸掉你一条胳膊。”

　　刘浪想知道的东西很多，而他也相信鬼隐能告诉自己想知道的一切。

　　果然，鬼隐怕了。

　　对于刘浪鬼神莫测的手段已经彻底害怕了。

　　“我说了，就能死得痛快一点儿吗？”

　　“可以！”

　　刘浪点了点头，不可置否。

　　对鬼隐来说，痛快的死反而成了一种解脱。


第2291章 见到族长

　　纳兰部族。

　　由于欧阳清织抓了一只大肚鬼王，整个纳兰部族都轰动了。

　　虽然纳兰冰儿一直感觉欧阳清织长得不如自己漂亮，心里也一直不待见欧阳清织，可看到欧阳清织拴着大肚鬼王回到部族之后，心里还是起了一丝波澜。

　　这其中最为兴奋的当属纳兰冷了。

　　纳兰冷整日围着大肚鬼王转悠，天天用各种方法折磨大肚鬼王，甚至想将大肚鬼王训为已用。

　　而这段时间，欧阳清织也难得在纳兰部族待了下来，琢磨着是不是该去三途河以南找找刘浪了。

　　这一日，纳兰部族却突然来了两个陌生人。

　　这两个陌生人身高近两米，长得极其魁梧，而且身后还背着厚重的大砍刀，满脸横肉，看起来异常凶神恶煞。

　　纳兰部族的其它人看到这两个人，都是狐疑不定。

　　可纳兰部族的族长纳兰尚德却是满脸堆笑，点头哈腰一直引着两个陌生人进了自己族长的房间。

　　虽然其余纳兰部族的族人不认识这两个陌生人，但看到自己的族人对人家礼貌不已，倒也没有怀疑。

　　而纳兰尚德跟两个陌生人一谈，就是大半天。

　　这半天里，谁也不知道他们之间谈了些什么。

　　可不知为何，在他们谈完之后，纳兰尚德却直接叫了部族里几个漂亮的女人来到了自己的房间。

　　那几个女人进了纳兰尚德的房间之后，就再也没有出现过。

　　虽然整个纳兰部族的人非常好奇，但却没有人质疑自己的族长。

　　在他们的心里，纳兰尚德是不会害自己族人的。

　　……

　　翼鼠山。

　　刘浪得到了自己想知道的一切后，毫不留手的将鬼隐杀了，然后用阎浮兜率图将所有天罡卫的尸体都收了起来。

　　刘浪本来以为杀掉天罡卫这帮人之后就可以高枕无忧了，可他却从鬼隐的嘴里得到了一个惊人的消息。

　　这个消息不但关系着整个阴冥之地的安危，而且极有可能成为自己可以利用的最大依仗。

　　刘浪再次找到灵鼠一族的时候，整个灵鼠一族幸存下来的人已将刘浪敬若神明，看到刘浪之后一个个顶礼膜拜，叩拜不止。

　　刘浪只是微笑，坦然受之。

　　这些灵鼠一族全部惊吓过度，藏匿在地洞里。

　　刘浪环顾了一圈，却没有看到花生，不禁迟疑地问道：“跟我一起来的那个小和尚呢？”

　　有人连忙答道：“哦，恩公，小师父已经被族长叫去了，而族长发话了，说一旦您来了就让我们带您去见他。”

　　“你们的族长？”

　　刘浪一愣：“他出现了？”

　　在此之前，无论天罡卫的人怎么逼问，灵鼠一族的族长就像是消失了一般，根本不露面。

　　没想到天罡卫的人一死，这个族长就出现了。

　　刘浪不禁无奈地摇了摇头，在心中暗叹了一句：“果然是灵鼠一族啊，完全继承了老鼠胆小怕事的天性。”

　　一直被灵鼠族人引到了最里面的一个地洞之中，刘浪终于看到了他们所谓的族长。

　　跟想象中不太一样，这个族长竟然长着老鼠的脑袋，而四肢却跟人一样是半人半妖的状态。

　　在族长的身边，花生盘膝闭目，坐在一块红色的石头上，正陷入了修炼之中。

　　族长一看到刘浪进来，连忙起身，连连拱手道：“恩公，老朽失礼，失礼了啊！”

　　一开口，声音却是苍老无比。

　　刘浪也连忙回礼道：“刘浪拜见族长。”

　　族长咧开嘴笑了笑，却是有些羞愧道：“恩公，想来老朽一直没有露面，恩公一定以为老朽是个贪生怕死之辈吧？”

　　刘浪忙摆了摆手：“没有，相信老族长定然有什么难言之隐。”

　　“咳咳，恩公大恩，老朽无以为报。”

　　族长叹了一口气，显得有些颓废：“恩公，如果不弃，能否跟老朽坐下详谈？”

　　在山洞里有一张石桌，石桌旁边有四张石凳。

　　刘浪来见灵鼠一族的族长自然是对鬼隐所说的那个东西感兴趣。

　　如果能得到那个东西，那整个昆仑界就相当于自己的手中之物，再也不用担心被阴冥之地的人趁虚而入了。

　　刘浪点了点头：“恭敬不如从命。”

　　老族长大喜。

　　在交谈中，刘浪也没问老族长的姓名，只是一直聆听。

　　说到最后，老族长终于说到了关键，颤巍巍将手里拄的拐杖摆在了石桌之上，“恩公，老朽一直躲藏着不敢露面，就是为了保护这个东西。如果这个东西一旦被阴冥之地得去，那阴冥的江山就会更加稳固，而我们的机会就会少更多了。”

　　刘浪低头看着石桌上的拐杖，不禁皱了皱眉头，心中暗道：“难道鬼隐说的东西就在这个拐杖之中？”

　　微微点了点头，刘浪反问道：“老族长，您知道我的身份了？”

　　“咳咳，当然知道了，曾经阴冥刘氏的少主啊。”

　　老族长说得很诚恳，一脸热切地盯着刘浪道：“恩公，这个东西是我们灵鼠一族来到万鬼森林以后，祖先留下来的东西。甚至祖训中有训诫，如果有一天我们灵鼠一族遭受灭顶之灾，而能解救我们灵鼠一族于危难之中的那个人就是我们的恩公，这个东西自然要交到恩公的手里。我们灵鼠一族并发誓要追随恩公左右，不离不弃。”

　　刘浪闻言，却是迟疑道：“究竟是什么东西？之前我从天罡卫那个首领的嘴里得到一些讯息，可并不全，似乎这个东西可以决定阴冥之地的安危？”

　　刘浪的确想不通区区一个灵鼠一族有什么东西能决定阴冥之地的安危。

　　老族长干笑一声，那张鼠脸上更是挂起了一丝高深莫测的微笑。

　　回头看了花生一眼，老族人眼中闪过一丝柔和，慢慢站了起来：“恩公，请随我来。”

　　说着，走到地洞靠里的墙角，然后拿起手里的拐杖，猛然间对着墙壁重重扣动了三下。

　　开始时并没有什么异样。

　　可很快，那根拐杖竟然发出咔嚓咔嚓的声音，仿佛变成了一条蛇一般，慢慢钻进了山洞之中。

　　看到这一幕，刘浪顿时吃惊不已：“难道这个拐杖里没有藏着宝贝，而是一个类似钥匙般的东西不成？”


第2292章 四灵守护阵

　　果然跟刘浪猜得差不多。

　　待那个拐杖钻进墙壁之后，墙壁便发出了轰隆隆的声音，很快就裂开了一道巨大的口子。

　　而里面竟然出现了一间内室。

　　老族长指了指内室道：“之前老朽就是一直藏在这里，这才幸免于难，恩公，那个东西就在这里面。”

　　内室不大，只有十几平米。

　　里面什么都没有，却有一个雕塑。

　　雕塑长着老鼠的脑袋，人身鼠爪，一只手里拿着一个类似叉子般的东西，而背后竟然生着一对翅膀。

　　一看到这个老鼠的模样，刘浪下意识扭头看向坐在那块红色石头上的花生。

　　这个雕像的模样竟然跟花生一模一样。

　　难道这就是他们口中的翼妖王族？

　　刘浪征询地看向族长。

　　族长似乎知道刘浪的意思，默默点了点头：“恩公，花生小师父是翼妖王族没错，老朽没想到有生之年还能见到翼妖王族的血脉。光凭这一点儿，恩公对我们灵鼠一族也是大恩呐！”

　　刘浪皱了皱眉头，听出族长话里有话：“老族长，花生是我徒弟，您不会想打什么主意吧？”

　　“咳咳。”

　　族长尴尬地笑了笑，连忙指着雕像说道：“恩公，翼妖王族是我们灵鼠一族的希望，我们所有灵鼠一族就算是全部死了，也必须要保住翼妖王的血脉。”

　　“而如今翼妖王血脉再现，我这个族长也总算可以功成身退了。”

　　刘浪闻言，猛得将眼一瞪：“老族长，花生是我徒弟，他就算是什么翼妖王族，却拥有自己选择的权利，你们不能就这么捆绑他！”

　　都说人老成精。

　　刘浪现在终于明白这个老族长的意思了。

　　这个老族长这是想将花生留下来啊。

　　可是，花生是自己唯一也是最珍爱的徒弟，怎么能被捆绑在一个小小的灵鼠一族呢？

　　所以，一听到老族长说话有这种苗头，刘浪赶紧出言反对。

　　老族长闻言，顿时尴尬地笑了笑：“咳咳，恩公，这件事容后再说，我先把阵图给您拿来。这是我们先祖的交代，老朽不敢不从。”

　　老族长说着，连忙绕到了雕像的后面，鼓捣了一番，然后摸出一块巴掌大的红色石头。

　　再次来到刘浪面前时，老族长双手托着红色的石头，恭恭敬敬道：“恩公，这块石头是我们灵鼠一族先祖严令要守护的东西，请您一定要好好保管啊！”

　　刘浪并没有直接伸手，而是低头看了看红石。

　　石头只是巴掌大小，透着血红色，仿佛被鲜血浸染了一般，而上面竟然还绘刻着许多的纹路，仿佛一张图一般。

　　“这是什么？”

　　刘浪迟疑了一下，还是将石头拿了过来，翻过来一看，在红石的背面竟然写着五个大字：四灵守护阵。

　　这是一个阵法图？

　　刘浪眉头一挑，连忙问道：“老族长，这个阵法图有什么作用？”

　　老族长笑道：“恩公，四灵守护阵传说中是一门上古阵法，是我们先祖在打洞时无意中发现的。而只要布成这个阵法，可以将一片空间都笼罩在其中，而只要掌控住这块灵石，就能轻松掌控住整个阵法，掌控住整片空间。”

　　“这么猛？”

　　刘浪顿时露出感兴趣之色。

　　看着花生一时半会儿也没有醒过来的意思，刘浪又跟老族长聊了一会儿，也迫不及待地盘膝坐了下来，开始研究起了这个四灵守护阵。

　　刘浪可不想将花生扔在这里当什么族长，而是要等着花生醒来后问问他的意思。

　　正好趁着花生吸收掉那些元丹之前，刘浪也打算琢磨琢磨这个四灵守护阵。

　　老族长似乎也明白刘浪的意思，并没有多说，而是悄悄退了出去，带领着灵鼠一族剩下的人掩埋自己同胞的尸体，收拾翼鼠山的残局了。

　　时间一分一秒地过去。

　　刘浪将所有的注意力都集中在四灵守护阵上，不知不觉竟然已过了七天光景。

　　而这七天里，花生将吃掉的那些元丹一一消化，修为更是坐火箭一般噌噌往上涨，竟然一跃也修炼出了一转元丹，大有赶超刘浪的意思。

　　同样，刘浪也将四灵守护阵参悟了个彻底，终于明白了韩元宗为何要派天罡卫抢夺这个四灵守护阵了。

　　四灵守护阵，顾名思义，拥有灵兽甚至神兽血脉的后裔布置而成的阵法。

　　血脉越精纯，阵法的威力也越强，而且阵法的范围也越广。

　　只要将四灵守护阵布置而成，阵法之内所有的东西都能被布阵者了然于胸，而且举手投足间就能引起天地雷动。

　　换言之，布阵者就仿佛这个阵法中的神一般，举手投足间就可以灭杀别人。

　　了解了四灵守护阵的旨要之后，刘浪心中不禁浮现出了一个宏伟的蓝图。

　　如果能将整个昆仑界都笼罩在阵法之中，那昆仑界就相当于自己的囊中之物，进可攻，退可守，攻打阴冥之地时更是会多几分胜算。

　　而且，只要能将整个昆仑界都布置上四灵守护阵，那就完全没有后顾之忧，可以放心对付韩元宗了。

　　“果然是个上古阵法啊！怪不得韩元宗竟然不惜派那么多人来灵鼠一族呐！”

　　刘浪大为感慨。

　　……

　　此时，在纳兰部族里，纳兰部族的族人已经慢慢对两个陌生人起了戒心。

　　这一日，欧阳清织本来正在跟纳兰冷训练大肚鬼王，可那两个陌生人中的一个却突然间出现在他们的身后，一双眼睛不断在欧阳清织的身上打量，显得贪婪无比。

　　纳兰冷看到对方的眼神，顿时大为恼怒，虽然知道他是自己父亲纳兰尚德的客人，可还是忍不住呵斥道：“喂，你看什么看！”

　　那个人慢慢将目光从欧阳清织的身上转移到纳兰冷的身上，轻蔑地笑道：“怎么，小家伙，你还想管闲事吗？”

　　一副趾高气扬的模样，却是完全没将纳兰冷放在心上。

　　纳兰冷见此，顿时气极，一把抓起地上的一条铁链，涨红着脸道：“你究竟是什么人？自从你们来到我们部族，我们这里就不安宁了！”

　　“呵呵，小杂种，问我是什么人？”

　　那人却是冷笑一声，指着自己的鼻子嚣张道：“老子是阴冥韩皇座下天罡卫狼天暴！老子是来给你们纳兰一族一个大好前程的，就连你们族长对老子都得恭恭敬敬，你一个毛都没长齐的小子竟然敢质疑老子？”


第2293章 天罡卫狼天暴

　　听到狼天暴的话，纳兰冷顿时将脸一沉：“什么狗屁前程，我们纳兰族的前程自己掌控，根本用不着外人来管！而且，清织姐姐是我们纳兰族的客人，你最好把你那双眼睛拿开！”

　　“哈哈，拿开？”

　　狼天暴狞笑一声，不退反进，快步走到欧阳清织面前，伸手就要去抓欧阳清织的小手。

　　欧阳清织大惊。

　　她完全没想到这个天罡卫的人竟然如此大胆。

　　之前一直没有听到这两个陌生人提起自己的名字，此时知道这个人竟然是来自韩元宗的手下，欧阳清织立刻明白究竟是怎么一回事了。

　　刘浪的敌人就是韩元宗。

　　而这个狼天暴是韩元宗的走狗，那岂不就是自己的敌人？

　　欧阳清织见狼天暴竟然如此大胆，顿时往后一退，怒道：“请你放尊重点！”

　　“哈哈，尊重？”

　　狼天暴乐了：“自从我们兄弟俩来到你们纳兰部族，这里所有的女人还不是供我们享用吗？啧啧，就连你们族长都不敢说半个不字，你一个小妞还想反抗？”

　　“哈哈，小妞，不过你比起之前那些女人来说的确长得漂亮，怪不得你们纳兰族长没有介绍给我呢，看来是不舍得啊！”

　　狼天暴不怒反笑，更加肆无忌惮地朝着欧阳清织逼近。

　　一旁的纳兰冷见此，顿时气极，连眼睛都红了，大声咆哮道：“滚！”

　　猛得甩起铁链，朝着狼天暴抽了过去。

　　狼天暴正准备骚扰欧阳清织，突然见纳兰冷竟然真敢出手，顿时面色一沉，猛得一挥手抓住了铁链，同时手上用力，一把将纳兰冷连带铁链拉到自己面前。

　　“小杂种，你他娘找死是吧？”

　　狼天暴恶狠狠地骂了一句，迅速将铁链缠住纳兰冷的脖子。

　　纳兰冷虽然修为不低，可在狼天暴这种三转元丹强者面前还是差了一大截。

　　而且，纳兰冷也完全没想到狼天暴根本没有半点儿忌惮，一出手就动杀手。

　　顿时一股无力的窒息感传了出来。

　　纳兰冷想要挣扎，但力气根本比不上狼天暴，一时间只有出得气没有进的气了。

　　欧阳清织见此，顿时急了，猛得将手一挥，大喝一声：“休得张狂！”

　　手中一道电弧立刻劈出，直击向狼天暴。

　　狼天暴根本没想到欧阳清织竟然还有这么一手，瞬间被欧阳清织的玄女九变打了个正着，脱手铁链的同时，一下子飞出去好几米。

　　欧阳清织见此，立刻上前将捆住纳兰冷脖子的铁链解开，大声喊道：“纳兰冷，你没事吧，你没事吧？”

　　纳兰冷面色苍白，被欧阳清织晃动了两下，终于幽幽的清醒了过来。

　　扭头看了狼天暴一眼，纳兰冷似乎突然间想到了什么，立刻站了起来，抓住欧阳清织的手就往外跑，边跑边喊道：“清织姐姐，我们去找父亲，快让父亲将这两个人赶走！”

　　欧阳清织闻言，却是一把将纳兰冷的手甩开，急道：“没用的，如果纳兰族长想赶人的话早就做了。”

　　纳兰冷猛得回过头来，看着欧阳清织：“清织姐姐，你什么意思？难道父亲要亲眼看着这种人在我们这里为恶吗？”

　　欧阳清织苦笑不已，扭头看了一眼正慢慢爬起来的狼天暴。

　　虽然狼天暴挨了欧阳清织一击，可只是受了点儿轻伤，并不足以致命。

　　欧阳清织在纳兰部族这里毕竟只能算是客人，虽然狼天暴不是好东西，但毕竟是纳兰尚德的客人。

　　而欧阳清织还没有冒失到会真的出手击杀纳兰族长客人的地步。

　　“纳兰冷，这里我看来待不下去了，我要离开了！”

　　欧阳清织突然做出了一个决定。

　　其实这件事欧阳清织也已经想了很久了。

　　之前没有那个本事跨过三途河去找刘浪，如今玄女九变小有所成，应该可以助刘浪一臂之力了。

　　听到欧阳清织要走，纳兰冷顿时双眼通红：“清织姐姐，你难道连父亲也不相信吗？”

　　纳兰清织笑了笑：“不是不相信，而是我没法相信。好了，我该走了，不然一会儿那个天罡卫的人追来，恐怕不会放过我的。”

　　这段时间天罡卫的人的所作所为，欧阳清织虽然没有亲眼看到，但却也有所耳闻。

　　而且，对于纳兰尚德的纵容，欧阳清织也慢慢失去了信心。

　　听到狼天暴自报家门之后，欧阳清织终于明白，纳兰尚德恐怕已经跟韩元宗勾结在一起了。

　　让自己再留下来跟刘浪的敌人共处，这是绝对不可能的。

　　纳兰冷看着欧阳清织坚定的眼神，不禁失声道：“清织姐姐，如果你要走，那我跟你一起！”

　　“你？”

　　欧阳清织一愣，没想到纳兰冷竟然会做出这种决定。

　　这时，已经慢慢恢复体力的狼天暴却是怒喝一声：“想走？骚娘们，今天老子不干死你，就不是天罡卫的人！”

　　猛然间咆哮着，张牙舞爪朝着欧阳清织扑了过来。

　　狼天暴这次来这里可是贵客，竟然被欧阳清织打了，怎么能不恼怒？

　　狼天暴是三转元丹的强者，来势极快，眨眼间就冲到了欧阳清织近前，张开手抓向欧阳清织的胸前。

　　这完全是流氓的打法。

　　欧阳清织双眉一挑：“该死！”

　　猛然间再次一抬手，低喝一声：“玄女九变！”

　　“啪！”

　　一道蓝色电弧再次从欧阳清织手中窜出。

　　可是，这一次狼天暴却早有准备，狞笑一声：“骚娘们，竟然还敢还手！”

　　猛得往旁边一闪，身体在半空中打了一个盘旋，快速躲开了欧阳清织那一招，然后顺势往前一攻，竟然再次朝着欧阳清织的小腹抓来。

　　欧阳清织大惊，完全没想到对方手段竟然如此厉害。

　　下意识往后躲去。

　　纳兰冷见此，不由得怒火中烧，大脑一热，竟然直接冲上前，挡在了欧阳清织的身前。

　　噗！

　　一声闷响，狼天暴的双手正好打在了纳兰冷的身上。

　　好在狼天暴并没有动杀手，可饶是如此，纳兰冷却也是重重吐出了一口鲜血，一下子栽倒在地。

　　“纳兰冷！”

　　欧阳清织见纳兰冷竟然为了自己受了伤，顿时惊呼一声，再次挥起手来使出了玄女九变。


第2294章 甘愿做狗

　　“住手，都给我住手！”

　　突然之间，欧阳清织的玄女九变还没有使出来，却听到身后传来一声训斥。

　　紧接着，一只大手猛然间抓住欧阳清织，同时一股磅礴的力量灌注到欧阳清织织的体内，仿佛封印一般瞬间将欧阳清织的玄女九变堵住，让其无法施展出来。

　　欧阳清织面色微微一变，扭头一看，却见是纳兰尚德，不禁低声道：“纳兰族长？”

　　纳兰尚德冷冷地扫了欧阳清织一眼，并没有吭声，放开欧阳清织之后，甚至目光只是在受伤的纳兰冷身上扫了一眼，立刻快步走到狼天暴面前，满脸堆笑道：“狼大人，您没事吧？”

　　一看到纳兰尚德这个举动，欧阳清织的心彻底沉到了谷底里。

　　捂着胸口的纳兰冷更是满脸的震惊，眼中尽是不可思议：“父亲，你……你这是……”

　　纳兰尚德身为一个族长，而且是纳兰冷的父亲，第一时间关心的不是纳兰冷，竟然去问问狼天暴有没有事。

　　纳兰冷这一瞬间也终于明白欧阳清织话里的意思了。

　　欧阳清织上前将纳兰冷扶了起来，而纳兰冷却是将欧阳清织的手往外一推，颤巍巍走到纳兰尚德面前，颤声道：“父亲，儿子被人打成这样，你为什么不管不问？这俩人究竟是你什么人，是你的祖宗吗？你竟然将他们这样供着！你……你还是我们纳兰一族的族长吗？”

　　“闭嘴！”

　　“啪！”

　　纳兰尚德猛得回过身，重重抽了纳兰冷一巴掌：“这里没有你说话的份，赶紧滚回去，闭门思过！”

　　纳兰冷瞪大着眼睛，尽是震惊：“你……你竟然打我！”

　　“滚回去！”

　　纳兰尚德再次对着纳兰冷吼了一句，然后转过身，跟哈巴狗一般对狼天暴笑道：“狼大人，走走走，不要生气，我带您去泻泻火！”

　　狼天暴抱着膀子，一副高高在上的模样，冷哼一声，阴阳怪气道：“纳兰族长，你这个族长当得可真是够可以的啊！呵呵，什么泻火？我现在别的女人不要，就要她！”

　　一抬手指着欧阳清织，眼角挂着淫邪笑意。

　　跟纳兰尚德一起来的还有天罡卫的另外一个人。

　　那个人也一直在看热闹，一开始目光就在欧阳清织身上不停扫来扫去，此时听到狼天暴这般说起，不禁也轻笑一声：“天暴，你这家伙眼光不错啊，呵呵，这个娘们比我们之前玩的都强上百倍不止，怎么样，跟兄弟分享一下吧？”

　　“分享？”

　　狼天暴肆无忌惮地大笑一声：“天伤，你真是会凑热闹，嘿嘿，这个娘们是老子先发现的，等老子玩够了之后自然就给你了，你急什么啊！”

　　说着，根本不再理会纳兰尚德，却是一摇三晃地朝着欧阳清织走了过去。

　　纳兰尚德见此，眉头一皱，脸上更是尴尬无比，连忙快步走到欧阳清织面前，大声训斥道：“还不快给狼大人赔礼道歉！”

　　“道歉？”

　　欧阳清织冷笑一声，满眼讥讽地盯着纳兰尚德，“呵呵，纳兰族长，我一直以为你是条汉子，值得整个纳兰一族托付，可如今看来，你做狗竟然可以做得这么干脆！”

　　“好啊，既然如此，那我也没有在这里待下去的意思了。”

　　说着，转身就要走。

　　可是，狼天暴怎么可能会让欧阳清织走，一个箭步窜上前，笑眯眯盯着欧阳清织：“怎么，想走？呵呵，似乎没有那么容易吧！”

　　“让开！”欧阳清织沉着脸，怒声呵斥道。

　　“哈哈，那就看你有没有本事让老子让开喽！”

　　狼天暴阴笑一声，伸手就要去抓欧阳清织。

　　纳兰尚德看着这一切，除了脸皮不停抽搐之外，却是根本没有反应，两只脚也仿佛箍在了地上一般，没有上前半步去阻止。

　　另一个天罡卫云天伤更是一脸玩味地看着，仿佛在看一场好戏一般，嘴里还不时发出两声嘲讽：“啧啧，天暴啊，这个娘们似乎有点儿烈啊！呵呵，那我就等着你将这个娘们驯服之后再玩也不错！”

　　“哈哈，赶紧的啊，可别丢我们天罡卫的脸呐！”

　　欧阳清织闻言，知道自己一秒也不能再在这里待了。

　　却是再次挥起一掌，击向狼天暴。

　　狼天暴根本没有将欧阳清织放在眼里，一闪躲过之后，身影鬼魅般往前一冲，一把抓住了欧阳清织的手，作势就要将欧阳清织揽入怀中。

　　正在此时，远处关押大肚鬼王那里突然间发出一声惨叫，只听一个声音大声喊道：“清织姐姐，快跑啊！”

　　“吼！”

　　一声咆哮。

　　众人猛得抬起头来，却见拴住大肚鬼王的铁链已然被解开了，而大肚鬼王却是愤怒无比，一只手抓着一个人，正准备张口撕咬。

　　“纳兰冷！”

　　一看到那个人影，纳兰尚德跟欧阳清织同时惊呼了出来。

　　纳兰冷竟然趁着众人不注意的时候偷偷跑过去将大肚鬼王给放了。

　　看来，纳兰冷也已经不指望纳兰尚德了，想借着大肚鬼王暴怒的时候，趁乱让欧阳清织快点逃走。

　　欧阳清织看到大肚鬼王就要撕咬纳兰冷，美目一瞪，将手用力一甩，把狼天暴甩开，身后狐尾一摆，急速往前一冲，一掌挥出，一道电弧正打在了大肚鬼王的身上。

　　大肚鬼王惧怕这种电弧，猛得尖啸一声将手放开。

　　“纳兰冷，我们走！”

　　看着纳兰冷跌倒在地，欧阳清织一把抓住纳兰冷的手，快速朝着另外一个方向冲去。

　　狼天暴等人见欧阳清织竟然想跑，顿时怒极，对着纳兰尚德呵斥道：“纳兰族长，快将那个女人给老子抓回来，否则的话可别怪老子不客气！”

　　纳兰尚德眼中闪过一丝挣扎之色，使劲跺了跺脚，快速朝着欧阳清织逃离的方向追去。

　　可此时，大肚鬼王因为被欧阳清织打了一下，已然暴怒，又不敢去追欧阳清织，却是将一肚子的气都撒到了纳兰尚德的身上。

　　“吼！”

　　一拍胸口，大肚鬼王咆哮一声，猛得一巴掌拍向纳兰尚德。

　　纳兰尚德大惊，抽身往回一撤，惊慌失措地喊道：“狼大人，云大人，快来帮忙啊！”


第2295章 就让小胖陪你吧

　　天罡卫狼天暴跟云天伤根本没有动，却是冷漠地盯着纳兰尚德。

　　甚至于狼天暴还冷笑一声，讥讽道：“纳兰族长，如果连一个大肚鬼王都打不过，呵呵，我们恐怕要重新考虑跟你们纳兰部族的合作了！”

　　云天伤也不忘嘲讽道：“就是啊，如果没有跟我们韩皇合作的能力，那就只能灭杀了！”

　　俩人说得轻描淡写，根本没有将纳兰部族这些人的生命放在眼里。

　　纳兰尚德闻言，却是心下一沉，隐隐有些后悔了。

　　虽然这俩天罡卫给的条件很诱人，甚至说好一旦帮助他们韩皇杀掉刘浪的话，就给纳兰尚德封王封侯。

　　纳兰尚德做惯了土皇帝，更知道极大权利才会有极大的享受。

　　听到狼天暴他们开出的条件之后，纳兰尚德甚至连迟疑都没有，直接答应了，更是不惜牺牲自己部族的利益也要试图讨好狼天暴二人，好让他们在韩元宗面前多美言几句。

　　可此时，看到狼天暴二人的反应，纳兰尚德终于明白了一件事。

　　自己在他们眼中只不过是条狗而已，而且极有可能是用过了就会扔掉的狗。

　　就算是真杀了他们口中的阴冥少子，到时候能不能真的封王封侯也说不定。

　　深深看了欧阳清织跟纳兰冷逃走的方向一眼，纳兰尚德深吸了一口气，使劲咬了咬牙，终于做了一个决定。

　　“大肚鬼王，找打！”

　　纳兰尚德猛得将两手结印，两只手竟然骤然间涨大，不一会儿赫然变得跟熊掌一般。

　　抬起手来，重重击向大肚鬼王的一条胳膊。

　　咔嚓！

　　这一掌的威力极强，一掌竟然把大肚鬼王的胳膊打飞了。

　　可是，大肚鬼王是万鬼森林的异种，又岂是一个纳兰尚德能轻易打败的？

　　一只胳膊飞出的同时，大肚鬼王惨叫一声，另一只胳膊却是猛得一挥，一把抓住了纳兰尚德，然后眨眼间送到自己嘴边，一口撕下了纳兰尚德的一条胳膊。

　　以牙还牙。

　　大肚鬼王竟然也知道以牙还牙。

　　嘎巴！

　　大肚鬼王囫囵咀嚼了一下，甚至在大肚鬼王的嘴里都发出清脆的咬碎骨头的声音。

　　纳兰尚德惨叫一声，用尽了全力，另一只手陡然间变得尖利无比，趁着大肚鬼王放松警惕的时候，一掌拍在了大肚鬼王那肥大的肚子上。

　　纳兰尚德的手掌黝黑，还长着棕毛，就跟熊掌一般无二。

　　此时尖爪更是仿佛锋利的兵刃一般瞬间刺进了大肚鬼王的肚子里。

　　很快，纳兰尚德仿佛疯了一样，整个手掌完全探入了大肚鬼王的肚子里，然后大喊一声，用力往外一扯，竟然生生把大肚鬼王的五脏六腹给扯了出来。

　　大肚鬼王虽然自身的修复能力极强，可毕竟也有弱点，而这个大肚子就是它的弱点。

　　肚子被破开的同时，大肚鬼王瞬间仿佛泄了气的气球一般变得干瘪无比，扑通一声倒在地上，浑身无力地抽动了两下，竟然一命呜呼了。

　　“啪啪啪！”

　　看到纳兰尚德竟然将大肚鬼王给杀了，狼天暴跟云天伤却是鼓起掌来。

　　“哈哈，纳兰族长，好本事呐！”

　　狼天暴走到纳兰尚德的面前，又抬头看了看欧阳清织逃走的方向，脸上略带不满道：“纳兰族长啊，那娘们跑了，这下该怎么办？”

　　对于纳兰尚德失去了一条胳膊，狼天暴仿佛没有看见一般。

　　纳兰尚德浑身是血，颤巍巍站了起来，扯下一块衣角将自己身上的血污擦掉，虚弱道：“狼大人您放心，方圆八百里都是我们纳兰部族的范围，我……我这就派人去将他们抓回来。”

　　“哈哈，好啊！那我们就等纳兰族长的好消息了！”

　　说着，耀武扬威地转身过，跟云天伤勾肩搭背离开了。

　　看着二人的背影，纳兰尚德眼中挣扎之色愈加明显，恶狠狠自言自语道：“你们不把我当人，那我如果再不把自己当人，岂不是真成你们的狗了吗？哼，逃走的两个人一个是我的儿子，一个是狐妖一族的人，我虽然之前做错了太多，这一次，却不能再错了！”

　　纳兰尚德将自己的断臂处缠好，蹒跚地走到大肚鬼王面前，一只手将大肚鬼王的嘴扒开，将那半截胳膊又扒了出来，就地掩埋了起来。

　　……

　　翼鼠山。

　　族长的地洞之中，花生跪在那个内室的雕像面前，抬着头怔怔发着愣。

　　刘浪站在花生的身后，一脸的无可奈何。

　　“花生，你真的决定好了吗？”

　　花生缓缓转过身，眼圈通红，盯着刘浪看了一会儿，忽然间重重磕了三个头，哽咽道：“师父，我既然体内有翼妖王族的血脉，那我就应该肩负起振兴翼妖王族的重任，我不能逃避，我必须要重振灵鼠一族！”

　　刘浪有些不忍：“可你在这里又能做什么啊？”

　　“师父，如今灵鼠一族太弱，连区区几个元丹高手都能轻易将我们灵鼠一族碾压，我必须要改变这种现状，让灵鼠一族强大起来！”

　　花生在确定了自己是翼妖王族血脉之后，心中那种难舍的情愫却让他再也无法割舍了。

　　在阳间待了那么久，一直以为自己不过是个修炼成精的老鼠精而已。

　　可如今，花生却发现自己的族人竟然来自仙界，而且是声名显赫的翼妖王族，心中怎么能平静？

　　尤其是之前看到天罡卫肆意斩杀灵鼠一族，而灵鼠一族丝毫没有反抗之力，这让花生很痛心。

　　花生如今已经结成了元丹，而且有蓝玉血蝠翼与金刚伏魔叉在手，修为本身就比同级别要高上一筹。

　　花生感觉这是一个机会，一个让灵鼠一族强大起来的机会。

　　刘浪看着花生那坚毅的眼神，不由得长长叹了一口气，一把抓住他，将他扶了起来，重重拍了拍他的肩膀，不舍道：“花生，你是我刘浪的徒弟，一辈子都是！你做的决定，师父自然要全力支持！”

　　“花生，师父这辈子就你一个徒弟……”

　　说着说着，刘浪声音有些哽咽，将手一招，噬金虫嗡的一声飞到了刘浪的手心。

　　“花生，既然你决定留下，师父不能陪在你身边，就让小胖陪着你吧……”


第2296章 杀人树（一）

　　刘浪将噬金虫小胖留给了花生，也不再停留，而是快速朝着万鬼森林的更深处行进。

　　花生既然决定留在灵鼠一族，刘浪就算是再不舍也会尊重他的决定。

　　毕竟对花生来说，灵鼠一族与他血脉相连，而如今灵鼠一族更是惨遭灭绝，也是最需要精神支撑的时候。

　　花生的出现，无疑于让整个灵鼠一族拨开云雾，再次看到了希望。

　　刘浪之前从天罡卫首领鬼隐嘴里得到了消息之后，突然间发现自己这次来也许不仅仅是为了联合万鬼森林中潜藏的妖族人部落，而更是为了锻炼自己。

　　而且，刘浪得到了四灵守护阵图之后，心中本来的筹划也改变了很多。

　　当务之急，刘浪想尽快去往其它两个妖族人部落，将那几个混淆视听的天罡卫铲除，然后再想办法花一段时间在整个昆仑界布下四灵守护阵，就该前往阴冥之地了。

　　有灵鼠一族老族长的指引，其它两个妖族部落的位置倒也不再是秘密。

　　据老族长所说，距离翼鼠山三千里之外就是纳兰部族。

　　而纳兰部族往东再走两千里，就是那个基本上很少与外界联系的袁族。

　　相对于袁族来说，纳兰部族距离翼鼠山要稍微近一些。

　　刘浪惜别花生之后，昼夜不停，骑着白虎在万鬼森林中狂奔，累了就稍微休息一下，饿了就随便杀点野兽果腹。

　　甚至就算是碰到什么厉害凶猛的野兽，刘浪也不再多加周旋，直接斩杀，让白虎以及玄地龟将兽核吃掉。

　　一路下来，白虎跟玄地龟通过博杀与兽核的进食，修为竟然又提高了一级，跨入了七阶凶兽的级别。

　　而刘浪经过不断的徒手磨砺战斗，也进入了二转元丹级别，体内的力量更是变得磅礴源源不断了。

　　这一日，在距离纳兰部族只有八百里的时候，刘浪将白虎收了起来，然后自己徒步往前，准备慢慢靠近纳兰部族。

　　据灵鼠一族的老族长所说，纳兰部族八百里之内都是他们的势力范围，而且其中布置了很多的陷阱，如果一不小心就有可能会落入陷阱之中。

　　甚至灵鼠一族的老族长还告诉刘浪，纳兰部族的族长虽然看起来宽厚仁义，但却私欲极重，一旦交涉不善恐怕会引起不睦。

　　刘浪从天罡卫首领的嘴里也已经得知，纳兰部族恐怕已经答应了要跟阴冥之地合作。

　　所以，对于这个纳兰部族，尤其是纳兰族长，刘浪根本没有抱什么善意。

　　此次刘浪前来的目的主要是斩杀那两个天罡卫，顺便试着看能否说服纳兰部族，如果不行大不了就一拍两散。

　　反正回头等四灵守护阵布好之后，如果纳兰部族有任何异动的话，都会被自己掌控。

　　八百里的路程对刘浪来说不算什么，而且刘浪也正好想借着这段路再锻炼一下自己。

　　开始时只是斩杀了几头凶兽，刘浪并没有碰到什么波折，可一直往前走了一百余公里，周围的树木竟然忽然间起了阵阵沙沙作响的声音。

　　那声音非常刺耳，仿佛有无数的鬼魅在身边呐喊一般。

　　这种感觉已经太久没有体会过了。

　　刘浪在阳间的时候有几次晚上进入乱葬岗时会有这种感觉，周身都感觉毛骨悚然，可自打来到昆仑界后，整个昆仑界阴气极重，就很少再有鬼魅般的东西出现了。

　　可是，万鬼森林却又相对于三途河以南有些差别，尤其是碰到异种鬼双头鬼之后，刘浪便感觉这万鬼森林里可能还有什么可怕的东西。

　　沙沙声一直蔓延，甚至很快就传来了阵阵血腥的气味，仿佛周围堆积着无数的尸体一般。

　　“奇怪，难道又是什么异种不成？”

　　刘浪眉头一皱，急忙将魂力散开，尽量延伸得远一些，观察着周围的情况。

　　很快，刘浪发现在距离自己不远处竟然有一棵古怪的树。

　　那树是棵歪脖子树，枝桠长得有些怪异，虽然只有七八米高，但两条枝桠延伸到两边，却仿佛是人的胳膊一般。

　　尤其是那两根枝桠不断摇晃的同时，其中更是散发着阵阵阴森森的气息，带动着其它的树木都跟着不断晃动，发出沙沙的恐怖的声音。

　　“这是什么东西？”

　　刘浪一愣神，正想过去看看，突然发现有一头野猪模样的凶兽忽然间闯了过来，朝着自己的背后扑了过来。

　　“靠，不过是一阶凶兽，竟然敢偷袭老子！”

　　刘浪如今魂力全开，方圆一千余米的情景全都了然于心。

　　看到那头野猪凶兽不知死活的朝着自己扑来，刘浪心中也起了一丝轻蔑。

　　在野猪扑到近前的同时往旁边一闪，刘浪躲开了野猪的攻击，想要出手直接将野猪击杀。

　　可是，刘浪还没出手，那头野猪凶兽竟然根本没有理会刘浪，而是急速朝着那棵怪树跑了过去。

　　“嗯？”

　　刘浪有些奇怪，连忙脚下发力，快速朝着野猪追了过去。

　　等那棵怪树出现在面前的时候，刘浪立刻止住脚步。

　　眼前的一幕不禁让刘浪有些瞠目结舌。

　　只见那头野猪凶兽仿佛疯了一样，猛得朝着怪树扑了过去。

　　而在距离那棵怪树还有几米远的时候，那两根宛如人的胳膊般的枝桠突然间一摆动，竟然伸出了条条树藤，一下子将野猪缠住。

　　很快，枝桠同时往上一拉，瞬间把野猪拉起。

　　然后，那两根枝桠再次往两边一扯，竟然生生把一头足有千斤重的野猪撕成了两半。

　　那头野猪只是发出一声惨叫便一命呜呼了。

　　可是，事情却远远没有结束。

　　在将野猪撕开之后，那两根枝桠中瞬间伸出了无数条犹如头发般的黑丝，快速伸进了野猪的体内。

　　不一会儿工夫，野猪体内的鲜血全部被抽干，而皮肉都变得干瘪了起来，那模样却是恐怖无比。

　　直到野猪变得没有一丝血肉之后，怪树猛得将野猪的尸体往上一扔。

　　在怪树的分叉之处忽然间伸出一条宛如长长舌头般的东西，一下子将野猪的尸体卷住，顺势往下一拉，那野猪的尸体就消失不见了。

　　“我靠，这难道是食人树不成！”

　　刘浪见此，眼珠子都快要掉出来了。


第2297章 杀人树（二）

　　在阳间的时候，刘浪倒是听过一些关于食人树的传说。

　　可是，那也仅仅只是听说过，却从来没有见过。

　　谁成想，来到昆仑界竟然能看到食人树。

　　刘浪心中暗暗惊叹了一句。

　　可很快，刘浪就发现事情远远没有自己想象的那么简单。

　　那棵怪树在将野猪吞掉之后，宛如人的手臂般的枝桠再次晃动了起来，引动着周围的树木也同时晃动了起来。

　　与此同时，那些阴森森的气息再次蔓延开来，而且仿佛有无数低语之声在对着刘浪说话一般。

　　刘浪略一迟疑，却忽然间发现前方不远处竟然有一个人影。

　　人影穿着一件红色长衫，身资窈窕，长发如瀑，而且身后还有一条红色的尾巴在摆动着。

　　一看到人影的模样，刘浪的心立刻怦怦直跳了起来。

　　这个人影太熟悉了，熟悉到刘浪甚至很多时候梦寐之间都会梦到这个人影。

　　这不是正是自己朝思暮想的欧阳清织吗？

　　自打从朱涯那里得到欧阳清织来到昆仑界的消息后，刘浪就盼望着能见到欧阳清织，可谁成想，一直却没有欧阳清织的消息。

　　甚至有很多次刘浪都在担心是不是欧阳清织出了什么意外。

　　突然间看到欧阳清织的背影，刘浪的身体立刻像是僵硬了一般。

　　“清织！”

　　很快，刘浪从惊喜中反应了过来，立刻大跨步冲向欧阳清织，恨不得直接将对方抱起来，好好亲上一顿。

　　可是，刘浪刚刚往前跑了两步，却突然间意识到了什么，猛得止住脚步。

　　“不对，刚刚明明没有清织的影子，怎么会突然间就出现了吗？”

　　刘浪忽然间想起了之前那棵怪树。

　　怪树竟然消失不见了，而刚才怪树出现的地方，此时正站着背对着自己的欧阳清织。

　　“不对，绝对有问题！”

　　之前那头野猪就跟见了什么极具吸引力的东西一般直接扑了上去。

　　难道是幻觉不成？

　　刘浪心下一沉，立刻将魂力散开，用魂力笼罩住不远处的欧阳清织。

　　这一看，刘浪终于发现，那根本不是欧阳清织，而是那棵怪树。

　　“该死，原来果然猫腻！”

　　刘浪大怒，一把抽出仙人斩，就欲过去将那棵怪树砍断。

　　可是，还没动手，刘浪却惊觉自己的双脚仿佛被什么东西给缠住了。

　　低头一看，自己的脚上不知何时竟然缠住了无数条树藤。

　　而那些树藤此时正悄无声息一点点往腿上蔓延，大有将整个人都捆住的意思。

　　“妖树！”

　　刘浪大喝一声，挥舞着仙人斩，刷刷刷几下将那些树藤砍断。

　　再次抬头看时，刘浪顿时出了一身的冷汗。

　　刚才那些沙沙作响的树皮上竟然显出了无数的鬼影。

　　那些树皮上的影子大都是野兽，有猪有豹有虎，甚至大有咆哮跃出之感。

　　而且，铺天盖地的树藤更是延伸而出，朝着刘浪席卷而来。

　　“该死的妖树，竟然跟老子玩！”

　　刘浪此时终于明白了。

　　这些树应该是跟阳间那种食人数差不多的东西。

　　只不过因为生长的地方不同，而且经历的时间太长，这些树都形成了类似妖精般的东西。

　　很明显，那棵刚才吃掉野猪的怪树应该就是这些树的领袖般的存在。

　　而且，这些怪树显然是吃掉了一些野兽之后，就会将野兽的魂魄滞留在自己的树体之内，待到想要吞噬的时候再次将野兽的魂魄幻化出来。

　　“妈的，有鬼物异种也就罢了，一些死树竟然还想逞能，看老子不将你们乱刀砍死！”

　　刘浪大怒。

　　竟然敢用欧阳清织的身影魅惑自己，这完全触碰了自己的底线。

　　虽然这些怪树没有什么灵智，但既然触犯到了自己，还是得死！

　　刘浪猛得挥起仙人斩，身影如闪电般上下穿梭，砍伐之声更是不绝于耳。

　　在仙人斩锋利的刀刃之下，刘浪将周围方圆一里范围之内的树木全部砍倒，砍成了渣渣。

　　可是，就在刘浪想喘口气的时候，那些本来已经被砍断的树木竟然再次动了起来，仿佛死不掉一般朝着刘浪蔓延过来。

　　“还来？”

　　刘浪顿时吃一惊，目光落在那棵吃掉野猪的怪树之上。

　　“对了，定然是那棵怪树的原因。”

　　刘浪心中恍然，立刻再次朝着那棵怪树冲了过去。

　　可此时，那些树藤仿佛知道刘浪要威胁到他们的领袖了，纷纷过来阻挡。

　　刘浪哪里会有半点儿留手，挥舞着仙人斩不断斩杀，很快就冲到了那棵怪树面前。

　　那棵怪树也仿佛感觉到了危险，两个人的臂膀一般的枝桠陡然间挥舞了起来，朝着刘浪击了过来。

　　“果然成精了！”

　　刘浪将仙人斩一摆。

　　刷！

　　一下子砍掉了怪树的一根枝桠。

　　可下一秒，那棵树却像是不死树一般，本来已经被砍断枝桠的地方再次冒出了新的枝桠，与之前根本没有什么区别。

　　看到这一幕，刘浪顿时愣住了。

　　砍也砍不死，这怎么玩！

　　很快，那些怪树急速朝着刘浪围拢过来，大有将刘浪包围住的趋势。

　　刘浪见此，心下一横，再次挥起仙人斩，暴喝一声：“火麒麟，烧死他们！”

　　仙人斩咆哮一声，火麒麟骤然间飞窜而出，猛得一张嘴，一口火焰瞬间将那些怪树笼罩在其中。

　　果然是一物降一物。

　　大火一起，那些怪树之中发出尖锐的惨叫声，仿佛有生灵在火中挣扎一般。

　　甚至于刘浪还看到那些野兽的身影竟然在火中跳动，然后慢慢融化，化成了血水。

　　有火麒麟的控制，大火并没有蔓延多远，专门挑着那些怪树烧去。

　　足足烧了大半个时刻，所有的怪树全部化成了灰烬，而灰烬之中却尽是浓郁的血腥气味。

　　“靠，这些树真的吸血啊！”

　　刘浪感慨了一句，这才心满意足地拍了拍手，将仙人斩收了起来，再次朝着纳兰一族藏匿的地方走去。

　　怪树显然是这一带霸主般的存在，刘浪一直往前走了十余里，竟然连一头野兽都没看到。

　　可是，正当刘浪以为不会有野兽出现的时候，在不远处一棵大树后面竟然有一个人影一闪。

　　只是扫了一眼，刘浪整个人又来气了。

　　“这片地方究竟有多少怪树，竟然又拿清织来骗老子！”

　　那个人影虽然仅仅是一闪，可刘浪却看出来了，正是身穿红衣的欧阳清织。

　　毕竟对于欧阳清织身影，刘浪太熟悉了。


第2298章 杀人树（三）

　　被欺骗一次也变罢了，接连用同样一个招数欺骗两次，饶是刘浪脾气再好也受不了好。

　　更何况，拿着欧阳清织来欺骗，刘浪的脾气能好到哪儿去？

　　刘浪胸中的火腾的一下冒了起来，上前就要去将那幻化出欧阳清织模样的怪树烧掉。

　　可是，刚刚跑到刚才红影出现的地方，却并没有看到什么奇怪的树，而且，刘浪还听到不远处传来急促的脚步声。

　　就在刘浪发愣的时候，已有十几个人拿着长刀冲到了刘浪面前。

　　那十几个人打扮得跟猎户一般，一看到刘浪，立刻将刘浪包围了起来。

　　领头一人虎背熊腰，身高足有两米，甚至就连果露在外面的胳膊上都长满了浓密的汗毛，那感觉就跟一头没进化完全的猩猩一般。

　　刘浪怔了怔，不禁有些莫名其妙。

　　这里既然是纳兰部落的地盘了，刘浪不用想也能猜出这些人应该是纳兰部族的人。

　　“应该不是怪树幻化的吧？”

　　刘浪略一迟疑，用魂力悄悄一探测。

　　根本不是虚幻出来的，全部是真实的。

　　这下刘浪就踏实了，连忙将手一拱，笑道：“各位，这是什么意思？”

　　领头的大汉在刘浪身上扫了两眼，确认没有见过刘浪之后，不由得沉声问道：“小子，你是什么人，怎么会出现在这里？”

　　刘浪摊了摊手：“我来找人的。”

　　“找人？”

　　大汉双眼一眯，将手一挥：“但凡踏入纳兰部族隐居之地八百里内的陌生人，全部抓回去！”

　　立刻有两个人上前就要抓刘浪。

　　刘浪也没有反抗，被他们捆住双手之后还不停问道：“喂，你们这是什么意思，干嘛随便抓人啊？”

　　“小子，你最好老实点儿，我们正在追人，现在没工夫跟你扯淡，如果一旦追丢了，我们整个部族恐怕就得面临灭顶之灾了。”

　　大汉一把将刘浪插在身后的仙人斩抽了出来，再次一挥手：“快，清织姑娘带着受伤的冷公子走得不快，我们必须要将他们抓回去，不能让他们逃了。”

　　“是！”

　　其余的人闻言，立刻答应着。

　　刘浪一听，顿时愣住了。

　　“清织姑娘”四个字清晰地钻进了刘浪的耳朵里，让刘浪浑身忍不住打了一个激灵。

　　见这帮人要把自己捆在这里，刘浪顿时喝止道：“喂喂喂，你们要抓人吗？刚才我似乎看到有人影，不要把我留在这里，我可以带你们去。”

　　虽然不确定大汉嘴里的清织姑娘就是欧阳清织，可是，看到刚才的人影，刘浪陡然间意识到，有可能刚才根本没有什么怪树，而是真的碰到欧阳清织了。

　　想到这种可能，刘浪的心立刻激动了起来。

　　虽然不知道为何能在这里碰到欧阳清织，甚至感觉这种可能性很渺茫，可一想到之前那个人影极有可能是欧阳清织的时候，刘浪还是无法抑制自己的心情。

　　可是，从刚才这帮人的言谈之中，显然他们正在追杀那个清织姑娘。

　　由此，刘浪虽然不明白这其中的缘由，但却还是决定想跟去看看，如果这帮人真没按什么好心的话，刘浪不介意将这些人全部斩杀。

　　刚才刘浪已经看明白了，这帮人虽然修为不级，而且如果按照昆仑界等级划分的话，领头的大汉甚至都达到了中品鬼王的级别，也仅仅是三转元丹而已。

　　可是，其余人却没有一个人结成元丹，收拾他们更是易如反掌。

　　最为重要的是，如果确定了那个红衣女子真是欧阳清织的话，刘浪一直挂牵的心也会落下来。

　　相思之苦，不好受。

　　听到刘浪竟然想给自己引路，领头的大汉不禁愣了愣神：“小子，你不会是想耍什么花招啊？”

　　刘浪连忙满脸讨好道：“大哥，你连我的兵器都拿走了，而且你们都捆着我，我用什么耍花招啊？”

　　朝着大汉别在腰间的仙人斩看了一眼，刘浪催促道：“快点吧，我是来自灵鼠一族的，想来你们肯定是纳兰部族的人吧？我没有任何恶意，只是来帮我们族长传达讯息的。”

　　“灵鼠一族？”

　　一听到刘浪竟然说出灵鼠一族的名字，大汉不由得又打量了刘浪两眼，脸上挂着不信：“小子，据我所知，灵鼠一族男人都长得尖嘴猴腮，而且如今似乎被天罡卫围攻，你怎么跑出来的？”

　　“大哥，你果然消息灵通啊！”

　　刘浪大拍马屁道：“如今我们灵鼠一族已经归顺了天罡卫，所以我们灵鼠一族族长才会派我来跟你们族长传讯息的啊，而且天罡卫还说了，他们也有人在你们部族里呢。”

　　听刘浪说得半真半假，大汉也信了几分。

　　大汉名叫棕熊，是纳兰尚德的得力助力，这一次只是奉了纳兰尚德的命令将欧阳清织跟纳兰冷抓回去，倒是并没有任何要伤害二人的意思。

　　只不过棕熊这段时间也将狼天暴二人的举动看在眼里，虽然不明白自己的族长为何这般纵容那两个人，但还是认为自己的族长不会害族人的。

　　对于棕熊来说，族长的话就是圣旨，容不得去质疑。

　　略一思索，棕熊将手一挥，吩咐道：“把这小子的手绑起来，让他带路！”

　　棕熊虽然看起来块头很大，但倒是有将领的风范，并没有因为刘浪的三言两语而选择信任刘浪。

　　虽然将捆住刘浪的绳索解开了，但却依旧让人拴住了刘浪的双手，这样以来，就算是刘浪想耍什么花招也不容易。

　　刘浪倒是不介意，老老实实配合着他们将自己的手捆在身前，然后指着刚才那个红影跑走的方向：“大哥，我刚才就是看到有一个红影往那边跑了，应该就是你们说的清织姑娘，快点去追吧！”

　　“追！”

　　棕熊将手一挥，同时又吩咐道：“洛海，你盯好这个小子，如果这个小子想耍什么鬼主意的话，别客气，直接将他的手砍下来！”

　　拉住刘浪手上绳索的人立刻点头答应着：“是。”

　　十几个人按照刘浪指的方向，又急速狂奔了起来。

　　刘浪也是想尽快确认那个人影究竟是不是欧阳清织，虽然双手被捆着，跑得却比其它人还要快，甚至已超过了拉住自己的洛海，跑到前面去了。


第2299章 愚忠的棕熊

　　出乎刘浪的意料，这帮人的追击能力竟然非常强。

　　虽然有刘浪带路，可很快他们就辨别了方向，竟然让刘浪跟着他们走了。

　　又追击了大半个小时，远处已经能看到两个人影蹒跚地往前跑了。

　　棕熊见此，顿时大喜，将手一挥：“快，他们就在前面，把他们拦下！”

　　除了拉住刘浪的洛海之外，其余人纷纷加快了速度，朝着前面那两个人影冲了过去。

　　刘浪看到那两个人影的同时，整颗心瞬间仿佛被什么东西给揪住了一般。

　　“清织，真是清织？”

　　刘浪瞪大了眼睛。

　　这次不用魂力去探测，刘浪也能清晰地分辨出，其中一个人影正是欧阳清织，正是自己朝思暮想的欧阳清织。

　　“她竟然在这里？”

　　刘浪看着其余的人已然朝着欧阳清织围了过去，顿时眉头一挑，问看住自己的洛海道：“这位兄弟，那位红衣姑娘究竟跟你们有什么恩冤，你们为什么要抓她？”

　　洛海撇了撇嘴，根本没有上前的意思，却是猛得将捆住刘浪的绳子一拉，冷声道：“管你什么事！”

　　“不管我的事？”

　　刘浪乐了：“太管我的事了！”

　　猛然间抬起手来，刘浪用力往外一扯，捆住自己手腕的绳子啪的一声尽数崩断。

　　洛海一怔，根本没想到这么结实的兽筋绳子竟然还有人能挣断。

　　“你……”

　　嘴里刚刚发出一声惊呼，刘浪却是一掌砍在了洛海的脖子处，直接将他打晕了。

　　“兄弟，如今情形不明，而且你们暂时也没对我动什么杀机，我刘浪自然也不会滥杀无辜！”

　　抓起被自己挣断的绳子将洛海五花大绑捆在了旁边一棵树上，刘浪又找了一堆干草，将洛海的嘴塞住，看了看周围的地形，快速窜上旁边的一棵大树，整个人仿佛猿猴一般在几棵树上腾挪，很快就悄无声息的靠近了那些纳兰族人的周围。

　　除了洛海之外，棕熊总共还带着十五个纳兰族人。

　　刘浪并没有贸然出手，而是悄悄潜藏在一棵大树的树冠之中，往下观瞧。

　　此时欧阳清织脸色俏白，浑身已被汗水打湿，显出别样的味道。

　　刘浪蹲在树冠之上，注意力完全被欧阳清织吸引了，甚至心跳都加速了很多。

　　看到欧阳清织那一脸警惕的模样，刘浪莫名一阵心酸，喃喃自语了一句：“这么长时间没见，她好像憔悴了呢。”

　　……

　　树下，欧阳清织美目圆睁，柳眉倒竖，身后已然荡起了三条火红色的狐狸尾巴，浑身肌肉紧绷，完全处于了戒备的状态。

　　在欧阳清织的身后，纳兰冷也是脸色发白，呼吸明显已变得虚弱无比，而且嘴角还有斑斑血渍，那种感觉只有出的气没有进的气了。

　　欧阳清织挡着纳兰冷，一双眼睛死死盯着棕熊，朱唇一动，却是带着几分请求之意：“棕熊大哥，纳兰族长助纣为虐，连自己的儿子都不管不问，却把两个外来人当成祖宗一样供着，难道你还值得为他卖命吗？”

　　纳兰冷也虚弱道：“棕熊叔叔，清织姐姐说得对，你……你放过我们吧，我已经对父亲失望了，你何苦步步紧逼呐！”

　　棕熊却是面色沉冷，摇了摇头：“清织姑娘，冷公子，族长的命令容不得别人质疑。如今他这么做定然有他的苦衷，希望你们不要再白费心计了，老老实实跟我回去，让我对族长也好有个交待。”

　　“交待？”

　　欧阳清织冷笑一声：“棕熊大哥，我在纳兰部族的时间也已经不短了，一直敬你是条汉子，敬你为大哥，可你为何如此黑白不分？”

　　“清织姑娘，无需多言，如果你们不速速束手就擒的话，那就休怪我们不客气了！”

　　棕熊摆了摆手，一副大公无私的模样道：“我知道你有些手段，能抓住大肚鬼王定然修为已然不俗，可我们这里人多，就算你修为再高，也无法逃出我们的手心的！”

　　“棕熊大哥，难道就没有回旋的余地吗？”

　　欧阳清织显然有些于心不忍。

　　欧阳清织虽然在纳兰部族里待的时间不长，但跟这些人倒也熟悉了很多。

　　尤其是这个棕熊，为人倒还算正直，只不过却太过愚忠，甚至如果纳兰尚德让他自杀的话，他也绝对会毫不犹豫的抹脖子。

　　看着棕熊根本没有半点儿松口的意思，欧阳清织却是无奈地叹了口气，苦笑道：“棕熊大哥，我本不愿与纳兰一族为敌，可如果我们被抓回去，恐怕会被那两个天罡卫的人蹂躏，而且……”

　　扭头看了纳兰冷一眼，欧阳清织又道：“纳兰冷是你们族长的儿子，而你们族长却不管不问，这样的地方根本没有待下去的必要了。”

　　“好，既然如此，那不用废话了！”

　　棕熊将手一招，沉声喝道：“兄弟们，把他们抓起来！”

　　“是！”

　　其余人纷纷高声答应着，举起手里的长刀就冲向欧阳清织跟纳兰冷。

　　纳兰冷之前挨了狼天暴一掌，后来又差点儿死在了大肚鬼王的嘴里，如今又跑了这么久，身体早已近虚脱，恐怕连站起来都困难了，根本没有半点儿还手之力。

　　欧阳清织纵然修成了玄女九变的第三重，可算起来也不过是相当于一转元丹的级别。

　　然而，棕熊却是实实在在的三转元丹强者，而且那些纳兰族人大都也修为不俗，纵然没有结成元丹，却也是中品鬼王的级别。

　　就算是棕熊不出手，光是那十几个纳兰部族的人围攻之下，欧阳清织也根本没有取胜的可能。

　　更有甚者，欧阳清织如今并没有斩杀这些人的想法。

　　对欧阳清织来说，就算纳兰尚德不仁，可她自己却不能不义！

　　看到对方尽数朝着自己冲了过来，欧阳清织却是心下一横，大声喊道：“纳兰冷，如果清织姐姐败了，自然不会被他们抓回去，你毕竟是纳兰族长的儿子，正所谓虎毒不食子，你没必要冒险！”

　　身后的三条尾巴猛得一摆：“清织姐姐尽力了！”

　　手掌往前一劈，娇喝一声：“玄女九变，风雷动！”


第2300章 近在咫尺

　　欧阳清织明明知道不是棕熊他们的对手，可却又不得不出手。

　　有时候其实根本没有选择，与其被杀死，也总比被抓回去蹂躏要强。

　　一掌挥出之后，欧阳清织同时大喝一声：“纳兰冷，赶紧找机会逃走！”

　　纳兰冷完全没想到事情竟然会发展到现在这一步。

　　先是被自己的父亲抛弃，如今竟然自己的父亲为了维护两个陌生人而甘愿当走狗，还想试图对付自己的妖族人。

　　一时间，纳兰冷心中已充满了绝望，看到欧阳清织竟然要为了自己拼命，不由得也失声喊道：“清织姐姐，如果他们真的杀了你，我也不会独活！”

　　说着，挣扎着就要站起来。

　　棕熊看到欧阳清织竟然真的宁死不屈，不由得微微摇了摇头。

　　在他的眼里，就算欧阳清织能抓住大肚鬼王，也根本不可能是自己这帮手下的对手。

　　纳兰部族跟灵鼠一族完全是两码事，彼此之间的战斗力更不可同日而语。

　　灵鼠一族就算族长能幻化出半人半妖的状态，但也仅仅是个二转元丹的修为，而其他灵鼠族人却没有一个人结成元丹。

　　可是，纳兰一族光是结成元丹的人就有好几个，甚至除掉纳兰尚德这个族长之外，能幻化出半人半妖的状态的还有好几个。

　　而棕熊就是其中之中。

　　看着十几个人围攻向欧阳清织，棕熊已经准备趁着众人打伤欧阳清织的时候，上前抓住纳兰冷，好避免纳兰冷真的自杀了。

　　可是，还没动手，棕熊突然感觉自己插在腰间的那把短刀竟然嗖的一下飞了出来。

　　那把短刀自打从刘浪手里抢过来后，棕熊并没有看出任何异常之处，甚至回头还打算扔掉的。

　　此时见短刀竟然自己动了，棕熊不由得一愣神。

　　而另一面，欧阳清织用玄女九变接连打倒了三四个纳兰族人后，更多的人却已涌了上来，很快就让她应接不暇了。

　　眼见就要支撑不住的时候，欧阳清织眼角的余光突然发现一道寒芒骤然间闪动了两下，迅速飞到自己的面前。

　　只听咔嚓一声响，一把正劈向自己的长刀被那个寒芒轻轻擦了一下，长刀瞬间断成了两截。

　　然后，在所有人错愕的眼神中，那把短刀却仿佛具有灵识一般，急速上下翻飞，眨眼间将十几个纳兰族人的长刀全部砍断，然后再次往前一冲，在棕熊面前划了一道弧度，立刻往回一飞，飘在了欧阳清织的面前。

　　欧阳清织完全愣住了。

　　她根本没想到竟然会突然发生如此变故。

　　可是，待欧阳清织看清面前的仙人斩后，欧阳清织整个人都呆住了，眼中尽是难以置信之色。

　　慢慢伸出手来，欧阳清织本来脸上的惊恐一点点被惊喜取代，而且伸出的那只宛如葱玉般的小手却是毫无征兆地颤抖了起来。

　　对于这把仙人斩，欧阳清织虽然没有见过几次，但却知道这是刘浪的兵器。

　　刚才太过冲动，欧阳清织根本没有留意到棕熊腰里别的那把短刀就是仙人斩。

　　颤巍巍将悬浮的仙人斩抓在手里，欧阳清织整颗心脏都快要跳出来了。

　　“是他，难道是他？”

　　“他就在这里吗？”

　　“既然在这里，他为什么不露面，难道是我如今的样子有些难看吗？”

　　慌乱地抓住仙人斩，下意识将仙人斩举到自己的面前跟镜子般照了照。

　　虽然脸色有些憔悴，可却依旧是如花的容颜，只是那容貌中却慢慢印上了岁月的痕迹，带了几丝成熟的韵味。

　　棕熊等人看到欧阳清织这个古怪的举动，一个个全都蒙了。

　　尤其是那些纳兰族人看到自己手里的长刀被斩断，全部跟见了鬼一样。

　　“棕熊大哥，这……这是怎么回事啊？”

　　“这把短刀不是之前那个小子的吗，怎么会飞到清织姑娘的手里，而且能如此轻易将我们的刀斩断？”

　　“是啊，我们不会是见鬼了吧？”

　　棕熊却是眉头紧皱，死死盯着欧阳清织。

　　看着欧阳清织脸上的惊恐完全消失不见，此时反而有时间照镜子，棕熊顿时有种被忽略的恼怒之感。

　　将手一挥，指着一个人喝道：“你回去看看，洛海有没有看好那个家伙，其余人全部给我上，连一个小小的狐妖都抓不住，我们纳兰一族也太丢人了！”

　　“而且，族长已经失去了一条胳膊，不能再丢掉一条命了！”

　　棕熊一把抽出自己的长刀，也同时朝着欧阳清织冲了过来。

　　棕熊手里的长刀是唯一一把没有被砍断的了。

　　可是，就在棕熊冲出的同时，欧阳清织的脑海中却突然间传来一个熟悉中带着几丝兴奋的声音：“把刀扔出去，不要管其它！”

　　“刘浪？”

　　一听到这个声音，虽然相隔了太久，甚至带了几丝陌生的沧桑之感。

　　可是，欧阳清织却是瞬间就辨别出了这个声音的主人，不是自己朝思暮想的刘浪又是何人？

　　经历了千辛万苦来到昆仑界，甚至委屈在纳兰一族这么久，不就是为了有一天能向这个让自己又爱又恨又思恋的人展现一个更加完美的自己吗？

　　大难当前，这个人却如神迹般降临在自己的身边。

　　根本没有半分迟疑，欧阳清织却是将手中的仙人斩往外一抛，大声喊道：“刘浪，我还以为你死了呢！”

　　几乎是将自己心中所有的委屈一句话喊了出来。

　　话一出口，欧阳清织不觉已是泪流满面，竟然完全无视那些疯狂扑上来的纳兰族人，无视棕熊，无视那无数把寒芒闪闪被砍断的半截刀，无视周围的一切。

　　仿佛一瞬间，欧阳清织已将一切都忽略了，只期望能尽快看到那个熟悉的身影，那张让人魂牵梦绕的脸庞。

　　只是触摸一下，也许这辈子就满足了。

　　仙人斩飞出的同时，带着凌厉的霸道气息横冲直撞，瞬间在欧阳清织周围形成了一道密不透风的网。

　　甚至一旦有人接近欧阳清织三米之内，要么是他的刀再次被削掉，要么的是肢体被切掉。

　　不过是眨眼之间，很多人连同断刀一起被斩掉了手指。

　　没错，仅仅是断了手指而已。


第2301章 万法刀印

　　刘浪跟这个纳兰部族没有什么深仇大恨，目前并不想赶尽杀绝。

　　没有把他们断手断脚，只是断了他们的手指，这已经是极大的仁慈了。

　　紧接着，惨叫声此起彼伏。

　　那些本来还抱着侥幸的纳兰族人完全傻眼了。

　　这把刀究竟是什么东西？

　　噔噔噔。

　　很多人都很退了数步，一脸惊骇地盯着自己的断手。

　　而更多的人却已不敢再上前。

　　棕熊却是咆哮一声，已然冲到了欧阳清织的面前：“装神弄鬼！”

　　棕熊毕竟是元丹强者，根本不相信自己这边这么多人会被一把莫名其妙的短刀给打败了。

　　一刀挥出，棕熊整个人仿佛真的变成了一头巨大的棕熊一般，两只手甚至灌注了极其强悍的力量在长刀之上。

　　而那把长刀却更像是闪过无数道刀影一般，让人根本没有躲闪的余地。

　　很多纳兰族人见棕熊也发飚了，顿时个个露出了期待之色。

　　勉强刚刚站起来的纳兰冷见到棕熊的模样，却是出了一身冷汗：“万法刀印？”

　　纳兰冷瞳孔猛得一缩，立刻往前一冲，挡在了欧阳清织的面前：“清织姐姐，快走！”

　　万法刀印，据说只有元丹以上的强者才能使得出来，而就算是元丹强者，勉强能催动一招半式却也极其耗费体力。

　　传说这种万法刀印来源于佛门，其中大有普渡众生之意，更是跟般若掌有的一拼。

　　可一旦使出，却更是带着摧枯拉朽之势，就算是高级别的元丹强者恐怕在这个刀法之下也得受伤。

　　更何况，欧阳清织如今的修为还比棕熊要低。

　　在所有人看来，棕熊使出万法刀印，就是想尽快抓住欧阳清织，不想再拖沓了。

　　甚至很多纳兰族人只听说过这个刀法，却从来没有见过，此时更是瞪大了眼睛，大有一饱眼福之意。

　　身为纳兰尚德儿子的纳兰冷自然知道这个刀法的恐怖。

　　一看到棕熊使出这个刀法，纳兰冷却是头脑一热，已然奋不顾身地冲上前来。

　　在所有人眼中，虽然那把飞舞的短刀很厉害，可想要挡住这招万法刀印，却是难上加难。

　　欧阳清织此时已完全沉浸在自己的世界之中，根本没有留意到杀机逼近。

　　忽然间看到纳兰冷竟然不顾一切地冲到自己身前，欧阳清织抬头一看，瞬间就感受到了那些刀芒之中爆发出来的强大威力。

　　“刘浪！”

　　欧阳清织眼见已躲无可躲，而想要救纳兰冷也已经来不及了，下意识大声喊了一句。

　　在她的心里，只要有刘浪在，就没有办不成的事。

　　纵然这个刀法看起来异常凶悍，甚至大有泰山压顶之势，可是，却依旧不足为惧。

　　因为有刘浪。

　　伴随着欧阳清织这一声喊，一道人影骤然间从半空中窜下，却是凌空往前一跃，仿佛猿猴一般灵活。

　　一道声音带着淡淡的笑意响了起来：“清织同学，你还记得我啊！”

　　那个人影一把抓住仙人斩。

　　与此同时，仙人斩仿佛一把剪刀一般，咔嚓一下将那已经结成刀印的刀法瞬间撕开了一条大口子。

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　无数道脆响之声响了起来。

　　棕熊仿佛见了鬼一样飞速扔掉自己手里的长刀。

　　而那把长刀却更像是破碎的玻璃一般完全碎成了渣渣。

　　“嘶……”

　　所有人都惊呆了。

　　尤其是已经以为必死无疑的纳兰冷更是呆呆地看着自己面前已经完全不成样子的残刀碎片，整个人却是完全吓傻了。

　　一招破掉了连自己的父亲都很难躲避的万法刀印，甚至同时发出一道极强的反击之力，将这把发出刀印的长刀震碎。

　　这……这究竟是什么功法？

　　纳兰冷感觉自己的身体已经僵硬，慢慢转过头，却看到一个人影正背对着自己。

　　那个人影穿着朴素，甚至衣服还有些破烂，手里拿着短刀擦过自己的肩头，另一只手托着下巴，正对着已经双眼通红的欧阳清织。

　　从纳兰冷的方向正好可以看到欧阳清织那激动中带着几丝红晕的面颊。

　　太美了。

　　在纳兰冷的心里，这个清织姐姐一直冰冷如雪，就算是再熟的人想要博得她的倾城一笑都非常难，更别提看到她面带红润的样子了。

　　“清织姐姐竟然笑了，而且笑得这么甜？”

　　一时间，纳兰冷心里竟然有种失落的感觉，莫名空落落的，却又非常期待想看看那个突然出现的男子究竟是什么人，能让自己的清织姐姐展颜一笑。

　　这一瞬间，刘浪跟欧阳清织似乎只剩下了两人彼此眼中的对方，而其它人，却已仿佛空气一般被忽略掉了。

　　“清织同学，你笑起来比冷着脸好看多了。”

　　刘浪冲着欧阳清织眨巴了一下眼睛，眼神灼灼地盯着那张绝美的容颜。

　　仿佛这一刻再次跨越了千山万水，跨越了时光的阻隔，回到了当初那个青涩的年纪。

　　那时，刘浪只是一个见了鬼都会害怕的穷学生，而欧阳清织却是高高在上的冰美人，让所有班里的男同学都暗恋的心中女神。

　　突然有一天，这个女神与穷学生面对着面。

　　“刘浪，做我男朋友吧！”

　　欧阳清织同样以一双灼灼的眼神盯着刘浪，带着一丝提心吊胆，仿佛生怕刘浪会拒绝一般。

　　刘浪心跳加速，仿佛电动马达一般，根本不敢相信眼前这一切。

　　“清织……”

　　这是幸福的滋味。

　　……

　　不知何时，天空中竟然飞舞起了落叶，簌簌而下。

　　“刘浪，你既然看到了我，为什么不出来见我！”

　　欧阳清织将嘴一撅，对着刘浪的胸口撒娇般锤了一下。

　　刘浪假装疼痛得捂住胸口，极其夸张地踉跄了一步：“清织，你……你把我的心打碎了，你要赔我！”

　　“无赖！”

　　“我就是无赖，我的心碎了，你负责把我的心粘好！”

　　“流氓！”

　　“哈哈，我是流氓我自豪，没发现我是一个很会耍酷的流氓吗？”

　　“一边去！”

　　“哟哟哟，人家刚刚可是救了你啊，你这是过河拆桥吗？”

　　“谁让你救了！”

　　“你明明喊了我的名字！”

　　“我没有！”

　　“有！”

　　“没有！”

　　“有！”

　　两人你一言我一语。

　　而包括棕熊在内的纳兰族人一个个心情却是复杂无比。

　　这尼玛是生死之斗好不好，你们竟然还在调情？


第2302章 化形的棕熊

　　刘浪跟欧阳清织就这样深情地盯着彼此，你一言我一语，羡煞旁人。

　　棕熊在短暂的发愣之后，也终于回过神来，咆哮道：“岂有此理！”

　　棕熊毕竟是三转元丹的强者，此时竟然被人忽略了。

　　虽然棕熊感觉这个突然出现的小子太过古怪，可也仅仅是古怪而已，比自己却远远低了一个等级呢。

　　“臭小子，竟然敢在我们纳兰部族的地盘找事，你找死！”

　　棕熊暴怒。

　　纵然之前棕熊没有斩杀刘浪的想法，可此时他却阻拦自己执行纳兰尚德的命令，必须要铲除。

　　“吼！”

　　猛得咆哮一声，棕熊使劲活动着脖子，整个人的脸上竟然慢慢生出了棕毛，而那两只手却也开始蜕变，慢慢变成了两只熊掌模样的东西。

　　大部分纳兰族人虽然知道自己是妖族人，可哪里见过棕熊兽化？

　　此时突然看到棕熊竟然开始变得狂躁，眼见就要变成半人半兽的模样，一个个都瞪大了眼睛，瞬间从刚才刘浪表现的震惊中反应了过来。

　　纳兰冷心里酸酸的，也终于明白自己这个清织姐姐为何眼中总是会闪过幽怨的神色了。

　　原来就是在等一个人，而这个人虽然没有身穿金甲圣衣，但却依旧以极其霸道的出场方式出场了。

　　纳兰冷清楚地知道，在欧阳清织的心里，这个手里拿着一把古怪短刀的男人才是她的英雄。

　　而这一辈子，恐怕自己的清织姐姐也只会为这个男人而笑了。

　　“棕熊，不要杀他们！”

　　听到棕熊的咆哮声，纳兰冷也终于反应了过来，大声对着棕熊喊道。

　　这一会儿工夫，棕熊已经涨到了三米左右，整个人真的宛如一头棕熊一般，只不过却比普通的棕熊要更加让人恐惧。

　　棕熊脸上异常狰狞，猛得拍了拍自己的胸口，嗷嗷叫着，一巴掌拍在了纳兰冷的身上，怒吼一声：“把冷公子抓起来，你们都退后，今天老子要宰了这个敢挑衅我们纳兰部族的臭小子！”

　　在棕熊的心里，纳兰部族的利益高于一切。

　　而刘浪目前的所作所为就是在挑衅整个纳兰部族，必须要死。

　　棕熊拍在纳兰冷身上的那一掌显然留了力气，并没有对纳兰冷造成多少伤害。

　　可是，纳兰冷却也飞了起来，整个人仿佛断了线的风筝一般落在了十几米开外。

　　有纳兰族人听到棕熊的吩咐，连忙上前将纳兰冷拉了起来，然后快速捆了起来。

　　虽然纳兰冷是纳兰尚德的儿子，但毕竟纳兰冷还小，在整个纳兰部族中并没有多少权威。

　　尤其是抓纳兰冷也是纳兰尚德的命令，这些人自然没有留手的意思。

　　在将纳兰冷捆起来的同时，棕熊已经冲向了刘浪，一掌拍向了刘浪的后背。

　　那一掌，带着磅礴的力量，就算是拍在石头上恐怕也会直接把石头给拍成粉末。

　　刘浪正含情脉脉地看着欧阳清织，自然也感受到了身后的力量。

　　刘浪跟妖族人接触的并不多，看到化形的妖族人更是第一次。

　　这种妖族人兽化的样子显然跟天坑中的那种兽化完全不一样。

　　妖族人的兽化只是单纯地为了增加自己的力量，而灵智与对身体的控制都还在自己的手里。

　　而且，一旦兽化之后，实力就会瞬间暴涨一大截。

　　刘浪就算是没有回头看，但魂力也已经将棕熊的举动完完全全看在了眼里。

　　之前棕熊仅仅是三转元丹的级别，此时赫然已经窜升了两级，变成了五转元丹级别。

　　而刘浪仅仅是二转元丹。

　　在所有人看来，五转元丹的棕熊对付一个二转元丹的刘浪简直易如反掌，再简单不过了。

　　甚至很多人在看到棕熊拍向刘浪后背的时候，都仿佛看到了刘浪被拍成肉泥的模样。

　　这一掌下去，不死也得半残。

　　可是，刘浪并没有任何慌张之色，而是对着欧阳清织淡淡一笑：“清织，等我给你抓一头宠物来。”

　　刷！

　　将仙人斩往腰间一别，刘浪迅疾地回过身来，同时一掌拍出，正对着棕熊的熊掌拍了下去：“化龙掌！”

　　刘浪嘴角轻轻一动，两掌瞬间撞击在了一起。

　　“哗！”

　　所有人看到刘浪竟然敢跟棕熊对掌，全部一片哗然。

　　“哈哈，这个小子这是在送死啊！”

　　“族长一直说棕熊大哥实力超群，此时一看，何止是超群啊！”

　　“竟然能化形成功，恐怕棕熊大哥的实力根本不在族长之下吧？”

　　“谁说不是啊，棕熊大哥这一掌就是算六转元丹的人都不敢硬接，这个二转元丹的小子竟然不知死活要去接！”

　　“哎，这小子看起来好像很牛逼的样子，没想到就这么死了。”

　　纳兰冷更是瞳孔一缩，看到刘浪马上就要变成一具尸体，却是不知为何没有出声提醒。

　　“轰！”

　　两掌相撞，一道震天的声音骤然间响了起来。

　　然后，在所有人的目光中，那头比刘浪近乎高出一倍的躯体却忽然间飞了起来。

　　砰！

　　一道出乎所有人预料之外的撞击声。

　　棕熊巨大的身躯重重撞在了后面的一棵大树之上，甚至把那棵大树都直接撞倒了。

　　“什么？怎么可能？”

　　“飞出去的竟然是棕熊大哥？”

　　“我……我不会是眼花了吧？”

　　“快看，那个家伙竟然连动都没动，这怎么可能！”

　　等很多人醒悟过来之后，一个个眼中都是震惊之色。

　　很快，有纳兰族的人慌慌张张跑到棕熊身边，手忙脚乱将棕熊给扶了起来。

　　棕熊被一掌打倒之后，身体仿佛泄了气的气球一般再次变回了原来的模样，甚至嘴角还挂着鲜血，显然受伤不轻。

　　刘浪拍了拍手，嘀咕了一句：“嗯，这头熊如果当宠物的话，应该还可以。”

　　话音落下，身影骤然间往前一窜，已然来到了棕熊面前。

　　“喂，竟然敢出杀手，那老子可就不客气了啊！”

　　猛得一挥掌。

　　砰砰砰数声响，直接将那些围拢在棕熊周围的纳兰族人拍飞了。

　　然后，刘浪一弯腰将棕熊提了起来，跟拎小鸡一般往回一掷。

　　砰！

　　整个地面跟着晃动了两下。

　　棕熊足有三百斤的躯体重重砸在了欧阳清织的面前。


第2303章 误入杀人树禁区

　　“你……你想干什么？”

　　“快放开棕熊大哥！”

　　“这……这里可是我们纳兰部族的地盘，你休得放肆！”

　　那些纳兰部族的人见刘浪竟然如此轻而易举将棕熊打败了，一个个脑海中却怎么也转不弯来。

　　明明棕熊的一掌那么厉害，为什么如此轻而易举的被这个不起眼的小子给破了？

　　难道他隐藏了自己的身份不成？

　　一想到刘浪可能是隐藏的高手，那些纳兰族人一个个都踟蹰了起来。

　　他们想去把棕熊抢回来，可又忌惮刘浪的手段，不由得大眼瞪小眼，一时间都没了主意。

　　刘浪却是旁若无人的快步走到欧阳清织面前，一脚踩在棕熊的背上，笑眯眯对欧阳清织道：“清织，这头大熊太可恶了，给你当宠物要不要？”

　　“我不要！”

　　欧阳清织眉头一蹙，但却根本掩饰不住眼中的笑意与得意。

　　谁不希望自己心目中的白马王子是位盖世英雄啊！

　　看到刘浪举手投足间打败棕熊的本事，欧阳清织怎么能不心生欢喜？

　　一听到刘浪竟然要让棕熊当宠物，那些纳兰族人都要炸锅了。

　　“草，这小子这是什么意思？”

　　“那可是我们的棕熊大哥啊，他太不把我们纳兰部族放在眼里了！”

　　“可恶，岂有此理，宰了他，我们去宰了他！”

　　一帮人吵吵嚷嚷，个个都急眼了，就欲上前跟刘浪拼命。

　　刘浪无所谓的踩着棕熊，猛得往下一压，正想讥讽这帮纳兰族人，却是陡然间眉头一挑，抬起头朝着之前来的方向看去。

　　“嗯？”

　　刘浪这一看，嘴角顿时划过一丝狐疑之色。

　　众纳兰部族的人突然见刘浪抬头，一个个也不自觉扭头往回看去。

　　这一看，众纳兰部族的人顿时惊呼了起来。

　　“洛海，你怎么了？”

　　好几个纳兰族人慌慌张张跑上前，一把扶住浑身是血的洛海。

　　这个洛海正是之前看守刘浪的那个人，只不过此时洛海浑身是血，就连胳膊都少了一条，整个人看起来极其狼狈。

　　一下子扑倒在自己族人的怀里，洛海脸上的惊恐却依旧未消，颤声叫道：“风哥他……他死了，被……被杀人树给吃了，快……快走，快点离开这块地方。”

　　洛海嘴里的风哥正是之前棕熊派去确认刘浪是否已经逃走的那个人。

　　开始时听到洛海说风哥死了，所有人都是心中一痛，还没开口问究竟发生了什么，却听到了洛海说出的后半句。

　　“杀人树？”

　　“我们怎么闯进这片地方了？”

　　“怎么办，快走吧！”

　　一群人顿时惊慌失措了起来。

　　如果说刘浪的实力已经够震撼了，可相对于这帮纳兰族人来说，杀人树却是恶魔的代名词，恐怖的存在。

　　棕熊此时已经被打得完全没脾气了，趴在地上痛悔无比。

　　突然听到洛海说出杀人树，挣扎着要从刘浪的脚底下站起来。

　　可刘浪哪里会让他起来？

　　见棕熊挣扎，又是一脚把棕熊踩趴下，大喝一声：“老实点儿，否则老子直接宰了你！”

　　说着，立刻将魂力散开。

　　这一观察，刘浪顿时眉头一皱，心中暗道：“靠，杀人树？还真是春风吹又生啊！”

　　刘浪刚才没有发现，此时一看才惊觉，现在所待的地方竟然距离自己碰到吃野猪怪树的那个地方并不远。

　　而之前那片被大火烧过的痕迹还依旧清晰可见。

　　只不过除了那片烧过的地方之外，魂力探测的范围之内竟然到处都有怪树摆动，甚至还有好几棵比之前吃掉野猪的那棵树还要大好几倍。

　　“我去，之前我只是杀了一小片，这片杀人树的范围远远比我想的还要广呐！”

　　看到纳兰族人一个个慌张无比，刘浪心中也有一种不妙的感觉。

　　之前虽然烧掉了一片杀人树，可这里杀人树竟然远超想象，数量也远比自己想象的要多。

　　扭头看了欧阳清织一眼，刘浪见欧阳清织也是一脸的惊慌，显然知道这些杀人树。

　　“清织，你没事吧？”

　　刘浪低声问了一句。

　　欧阳清织使劲摇了摇头，颤声道：“刘浪，没想到我们竟然跑到这片杀人树的范围之内了，这里不但是纳兰部族的禁区，而且是万鬼森林其它兽类的禁区。这些杀人树有的都快成精了，覆盖了十余里的范围，如果我们走晚了，恐怕就来不及了。”

　　说着，上前一把抓住刘浪，朝着纳兰冷那边就跑了过去。

　　“纳兰冷，我们走！”

　　此时所有人的注意力都在洛海跟棕熊的身上，而且纳兰冷已经被捆了起来，根本没有人再去关注纳兰冷。

　　一把拉起纳兰冷，欧阳清织就要给纳兰冷松开身上的绳索。

　　刘浪却是直接挥起仙人斩，刷的一下将绳索全部斩断：“清织，这些杀人树真有这么可怕吗？”

　　之前被刘浪烧掉的杀人树虽然厉害，可却经受不住火麒麟的火焰，倒也不足为惧。

　　可是，看着这些人都慌张的模样，刘浪也狐疑了起来。

　　这里生着一片杀人树已经不正常了，而且还有这么一大片，更让刘浪狐疑不定。

　　而且，这些杀人树既然能生成灵智，恐怕不仅仅是成精那么简单，极有可能是因为其它的因素。

　　也就是说，这一片很可能有什么东西孕育着这些杀人树，让他们成精的。

　　有宝物不取，这根本不是刘浪的作风。

　　听到刘浪问起，还没等欧阳清织说话，纳兰冷却是直接插话道：“当然可怕了，这些杀人树根本就是无敌的存在，恐怕元丹以下的强者在这里都没有半分生存的可能，何况是我们这些人！”

　　“快走吧，我们必须尽快离开这里，否则那些杀人树闻到血腥的气味，肯定会苏醒过来的！”

　　“元丹以下无敌？”

　　刘浪顿时吃了一惊。

　　刘浪目前为止所见过的最厉害的元丹强者也仅仅是七转元丹而已，可七转元丹所爆发出来的力量已经极其惊骇了。

　　元丹以下无敌，那就是说九转元丹强者都逃不出杀人树的手掌心。

　　这些杀人树有这么厉害吗？

　　刘浪正迟疑间，周围那沙沙声却陡然间响了起来。

　　只听有人惊呼一声：“啊……！不……不好啦，这里的杀人树已经醒啦！”


第2304章 火麒麟，怒吼吧！

　　本来安安静静的树木突然间都活了起来。

　　刘浪扭头一看，顿时倒吸了一口凉气。

　　就连自己刚才所待的那棵巨树都动了起来，而且枝条宛如一条条长蛇一般朝着这边沿伸了过来。

　　不仅是那棵巨树，周围所有的树木都跟着动了起来。

　　“快跑啊！”

　　那些纳兰部族的人再也忍不住了，相互搀扶着，急匆匆往外冲出。

　　可是，那些杀人树远比想象中还要恐怖。

　　不一会儿工夫，已有五六个人的躯体被撕开，然后血肉被杀人树吃了一个干净。

　　开始时还有人搀扶着洛海，想将洛海带出去。

　　可很快，洛海因为受伤太重，没走出多远一下子被一棵杀人树缠住，然后刺啦一下撕成了两半。

　　所有的纳兰族人都吓傻了，一个个跟没头苍蝇一般惨叫着，胡乱跑着。

　　棕熊被刘浪打败了，内心似乎极其憋闷，被自己的族人拉出去一段距离之后，猛得站了起来，两只手不断撕扯着伸向自己的树藤，嘴里还咒骂不断：“去死，去死！”

　　“如今族长的任务完不成，老子回去又有什么意义！”

　　“杀人树，你们全死吧！全部去死吧！”

　　棕熊跟疯了一样，不断与那些攻向自己的杀人树撕扯着。

　　可是，饶是棕熊的臂力惊人，可以轻易将树藤扯断，但杀人树太多，反而越扯越多。

　　不一会儿，那些杀人树仿佛知道棕熊难缠一般，竟然有好几棵杀人树开始围攻起了棕熊，树藤更是越来越多，让棕熊一时间难以招架了。

　　纳兰冷更是吓蒙了，没想到这些杀人树觉醒的这么快。

　　尤其是看着棕熊也束手无策，纳兰冷眼中的惊恐已达到了前所未有的程度，后背都滚起了涔涔冷汗，大声叫道：“清织姐姐，快跑啊，跑不出去我们就变成这些杀人树的养分了啊！”

　　伸手一拉欧阳清织，却发现欧阳清织根本没有动。

　　纳兰冷好奇地转过头，狐疑不定：“清织姐姐，再不跑就来不及了啊！”

　　欧阳清织没有看纳兰冷，反而盯着刘浪，深情道：“我听你的。”

　　刘浪苦笑道：“既然方圆十余里都是杀人树的范围，就算是跑能跑到哪儿去？呵呵，除了死战之外，我们难道还有什么办法吗？”

　　这里纵然不是杀人树的势力范围，可想要跑出杀人树的控制范围，少说也得好几里路。

　　刘浪自己想要冲出去或许没有问题，可看那些纳兰族人的模样，显然是不可能了。

　　别说是跑出几里路了，恐怕就算是跑出几百米都不容易。

　　刘浪没有动，但魂力却一直在寻找着这些杀人树的破绽，更是观察着那些纳兰族人。

　　这才几分钟的时间，来追欧阳清织的纳兰族人已尽数成为了那些杀人树的肥料，而棕熊也是变得遍体鳞伤，虽然肢体还尚在，但也不过是时间的问题了。

　　甚至于那些树藤已经缠住了棕熊，只不过因为棕熊躯体异常强硬，那些树藤一时间竟然无法将棕熊撕碎。

　　仙人斩一直在刘浪三人的周围飞舞，斩向那些靠近的树藤。

　　这一会工夫，周围断裂的树藤已然堆了一圈，仿佛飞鸟筑的巢一般。

　　“刘浪，那我们该怎么办？”

　　欧阳清织显然也害怕了。

　　看着越来越多的树藤朝着这边蔓延过来，就算是仙人斩再厉害也不可能阻挡多长时间的。

　　刘浪无奈地叹了口气。

　　这么长时间，这些杀人树似乎并没有什么章法，而且每隔一段距离都会有一棵领袖般的树木。

　　但是，那棵树跟之前刘浪烧掉的那棵差不多。

　　“不对，这里肯定有一棵树精般的东西。”

　　刘浪可不相信这么大一片的杀人树是自发生长出来的。

　　这其中定然藏匿着什么宝贝。

　　“好，既然找不到端倪，那就引出来！”

　　刘浪对着欧阳清织露出了一个放心的微笑：“清织，这段时间你憔悴了，剩下来的事情就交给我了。”

　　目光落在了远处已经渐渐不支的棕熊身上，刘浪道：“清织，那是你的宠物，暂时还不能死呢！”

　　虽然刘浪没有对纳兰部族的人动杀心，可也没有仁慈到出手救他们每个人的打算。

　　其余人已经死了也就无所谓了，可这个棕熊是条汉子，而且刘浪还要去纳兰部族，也有可能会用得着这个棕熊。

　　“我不要！”

　　欧阳清织虽然不明白刘浪的意思，但还是斩钉截铁的说了一句。

　　刘浪只是微微一笑，并没有理会欧阳清织，而是一把抓住仙人斩，同时往外一挥，大声喝道：“火麒麟，怒吼吧！”

　　“吼！”

　　一声咆哮。

　　一道红色的巨大身影骤然间从仙人斩中窜出。

　　然后，在欧阳清织跟纳兰冷那骇然的眼神之中，巨大的火麒麟身影猛得将嘴一张。

　　一口火焰喷薄而出，化成一条条火龙，其中一条正烧向了棕熊，而其余好几条全部在刘浪三人的周围肆虐而起。

　　那条烧向棕熊的火龙一触碰到杀人树，立刻蔓延开来，迅速将棕熊周身的树藤全部烧掉，然后又烧向那些杀人树。

　　不过是几秒钟的时间，火光已冲天而起，而周围浓郁的血腥之气也弥漫开来。

　　每一棵被烧掉的杀人树都在发出撕心裂肺的吼叫，一汪汪鲜血更是从树体之内流出来。

　　棕熊以为自己必死无疑了，忽然间感觉自己的身上有一股灼烧之气，顿时艰难地睁开眼睛。

　　看到周围冲天的火光，与火光中辉映着的那条火麒麟身影，棕熊似乎有些不相信自己的眼睛。

　　勉强揉了揉眼睛，棕熊终于确认了自己看到的都是真实的情景，顿时又惊又喜：“火……火麒麟，竟然是火麒麟！”

　　颤巍巍爬了起来，棕熊双膝跪地，竟然开始朝着半空中那道火麒麟的身影叩拜了起来，而神情却是虔诚至极。

　　纳兰冷本来脸上还挂着焦急的神色，以为刘浪不过是想在欧阳清织面前表现得淡定一些而已，心中甚至还暗骂刘浪太过装逼。

　　可是，看到刘浪一挥手竟然释放出了火麒麟的魂魄，纳兰冷整个人也终于拜服了。

　　“扑通！”

　　纳兰冷也抬头看着火麒麟，重重跪下，对着火麒麟顶礼膜拜了起来。


第2305章 肯定有宝贝

　　火麒麟是灵兽，更是麒麟神兽的后裔。

　　这些妖族人虽然大都没有见过火麒麟，但火麒麟身上散发出来的气势却不自觉让他们有膜拜的冲动。

　　这片杀人树的势力范围一直都是纳兰族人的禁区，而且整个纳兰部族都流传着一个传说。

　　能征服这片杀人树的人，就是纳兰一族的主人。

　　可是，千年的光阴已逝，纳兰一族很多人都出生在万鬼森林，甚至生长在万鬼森林。

　　像纳兰冷的妹妹纳兰冰儿这些小一辈的纳兰族人，几乎都忘记了自己是妖族人的事实，而更是把这个传说仅仅当成了一个传说。

　　在很多纳兰族人的心里，火麒麟是异兽，永远不可能出现在自己的面前。

　　而这片杀人树更不可能有人能征服。

　　见杀人树，则死。

　　可是，眼前高高在上的火麒麟魂魄却宛如实质，大有腾云驾雾之势，驾驭着熊熊烈火烧向那些根本无法杀死的杀人树，却又容不得任何人质疑。

　　一时间，周围的惨叫声此起彼伏，而鬼哭之声更是响彻众人的耳膜。

　　这种感觉，仿佛万鬼在耳边哭泣一般。

　　刘浪甚至在这一刻才感觉这个万鬼森林配得上万鬼这个名字。

　　欧阳清织却是对周围的一切熟视无睹，只是盯着刘浪，眼神满是柔情。

　　仿佛这一刻，刘浪就是神，在自己心目中的神。

　　大火整整烧了近一个时辰，几乎将方圆一里范围之内的杀人树都屠戮殆尽。

　　而在这一个时辰之间，棕熊跟纳兰冷一直跪在地上，遥望着半空中的火麒麟，脸上更是虔诚无比。

　　直到火麒麟一声咆哮再次回到仙人斩后，棕熊跟纳兰冷才回过神来。

　　这一次，棕熊看向刘浪的眼神不再是愤怒，而是敬畏，一种感激中的敬畏。

　　而这种眼神，也只有面对纳兰尚德时才会流露出来。

　　纳兰冷更是对刘浪崇敬无比，看着周围一片狼藉，猛得醒悟了过来，忽然间重重叩在了刘浪面前，一脸诚恳道：“前辈，请收我为徒吧！”

　　刘浪一只手牵着欧阳清织，另一只手抓着仙人斩，正用魂力探测被烧过的杀人树中有没有异常之处，突然看到纳兰冷冒出这句话来，不由得眉头一皱，回绝道：“我不收徒！”

　　拒绝的这么干脆，一时间让纳兰冷都有些尴尬无比。

　　欧阳清织却是俏脸一红，知道刘浪的想法，白了刘浪一眼，连忙上前将纳兰冷拉了起来，帮忙解释道：“纳兰冷，刘浪这辈子只收花生一个徒弟，不会再收徒弟了。”

　　“花生？”

　　纳兰冷一脸疑惑地看了欧阳清织一眼：“清织姐姐，花生是谁？”

　　在此之前，纳兰冷已清楚地感受到欧阳清织跟刘浪关系不一般，此时见欧阳清织竟然在帮助刘浪解围，心里又是莫名泛起一丝酸酸的感觉。

　　可是，尽管不愿意承认，但纳兰冷却清楚地知道自己跟刘浪之间的差距有多大。

　　萤火之光怎能与皓月相比？

　　如果说纳兰冷之前还对刘浪持有怀疑的态度的话，可一招手能释放出火麒麟的魂魄，将周围让纳兰一族忌惮无比的杀人树都烧尽的存在，根本不是纳兰冷能仰望的。

　　对于这种存在，纳兰冷清楚地知道，如果能收自己为徒，绝对是天大的造化。

　　而且，如果刘浪真能收自己为徒，也许能有更多的机会接触女神般存在的清织姐姐。

　　纳兰冷纵然想过刘浪会拒绝，却没想到刘浪竟然拒绝的这么干脆。

　　刘浪甚至只是瞟了纳兰冷一眼就将目光移开了。

　　欧阳清织见纳兰冷愣在当场，连忙又解释道：“哦，花生是我们很久以前认识的朋友，不过这些都不再重要了，我们还是尽快离开这片是非之地吧。”

　　欧阳清织为了避免纳兰冷尴尬，连忙转移话题。

　　这时，棕熊也踉踉跄跄走了过来，扑通一下跪在了刘浪面前：“前辈，棕熊之前多有冒犯，还望前辈赎罪。”

　　刘浪摆了摆手，却是一脸无所谓的样子，一把将棕熊拉了起来，凑到他的耳边问道：“你可知道这片杀人树有什么宝贝？”

　　“宝贝？”

　　棕熊一愣，战战兢兢看着刘浪：“前辈，您……您想干什么？”

　　在听到宝贝二字的同时，棕熊第一时间就想到了那棵让人闻风丧胆的杀人树王。

　　那段经历是棕熊心中永远的痛，甚至自从那件事发生以后，棕熊每每想起，都会感觉脊背生凉，有种毛骨悚然的感觉。

　　棕熊无数次曾发誓，这辈子再也不踏入那个地方，再也不要去面对那个恶魔般恐怖的东西了。

　　看着棕熊那惊骇的眼神，刘浪却是眼前一亮，喜道：“怎么，你知道些什么？”

　　“不……不，我什么都不知道。”

　　棕熊慌乱地摇了摇头，结结巴巴道：“前辈，虽然您手段厉害，我棕熊也知道不是您的对手，可是，族长的命令我不得不服从，现在我棕熊恳求您跟我一起回族里，让我好给族长一个交待。”

　　刘浪却是微笑道：“呵呵，纳兰部族吗？这个我自然要去，只不过在去之前还要办点儿事。”

　　忽然间又想起了什么，刘浪问道：“对了，天罡卫的人还在吧？”

　　棕熊一怔，虽然不明白刘浪为何这么问起，但还是点了点头：“在，他们在等灵鼠一族传来消息呢。”

　　此时棕熊已经明白了，刘浪根本不是什么灵鼠一族的人。

　　虽然对刘浪的身份有所怀疑，但棕熊并没有兴趣知道，只是想着怎么能让刘浪跟自己回部族，好给纳兰尚德一个交待。

　　刘浪闻言却是轻轻点了点头：“好啊，既然如此，那就更好了。”

　　扭头对欧阳清织道：“清织，这里既然有杀人树，那自然也有能够孕育杀人树的东西。正所谓凶险之处必有宝，所以，我想将方圆十余里都探测一下，将这些杀人树彻底烧掉。”

　　顿了顿，刘浪又继续道：“当然，我不是什么和平使者，烧掉这些杀人树并不是为了谁，而是为了找到那可能存在的宝贝。”

　　刘浪并没有任何掩饰，说到这里时嘴角还勾起一丝笑意。

　　可是，一听到刘浪的打算，棕熊却是面色陡变，颤声道：“前辈，根本没有什么宝贝！”


第2306章 让他们不得好死

　　“没有？”

　　看到棕熊的反应，刘浪顿时乐了，拍了拍棕熊的肩膀，笑眯眯道：“你叫棕熊是吧？呵呵，我可以给你两个选择，要么带我去找宝贝，要么成为我们家清织的宠物，你自己选吧。”

　　欧阳清织一听到刘浪提到自己，不由得俏脸又是一红：“刘浪，我不要什么宠物。”

　　刚刚说完，却突然间又意识到有什么不妥的地方。

　　平时都叫棕熊大哥，此时却跟宠物般说来说去，的确大为不妥啊。

　　刘浪也不反驳，嘿嘿笑着道：“棕熊呐，你们族人没有告诉你吗？呵呵，你根本不会说谎，而一说谎的时候，目光就移向一边，不敢跟人对视，我说的对吧？”

　　棕熊涨红着脸，张了张嘴，结结巴巴道：“可……可那里绝对不能去，如果去了，我……我们都得死，就算你有火麒麟也不行的！那个地方根本不是我们能去的！”

　　“你真的知道？”

　　刘浪双眼一亮，“哈哈，果然炸出来了！”

　　刘浪兴奋无比，一把抓住棕熊，对欧阳清织道：“清织，你跟这个小子先在附近找个安全的地方等我们，我们去去就回。”

　　“刘浪，休想再甩下我！”

　　哪儿知刘浪话音刚落，欧阳清织一把抱住了刘浪的胳膊，嘟着嘴却是根本不撒手了。

　　纳兰冷略一犹豫，也小声道：“前辈，虽然你不想收我为徒弟，可……可也让我跟着您一起吧，就算是打下手也行啊！”

　　棕熊见一个个都要去，不禁急了，连连摆手道：“不行不行，那里绝对不能去。”

　　“不去？”

　　刘浪阴笑一声：“呵呵，如果你不想去，信不信老子现在宰了你？”

　　“不行，前辈，就算你杀了我，我棕熊也绝对不去。”

　　棕熊倒是不怕死，听到刘浪的威胁反而将头一仰，一副舍我其谁的表情。

　　刘浪一怔，倒是有些吃惊。

　　刘浪虽然知道棕熊是条汉子，可没想到竟然不怕死，不禁一时间有些犯难了。

　　欧阳清织却是轻轻捏了捏刘浪的胳膊，轻笑一声：“棕熊大哥，我也不要你当我的宠物，既然刘浪要你带我们去，你就带我们去。如果不带我们去，刘浪什么事都做得出来的，他的实力你也看到了，如果他想灭掉整个纳兰部族也是可以的。”

　　“什么？”

　　棕熊闻言，登时瞪大了眼睛：“清织姑娘，你……你……”

　　“呵呵，棕熊大哥，是你们纳兰部族先对我不义的，如果刘浪灭了你们纳兰部族，谁也说不得半个不是。”

　　朝着刘浪眨了一下眼睛，欧阳清织又继续道：“你说对吧？”

　　刘浪顿时恍然。

　　这个棕熊虽然不顾个人的安危，可却极其看重整个纳兰部族的安危。

　　拿纳兰部族的安危来要挟棕熊带路，绝对万无一失啊。

　　刘浪拍了拍棕熊的肩膀，奸笑道：“棕熊，清织说得没错。呵呵，我的确不是什么仁慈之人，而且我也来自灵鼠一族，不瞒你说，那些天罡卫的人已经全部死在了我的手里。可是，因为灵鼠一族誓死不屈，而且宣誓效忠于我，所以我才帮助灵鼠一族灭掉了天罡卫。”

　　“你杀了天罡卫？”

　　棕熊瞳孔猛得一缩，本来就受伤的身体忍不住哆嗦了起来，惊恐地盯着刘浪，眼中尽是难以置信之色。

　　“你……你真的灭了在灵鼠一族的天罡卫？你……你究竟是什么人，难道不怕阴冥韩皇的人来报复你吗？”

　　虽然大多数纳兰部族的人都不知道天罡卫是什么鬼，来自哪里。

　　可是，棕熊毕竟是纳兰尚德的左膀右臂，对这些事情也是知晓一二的。

　　甚至看到纳兰尚德对狼天暴那两个天罡卫恭敬有加，棕熊也只当纳兰尚德是为了保全纳兰部族而已，而不是为了纳兰尚德的一已私利。

　　对于天罡卫的实力，棕熊也是有所耳闻，其中更是不乏比他棕熊还要强悍之人。

　　更为重要的是，天罡卫背后是阴冥韩元宗，光凭这一点儿就没有人敢轻易招惹他们。

　　此时竟然听到刘浪轻描淡写的将那些天罡卫杀了，棕熊怎么能不震惊？

　　而且，据说那边足足有三十二个天罡卫呢。

　　刘浪对棕熊的震惊却是视而不见，呵呵笑道：“什么阴冥韩皇，老子早晚会杀了他！”

　　“你要杀阴冥韩皇？”

　　棕熊闻言，顿时倒吸了一口凉气，似乎终于明白了什么，带着一丝质疑道：“你……你不会就是天罡卫说的那个阴冥少子，曾经阴山的主人，刘浪吧？”

　　“呵呵，没错。”

　　刘浪展颜一笑，“所以，如果你们纳兰部族想做韩元宗的走狗，我不介意把你们纳兰部族一并杀了。当然，如果你们能跟我合作，那两个天罡卫就交给我了，自然也不会给你招惹麻烦。”

　　棕熊此时脸上的表情已变得极其丰富多彩。

　　他万万没想到天罡卫要杀的人竟然就在自己的面前。

　　而想到刘浪说的可能，棕熊目光闪烁了两下，不由得迟疑了起来：难道族长对那两个天罡卫如此恭敬，是真想跟他们合作不成吗？

　　使劲摇了摇头，棕熊不由得攥紧了拳头，暗暗道：不可能，绝对不可能！族长绝对不会让整个纳兰一族当走狗的，绝对不可能的！

　　棕熊虽然对纳兰尚德言听计从，可更知道做走狗是件可耻的事情。

　　而且，对于天罡卫这段时间在纳兰部族的行径，棕熊也是在看眼里，虽然怨恨不已，但也无可奈何。

　　此时听到刘浪表明身份，棕熊一时间也怀疑了起来，甚至开始担忧纳兰尚德真的会做出什么不齿的事情来。

　　一直在一旁没有吭声的纳兰冷听到刘浪的话，不由得也激动了起来，扑通一声再次跪倒在地，大声喊道：“少主，少主，那两个天罡卫曾经试图非礼清织姐姐，求您一定让他们不得好死呐！”

　　“什么？”

　　刘浪一怔，扭头看向欧阳清织，脸色同时也阴沉的可怕：“清织，这小子说的话是什么意思？”


第2307章 先去纳兰部族

　　刘浪的眼中闪着寒芒，那模样仿佛要吃人一般。

　　刘浪之前只是因为天罡卫是韩元宗的走狗，所以才想杀他们，此时听到那两个在纳兰部族的人竟然敢调戏欧阳清织，不禁怒从心中起，恶向胆边生。

　　无论是欧阳清织还是韩晓琪，这些身边的女人都是刘浪的逆鳞，但凡有人触碰，必须要经受非人的折磨，最终只有一个下场，那就是死。

　　看到刘浪的反应，欧阳清织眼中仿佛有浓浓的化不开的暖意一般。

　　怔怔地盯着刘浪看了半天，欧阳清织这才轻轻点了点头。

　　纳兰冷见刘浪反应竟然这么大，顿时也来了精神，添油加醋的将事情的原委说了一遍。

　　见识过刘浪的手段之后，纳兰冷此时已把刘浪敬若神明，而且也不敢再对欧阳清织有任何幻想了，只是想着老老实实把欧阳清织当成自己的姐姐。

　　之前纳兰冷早就对狼天暴两个人看不惯了，此时刘浪如果能出手解决的话，也许还会让纳兰尚德收手。

　　所以，纳兰冷看到刘浪生气之后，却是迫切希望刘浪会去纳兰部族。

　　刘浪可不管纳兰冷是什么想法，听完他的话后，双眼中透着无尽的冰冷，拳头更是捏得嘎巴乱响。

　　猛得转过身，刘浪沉声喝道：“棕熊，我们现在就去你们部族，等我宰了那两个天罡卫后，再去找杀人树的麻烦！”

　　无论有什么宝贝，跟欧阳清织的事情比起来，那都是不值一提的。

　　欧阳清织一听刘浪竟然要去找天罡卫的麻烦，顿时急道：“刘浪，你不要冲动啊，对方都是高手，而且都是三转甚至四转元丹的修为了，就凭你一个人怎么能对付了他们啊？”

　　“再说了，他们是纳兰族长的客人，毕竟纳兰族长对我有恩，当初也曾收留我，我们不能做得太绝吧？”

　　刘浪冷笑一声：“做绝？哼，胆敢欺负我的女人，就必须要承受我的怒火！”

　　根本不管欧阳清织同不同意，刘浪霸道的拉过她的手，沉声喝道：“棕熊，带路！”

　　棕熊大喜。

　　既然能不去那个可怕的地方，而且还能把人给带回去，至少可以对族长交待了。

　　虽然带来的纳兰族人都死了，但误入杀人树的势力范围，这根本不是人为能决定的。

　　棕熊当下点头，也顾不得身上的伤势，连忙急速往回跑去。

　　因为周围的血腥气味全部随着火麒麟的大火烧掉了，那些杀人树更是惧怕火焰，此时又再次蛰伏了起来，倒是没有对刘浪等人再次造成什么伤害。

　　可是，棕熊显然对那些杀人树恐惧到了极点，每走一步都小心翼翼，生怕再被杀人树突然给吃了。

　　一路上，欧阳清织将来到昆仑界后的经历一一跟刘浪说了。

　　虽然欧阳清织担心刘浪会在那两个天罡卫的手里吃亏，可看着刘浪那不容置疑的眼神，终于还是闭上了嘴，心中却甜蜜无比：“这个刘浪，就是我心目的盖世英雄，肯定不会出事的！”

　　……

　　很快，棕熊带着刘浪几人来到纳兰部族。

　　当众人来到纳兰部族营寨门口的时候，有纳兰部的守门人仿佛早就得到了纳兰尚德的命令，立刻上前将欧阳清织等人围在中间，就欲将他们捆起来。

　　刘浪却是冷喝一声，怒道：“滚！谁要是敢动手，今天老子就宰了他！”

　　那些守卫看到刘浪这个陌生人竟然这么凶，不由得狐疑地看向棕熊。

　　棕熊无奈地摇了摇头，对那个守卫摆了摆手：“我们无意中闯入了杀人树的范围，快带我们去见族长，其余的事情就不要管了。”

　　领头的守卫闻言，不禁迟疑道：“棕熊，族长吩咐一旦你把人带回来，就把清织姑娘押到他的房间，而把冷公子锁起来呢！”

　　“草，哪儿那么多废话！”

　　看着那些守卫竟然还想捆欧阳清织，刘浪顿时气不打一出来，猛得抬起一脚直接把那个说话的守卫头子给踹飞了。

　　这一下，顿时激怒了所有的守卫。

　　呼啦！

　　门口一下子来了二十多个守卫，全部拿着长刀虎视眈眈盯着刘浪。

　　棕熊看着他们剑拔弩张的样子，立刻喊道：“大家稍安勿躁，稍安勿躁，快带我去见族长！”

　　被踢飞的那个守卫双眼通红，捂着肚子从地上爬了起来，根本不听棕熊的话，指着刘浪破口骂道：“兄弟们，先把这个小子抓起来！妈的，这里可是我们纳兰部族的地盘，这个无名小子竟然敢来我们这里嚣张，抓起来狠狠得打！”

　　“好！”

　　二十几个守卫立刻答应着，纷纷将刘浪围在中间。

　　刘浪环顾了一圈周围，见这些守卫修为虽然不俗，可在自己的眼中却完全跟辣鸡没有区别，不禁冷笑一声：“今天敢挡我者，死！”

　　刘浪一把抽出仙人斩，准备大开杀戒了。

　　此时刘浪已是怒火中烧。

　　目前看起来纳兰尚德也不是什么好鸟，应该是要带着整个纳兰部族的人去投靠天罡卫，投靠韩元宗。

　　既然如此，那还有什么好说的。

　　棕熊见刘浪已动了杀机，顿时出了一身冷汗。

　　之前自己带着十几个好手，可人家连手都没动，仅仅是用一把飞刀就把自己这帮人玩得团团转。

　　饶是这里人数要多上一些，可也根本不可能是愤怒中刘浪的对手啊！

　　而且，这一旦打起来，死伤最重的肯定是自己的族人。

　　退一万步说，刘浪可是操控火麒麟的人，是纳兰族传说中的主人，这要是真把刘浪惹怒了，人家把火麒麟放出来，整个纳兰部族恐怕就得面临灭顶之灾。

　　棕熊眼见他们就要打起来了，连忙上前挡在中间，对着纳兰族人呵斥道：“你们怎么回事！难道我棕熊的话都不听了吗？赶紧滚开，否则别怪我不客气了！”

　　领头之人见棕熊竟然维护刘浪，不禁眉头一皱：“棕熊，你不会是受了这小子什么好处吧？我们出去十几个兄弟，就你自己回来了，还说碰到了杀人树？哼，这其中不会有什么猫腻吧？”


第2308章 我就是阴冥少子

　　面由心生。

　　领头之人长得尖嘴猴腮，颚下留着一小撮胡须，一看就是奸诈之辈。

　　而且看他的模样，跟棕熊显然是不对付。

　　听到领头之人竟然怀疑自己的忠诚，棕熊顿时急了，指着领头之人喝骂道：“疯狗，你他娘少在这里乱咬人！妈的，快点让开路，让我们去见族长，否则可别怪我不客气了！”

　　被叫做疯狗的家伙见棕熊急了，不由得更加得意了起来：“哈哈，棕熊，你我修为差不多，我负责整个纳兰部族的安危，而你负责外出猎捕，我们各司其职，谁也管不着谁！”

　　“怎么，你还想为了这个陌生的小子跟老子动手？呵呵，好哇，那今天我倒要试试你有什么本事将我打倒！”

　　疯狗挑衅地盯着棕熊，一脸的满不在乎。

　　其余的守卫显然也跟疯狗穿一条裤子，听到疯狗的话后立刻也笑了起来：“棕熊大哥，族长都下命令了要捆着他们进去，我们不敢违逆啊！”

　　“是啊，刚才这小子竟然敢偷袭我们疯狗哥，难道我们这口气就要忍下去吗？”

　　“棕熊大哥，你还是尽快闪到一边儿去吧，免得一会儿沾身上血。”

　　棕熊闻言，顿时面色涨红，指着疯狗骂道：“疯狗，你少在这里插拿着鸡毛当令箭，你……你……”

　　“一边去！”

　　刘浪实在是看不下去了。

　　跟这些人废话就是浪费时间，一把将棕熊推到了一边，刘浪冷冷地盯着为首的疯狗，不紧不慢道：“怎么，刚才我踢了你一脚，你是不是感觉不爽？好啊，那我再把你的胳膊给折断，你肯定就爽了！”

　　疯狗一听，立刻跳了起来，指着刘浪骂道：“草你大爷，哪里来的不长眼的小子！刚才你偷袭老子，老子还没找你算账呢，竟然还敢如此口出狂言！妈的，今天不卸掉你一条胳膊，老子就不姓纳兰！”

　　刘浪讥笑一声：“切，你明明一条见人就咬的疯狗，还姓什么纳兰？”

　　“老子那是绰号！”

　　疯狗急了。

　　可是，刚刚说完，疯狗突然意识到自己纠结这些有个毛的意义？

　　哗啦一下将长刀抽了出来，疯狗指着刘浪喊道：“少他娘废话，把这个小子先废了，再将清织姑娘跟冷少爷抓起来，今天棕熊要是敢插手，一并抓起来！”

　　疯狗今天是豁出去了。

　　之前疯狗得到了那两个天罡卫的许诺，如果整个纳兰族能归顺他们的话，好处肯定少不了，甚至于如果纳兰族长如果不听话，他疯狗还有可能接任族长的职位。

　　这种诱惑对疯狗来说可是不小。

　　疯狗那二十多个手下虽然不知道这其中的猫腻，但他们自来跟棕熊就是两帮人，跟棕熊也是不对付。

　　此时有机会打棕熊的脸，他们哪里会手软？

　　而且自己这边是二十多个高手，大都有鬼王级别的修为，纵然没有修成元丹，但围攻一个二转元丹的强者还是没有问题的。

　　更有甚者，自己的疯狗哥也是三转元丹的修为呢。

　　一帮人嗷嗷叫着，跟饿极的野狼一般扑向刘浪。

　　刘浪却是冷笑一声，对着欧阳清织道：“你们先退后，先让我把这群挡路的狗打跑！”

　　“妈的，你骂谁是狗！”

　　“小子，找找死！”

　　“宰了他！”

　　一帮人叫嚣着，嘴里不停，手上同样不停。

　　刘浪根本没有动用仙人斩，却是身形一动，整个人瞬间化成了一道道虚影。

　　“鬼王诀，虚无缥缈！”

　　随着刘浪话音的落下，只听砰砰砰数声响。

　　紧接着，仿佛千女散花一般，那二十几个人全部四散飞开，带起了丝丝的血雾。

　　然后，无数道惨叫声跟着响了起来。

　　不过是几秒钟的时间，等众人看清状况之后，却陡然间发现，那二十几个人拿着兵器的胳膊全部被折断了，而且就连骨头都直接从关节处穿了出来，透着瘆人的气息。

　　“咝……”

　　外行看热闹，内行看门道。

　　棕熊看到刘浪这一招，顿时倒吸了一口凉气。

　　“这是什么招式？刚才根本没有看到他的身影啊！”

　　饶是棕熊已达到了三转元丹的修为，可却也深知，如果刘浪用这招对付自己的话，自己恐怕也很难躲过去。

　　这一招，正是鬼王诀的第一重，虚无缥缈。

　　自打刘浪结成元丹之后，已然很久没有单独使过鬼王诀了。

　　此时再使出来，与之前却是截然不同，所爆发出来的力量更是天壤之别。

　　疯狗刚刚冲到一半，还没来得及出手，却见自己的手下竟然无一例外全部被折断了胳膊，一个个哀嚎不断，顿时蒙逼了。

　　小眼睛微微一眯，疯狗再次在刘浪身上打量了一下。

　　没错，的确是二转元丹的修为。

　　“不可能啊，二转元丹怎么可能爆发出这么强悍的力量？”

　　疯狗眉头一皱，顿时有一个疯狂的念头钻了出来：“妈的，虚张声势，老子可是三转元丹的修为，这一级之间的差别可不是这么轻易跨越的。”

　　“小子，受死吧！”

　　疯狗咆哮一声，举起长刀朝着刘浪砍了过去，完全没有半点防御。

　　“果然是条疯狗！”

　　看着疯狗那不要命的打法，刘浪却是微微摇了摇头：“好哇，今天就让你再领教一下鬼王诀的厉害！”

　　双掌往外一挥，刘浪暴喝一声：“鬼王诀第二重，鬼破！”

　　嗖！

　　一阵阴风从刘浪的手掌中吹过，然后悄无声息正打在了冲过来的疯狗身上。

　　“断！”

　　刘浪大喝一声。

　　“咔嚓！”

　　只听一声脆响，疯狗突然间惨叫一声，那条拿着兵器的胳膊陡然间扭曲，出现了一道难以置信的弧度。

　　然后，刘浪脚步往前一踏，冰冷的声音同时响了起来：“疯狗而已，就算是再疯，也不过是条狗！这仅仅是给你一个小教训！”

　　“滚！”

　　刘浪一脚飞起，直接踢在了疯狗的另一条胳膊上。

　　“啊……！”

　　又是一声惨叫。

　　疯狗直接飞出去十几米远，正撞在一块大石之上。

　　哇地吐出一口鲜血，疯狗惊恐地瞪大了眼睛，低头一看，赫然发现自己的两条胳膊竟然全断了。

　　“你……你究竟是什么人？”

　　疯狗此时终于意识到，这个不起眼的青年根本不是凡俗之辈。

　　刘浪却是连看都没再看疯狗一眼，一脚将自己脚边的一个守卫踢飞，冷冷道：“我就是刘氏阴冥少子，今天就是来杀你们要讨好的那两个天罡卫的！”


第2309章 我没找错人

　　在包括疯狗在内的所有守卫目光注视之下，刘浪大踏步进了纳兰部族。

　　而棕熊跟欧阳清织都跟在后面，每个人心中更是泛起了波澜。

　　棕熊可是清楚地知道疯狗的实力与他不相伯仲，没想到疯狗在刘浪面前竟然如此不堪一击。

　　从疯狗身边经过的同时，棕熊莫名竟然有一种悠然的自豪感，心中更是有一种奇怪的念头：“如果纳兰部族真的能追随这个阴冥少子的话，也许真的会别有番天地吧？”

　　看着棕熊得意的眼神，疯狗却是敢怒不敢言。

　　此时就算是咬碎了牙也得往肚子里咽。

　　刘浪所表现出来的实力根本不是二转元丹那么简单，恐怕就算是七转八转元丹级别也不过如此吧？

　　疯狗一直看着刘浪等人走远，这才长长出了一口气。

　　可是，刚想挣扎着站起来，那双臂处传来的剧痛却撕心裂肺牵扯着自己的神经。

　　“快……快去通知天罡卫大人。”

　　就算是打不过人家，可如果什么都不做，回头肯定会被责罚的。

　　待疯狗反应过来之后，疯狗连忙大声喊着，让人去通知天罡卫的人。

　　可是，此时这些人全部变成了残废，哪里还有人敢去捋刘浪的胡须？

　　……

　　刘浪等人在棕熊的带领下径直来到了纳兰尚德的房间外。

　　棕熊站在门口，对着刘浪恭敬地点了点头，然后就要敲门去叫纳兰尚德。

　　刘浪却是根本没有任何迟疑，一脚将门踹开。

　　“砰！”

　　伴随着一道剧烈的破门声，屋里的情形立刻展现在众人面前。

　　欧阳清织一看，连忙闭上了眼睛，脸上一片绯红，急速扭过头来，根本不敢往里去看。

　　可是，刘浪等人却是瞪大了眼睛，仿佛见到了什么奇景一般。

　　尤其是一直跟在后面的纳兰冷，看到屋里的情景，两只眼睛瞪得滚圆，随即又慢慢攥起了拳头，变得愤怒了起来：“畜生！”

　　纳兰冷体力早就恢复得差不多了，而且身为妖族人，伤势恢复得也很快。

　　此时看到屋里的情景，早已是暴怒而起，就欲冲进去。

　　可还没冲进去，棕熊却已然怒吼一声，当先一步冲了进去，挥起拳头就朝着那个赤身裸体的人打了过去。

　　“畜生，竟然敢如此糟蹋我们纳兰族的女人！”

　　屋里，狼天暴赤身裸体，一只手正拿着一根藤条。

　　而在屋子正中间有两条铁链，铁链上拴着一个同样赤身裸体的女人。

　　只不过此时那个女人浑身除了累累的鞭痕之外，已然变得奄奄一息，几乎就要死了。

　　整个屋子里除了狼天暴之外，纳兰尚德跟另外一个天罡卫云天伤却不在。

　　但在屋子的角落还蜷缩着一个同样没穿衣服的女人。

　　那个女人一脸的惊恐，一对眼睛中满是绝望，双手抱住自己，不停打着哆嗦。

　　一看到刘浪等人冲进来，那个女人却是根本没有什么反应，仿佛已经吓傻了一般。

　　棕熊看到屋里的情形，哪里还不明白究竟是怎么一回事？

　　之前族里有好几个女人被带到这里之后就莫名其妙失踪了，肯定是被两个天罡卫给折磨死了。

　　此时狼天暴竟然在族长的房间里做这种事情，而且纳兰尚德还不管。

　　棕熊虽然受了伤，可心中的恼怒与羞辱一瞬间完全笼罩了过来，根本不管自己究竟是不是狼天暴的对手，挥出的一拳更是带着摧枯拉朽之势，也已完全不计后果了。

　　可是，狼天暴比棕熊想象中还要难缠。

　　狼天暴在门被撞开的同时已经回过身来，看到棕熊对自己出手，嘴角却是勾起一丝不屑的微笑，忽得将手里的藤条往前一伸。

　　啪！

　　正抽在了棕熊的手腕之上。

　　然后，那根藤条却仿佛一条皮鞭一般迅速缠住了棕熊的手腕。

　　与此同时，狼天暴已然抬起脚来，脚起带风，砰的一下踢在了棕熊的胸口。

　　众目睽睽之下，棕熊的身体立刻飞了起来，重重撞在了门口处。

　　“哇！”

　　棕熊受了伤，此时又怒火攻心，再也支撑不住，吐出一口鲜血。

　　可是，事情远远还没结束。

　　狼天暴一把扯过旁边的衣服，眨眼间穿在了身上，然后大步一迈，来到了棕熊面前，冷笑一声：“怎么，你们纳兰部族竟然敢对我们天罡卫出手，这是想造反吗？”

　　“好哇，既然如此，那就先拿你的项上人头来！”

　　狼天暴边说着，弯腰就要去扯棕熊的头发，想硬生生将棕熊的脑袋拽下来。

　　这时，一道冰冷的声音却突兀地响了起来：“韩元宗的走狗，这里恐怕不是你嚣张的地方吧？”

　　声音很轻，但却气势非常。

　　一听到这话，狼天暴的身体立刻僵住了。

　　在纳兰部族里，根本没有人敢对天罡卫不敬。

　　狼天暴微微眯了眯眼睛，抬起头来朝着声音传来的方向看去，正看到一脸冰冷的刘浪。

　　而刘浪的眼中尽是杀气。

　　狼天暴之前并没有见过刘浪，不禁轻笑一声：“臭小子，你坏我好事，老子先宰了这头棕熊再来杀你，哼哼，想死的话给老子排队！”

　　“你是狼天暴？”

　　刘浪没有理会狼天暴，而是往前一跨来到了棕熊的身边。

　　在此之前，刘浪已经大体听欧阳清织他们说过这两个天罡卫，自然也知道他们的名字。

　　狼天暴见刘浪不退反进，却是微微一愣，仔细在刘浪身上打量了两眼，发现刘浪不过是二转元丹的修为，不由得在心中轻轻出了一口气：“小子，爷爷就是狼天暴，你他娘……”

　　“砰！”

　　还没等狼天暴说完，刘浪猛得往前一窜，身影鬼魅般一动，挥起一拳头打在了狼天暴的脸上。

　　“既然是韩元宗的走狗，那今天我就没找错人！”

　　拳头仿佛雨点一般飞落而下。

　　而每一拳都没有任何的留手，不断击打在狼天暴的脸上。

　　狼天暴想要还击，可他悲催的发现自己根本没有任何还击的能力。

　　甚至想要张嘴去呼喊，但每每张开嘴，那带着磅礴力量的拳头就会砸下来，让他连声音都发不出来。


第2310章 虐人的游戏

　　足足打了一分多钟，狼天暴的脸就肿得跟猪头一般，已然变得面目全非了。

　　狼天暴都快要哭了，自己一个堂堂元丹强者，竟然被打成这副模样。

　　可是，除了嘴里发出呜呜的声音之外，那牵动神经的剧痛让他根本说不出一句完整的话了。

　　“你……你……”

　　“刷！”

　　刘浪一把抽出仙人斩，对着狼天暴的鼻子一刀下去。

　　“啊！”

　　已经没有鲜血流出来了，狼天暴的鼻子直接飞了起来。

　　刘浪将仙人斩一侧，用刀面接住那被斩下来的鼻子，居高临下的看着狼天暴，不紧不慢道：“狼天暴，现在我宣布你的三大罪状！”

　　慢慢将仙人斩倾斜了一下，将仙人斩的刀尖抵在了狼天暴的眉心处。

　　那个鼻子顺着刀身慢慢往下滑落，正好落在了狼天暴的眉头之上。

　　狼天暴两只眼睛都已经肿了起来，此时勉强睁开眼睛，努力想辨别出刘浪究竟是什么人。

　　可是，听到刘浪竟然说出三大罪状，狼天暴眼中却闪过一丝疑惑。

　　刘浪的声音再次响了起来：“一，你身为韩元宗的走狗，与我刘浪有不共戴天的仇怨，所以，你必须要死！二，你敢对清织不敬，触碰到了我的底线，是为罪该万死！三，你竟然蹂躏纳兰族的女人，此为变态，所以，你不能死得太简单！”

　　顿了顿，刘浪抬头看了一眼遍体鳞伤的女人，轻轻叹了一口气：“所以，你用过的招数，我今天再尽数还给你！”

　　扭头朝着门外看了一眼，刘浪对欧阳清织喊道：“清织，你先把这两个女人带走，好生安抚。”

　　欧阳清织站在门外又羞又恼，突然听到刘浪的话，立刻慌乱地答应着，给两个女人穿上衣服，就欲带着她们先暂时离开这里。

　　可是，刚刚走到门口，那个本来蜷缩在墙角的女人却突然跟发疯一般挣脱了欧阳清织搀扶的手臂，猛得回过身来，一把抄起被扔在桌子上的砍刀，对着被打得蒙逼的狼天暴的下面就是砍了下去。

　　“刷！”

　　那把砍刀可是狼天暴的兵器，不但厚重，而且还锋利无比。

　　这一刀砍下去，不但把狼天暴的东西给砍了下来，甚至还入木三分，一瞬间，狼天暴的胯下一片血肉模糊。

　　“老娘要杀了你！”

　　砍完之后，那个女人似乎还不解恨，又要继续去砍狼天暴。

　　狼天暴此时疼得都快要晕过去了，看着女人凶悍的模样，也顾不得身上的疼痛，急急往后爬去。

　　刘浪一把抓住女人的手腕，阻止了女人的举动，“你放心，我不会让他活下去的！但是，在让他死之前，我要让他尝尝被人折磨的滋味。”

　　“哇！”

　　女人毕竟是脆弱的动物，一把扔了砍刀，竟然嚎啕大哭了起来，边哭还喊道：“恩公，您一定要杀了这个畜生，还有族长跟那个叫云天伤的畜生。他们都不是好人，族长想要用我们纳兰一族的安危去换他的权利，他根本不配做我们的族长！”

　　女人越说越激动，仿佛心中的惊恐在这一瞬间全部被释放了出来，化成了泪水夺眶而出。

　　欧阳清织见女人可怜的模样，不由得心生怜悯，同时也想到了自己而一阵后怕。

　　如果当初没有逃出去，亦或者真被棕熊他们给抓回来，也许被折磨成不人不鬼模样的就是自己了。

　　不觉眼圈发红，上前拉住女人，哽咽道：“不要哭了，刘浪会处理这一切的，会为你们作主的。”

　　这一瞬间，欧阳清织庆幸跟着刘浪回来了，更庆幸刘浪及时出现了。

　　纳兰冷同样眼圈通红，怔怔地看着这一切，失声道：“纳兰尚德，他……他竟然真能做出这种狼心狗肺的事情，竟然把我们的族人当成了买卖的物品，我要杀了他！”

　　大喊一声，转身就要去找纳兰尚德。

　　这里只有狼天暴一个人，而纳兰尚德跟云天伤都不在。

　　纵然不知道他们去了哪里，但纳兰冷此时也顾不了那么多了，胸中的怒火已完全让他失去了理智。

　　此时的纳兰冷心中只有一个念头，杀了这个不仁不义的纳兰尚德，还纳兰部族一份安宁。

　　可是，纳兰冷刚刚转过身，棕熊却一把抓住了纳兰冷的脚，颤声道：“冷公子，你……你稍安勿躁，我们听刘浪少主安排，你……你就算这样去，也是送死啊！”

　　纳兰冷一怔，低头看了棕熊一眼。

　　棕熊颤巍巍从地上爬了起来，一脸诚恳地看向刘浪，将手一拱：“少主，我棕熊是个粗人，一直以来都是纳兰族长马首是瞻。之前清织姑娘骂我是非不分，我还根本不相信，可此时纳兰尚德竟然完全不顾我们族人的安危，还……还做出如此不齿的事情，他……他不配做我们纳兰族的族长。”

　　说着说着，棕熊显然也有些动容了，声音沙哑中也颤抖了起来：“前辈，您有什么打算，请尽管吩咐我们，我棕熊一定竭尽所能去办。”

　　刘浪看了看已经不成样子的狼天暴，默默点了点头，又将目光落在了纳兰冷的身上，面无表情道：“清织是我的女人，而狼天暴跟云天伤竟然敢对我的女人不敬，这已不仅仅是你们纳兰部族的事情了。当然，如今我也明白了你们纳兰部族的处境，除了你们的族长之外，其余人暂时并没发现有当走狗的打算。既然如此，我自然不会不管不问。”

　　纳兰冷盯着刘浪，一时间也心乱如麻。

　　被棕熊这么一提醒，纳兰冷自然知道愤怒根本解决不了问题。

　　先不说能不能杀得了纳兰尚德，就算是能杀得了，又怎么能去做呢？

　　纳兰尚德毕竟是自己的父亲，又怎么能下得去手？

　　略一思索，纳兰冷也终于有了决定，重重点了点头，将手一拱：“我纳兰冷愿听少主吩咐。”

　　“好啊，既然如此，那我们就先玩玩虐人的游戏吧！”

　　刘浪对着欧阳清织使了一个眼色。

　　欧阳清织连忙带着两个女人离开了。

　　毕竟虐人这种事情让女人看到还是不太合适的。

　　而且，另一个天罡卫云天伤跟纳兰尚德都不在这里，这么大动静也没出现，极有可能不在纳兰部族。

　　所以，刘浪还想从狼天暴嘴里得到云天尚的消息。


第2311章 看谁更卑鄙

　　待欧阳清织带着两个女人出去之后，在刘浪的吩咐之下，棕熊跟纳兰冷将狼天暴也拴在了屋子中间扯起的铁链之上。

　　狼天暴根本没想到刘浪是这么狠的人，上来二话不说就把自己打成这副模样。

　　下体还有鲜血滴滴答答流着，狼天暴此时根本没有半点儿反抗之力了，意识倒还保留着一丝清明。

　　听到刘浪宣布的三大罪状，狼天暴已经明白刘浪是何许人了。

　　“你……你究竟想怎么样？”

　　狼天暴此时终于能勉强说出话来，强力压制住内心的惊恐问道。

　　刘浪冷笑一声，“我想怎么样？呵呵，当然是玩死你喽！”

　　将手一挥：“纳兰冷，之前你不是被他打了吗？给你狠狠打，让他知道什么叫蹂躏！”

　　纳兰冷没想到刘浪竟然如此让人解恨，早就摩拳擦掌了，听到刘浪的吩咐之后，一把抓起地上的一根铁链。

　　“狼天暴，你猪狗不如，没想到会有今天吧！”

　　“啪！”

　　铁链重重抽在了狼天暴的身上。

　　伴随着一声惨叫，狼天暴的胸口登时出现了一条清晰的血痕。

　　“狼天暴，你蛊惑我的父亲，你罪该万死！”

　　“啪！”

　　又是一铁链抽上。

　　“狼天暴，我们族有好多人为你而死，你死不足惜！”

　　“狼天暴，你对清织姐姐不敬，就该知道有这个下场！”

　　“狼天暴，纵然你是天罡卫，纵然你来自阴冥，可本少爷再也不会怕你了！”

　　“啪啪啪！”

　　铁链一下一下抽在狼天暴的身上，而狼天暴除了发出一声声杀猪般的惨叫之外，却是连挣扎都没有办法了。

　　不一会儿工夫，狼天暴已是遍体鳞伤。

　　这酸爽的滋味，刘浪看在眼里都感觉有些脊背发凉，心中不由得暗暗感慨：这个家伙不愧是元丹高手啊，竟然这么能撑。

　　看着纳兰冷都打出一身汗来，刘浪摆了摆手，示意纳兰冷先停手。

　　纳兰冷似乎也终于发泄的差不多了，擦了一把额头的汗水，又朝着狼天暴啐了一口唾沫，骂道：“妈的，狗东西，老子先饶你一次。”

　　狼天暴已经彻底哭了。

　　甚至都有些麻木了，痛觉已经都快感觉不到了。

　　在此之前，自己可是高高在上的天罡卫，突然间换了角色，还被人打成这个模样，这还是元丹修为的高手吗？

　　可是，让狼天暴更没想到的是，折磨却远远没有结束。

　　刘浪似乎也终于解恨了，笑眯眯将脸凑到狼天暴面前，用手戳了戳那原来鼻子的地方。

　　这一戳，狼天暴又发出一声惨叫，终于忍不住求饶了起来：“杀了我，求你杀了我吧！”

　　“呵呵，杀了你多容易啊！放心，我会杀了你的，不过现在还不是时候。”

　　刘浪笑得很开心，看着狼天暴变得面目全非，却是啧啧叹道：“哎，我发现你们天罡卫都喜欢玩女人，可结果呢，全把自己玩死了。”

　　“呵呵，不过你还算是幸运的喽。”

　　幸运？

　　一听到这俩字，狼天暴再也止不住哭了。

　　被折磨成这个样子，竟然还说是幸运的？

　　可是，刘浪接下来的一句话让狼天暴终于明白了什么是幸运。

　　刘浪继续说道：“嗯，你至少比鬼隐那三十二个家伙死得晚，而且还在这里逍遥快活了一段时间，自然是幸运的。不过嘛，你也有不幸，那就是不应该招惹我的女人。呵呵，如果你没招惹我的女人，也许我真会让你死得痛苦一点儿呢。”

　　刘浪的笑，在狼天暴的眼中比魔鬼还要恐怖。

　　“你……你究竟要怎么样？”

　　“不怎么样啊！”

　　刘浪跟钻研一般不时戳狼天暴那没有鼻子的伤口处一下，还不时发出两声感慨：“呵呵，我一直以为这里有两个孔出气就行了，却没想到没有了鼻子这么难看啊！”

　　“嗯，既然是你的鼻子，不能就这么浪费了。”

　　刘浪说着，又将狼天暴的鼻子挑了起来，送到了狼天暴的嘴边：“来，张嘴。”

　　“什么？”

　　狼天暴瞳孔猛得一缩，结巴道：“你……你想干什么啊？”

　　“让你把自己的鼻子吃了啊！”

　　刘浪一脸无辜的样子。

　　狼天暴闻言，吓得连忙闭上嘴，闭得死死的，生怕刘浪真把自己的鼻子塞到嘴里。

　　看着狼天暴不配合的样子，刘浪却是摇了摇头，叹气道：“哎，既然如此，那就不好玩了，要不你尝尝自己的耳朵好不好吃吧？”

　　刷！

　　将仙人斩往上一挑，刘浪手起刀落，一下子将狼天暴的左耳给抹了下来。

　　然后再次往狼天暴面前一探，赫然将那只耳朵跟被挑起来的鼻子又接住了。

　　“如果你不吃的话，我想把你的耳朵一个个割下来，然后再把你的手指一根根割下来，直到你肯吃为止。”

　　刘浪不紧不慢地说着，可听到狼天暴的耳朵里，却是如坠冰窟，一直冷到了骨子里。

　　就连棕熊跟纳兰冷听到刘浪的话，都忍不住打了个寒颤，心中暗暗咋舌。

　　“这也太狠了吧？”

　　“以后千万不能招惹这个阴冥少子，这家伙看起来人畜无害的样子，可手段却如此残忍。”

　　“跟这个阴冥少子比起来，这狼天暴所做的一切怎么感觉如此不堪，不值一提啊？”

　　棕熊跟纳兰冷彼此对视了一眼，显然都从彼此眼中看到了这种感觉。

　　甚至棕熊还在暗暗庆幸，幸亏当初没有做得太绝，否则的话恐怕还不知道自己怎么死的呢。

　　狼天暴已经完全吓傻了，听到刘浪的威胁，使劲晃动着想要挣脱铁链。

　　可是，狼天暴此时已是半个废人了，纵然还有元丹勉强支撑着生机，但哪里有力气能挣脱铁链的束缚？

　　只是挣扎了两下，狼天暴眼中已充满了绝望，一脸恐惧地看着刘浪，慢慢张开了嘴。

　　刘浪见此，却是满意地点了点头，将那个鼻子慢慢放在了狼天暴的嘴里：“呵呵，这样才乖嘛。不过，我似乎没有说你吃了我就不抹耳朵了吧？”

　　“刷！”

　　手起刀落。

　　刘浪充分发挥了卑鄙无耻的作风。

　　正所谓以其人之道还施彼身。

　　还没等狼天暴艰难地吞掉自己的鼻子，右耳已经飞落而下。

　　“刘浪小儿，你不守信！”

　　狼天暴咆哮一声，一口将咀嚼了一半的自己的鼻子喷了出去。


第2312章 棕熊宣誓效忠

　　刘浪眉头一皱，同时往旁边一闪，躲开了那块烂肉。

　　“啧啧，我可没跟你承诺过什么。”

　　刘浪叹息了一声，用仙人斩挑着狼天暴的两个耳朵，笑眯眯道：“现在可以告诉我纳兰尚德跟云天伤去哪里了吧？”

　　“你……你是魔鬼，你……你根本不是人！”

　　“你……你就是一个魔鬼，我再也不相信你了，你杀了我吧！”

　　“快点杀了我，否则别让我得到机会，否则我会让你生不如死！”

　　狼天暴终于认清刘浪的本质了，也终于明白无论今天自己说什么做什么，都得遭受折磨。

　　与其这样，倒不如说句恨话。

　　可是，狼天暴却完完全全低估了刘浪。

　　刘浪听到狼天暴的威胁，不由得轻笑一声：“呵呵，生不如死？你现在不是正在体验吗？”

　　“哦，对了，我不喜欢听废话，现在给你一次机会，如果你再说废话的话，我不介意让你尝尝我更多的手段。”

　　将仙人斩一甩，刘浪把仙人斩放在了狼天暴已经被打得血肉模糊的胸前：“你们天罡卫似乎就喜欢折磨人，我跟你们一个同伴学过剔骨，想不想尝尝？”

　　剔骨，在古代又叫千刀万剐，每一刀都是无尽的折磨，想死死不了。

　　一想到那种无尽的痛苦，狼天暴已经彻底不知道绝望是什么滋味了，甚至心中还莫名其妙骂那个教刘浪剔骨的人。

　　“纳兰尚德跟云天伤去哪里了？”

　　刘浪眯着眼睛，不紧不慢地说着，目光却落在狼天暴的身上，仿佛在端详先从哪里下手剔骨。

　　毛骨悚然。

　　对于刘浪的手段，不但是狼天暴自己，就连棕熊跟纳兰冷都深切体会到了什么叫毛骨悚然。

　　甚至棕熊跟纳兰冷心中都有了一个古怪的念头，如果刘浪去当狱卒的话，恐怕没有什么是他逼问不出来的。

　　狼天暴终于绝望地闭上了眼睛。

　　他也突然意识到，跟这个阴冥少子玩，那是根本不可能的。

　　“杀人树王，他们去找杀人树王守护的那个东西了。”

　　狼天暴根本不敢多言，终于脱口而出。

　　杀人树王？

　　刘浪眉头一皱，同时将仙人斩往上一挥。

　　刷！

　　狼天暴硕大的头颅溅起一片血雾，凌空飞了起来。

　　然后砰的一声砸在了地上。

　　狼天暴的表情还带着满脸的痛苦与绝望。

　　突然看到刘浪竟然这么干脆地将狼天暴杀了，棕熊跟纳兰冷还有些不太适应。

　　刘浪却是面沉如水，回过身对棕熊道：“走，拿上狼天暴的脑袋，我们再去找杀人树。”

　　棕熊木讷地盯着狼天暴的脑袋，听到刘浪的话后猛得清醒了过来，连忙死命摇着头，“不不不，我们不能去，去那里只有死路一条。”

　　“那为什么纳兰尚德跟云天伤去了？”

　　刘浪此时已完全失去了刚才魔鬼的形象，而是双眸深邃，直勾勾盯着棕熊。

　　棕熊一怔，却有些恍惚，显然也不明白为何他们会去那个地方送死。

　　纳兰冷却是神情一滞，似乎突然间想到了什么，顿时哆嗦道：“前辈，我……我想父亲就是为了去送死的。”

　　“什么？”

　　刘浪跟棕熊同样将目光移到了纳兰冷身上，异口同声道：“你什么意思？”

　　纳兰冷眼中此时的恨意慢慢消散，取而代之的是不忍，颤声道：“我记得我还小的时候，父亲曾经告诉过我，如果有一天选择死的方式，他宁愿去成为杀人树的肥料，那样魂魄就能永存，而且还能一直看着这片万鬼森林。”

　　“只是，我……我当时以为父亲只是开玩笑，根本没有当真，可如果他们真的去找杀人树王了，恐怕真的是去送死呢。”

　　纳兰冷似乎终于想通了什么，猛得惊呼了起来：“对，父亲肯定不是那种人，他肯定是感觉自己无法杀掉天罡卫，又感觉愧对纳兰族人，才故意带着那个天罡卫去送死的。”

　　一想到这种可能，纳兰冷却是不自觉激动了起来。

　　如果真是这样的话，自己这个父亲至少不是小人，至少不是那个让全族人都憎恨的卑鄙之徒。

　　刘浪闻言，却是冷笑一声：“哼，送不送死谁知道？”

　　根本不再理会纳兰冷的猜测，刘浪对着棕熊一招手道：“快点，带上狼天暴的人头，我们去那里。”

　　棕熊显然有些不太愿意，还想劝说刘浪：“少主，那里真的是九死一生之地啊！”

　　“去，还是不去？”

　　刘浪双目一凌：“如果你对你们的族长还抱有一丝希望，为何不去证明一下？”

　　不得不承认，刘浪在说服人方面很有天赋。

　　如果纳兰尚德真的拿整个纳兰部族的利益来换取他个人利益的话，最接受不了的就是棕熊了。

　　毕竟棕熊曾经那么信任纳兰尚德，而且那么忠心耿耿。

　　如果纳兰尚德真的做出那般不堪的事情来，棕熊的信仰恐怕都会崩塌。

　　这的确是一个机会，证明纳兰尚德的机会。

　　棕熊犹豫了，在生死与纳兰尚德之间的清白间犹豫了。

　　看着棕熊沉默，刘浪上前拍了拍他的肩膀，语重心长道：“棕熊，你是条汉子，从你当初抓了我没有杀我，而是选择先把我捆起来我就看得出，你不是个莽夫，而且不是个乱杀无辜之人。”

　　“而且，那片杀人树的存在有可能揭开你们纳兰一族来到昆仑界的秘密，难道你就不想去搏一搏吗？”

　　棕熊抬起头来，目光灼灼地盯着刘浪，眼神中竟然泛起了丝丝晶莹：“少主，您……您的话真的让棕熊羞愧。我棕熊在万鬼森林里也待了千年之久了，从来没有什么宏图大志，一辈子就想着在这里生在这里死就够了，却从来没有想过其它。”

　　“可是，您的话真的触动了我，就这样庸碌的活下去，与死何异？”

　　目光陡然间变得坚毅无比，棕熊扑通一下跪倒在地，重重磕了一个头，高声喊道：“少主，无论我们族长究竟是不是小人，我棕熊愿意宣誓效忠少主，赴汤蹈火，在所不辞！就算是您要我的命，我棕熊也绝对不会皱一下眉头！”


第2313章 杀人树王（一）

　　看着棕熊信誓旦旦的样子，刘浪并没有直接答应，轻轻吁了一口气，上前将他拉了起来：“走吧，先去会会那个什么杀人树王，等纳兰族这边的事情稳定下来再说其它事情。”

　　回头又对纳兰冷道：“你既然是纳兰尚德的儿子，那就应该担负起该担负的责任，这里的人需要安抚，希望你知道怎么做。”

　　说完，也不再多待，走出了房间。

　　刘浪不是保姆，有些话点到为止。

　　如果纳兰冷连纳兰族都无法安抚，那根本没有提拔的价值。

　　毕竟从目前的情况来看，无论纳兰尚德有何居心，都不再可能是纳兰族的族长了。

　　如果纳兰尚德有私心的话，自然没有人再会追随他。

　　退一万步说，就算纳兰尚德真的是去找杀人树王自杀的话，恐怕也是凶多吉少。

　　纳兰部族足有数百人，不可能一日无主，而纳兰冷虽然还年少，却是最佳人选。

　　走出纳兰尚德的房间后，刘浪这才有时间扫视了一下整个纳兰部族。

　　纳兰部族选了一个山坳，周围都环山环树，从外面看起来非常隐蔽，而且周围笼罩着淡淡的雾气，一般兽类都很难进来。

　　此时纳兰部族其余的人显然也知道了刘浪的到来，知道了刘浪将两个女人从狼天暴手中救出来的事情，纷纷朝着这边聚拢了过来。

　　那些纳兰族人从外表看起来跟普通人没有什么区别，但却比正常人要长得高大一些。

　　就连很多女人都长到了一米八左右，而且腰身也稍微有些粗壮。

　　欧阳清织混杂在人群中倒是显得有些娇小了。

　　那些纳兰族人看向刘浪的眼神中都带着疑惑，甚至想不通这个年轻的家伙怎么可能对付得了天罡卫？

　　很快，棕熊跟纳兰冷也从房间里走出来，一左一右站在刘浪的侧后方，而且棕熊手里还提着已变得面目全非的狼天暴的脑袋。

　　看到那个脑袋，纳兰族人终于轰动了。

　　尤其是之前被折磨的两个女人，更是失声痛哭了起来，颤巍巍跪倒在地，将脑袋深深埋在地上，浑身抽动不已。

　　然后，那些纳兰族人仿佛潮水一般，一个个也跪倒在地，将头埋下，却是一句话没说。

　　纳兰冷见此，在刘浪身后轻声解释道：“少主，这是我们族人最高的膜拜仪式，看来，您杀了狼天暴在他们心中已经到了堪比族长的地位了。”

　　刘浪闻言，只是默默点了点头，倒是没有多说，而是快步来到欧阳清织面前，嘱咐道：“清织，你在这里等我，我去去就回。”

　　欧阳清织知道刘浪决定的事情无法改变，只得点了点头：“你小心点儿，我等你。”

　　“好！”

　　没有再多的言语。

　　对刘浪跟欧阳清织来说，没有必要说太多。

　　心有灵犀一点通。

　　……

　　棕熊也不再迟疑，带着刘浪直奔杀人树王所待的地方。

　　在前去找杀人树王的过程中，棕熊终于将自己埋藏在心底里的惊恐也说了出来。

　　棕熊告诉刘浪，这片杀人树的存在似乎比纳兰部族还要久很多。

　　棕熊以前也经常在万鬼森林中斩杀凶兽，磨砺自己，而有一次跟族人围攻一头七阶凶兽，无意中却闯入了杀人树的范围中。

　　待他们反应过来的时候已经晚了。

　　提起当时的情景，棕熊眼中还闪过无尽的惊恐。

　　据棕熊所说，当时他们看到那棵巨树的时候，开始时除了震撼之外，根本没有任何其它的念头。

　　毫不夸张地说，那棵就是参天大树。

　　树体光是直径就得有百米之广，而举头仰望之时，根本看不到树顶。

　　依照棕熊的感觉，如果沿着那棵树攀爬上去，真的可以上天。

　　可是，棕熊等人根本没来得及感慨多长时间，却陡然间发现那棵树周围竟然伸出了无数条舌头。

　　没错，就是仿佛人一般的舌头，极其瘆人恐怖，那些舌头非常长，甚至还流着鲜红色的液体。

　　棕熊等人当时一看到舌头，登时就吓得三魂去了两魂。

　　想要跑，却发现周围全是鲜红色的舌头，根本没有地方跑。

　　而且，那些舌头还柔软无比，无论是用刀砍还是用力拽都无法将舌头扯断。

　　最后根本没有半点儿悬念，除了棕熊之外，其余人全部被那些舌头卷走，成了那棵参天巨树的肥料。

　　从那以后，那棵树就被纳兰部族称为了杀人树王。

　　刘浪听到这里，却是疑惑不已：“那当时你是怎么逃出去的？”

　　棕熊深深看了刘浪一眼：“少主，当初我以为自己必死无疑的时候，我们族长却突然间出现了，当时他完全化成了巨熊的模样，浑身仿佛烧着火一般冲了进来，然后将我驮在了背上，又横冲直撞跑了出去。”

　　“那是我第一次看到族长化形，他竟然是一头赤火熊。”

　　棕熊眼中不自觉闪出了一种崇敬之色。

　　刘浪点了点头：“所以，从那开始，你就对你们族长言听计从，把他说的话当成了圣旨？”

　　棕熊没有否认：“是。”

　　“那你们纳兰一族其实是熊身喽？”

　　棕熊摇了摇头：“少主，我只知道自己是妖族人，可至于什么是妖族人我却不太清楚。我们所有人出生时跟普通人并没有什么区别，只有修炼出元丹之后才能够具有化形的能力，而开始时只是能幻化出部分的形体，随着修炼的越高，幻化出的兽体就越多。”

　　顿了顿，棕熊又道：“像族长那般能够浑身化成熊体的，我们纳兰族只有他自己。”

　　对于究竟什么是妖族人，刘浪同样也报着疑问的态度。

　　先是之前的林汐，除了有操控鬼兽的本事，其它跟普通人没有任何区别。

　　如今随着接触的妖族人越多，刘浪知道了所谓的妖族人是可以化成兽形的。

　　而且，像牛头阿傍那种超级强者，甚至一直可以保持着自己牛头的形态，似乎修为越高，兽化的时间也越长。

　　但具体是怎么样，刘浪一直搞不清楚，甚至有时候会猜测，这妖族人不会是人跟妖结合的产物吧？

　　不过，听到棕熊说起那棵杀人树王，刘浪虽然没有亲见，但还是被震撼到了。

　　参天巨树，而且能长出舌头来，这恐怕真的是树妖了吧？


第2314章 杀人树王（二）

　　很快，在棕熊的带领下，刘浪二人再次来到了杀人树的势力范围。

　　看着那些跟普通树木没有什么区别的杀人树，棕熊又道：“通过这些年的观察，这些杀人树从外面看不出有任何异常，可如果一旦有血腥气味的话，它们就仿佛被什么东西刺激了一般，立刻显出原本狰狞的模样，对在他们范围之内的所有生灵发出攻击。”

　　刘浪点了点头：“既然如此，那我们就先从这些杀人树开始，杀出一条血路来吧。”

　　说罢，刘浪将仙人斩一甩，在狼天暴的脑袋上又开了一道口子。

　　顿时，一股血腥的气味蔓延开来。

　　然后，周围沙沙的声音顿时响了起来，那原本安静的树木一个个仿佛活起来一般，枝桠开始摆动，迅疾朝着刘浪这边延伸了过来。

　　“哈哈，来得好！”

　　看到杀人树真的动了，刘浪也没有留手的打算，将仙人斩再次一挥：“火麒麟，吞噬吧！”

　　“吼！”

　　火麒麟冲天而起。

　　下一刻，火光冲天，伴随着万千鬼哭狼嚎的声音，那些杀人树瞬间被大火吞没。

　　刘浪没有再做停留，而是跟棕熊继续往前走。

　　边走边烧，这些让纳兰部族闻风丧胆的杀人树一点点被大火吞噬。

　　看到刘浪如此轻易地就烧掉了这些杀人树，棕熊甚至在心中起了一丝期待：也许他真的可以对付那棵杀人树王吧？

　　一直往前走了大半个时辰，棕熊终于停了脚步，面色变得有些苍白，颤声道：“少主，再有不足一里路远，我们应该就能看到那棵杀人树王了。”

　　“哦？”

　　刘浪抬起头来，面前还有一些树木挡住视线，并不能看到那棵参天巨树。

　　“火麒麟，先去探探路！”

　　刘浪将手一招，对着宛如实质化的火麒麟吩咐道。

　　这种时候了，刘浪可不敢托大，那棵杀人树王既然长到那么大，而且那么凶悍，谁知道自己能不能对付得了？

　　火麒麟听到刘浪的吩咐之后，咆哮一声，一张嘴，一口火焰喷涌而出，仿佛一条巨蛇一般蜿蜒向前，很快就将挡在前面的那些杀人树烧起。

　　待火光冲起之后，火麒麟直接踩在了火焰之上，仿佛踩着仙云一般往前冲去。

　　而刘浪也散开了魂力，一点点往前移动。

　　“吼！”

　　一里多的路程对火麒麟来说根本不算什么，就当刘浪二人刚刚往前走了一百多米的时候，就听到前方传来了一声怒吼。

　　然后，刘浪忽然感觉自己的仙人斩微微颤抖了两下，竟然发出一种惊恐的嘶鸣之声。

　　“不好！”

　　刘浪跟仙人斩本就有联系，突然感觉到仙人斩有如此异动，顿时面色一变。

　　话音落下，就见一道火光骤然间往回一窜，钻进了仙人斩之中。

　　刘浪低头一看，却见本来锃光瓦亮的仙人斩竟然有种锈迹斑斑的感觉。

　　“什么，火麒麟受伤了？”

　　刘浪瞳孔猛得一缩，这才连一分钟都不到，火麒麟恐怕也仅仅是刚刚靠近那棵杀人树王，竟然就受伤了？

　　要知道，火麒麟如今可是魂魄之体，而且是仙人斩的灵魂，就算是没有全盛时灵兽的本事，但也不是普通的东西能伤到的。

　　尤其是火麒麟五行属火，对这种杀人树有天生的克制力。

　　可是，偏偏如此，火麒麟却依旧受伤了，而且看仙人斩的样子，火麒麟显然受伤不轻。

　　刘浪不由得倒吸了一口凉气，本来对那里可能存在的宝物迟疑了。

　　连火麒麟都不是杀人树王的一合之敌，就算是有天大的宝贝，能不能得到还得另说呢。

　　棕熊虽然不知道火麒麟受伤了，可看着前面本来燃烧的火焰开始熄灭，而那些挣扎的杀人树竟然再次扑了上来，仿佛春风吹又生一般，立刻也感觉不妙了。

　　看了刘浪一眼，棕熊连忙小声道：“少主，我们还要继续吗？”

　　此时，刘浪抬起头来已能隐约看到那棵杀人树王了。

　　跟棕熊描述的一般无二，只是如今亲眼看到却是另一种震撼。

　　目光所及之处，杀人树就是一棵庞然大物，而树顶仿佛真的顶到了天一般，一眼望不到边。

　　更让刘浪惊骇无比的是，在杀人树王的周围仿佛有无数双眼睛，而每双眼睛都堪比拳头般大小。

　　“去！”

　　刘浪心下一横，胸中却莫名闪过一个奇怪的念头。

　　富贵险中求。

　　虽然杀人树王很可怕，可是，既然能有如此强大的力量，恐怕绝非凡俗之物那么简单。

　　听到刘浪竟然还不退缩，棕熊不自觉攥了攥拳头，也没再推托，而是重重点了点头：“好。”

　　一把抄起自己的长刀，棕熊拧着眉头就要往前走。

　　那些被火烧过的杀人树发出阵阵嘶吼之声，仿佛被激怒了一般疯狂地朝着刘浪二人这边扑了过来。

　　刘浪此时不敢再动用火麒麟了，怕万一将火麒麟的神魂耗尽之后这把仙人斩也废了。

　　将仙人斩往腰间一揣，刘浪低喝一声：“独眼修罗，出来！”

　　“吼！”

　　伴随着一声怒吼，独眼修罗庞大的身躯瞬间出现在刘浪跟棕熊面前。

　　比起白虎跟玄地龟，独眼修罗修为最高，而且体型也最大，在这种情况下对付这些杀人树也最有效果。

　　一看到庞大的巨蟒独眼修罗出来，本来准备去斩杀那些杀人树的棕熊顿时一愣神，抬起头来仰望了一眼比自己要高数十倍的蟒蛇体，心中更是发出一声惊叹：这个少主竟然还有这种本事呐！

　　棕熊再次审视了刘浪一眼，却发现自己根本无法看透这个阴冥少主究竟有什么手段了。

　　之前并没有召唤出鬼傀就已经这么厉害，如果再用鬼傀，恐怕就算是级别再高的高手也得栽呐。

　　刘浪可不管棕熊有何想法，将手一挥，大声喝道：“独眼修罗，看你的本事了！”

　　“吼！”

　　独眼修罗已经超越了巨蟒的范畴，甚至朝着传说中的蛟进化了，周身的鳞甲恐怕也不比玄地龟的龟壳弱上多少。

　　听到刘浪的吩咐，独眼修罗那庞大的身躯往前一窜，瞬间将两旁的杀人树碾断，眨眼间打开了一条血路。


第2315章 杀人树王（三）

　　那些杀人树虽然厉害，甚至有无数条宛如头发丝般的东西伸出来，可想要穿透独眼修罗的鳞甲却也不容易。

　　尤其是独眼修罗在冲开一条血路之后，已然将那只独眼打开。

　　瞬间，周围阴风骤起。

　　那些杀人树很多都被连根拔起，吸进了独眼修罗的那只独眼之中。

　　可是，大部分的杀人树毕竟根深蒂固，虽然枝桠被独眼修罗卷起，可并没有被吸进去。

　　刘浪见此，并没有任何停留，而是凌空往上一跳，直接踩在了独眼修罗的背上，大喝一声：“快！”

　　独眼修罗往前一窜，已然朝着杀人树王冲了过去。

　　棕熊见此，连忙抓住独眼修罗的尾巴，紧跟而上。

　　不过是眨眼之间，独眼修罗已然冲到了杀人树王面前。

　　杀人树王方圆百米内寸草不生，却是显得空旷无比。

　　远距离观察杀人树王跟近距离观察完全是两个概念。

　　刘浪抬起头来一看，不由得暗暗咋舌。

　　这种感觉就仿若蝼蚁仰望巨人一般，心中悠然生出莫名的无助感。

　　可是，此时显然不是感慨的时候。

　　就在刘浪来到杀人树王近前之时，周围阴风大作，一条条鲜红的舌头从四面八方伸了出来，快速卷曲而止，很快就将独眼修罗缠得死死的，而且那些舌头表面还散发出阵阵酸臭的液体，不断流出来，然后慢慢渗透进独眼修罗的鳞甲之中，大有腐蚀独眼修罗鳞甲的意思。

　　“不好！”

　　刘浪大惊。

　　虽然这些舌头此时的注意力全部在独眼修罗的身上，可刘浪也不能眼睁睁看着独眼修罗就这么死了。

　　刚才火麒麟受伤了，这证明这棵杀人树王跟其它树不一样，根本不怕火。

　　怎么办？

　　一时间，刘浪踟蹰了起来。

　　棕熊却是急得大叫了起来：“少主，快想办法啊，一会儿等这些舌头吃掉了这条大蟒蛇之后，肯定会来吃我们的啊！”

　　刘浪眉头紧皱，同时散开魂力，急速在周围观察了一下。

　　这一观察，刘浪赫然发现这些舌头竟然全部是从地底伸出来的，而舌头连接的全部是杀人树王的根部。

　　“该死！”

　　刘浪知道，此时根本不敢有半点儿迟疑。

　　想要杀死这棵杀人树王，必须要找到杀人树王的破绽。

　　可是，目前来看，这棵杀人树王根本没有什么破绽，而魂力探测范围之内更是无法看到杀人树王的顶端在哪里。

　　也就是说，杀人树王恐怕已经超过了一千多米高，绝对配得上参天巨树这个称呼了。

　　“妈的，拼了！”

　　刘浪咆哮一声，大吼道：“独眼修罗，给我撞，往死里撞！”

　　“吼！”

　　独眼修罗闻言，猛得往前一挣，啪啪数声响，直接挣断了好几条舌头。

　　那些舌头被挣断之后，里面的血水仿佛水柱一般喷涌而出，全部溅落在了刘浪的身上。

　　浓郁的血腥气味瞬间冲进了刘浪的鼻腔之中，刺鼻无比。

　　而刘浪浑身上下更是仿佛在血水中浸泡过一般，变得鲜血淋淋。

　　“砰！”

　　与此同时，独眼修罗疯狂地撞击了一下杀人树王。

　　可是，杀人树王连动都没有动一下，完全没有半点儿反应。

　　倒是独眼修罗仿佛撞在了铁板上一般，竟然有种眩晕的感觉，往后晃动了两下，身体瞬间又被更多的舌头给卷住了。

　　“不行，这样下去不是办法啊！”

　　看着独眼修罗竟然对杀人树王没有半点儿办法，刘浪不由得心下一沉，将手一招：“收！”

　　话音落下，独眼修罗的身影骤然间消失。

　　那些舌头也同时仿佛失去了方向一般出现了短暂的失神。

　　可很快，那些鲜红的舌头就找到了新的目标，棕熊。

　　“嘶嘶嘶……”

　　足足有数百条舌头，发出嘶嘶的声响，仿佛数百条红色的长蛇一般冲向棕熊。

　　棕熊的一只手本来抓着独眼修罗的尾巴，此时独眼修罗一消失，两只手顿时抓空，不禁有些蒙逼了。

　　可是，很快棕熊就看到了那些席卷而止的舌头，立刻面色大变，也顾不得其它，将手中狼天暴的脑袋往外一抛，大声喊道：“少主，快想办法啊！”

　　噗呲！

　　一条舌头一下子卷住了飞到半窜的狼天暴的脑袋，然后竟然直接把狼天暴的脑袋捏爆了。

　　棕熊体会过这种无助的惊恐，看着那些舌头朝着自己扑了过来，已经做好将死的准备了。

　　刘浪此时却好奇无比。

　　因为，那些舌头仿佛没有看到自己一般，竟然全部越过了自己扑向棕熊。

　　“难道……是那些鲜血的原因？”

　　刚才那些舌头的迅猛，刘浪已经见识过了，本以为此时逃无可逃，可那些舌头竟然把自己忽略了。

　　“试试！”

　　刘浪眉头一紧，立刻抽出仙人斩，脚步一踏冲到了棕熊身边，然后猛得挥出仙人斩，一下将一条舌头断斩。

　　那条舌头断掉之后，顿时有鲜血喷了出来，而且断舌更是急速往回收。

　　刘浪眼疾手快，一把抓住回收的断舌，仿佛抓住了水管一般对准了棕熊。

　　“滋……！”

　　喷水的声音响了起来。

　　那条断舌被刘浪抓着用力往回想要挣脱，可这一会儿工夫也将棕熊浑身上下喷了个通透，宛如一个血人一般。

　　说来也是奇怪，其余的舌头本来已经将棕熊卷住了。

　　可是，此时却又慢慢松开，在半空中盘旋了一下竟然再次收了回去，缩回了地下。

　　棕熊惊魂未定，本以为自己必死无疑，可过了好长时间却发现自己身上的那些舌头竟然不见了，这才慌乱地睁开眼睛，疑惑地打量着周围。

　　周围死一般的寂静。

　　那些被独眼修罗挣断的舌头跟被刘浪斩断的舌头都已经消失不见了。

　　刘浪似乎还处在刚才的兴奋之中，站在原地看着棕熊那双惊慌失措的眼神，忽然间哈哈狂笑了起来：“棕熊，我们没事了，哈哈，我们没事了！”

　　棕熊颤颤巍巍爬了起来，看了看自己浑身上下沾满的鲜血，一步三哆嗦地走到刘浪面前，颤声道：“少主，你……你怎么知道这些舌头里的鲜血有用啊？”

　　刘浪一拍棕熊的肩膀，心情大畅，笑骂道：“哈哈，老子哪里知道，瞎猫碰着了个死耗子呗！”


第2316章 杀人树王（四）

　　刘浪的确瞎猫碰到了死耗子。

　　刚才情况太紧急，根本容不得多想。

　　没有人能想到这些舌头里的鲜血竟然还可以救自己一命。

　　其实仔细一想也就了然了。

　　这些舌头是杀人树王的根须演化而来，里面的鲜血更是蕴藏着杀人树王的气息。

　　刘浪他们身上沾了杀人树王的气息，自然被那些舌头误认为是自己的同伴，不再发进攻击了。

　　稍微喘息了一会儿，刘浪这才有空仔仔细细观察着这棵杀人树王。

　　看了一会儿，除了高大之外，刘浪总是感觉杀人树王的表皮上有眼睛一般。

　　不由得奇怪地问道：“棕熊，你看那些是不是眼睛啊？”

　　棕熊心有余悸地抬起头来看向巨树的树皮。

　　树皮干枯无比，仅仅从外面看不出任何异常。

　　看了半天，棕熊使劲摇了摇头：“少主，哪里有什么眼睛？”

　　“我也不知道，我总感觉那些树皮里藏着很多的眼睛，可此时却不见了。”

　　说完，围着杀人树王转了两圈，周围除了一片空旷之外，却是没有任何其它的痕迹。

　　一时间，刘浪也犹豫了起来：“棕熊，你说纳兰尚德跟天罡卫的云天伤不会真来过这个地方吧？还是他们已经被那些舌头给吃掉了？”

　　棕熊茫然地摇了摇头，“我不知道，此时我们侥幸逃得性命却无法对付这棵杀人树，还是尽快离开的好啊。”

　　刘浪却是轻笑一声：“怕什么，既然这里找不到线索，那我们就爬到树顶去看看这棵杀人树王究竟有多高，究竟有多妖孽。”

　　边说着，刘浪双手已经扒在了树干之上，准备往上攀爬。

　　棕熊一看急了，连忙出声道：“少主，这棵杀人树王恐怕没这么简单，我担心那些舌头仅仅是它的一个手段而已，难道非要去冒险吗？”

　　刘浪扭头对着棕熊笑了笑，颇有深意道：“棕熊，难道你现在还不明白吗？”

　　棕熊疑惑不已：“明白什么？”

　　“呵呵，恐怕你们的纳兰族长早就知道如何应对这棵杀人树王了，而只是你一直被蒙在鼓里而已。”

　　棕熊猛得瞪大了眼睛，不解道：“少主，为何这么说？”

　　刘浪却是轻轻叹了口气，摇头道：“棕熊，你说当初除了你外十几个人全部被这些舌头杀死了对吧？”

　　棕熊点了点头：“对啊。”

　　“最后你被你们族长所化的熊身救了，对吧？”

　　“是啊。”

　　棕熊越听越迷惑。

　　刘浪看着棕熊还没明白自己的意思，只好又解释道：“哎，难道你就没想到你们族长为何这么巧出现在这里吗？而且，当时你说你们族长浑身火红，仿佛赤火熊一般，目前据我看来，那根本不是他本来的颜色。”

　　顿了顿，刘浪指了指棕熊的身上，继续说道：“如果我猜得没错的话，那些红色应该就是这些舌头里的鲜血。”

　　“什么？”

　　棕熊听到这里，哪里还不明白刘浪的意思：“少主，你是说族长可能早就知道破解这些舌头的方法？”

　　“何止啊。”

　　刘浪继续道：“据我分析，事情恐怕远远没有想象中那么简单。这棵树连火麒麟的魂魄都能打伤，而当时你们族长不但自己冲了进来，而且还将你救了出去，恐怕他知道的远远比我们知道的要多。”

　　棕熊脑袋有些眩晕，可还是听出了刘浪话里有话，不由得问道：“少主，那您究竟想说什么？”

　　“呵呵，我想纳兰尚德恐怕不仅仅是来送死那么简单，而带着云天伤来，应该另有企图。”

　　刘浪指了指周围光秃秃的地面，又指了指杀人树王的巨大树体道：“我已经观察过了，这里没有任何被破坏过的痕迹，而那些舌头更是杀人树王的根须。可这些舌头只是来自地下，周围也没有可以通往地下的通道。”

　　抬起头来看着没有尽头的树顶：“所以，唯一的可能就是在上面，我想现在纳兰尚德跟云天伤已经到树顶之上了。”

　　“真的？”

　　看着棕熊那天真的样子，刘浪不禁哑然失笑：“棕熊大哥，我只是猜测的好不好，目前看来，八九不离十，只不过我并不确定，所以需要亲自上去看看。”

　　说完，也不再跟棕熊废话，而是徒手往上攀爬了起来。

　　棕熊愣了愣神，终于还是咬了咬牙，将长刀往自己的腰上一别，也跟着攀爬了起来。

　　这棵巨树虽然枝桠不多，但对于两个元丹期高手来说，攀爬起来并不费事。

　　可是，杀人树王的高度却远远超出了刘浪的想象。

　　在往上攀爬了一千余米之后，刘浪用魂力感知之下，竟然还没有发现尽头。

　　只不过让刘浪感觉奇怪的是，那原本浓郁的血腥气味却变淡了很多，反而有淡淡的幽香飘散了出来。

　　这股幽香让人迷醉，甚至仿佛储藏了上百年的女儿红一般，让人一闻就忍不住想要一饱口福。

　　棕熊甚至有些陶醉的眯起了眼睛，嘴里更是连连感慨道：“少主，好香啊，我棕熊活了这么久从来没有闻过世间还有如此的香味呢。”

　　刘浪回头看了棕熊一些，撇了撇嘴，刚想说话，却突然间眉头一皱，心中陡然间有种不祥的感觉。

　　“不对，似乎有哪里不对劲。”

　　正迟疑间，刘浪忽然间发现自己抓住的树皮之中不知何时伸出一只手。

　　没错，是一只雪白的纤纤玉手。

　　光是看那只手，就仿佛看到了一个绝美的女子一般，甚是让人浮想联翩。

　　然后，接二连三，杀人树体内不断伸出了更多的手来，慢慢抓住了刘浪的手脚，抓住了刘浪的身体，甚至开始撕扯刘浪。

　　刘浪大惊，破口骂道：“棕熊，这香味有迷惑性！”

　　喊完之后，却发现棕熊根本没有反应。

　　刘浪低头一看，却见棕熊两只眼睛已呈现出迷离的状态，而双手也已经离开了树皮。

　　此时棕熊整个人已经被那些树中伸出的纤纤细手全部包裹住了，一点点往树体之内扯。

　　更加诡异的是，在树体的表面竟然形成了一个类似空洞般的东西，仿佛一个漩涡一般。

　　“棕熊，你他娘醒醒！”

　　刘浪一把抓住一只玉手，猛得往外一扯。


第2317章 杀人树王（五）

　　刺啦！

　　那手臂一下子就被刘浪的巨力给扯了出来。

　　鲜血再次迸溅而出，仿佛整棵巨树的体内就是一个巨型血库一般。

　　紧接着，有无数道嘤嘤的哭声响了起来，仿佛无数的冤女在哭诉一般。

　　可是，刘浪此时已完全顾不得去计较这些了，拿着那只被自己拽断的玉手，猛得朝着棕熊的头顶上砸去。

　　砰！

　　那只玉手正好砸中了棕熊的脑袋。

　　棕熊猛得晃动了两下脑袋，似乎还有些眩晕，急急喊了两嗓子：“怎么回事，怎么回事！”

　　刚刚喊完，棕熊忽然间看到自己的一半身体竟然已经在树体之中了，而且周围竟然不知何时生出了那么多的手，顿时出了一身冷汗。

　　“少主，少主，这是怎么回事！”

　　边喊着，棕熊用力挣扎着，然后手忙脚乱将那些玉手掰开，四肢急速朝上爬了起来。

　　好在这些手的攻击力并不如那些树下的舌头，而且也很脆弱，被清醒过来的棕熊稍微一挣扎就散开了。

　　刘浪也不知道是怎么回事，见棕熊挣脱了那些玉手，连忙催促道：“快走，这里的香味有蛊惑力，你跟紧了。”

　　边说着，刘浪也不敢再有任何大意，挣脱了抓住自己的玉手之后，凝神集中在自己的魂力之上。

　　如果再被蛊惑，谁知道会不会还有这么好运能逃出生天。

　　有魂力感知之下，至少可以去伪存真，不会被蛊惑。

　　棕熊一口气往上爬了几百米，看着树里钻出来的玉手都不见了之后才大口大口喘着气，颤声道：“少主，谢……谢谢您救了我，如果您不提醒我，我……我恐怕已经成为那些手的一部分了。”

　　刘浪切了一声，不屑道：“你恐怕只是沉浸在那美妙的滋味之中了吧？不过，那些手长得都很漂亮，就算你被拉进树里，恐怕也不会变成手。”

　　说着，刘浪看了看棕熊那满是长毛的手臂，一脸的嫌弃。

　　棕熊也顺着刘浪的目光，下意识看了看自己的手臂，嘀咕道：“也是啊，刚才那些手好像全是女人的手，根本没有这么多毛呢。”

　　“噗！”

　　刘浪没想到棕熊竟然真在这个事情上认真，顿时忍不住笑了。

　　可是，这又是舌头又是手的，刘浪却慢慢感觉有些不对劲了。

　　难道这棵树里面有各种各样的人体器官不成？

　　想到这种可能，刘浪忍不住打了一个哆嗦。

　　虽然如今杀人已经司空见惯了，可想象到各种各样的器官堆积在一起，也让刘浪感觉恶心不已。

　　使劲晃了晃脑袋，刘浪连忙收敛心神，继续往上攀爬。

　　又爬了近一千米，刘浪的魂力终于探测到了巨树的顶端：“三千米，这棵树竟然有三千米？”

　　可是，仔细用魂力一探测巨树的顶端，刘浪顿时面色一沉，催促棕熊道：“快，我发现纳兰尚德和那个天罡卫了。”

　　“啊？他们真在这里？”

　　棕熊顿时露出了惊愕的表情。

　　刘浪点了点头，已基本确定了自己的想法。

　　之前对纳兰尚德是否知晓这棵巨树的秘密还心存质疑，可此时刘浪已可以肯定自己这个猜测了。

　　因为，此时纳兰尚德就在树顶之处。

　　而且，跟纳兰尚德在一起的还有那个天罡卫。

　　只不过让刘浪感受好奇的是，两人都盘膝坐在宽大的树冠之上，不知在做些什么。

　　刘浪二人不由得加快了速度。

　　这中途倒是再也没有什么可怕的事情，一直攀爬到树冠之上，刘浪拨开巨树的枝叶朝着树冠深处看去。

　　棕熊更是迫不及待地朝着树冠里看去。

　　树冠上枝叶交错，空间也极其广阔，可让人惊悚的是，每根枝桠之上竟然穿着一个人的脑袋。

　　那些脑袋全部被枝桠穿透，甚至大体一算，那些人的脑袋差不多都有上万颗之多。

　　只不过那些脑袋的皮肉大都已经腐烂了，只露出了森森白骨，更有一些白骨都已经风化，变成了灰黑色了。

　　突然看到这么多的骷髅头，棕熊忍不住惊呼一声：“万鬼魔骷，万鬼魔骷。”

　　“什么？”

　　棕熊眼中满是惊骇之色，盯着那些枝桠上穿插的骷髅头，浑身不停地战栗着，已然抑制不住内心的惊恐了。

　　刘浪一把捂住棕熊的嘴，对棕熊做了一个噤声手势，小声问道：“你知道这些骷髅头是什么一回事？”

　　棕熊使劲点了点头，随即又摇了摇头，并不确定道：“具体怎么样我不知道，可我却听过关于这片万鬼森林的传说，而那个传说就讲述了万鬼森林的来历。”

　　“哦，说来听听？”

　　棕熊咽了一口唾沫，颤巍巍说道：“万鬼森林之所以被叫做万鬼森林，就是因为这万鬼魔骷。据说当年昆仑界初成之时，这里曾发生了一场大战，而那场大战之中死了无数的仙人与妖族人，很多人的尸骨更是被永远埋在了这片森林之中。”

　　“因为这些仙人与妖族人中很多都是修为高强之辈，虽然肉体已死，但灵识不灭，随着时间的推移慢慢将灵识转移到了很多树木之上，想通过树木再次炼化，重新获得生命。”

　　顿了顿，棕熊眼中的骇然之色稍微平缓了一点儿：“之前的时候我根本没想过这片杀人树会跟万鬼魔骷有关，如今看来，这些杀人树应该就是那些不灭的灵识聚集而成的。而正因如此，这片森林才被称为万鬼森林。”

　　刘浪闻言，却是大感兴趣：“哦，既然如此，那经过了这么长时间，除了孕育出这些杀人树之外，似乎并没有一具灵识真的修炼成功啊？”

　　棕熊摇了摇头：“少主，这个我就不知道了，那些仙人跟妖族人都是大能之辈，根本不是我们这些元丹修为的人能够理解的，甚至于恐怕那些人中最弱的也是金丹高手了。”

　　元丹之上为银丹，而银丹之上即为金丹。

　　金丹强者只是传说中的存在，更是可望不可及的存在。

　　虽然刘浪对修炼体系有了重新的认识，知道金丹期强者的存在，可自认为自己修炼到金丹期还不知道是猴年马月的事情呢。


第2318章 杀人树王（六）

　　听到棕熊的解释，看着那些被穿在枝桠上的骷髅头，刘浪就算是再淡定，心中也不免泛起了惊涛骇浪。

　　这些骷髅头极有可能都是些仙人呐，而且是自己可望不可及的金丹以上的强者啊。

　　天呀，当初究竟有什么大战让这些人身死在此，遭遇了如此悲惨的结局？

　　在那些枝桠之中，纳兰尚德跟天罡卫的云天伤盘膝坐地，仿佛在修炼一般。

　　可是，刘浪却隐隐感觉到，恐怕他们不仅仅是在修炼，而是在找什么东西。

　　这些强者的灵识只是在周围方圆十余里的范围活动，这本来就不正常。

　　“不对，肯定是有什么东西束缚着他们，而那个束缚着他们的东西肯定是宝贝。”

　　刘浪一拍脑门，很快就想通了这其中的关节。

　　就算是修为再高，可过了这么长时间灵识还没有消散的话，却也不太可能。

　　如果这些杀人树中真的有仙人或者妖族人的灵识的话，极有可能是什么东西可以滋补他们。

　　仅仅是一些活人跟野兽根本无法满足灵识的存在。

　　眉头轻轻一皱，刘浪凑到棕熊面前，悄声道：“棕熊，你潜伏在这里不要动，我先上去看看，如果你发现什么意外的话就大声提醒我，知道吗？”

　　棕熊木讷地点了点头：“少主，那你小心点儿。”

　　虽然不知道刘浪想干什么，可此时棕熊对刘浪已经佩服地五体投地了。

　　能够发现万鬼魔骷，这可不仅仅是大机缘，而且还得有大智慧。

　　仅仅凭在杀人树王底下救命的那一手，棕熊已然对刘浪心悦诚服了，更何况不止救了自己一次。

　　“好。”

　　刘浪自然不知道棕熊的想法，答应了一声，慢慢爬到了树冠之上。

　　树冠上枝桠都很粗，而且空间也非常宽广，虽然随处可见狰狞的骷髅头，但时间一长倒也习惯了。

　　不过，刘浪在踏上树冠的同时，老是感觉那些骷髅头眼睛的凹陷处在盯着自己。

　　甚至于刘浪恍惚中还感觉那些骷髅头的眼睛就是一团萤火，可真的抬头去看时，却发现骷髅头并没有任何异常之处。

　　“奇怪，难道自己有点儿神经了吗？”

　　刘浪用魂力去探测了一下，也没有发现异常，不禁搔了搔脑袋，感觉古怪不已。

　　可是，此时就算是再古怪，刘浪也不知道该如何应对。

　　当前最重要的是先确认纳兰尚德跟天罡卫云天伤究竟是死是活。

　　从刘浪爬上树冠的地方到距离纳兰尚德二人的位置足有两百多米。

　　这两百多米的距离并不远，刘浪也自信抬脚间就能走到。

　　可奇怪的是，刘浪在绕开那些骷髅头往前走了足有好几分钟后，却发现自己竟然还没到纳兰尚德二人的身边。

　　“咦？这是怎么回事？”

　　扭头朝着棕熊藏匿的地方看了一眼，刘浪顿时一惊。

　　棕熊已经不见了，而刚才自己来的地方不知何时弥漫起了红雾。

　　“这是怎么回事？”

　　刘浪连忙再次回头朝着纳兰尚德二人的地方看去。

　　这一看，刘浪顿时心中一紧。

　　刚才本来盘膝坐在树冠之上的二人不知何时已经站了起来，而且一副剑拔弩张的样子。

　　纳兰尚德三肢已然幻化成了黑熊的模样，手臂上更是有鲜血缓缓流下，显然受伤不轻。

　　天罡卫云天伤手里拿着砍刀，胸口一个硕大的熊掌印，两只眼睛愤怒地盯着纳兰尚德：“纳兰族长，你说带我来是为了取聚灵塔的，竟然想暗算我？”

　　纳兰尚德眼中也尽是愤怒之色，冷笑一声：“哼哼，暗算你？云天伤，你在我们纳兰部族作威作福，还欺辱杀我纳兰族的女人，将我儿纳兰冷打成重伤，还把我堂堂一个族长当狗一样使唤、威胁！你以为你们天罡卫就了不起吗？你以为你们韩皇就高高在上吗？狗屁！”

　　纳兰尚德咆哮一声，猛得又挥起一对熊掌拍向云天伤，怒声吼道：“云天伤，要开启聚灵塔必须要以元丹甚至更高级别的银丹金丹为引，而你就是最好的引子，去死吧！”

　　“哈哈，好啊，看今天谁死！”

　　云天伤怒吼一声，身影骤然间一动，砍刀刷刷往前一劈，带起刀风，仿佛无数道刀影闪动一般将纳兰尚德的周围完全封住。

　　纳兰尚德却是面无惧色，熊掌往外一挥。

　　铮！

　　铮！

　　铮！

　　无数道铁器撞击的声音。

　　纳兰尚德那只熊掌手臂竟然硬生生抗住了云天伤的砍刀。

　　要知道，云天伤可是三转元丹巅峰期的强者，所使的砍刀也非凡俗之物，被砍刀砍中不死也得半残。

　　而纳兰尚德之前已经被大肚鬼王撕掉了一条手臂，此时只有一条手臂却跟云天伤打成了平手。

　　这足以证明纳兰尚德的实力绝对超越了三转元丹。

　　云天伤被纳兰尚德破了一招，噔噔噔往后退了数步，扬天狂笑一声：“哈哈，果然是妖族人啊！你们妖族人就是人跟妖的结合体，是孽种，是不应该存在于这个世界上的种族！纳兰尚德，就算你肉体强悍，可如今你只有一条手臂了，我看你还能坚持多久！”

　　再次挥起砍刀，朝着纳兰尚德冲杀了过去。

　　一时间，刀影与纳兰尚德的熊掌相互交织，却是难分难解。

　　刘浪看在眼里，不禁疑惑不已。

　　连忙用魂力去探测一下，赫然发现这俩人根本不是幻影。

　　“真的？”

　　刘浪大惑不解，“刚刚明明他们都盘膝坐地，仿佛陷入了修炼的状态一般，什么时候打起来的？而且，看他们打斗的样子，根本不像是刚刚打起来的，而像是已经打了很长时间了啊！”

　　刘浪揉了揉脑袋，百思不得其解。

　　可是，刘浪却相信自己的魂力，既然魂力探测出这俩人是真实的，就应该不会出错。

　　“砰！”

　　刘浪正思索间，纳兰尚德胸口重重挨了一脚，直接砸在了身后不远处，将一颗骷髅头从枝桠上砸了下来。

　　云天伤见一招打中，根本不想给纳兰尚德喘息的机会，狞笑一声喝道：“纳兰尚德，既然你敢跟我们天罡卫为敌，去死吧！”

　　砍刀高高举起的同时，云天伤已然冲到了纳兰尚德面前。

　　猛得一挥，朝着纳兰尚德砍了下去。


第2319章 杀人树王（七）

　　纳兰尚德见砍刀朝着自己劈了过来，顿时面色大变。

　　想要躲闪，可已然来不及了，那砍刀的速度远远超出了纳兰尚德的想象，而且周围也完全被封得死死的。

　　纳兰尚德已经受了伤，身体变得根本不灵活了。

　　“该死！”

　　纳兰尚德大骂一句，知道无法躲闪，只得下意识伸出熊臂去挡。

　　噗呲！

　　一声闷响。

　　纳兰尚德那仅剩下的一条熊臂直接被斩了下来。

　　这一次，云天伤的砍刀发挥出了比之前更加庞大的力量，而纳兰尚德的熊臂却根本没有挡住这一击。

　　紧接着，纳兰尚德发出一声惨叫，急急往后退了两步，大声喊道：“云天伤，你不能杀我，你根本不知道怎么找到聚灵塔，你……”

　　“哼，纳兰尚德，你不是已经说过了吗？只需要一颗元丹就够了，而你的元丹正好可以让我唤醒聚灵塔！”

　　云天伤说罢，往前跨了两步，以胜利者的姿态俯视着纳兰尚德：“纳兰族长，怪只怪你对我们天罡卫不忠心，如今得到这个结果也是你咎由自取！哼哼，来吧，让我云天伤送你一程吧！”

　　说着，缓缓举起砍刀，就欲将纳兰尚德斩杀。

　　纳兰尚德此时双臂尽失，哪里还有还手之力？

　　眼中满是绝望之色，痛悔无比：“云天伤，没想到你竟然一直没有相信我！好哇，既然如此，那我就算是死也不能让你取了我的元丹，哈哈，这聚灵塔我得不到，你也甭想得到！”

　　猛得站了起来，转身就要往树冠下跳。

　　却没想到，云天伤的反应速度极快，还没等纳兰尚德往前冲一步，云天伤已经来到了纳兰尚德的面前，砍刀迅疾一动，已然抵在了纳兰尚德的脖子上。

　　“纳兰族长，当初你带我来这里我就防备你了，如今你想跑又哪里有这么简单？呵呵，今天谁为刀俎谁为鱼肉，现在你也该清醒了啊！”

　　“啪啪啪！”

　　就在此时，空洞的鼓掌声响了起来。

　　绝望中的纳兰尚德跟得意的云天伤同时扭过头，正看到了一眼笑意的刘浪。

　　刚才二人打得太激烈，根本没有留意到刘浪的到来。

　　刘浪缓步走到二人面前，面带笑意道：“二位，你们这是演得一出狗咬狗的好戏啊！”

　　“你是谁？”

　　云天伤双眼一眯，一脸警惕地盯着刘浪。

　　刘浪却是摇了摇头，啧啧叹道：“我是谁？呵呵，云天伤，你们不是一直想杀我吗？”

　　“杀你？”

　　云天伤一愣神，上下打量了刘浪两眼，旋即一脸恍然，双眉一挑：“你是阴冥少子刘浪？”

　　“哈哈，不错！”

　　刘浪并没有理会云天伤，而是将目光落在了纳兰尚德的脸上，讥笑道：“纳兰族长，你既然打算当韩元宗的走狗，如今却又想杀了他，难道不怕韩元宗追究吗？”

　　对于纳兰尚德的举动，刘浪还存在一丝怀疑。

　　纳兰尚德之前的所作所为就是一条走狗，天罡卫的走狗。

　　可如今竟然想杀云天伤，这又是在与天罡卫、与韩元宗作对，这完全不是走狗该有的表现啊。

　　如果仅仅是用元丹来开启那个他们口中的聚灵塔的话，在纳兰部族里有不少元丹强者，为何非要用云天伤的元丹呢？

　　所以，刘浪对纳兰尚德的意图却始终没有搞清楚。

　　纳兰尚德闻言，却是苦笑一声：“哈哈，想我纳兰尚德英明一世，没想到最后却做了一件糊涂事。”

　　目光灼灼地盯着刘浪：“阴冥少子？呵呵，没想到你竟然会出现在这里，如果我所料不错，既然你找到这里，恐怕已经知道事情的原委了吧？”

　　刘浪摇头道：“一知半解。”

　　“呵呵，好个一知半解呐！”

　　纳兰尚德此时已抱了必死之心了，长长叹息了一声：“我本来想老老实实当一条狗，一条懂得摇尾乞怜的狗，本以为这样能换取荣华富贵，换取更大的权力，可是！”

　　纳兰尚德说着，猛得双眼一凌，怒视着云天伤：“可是，在他们这些人的心里，我仅仅是条狗而已，一条可以随意斩杀没有尊严的狗，而且是可以用完弃之的狗！”

　　“呵呵，我用了我们族人的命去讨好他们，可到头来呢？我的儿子受了伤，我却什么都做不了，我还被训斥，被责骂，甚至会被一脚踢开！”

　　“凭什么！”

　　纳兰尚德的身体已经微微颤抖了起来：“我知道，我在天罡卫这帮人的眼中其实连狗都不如！我后悔，我不应该那般摇尾乞怜！所以，我要报复，我要开启聚灵塔，我要拼一把，我要杀了天罡卫，我要让韩元宗知道我并不是好惹的！”

　　纳兰尚德越说越激动，双眼也瞪得越来越圆，哈哈狂笑了起来：“可如今呢？一切都没用了，我千般算计，却依旧还是得死！”

　　“阴冥少子？哼哼，你来了这没用了，区区一个二转元丹的修为，依旧只是死路一条。只是可惜了，我没有杀了天罡卫为我们的族人报仇，我……我根本不配做他们的族长呐……”

　　说着说着，纳兰尚德却又哭了起来。

　　看着纳兰尚德又哭又笑的样子，刘浪却是轻轻摇了摇头，叹息道：“浪子回头金不换啊，既然你如今悔过了，那我自然可以给你一次生的机会。”

　　“生的机会？”

　　纳兰尚德跟云天伤同样微微一怔。

　　纳兰尚德眼中闪过一丝期望，纵然双臂没有了，可能活下去，这就是机会，这就是希望啊！

　　有生的机会，纳兰尚德怎么能不期望？

　　可是，看着刘浪身上散发出来的气势仅仅是二转元丹，又看了看云天伤四转元丹的修为，纳兰尚德心中那丝希望却慢慢湮灭了。

　　云天伤更是大声嘲讽了起来：“哈哈，好个大言不惭的小儿呐！你竟然想救人？还真是天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯啊！”

　　“好啊，省得我再去找你了，杀了你，回到阴冥就是大功一件！”

　　“哼，什么阴冥少子，如今看来不过是个没有脑子的废物罢了！”

　　云天伤讥笑不止，将砍刀从纳兰尚德的身上移开，“今天，我要杀了这个小子，当然要有个见证。嗯，两颗元丹唤醒聚灵塔的效果应该会更好吧？”


第2320章 杀人树王（八）

　　云天伤边说着，也朝着刘浪走了两步。

　　刘浪没有动，脸上更是如波不动，不惊不澜。

　　听到云天伤的话，刘浪冷笑一声：“哟，云天伤，其实我想说，我来只是想告诉你一个消息的。”

　　“消息，什么消息？”

　　“啧啧，云天伤啊，你如今恐怕还不知道，你们天罡卫只剩下你跟袁族的两个家伙了吧？”

　　“你什么意思？”

　　云天伤面色陡变。

　　刘浪微笑着，轻轻捋了捋自己额前的头发，不紧不慢道：“灵鼠一族天罡三十二卫，再加上狼天暴，呵呵，都已经死无全尸喽。”

　　刘浪说得轻描淡写，可听在云天伤的耳朵里却如雷轰顶。

　　能清楚地说出灵鼠一族那边有三十二个人天罡卫，又说出了狼天暴的名字，这种事不言而明啊。

　　而且，当时纳兰尚德跟云天伤来到这里的消息也只有狼天暴知道。

　　一想到刘浪说得可能就是事实，云天伤周身顿时散发出了阵阵寒意：“小子，你好大的口气啊，竟然说杀了我们天罡卫的人，还杀了鬼隐他们？哼，我看你是做梦吧！”

　　“呵呵，不相信？”

　　刘浪笑了笑，无所谓的耸了耸肩：“如果我没有杀掉鬼隐，怎么会知道你们的意图？如果我没有杀了狼天暴，为何会来这里取你的狗命？”

　　“云天伤，说吧，是你自己杀了自己，还是我来解决你？”

　　“哈哈哈哈，哈哈，好狂妄的小子啊！”

　　云天伤仿佛听到了天底下最好笑的笑话一般：“小子，就凭你能说出这种大话，今天我云天伤就让你死个痛快！”

　　说着，身影骤然间往前一动，已然来到了刘浪身前。

　　与此同时，砍刀带着凌厉的劲风呼啸而起，直砍向刘浪的面门。

　　这一招，无论是速度还是力度，都爆发到了极致。

　　云天伤誓要一招取了刘浪的性命。

　　刘浪却是轻笑一声：“呵呵，给你机会自杀你不珍惜，那就别怪我不客气了！”

　　“刷！”

　　一把抽出仙人斩，同时挥出一刀。

　　虽然无法动用仙人斩中的火麒麟，可仙人斩的锋利却根本不是其它兵器能比的。

　　一刀挥出，快如闪电。

　　以致于在远处的纳兰尚德还感觉刘浪这一刀太过轻描淡写，不但无法杀掉云天伤，恐怕连挡都不住。

　　可是，下一秒，云天伤却跟见鬼了一般，瞳孔猛得放大，难以置信地盯着刘浪。

　　“你……你真的杀了鬼隐跟狼天暴他们？”

　　刘浪微微点头：“我一般不骗人，不过你比狼天暴要好多了，因为我不想折磨你了，只想给你一个痛快。”

　　“你……你会死在韩皇手里的。”

　　云天伤这句话说完，硕大的脑袋慢慢从脖子上滑落，甚至就连那把砍刀都一分为二，被斩断的那部分当啷一下掉在了地上。

　　“韩老狗想要杀我？呵呵。”

　　刘浪轻蔑地笑了笑，一把抓住云天伤的脑袋，然后抬起一脚将云天伤的身体踢倒，顺手将脑袋往纳兰尚德身前一扔：“纳兰族长，我救了你的命，可以告诉我聚灵塔究竟是怎么一回事了吧？”

　　骨碌骨碌。

　　云天伤的脑袋还面带惊恐，张着大嘴，满脸的不能置信，在滚到纳兰尚德面前时，纳兰尚德同样满脸的不可思议。

　　一招就秒了？

　　而且秒得这么彻底，这么干脆？

　　究竟谁是四转元丹的高手，谁是二转元丹？

　　使劲咽了一口唾沫，纳兰尚德紧紧盯着云天伤的眼睛看了半天，这才终于回过味来，扑通一下无力地坐在了树冠之上：“你都知道了？”

　　刘浪点了点头：“该知道的自然知道，可我想知道的，还需要你来告诉我。”

　　纳兰尚德本来想将云天伤引到这里，然后借机杀了云天伤，取了他的元丹。

　　可没想到，云天伤此人警惕性极高，根本没有完全相信纳兰尚德，反而在纳兰尚德出手之前早就发现了纳兰尚德的举动，给了纳兰尚德一击。

　　颓废地坐在树冠之上，纳兰尚德张了张嘴正想说话，突然间又想起了什么，猛得抬起头来，直勾勾盯着刘浪，颤声问道：“你……你怎么发现我们在这里打斗的？”

　　“嗯？”

　　听到纳兰尚德这句莫名其妙的话，刘浪不禁吃了一惊：“什么意思？”

　　纳兰尚德使劲摇了摇头，解释道：“因为那聚灵塔非凡俗之物，而这里生存着万千灵识，想要找到聚灵塔必须要用魂力才行，除非有正确的方法，或者魂力极强之人……”

　　说到这里，纳兰尚德猛得想明白了什么，怔怔地盯着刘浪：“你……你是进来就看到我们在打斗，还是看到我们在盘膝相对而坐？”

　　刘浪闻言不禁眉头一皱。

　　在进入树冠之前，刘浪只是看到纳兰尚德跟云天伤盘膝而坐，仿佛陷入了修炼中一般。

　　可进入树冠之后却发现二人竟然在打斗，而且那感觉显然已经打了很长时间了。

　　“魂力？”

　　刘浪疑惑地看着纳兰尚德：“你是说现在我们只是魂魄之体？而我所看到的一切都只是魂魄之体？”

　　纳兰尚德仔仔细细打量着刘浪，看了半天终于一脸恍然，连连叹道：“难怪，难怪啊！没想到你仅仅是二转元丹的修为，所爆发出来的力量竟然这般强，而且魂力也如此强悍。呵呵，看来天罡卫这帮人真是死有余辜呐！”

　　纳兰尚德说着，也慢慢盘膝再次坐定，喃声道：“既然你是阴冥少子，又来到这里救了我纳兰尚德一命，我自然没有什么好隐瞒的了。如今杀了天罡卫，我纳兰尚德已然没有什么退路了。罢了，想要得到聚灵塔还必须要看机缘的，我们还是先取了云天伤的元丹再说吧！”

　　说着，纳兰尚德突然间嘴角微微动起，仿佛念咒一般念了起来：“各位仙长，妖族先人，我纳兰尚德身为妖族人后裔，是为肩负重任，望你们永得安息，助我一臂之力！”

　　然后又嘀嘀咕咕说了一大通。

　　正当刘浪疑惑不已的时候，刘浪突然间感觉自己有种眩晕之感。

　　只感觉眼前一黑，下意识闭了闭眼睛。

　　再次睁开眼睛之后，刘浪赫然发现自己不远处纳兰尚德跟云天伤竟然依旧盘膝相对而坐。

　　只不过，此时云天伤嘴角满是鲜血，身上已然没有了半分生机。

　　“我去，刚刚我杀的是云天伤的魂魄？”

　　刘浪蓦然间瞪大了眼睛，瞬间明白了纳兰尚德的意思。


第2321章 聚灵塔（一）

　　刘浪一直感觉两个人的状态不对，可用魂力探测之后发现并没有什么异常。

　　此时才恍然大悟，那竟然是他们的魂魄之体。

　　而自己也是魂魄之体，这才无法分辨出真伪来。

　　急走两步来到二人面前，刘浪仔仔细细打量了云天伤两眼。

　　云天伤的确已经死了，而且神魂俱灭，荡然无存。

　　只不过肉体上除了一些淤青之外，倒是没有受多少伤。

　　而且纳兰尚德也只是断了一条胳膊，但整个人看起来却虚弱无比，显然是神魂受伤很重。

　　纳兰尚德缓缓站了起来，看着已经身死的云天伤，轻轻叹了一口气：“我本来想借机杀死他，却没想到他反应太灵敏了，竟然魂力也很强，呵呵，真是造化弄人啊！”

　　边说着，上前将云天伤旁边的砍刀捡了起来，然后将云天伤的元丹挖了出来。

　　将元丹捧在手里，纳兰尚德又道：“如今有了元丹作为供品，我们就可以下到树体之中了，能不能得到聚灵塔却要看我们能否有那个机缘了。”

　　刘浪眉头一皱：“聚灵塔究竟是什么东西？”

　　“呵呵，这聚灵塔根本不是凡俗之物，来自真正的仙界，具体被埋在这里多长时间并没有人知道，可是，它里面却含有无穷的灵气，不但有助于修炼，而且无论是对人还是鬼魅之体都有滋养作用。”

　　顿了顿，目光又在那些骷髅头上扫了两眼，纳兰尚德继续道：“这些中很多人的灵识没有消散就是因为聚灵塔的原因，而对他们来说，聚灵塔就是他们的命。呵呵，就算是有元丹当供品，恐怕也没那么容易得到聚灵塔呢。”

　　纳兰尚德说完，又慢慢蹲下，将那颗元丹放在了一个骷髅头的嘴里。

　　元丹一落在骷髅头的嘴里，竟然骨碌一下滚了进去。

　　那个骷髅头也诡异的闭上了嘴，整个树冠之上咔嚓咔嚓响了起来，很多枝桠开始向两边延伸，然后慢慢露出一个树洞。

　　树洞只能容纳一人通过，里面闪着微微的白光，不时吹出一阵阴风，看起来诡异无比。

　　一直躲藏在暗处的棕熊见此，终于忍不住喊了一声：“少主，我可以出来了吗？”

　　刘浪这才回头一看，却见之前的红雾已经不见了踪影，而一切又恢复了之前的状态。

　　看来，在进入树冠之后刘浪就无意的将魂魄游离了出来。

　　幸亏如今进入二转元丹之后魂域够强，否则恐怕就这么不知不觉游离出魂魄，连自己怎么死的都不知道。

　　一听到棕熊的声音，纳兰尚德微微一怔，也扭头朝着棕熊所待的枝桠处看去，双眼中更是闪过一丝羞愧之色。

　　刘浪朝着棕熊招了招手：“棕熊，你来吧。”

　　云天伤已死，而且看纳兰尚德的样子，显然对这里很熟悉。

　　虽然不明白纳兰尚德为何会知道这里的聚灵塔，又为何知道如何找到聚灵塔，可刘浪也不担心他会害了自己。

　　而且，从刚才的话语间刘浪显然也感觉到了纳兰尚德的悔恨。

　　棕熊闻言，立刻从枝桠之后跳了出来，小跑着来到了纳兰尚德面前，微微一弯腰，叫了一声：“族长。”

　　纳兰尚德怔了怔，还是轻声问道：“棕熊，是你带他来的？”

　　棕熊面色有些凝重，张了张嘴，沉声问道：“族长，您真的背叛了我们纳兰一族吗？”

　　刘浪刚才早就用魂力与纳兰尚德交流过，看到纳兰尚德尴尬的样子，上前拍了拍棕熊的肩膀，转移话题道：“棕熊，这些事回头再说，刚才你看到了什么？”

　　棕熊连忙将自己看到的情形说了一遍：“少主，刚才我看到您走到族长他们十几步远的时候突然间坐了下来，然后就一动不动了，我不知道您在干什么。可是过了一会儿云天伤突然间吐了一口鲜血，肩膀也耷拉了下来。”

　　“我不敢出声，一直又等了半天，您跟族长就都睁开了眼睛，怎么了？”

　　“哦。”

　　刘浪闻言点了点头，笑道：“没什么。”

　　然后转过头又对纳兰尚德道：“纳兰族长，让棕熊留在这里帮我们把守一下没有问题吧？”

　　纳兰尚德之前所做的一切都对不起纳兰一族，虽然如今有悔过之意，可还是感觉无法去面对棕熊。

　　感激地看了刘浪一眼，纳兰尚德点头道：“好，全凭少主安排。”

　　在知道了刘浪的身份之后，纳兰尚德知道自己再想安安稳稳待在万鬼森林已经不可能了。

　　尤其是杀了天罡卫云天伤之后，只能做出选择。

　　在看到刘浪一刀就将云天伤给秒了之后，纳兰尚德心中也就有了决定：追随刘浪这个过期的阴冥少主。

　　……

　　纳兰尚德带路，刘浪跟在他的身后，很快就钻进了树洞之中。

　　可是，就在二人刚刚钻进去之后，那些枝桠却再次发出咔嚓咔嚓的声音，树洞竟然再次关闭了。

　　刘浪心中一惊，沉声问道：“这是怎么回事？”

　　纳兰尚德面色也有些凝重，小声道：“少主，这里有聚灵塔的秘密我来到昆仑界的时候就知道，我本来想在这里安安稳稳过完自己的一辈子就得了，可天罡卫的到来彻底打乱了我的计划。”

　　轻轻叹了一口气，纳兰尚德似乎有些怀念之前自己占地为王的日子了：“哎，只不过如今时过境迁，一切都被我搞砸了。”

　　感慨了一番，纳兰尚德终于又说到了聚灵塔上：“其实对这聚灵塔我所知道的并不多，这个树洞打开需要一颗元丹，如果想要出去，恐怕除了得到聚灵塔之外，就只有一个办法才能再出去了。”

　　“什么办法？”

　　刘浪连忙问道。

　　“那就是再用一颗聚灵塔来祭祀。”

　　刘浪闻言，不由得轻笑一声：“呵呵，既然如此，那如果我们无法得到聚灵塔，我们之间就得死一个人喽？”

　　这一次，纳兰尚德没有正面回答，而是抬起头来看着前方，面露忧色道：“少主，恐怕并没有那么容易，如果我们无法得到聚灵塔，恐怕谁也难出去了。”

　　刘浪顺着纳兰尚德的目光看去，顿时心头猛得一跳，下意识握紧了仙人斩。


第2322章 聚灵塔（二）

　　前面竟然出现了一个相当广阔的空间。

　　空间仿佛一个长廊一般，可是，在长廊的两边却有无数双眼睛一眨一眨的。

　　看着那些眼睛，刘浪立刻记起之前在杀人树王远处隐隐约约中看到的那些眼睛。

　　“这是……”

　　纳兰尚德面色发紧，连忙小声道：“这些眼睛就是那些仙人与妖族人的灵识凝聚之体。”

　　声音中带着一丝颤音，纳兰尚德又恭恭敬敬道：“各位前辈，我……我们来并没有什么恶意，还望放我们过去，我是妖族人，是想让你们安息的。”

　　“放屁！”

　　突然之间，一双眼睛猛得一眨。

　　一道身影骤然间一闪，竟然出现在二人的面前。

　　那个人是个中年人，披着长发，浑身满是血渍，留着胡须，看起来极为憔悴。

　　中年人来到纳兰尚德面前，忽然间一探手，一把掐住了纳兰尚德的脖子，冷声哼道：“妖族人？哼，妖族人都是孽种，就不该存在于这个世界上！竟然想欺骗我们？今天看老夫不宰了你！”

　　说着，手上用力，就要真把纳兰尚德掐死。

　　刘浪大惊，没想到这些灵识竟然还能凝聚出魂体来。

　　而且，看这些魂体的样子，似乎力量还不弱。

　　一把抓住仙人斩，刘浪就要上前。

　　正在此时，另一道身影骤然间喝道：“绝尘子，你少他娘放屁，赶紧将他放开，否则别怪我不客气！”

　　“嗖！”

　　一阵阴风突然间吹起。

　　转瞬之间，一个膀大腰圆的大汉出现在了纳兰尚德的面前。

　　那个人影虽然长着人的身躯，可脑袋竟然是头猛虎，在出现的同时已经将手探出，正扣在了中年人的后背上。

　　而且，大汉的手掌赫然伸出了利爪，仿佛利刃一般锋利无比，似乎往前轻轻一探就会将人的皮肉撕破。

　　刘浪见此，顿时呆在了远处。

　　这个半人半兽的家伙身上散发出来的气势跟纳兰尚德完全不同，竟然跟牛头阿傍有得一拼，甚至比牛头阿傍还要厉害。

　　“这……这难道就是真正的妖族人？”

　　被叫做绝尘子的中年人感受到自己背后的威胁，脸上立刻显出笑容来，慢慢将抓住纳兰尚德的手松开，嬉笑道：“虎力，呵呵，我们这些老鬼在一起都待了上千年了，哪里还计较那么多啊？松开，我这不是松开了吗？”

　　边说着，绝尘子慢慢转过身，将虎力的利爪推开：“我说虎力，你说我们生前都打成那样了，如今仅仅是存了一丝灵识，还打打杀杀有什么意义？呵呵，仅是凭着那聚灵塔的灵气苟延残喘地活着罢了，不计较，啥也不计较了。”

　　虎力却是冷哼一声：“绝尘子，如果不是担心浪费了我的灵识力量，我真想一巴掌把你拍死？哼，你们自尊为仙，却干一些龌龊无比的事情，枉为仙人！”

　　“喂，我说虎力，你这是什么意思？”

　　一听到虎力训斥自己，绝尘子顿时不乐意了：“我说虎力，你虽然本领比我高那么一点点，可没必要仗势欺人吧？我们可是都死了啊，都成了当年那场大战的牺牲品，至于如此较真吗？”

　　虎力失笑道：“呵呵，我较真？如果当初不是你们那些自尊为仙人的家伙想要将我们灭杀，我们会有这个结果吗？”

　　虎力语气中透着讥讽：“当初你们青城山可是最为身先士卒的，想要表忠心不错，可你身为青城山资格最老的家伙，却被人出卖，最终惨死在这里，是不是很可笑？”

　　绝尘子闻言，顿时拉下脸来，恼怒道：“虎力，你他娘少在这里说风凉话？如今我们都成这副模样了，你老是揭我的短有意思吗？”

　　极为无奈地叹了口气，绝尘子直视着虎力：“是，我承认当初我被人陷害了，而且是被我最信任的人给陷害了，可那又能如何？哼，你身为虎力大王，结果又如何？还是只剩下一丝灵识，跟我一样待在这里。无论我们缘起如何，可结果都是一样的，少在这里五十步笑百步。”

　　“吼！”

　　虎力大怒：“什么叫五十步笑百步，我们妖族人难道就不应该存在吗？你们自恃为仙，把我们当成妖。没错，就算我们是妖又如何？哼，你们满口的仁义道德，天下众生平等，可结果吗？全他娘的放屁！”

　　一人一妖跟对口相声一般争执不休。

　　纳兰尚德跟刘浪却是听出了一个大概。

　　那个叫虎力的半人半妖显然想维护纳兰尚德。

　　眉头轻轻一挑，刘浪见这是个机会，虽然不知道他们之前究竟缘何发生战争，可如今都已经死了，想来心中很多执念也应该已经灭了。

　　连忙上前一步，刘浪满脸堆笑，对着二人深深行了一礼：“二位前辈，在下刘浪……”

　　“闭嘴！”

　　绝尘子跟虎力同时大喝一声。

　　刘浪一愣，立刻闭上了嘴。

　　可是，绝尘子跟虎力在喊完之后，目光不自觉落在了刘浪的身上。

　　“咦？阴阳双修？”

　　“靠，这世间竟然还真的存在这种人？”

　　“不容易啊，没想到竟然还有本事闯到这个地方。”

　　两人边说着，竟然将纳兰尚德扔到了一边，来到了刘浪的身边，跟欣赏动物园的动物一般又捏又看，一副新奇无比的样子。

　　刘浪蒙了。

　　以前都是刘浪嘲笑玩弄别人，可此时却突然间发现自己被人玩弄了。

　　而且，这俩家伙不但对自己又摸又碰，还不时感慨两句，又是议论的不亦乐乎。

　　“啧啧，这些年我们一直试图借助万鬼森林里的树木重活一次，可根本不行。”

　　“对啊，如果我们能有阴阳二气的滋润，说不定还能让灵识存在的时间更长呢。”

　　“不行啊，就算是再长又如何？最终还是会消亡的，可是，就算我们消亡了，我们浑身的修为岂不是白费了吗？”

　　“靠，虎力，我决定要收徒！”

　　绝尘子一把抓住刘浪，就欲往通道的深处走去。

　　刘浪立刻感觉一股磅礴的力量涌来，饶是自己已到了二转元丹级别，竟然根本无法摆脱绝尘子的那只手。

　　“这家伙真的只是一点灵识凝结而成的吗？”

　　刘浪大惊，如果仅仅是灵识就有这么强悍的力量，那全盛时期得多牛啊？


第2323章 聚灵塔（三）

　　虎力一看绝尘子抓住了刘浪，顿时大急，又是咆哮一声，上前也拉住了刘浪的另一只胳膊：“绝尘子，这个小子是阴阳双修，体内可以兼具各种功法，万年罕见的奇才，你还想独吞？哼，休想，今天我虎力大王要了，你敢跟我抢，老子就跟你拼命！”

　　说着，也用力一扯。

　　噗呲！

　　虎力太过激动，利爪根本没有收进去，伴随着一道刺破皮肉的声音，直接在刘浪的胳膊上扎了三个窟窿。

　　要知道，刘浪如今已经结成了二转元丹，纵然不算是铜皮铁骨，可一般的兵器想要伤到自己也不容易。

　　可是，虎力的利爪撕破刘浪的皮肤竟然跟扎破一层绝那么容易。

　　顿时，刘浪咧了咧嘴，痛呼一声：“啊……疼，疼啊！”

　　虎力一愣，低头一看，立刻撒开了手，满脸歉意道：“徒弟徒弟，不好意思，不好意思啊！”

　　“哈哈，还徒弟呢，虎力，你看你那德行，还没收为徒弟就伤了人家，谁愿意跟你啊！”

　　绝尘子哈哈大笑了起来，目光也不自主在刘浪的伤口处扫了两眼。

　　可是，这一扫，绝尘子的眼神立刻变得灼热了起来。

　　此时，刘浪被虎力抓伤的地方正在以肉眼可见的速度恢复着。

　　虎力显然也看到了绝尘子目光中的怪异之处，顺着绝尘子的目光看向刘浪的肩膀。

　　这一看，虎力双眼立刻也瞪得滚圆：“靠，这小子竟然不但是阴阳双修，而且还是五行之体，妈的，发达了，发达了啊！”

　　虎力大声叫着，已然忽略了纳兰尚德的存在。

　　纳兰尚德的脸拉得跟驴脸一样长，一脸蒙逼，心中更是暗暗嘀咕了起来：不对啊，画风不对啊！我们是来取聚灵塔的，应该先是忽悠一通，然后再取了聚灵塔就跑，而且免不了一场殊死搏斗，怎么现在变成抢徒弟了？

　　纳兰尚德有心要上前插两句话，可张了张嘴却终于还是放弃了。

　　看虎力跟绝尘子的样子，恐怕自己多说一句话就会被抽嘴巴。

　　纳兰尚德终于忍住了，很自觉地往后挪了两步，离得刘浪三人远了一些。

　　刘浪也完全傻眼了。

　　什么阴阳双修，什么五行之体。

　　尼玛，这些管你们什么屁事？

　　而且，老子是来取聚灵塔的好不好，你们一个仙人级别的存在，一个妖族中牛逼的人物突然蹦出来要收徒，你们有没有问过我本人的感受啊？

　　刘浪心中诸多不满，可哪里敢说出来？

　　心里牢骚了一通，刘浪连忙满脸堆笑，恭恭敬敬又对着绝尘子跟虎力施了一礼，开始胡扯道：“二位前辈，我叫刘浪，我只是听说这里有仙人的踪迹想过来拜访一下，却没想到真的碰到了前辈，真是三生有幸，三生有幸呐！”

　　听到刘浪的话，绝尘子捋了捋自己的胡须，一脸骄傲自豪的样子。

　　倒是虎力将虎目一瞪，猛然间喝道：“狗屁，徒儿，什么仙人呐！仙人都是些伪善之徒，为了自己的一已私利根本不会管别人！徒儿，你别给人骗了！”

　　“喂，谁说仙人都是伪善之徒？”

　　绝尘子闻言顿时不乐意了：“虎力，你他娘少说这些风凉话！当初我也是被欺骗了好不好，你以为我想死啊？你以为我愿意诛杀你们妖族人啊！切，老子如果知道事情的真相，怎么可能出手？还把自己埋在这鬼地方，只靠一丝灵识活着！”

　　说着说着，虎力跟绝尘子又有拌嘴的迹象。

　　刘浪见此，顿时皱了皱眉头，连忙阻止道：“二位，二位前辈，可否容晚辈先说一句啊？”

　　二人同时扭头：“说！”

　　刘浪看着二人吹胡子瞪眼的样子，眼珠一转，连忙说道：“二位前辈，我刘浪有幸见到二位前辈，那是我的莫大造化，既然如此，不知有什么可以让我做的，能帮得上二位呢？”

　　“帮我们吗？”

　　绝尘子跟虎力二人对视了一眼，“对啊，这小子可是阴阳双修，而且是五行之体呢，我们光想着收他为徒，怎么就没想到要跟着他出去呢？”

　　虎力大惊：“绝尘子，你说出去？开玩笑？我们离开聚灵塔太远就得彻底消散，怎么出去？”

　　绝尘子朝着刘浪努了努嘴：“我们可以让这小子带着聚灵塔，顺便把我们出去啊！”

　　“放屁！”

　　虎力显然是个暴脾气，听到绝尘子的话后顿时又咆哮了起来：“绝尘子，你又不是知道，聚灵塔三丈之内根本无人敢靠近，这小子何等何能可以去碰聚灵塔啊！”

　　绝尘子却是眉头一挑：“虎力，你忘了，这种阴阳双修跟五行之体可是数十万年难遇的奇才，并没有什么不可能啊？”

　　虎力闻言，猛得一拍脑门，又在刘浪身上打量了两眼：“真有可能？”

　　绝尘子使劲点了点头：“不试试，难道你想就在这里待着，然后等着消散吗？”

　　“当然不！”

　　虎力大吼一声，“好，那我们就试试，不过其他老家伙都还在沉睡之中，如果我们就这么走了会不会不合适？”

　　“有啥不合适的，如果这小子真能将聚灵塔带出去，我们自然可以将他们都一并带走啊！”

　　绝尘子一脸满不在乎的样子。

　　虎力略一犹豫：“也罢，既然如此，说干就干！”

　　说完，一把又抓住了刘浪的肩膀，整个人仿佛一阵风一般朝着通道的深处刮去。

　　只不过此时虎力显然有了之前的经验，在抓住刘浪的同时已经将利爪收了起来。

　　刘浪根本连拒绝都没来得及，不由得失声叫道：“前辈，前辈先容我……”

　　“到了。”

　　还没等刘浪把话说完，虎力的声音就响了起来。

　　刘浪抬头一看，却见自己的面前竟然有一座百丈高的金色巨塔，塔身一侧写着两个大字，聚灵。

　　我去，纳兰尚德那家伙靠谱不？

　　这么大个塔就算是有本事得到，怎么带出去？

　　……

　　绝尘子看着虎力抓着刘浪离开之后，这才终于将目光落在了纳兰尚德的身上。

　　砸吧了两下嘴：“罢了，既然你是妖族人，老夫虽然暂时不杀你，但也不能把你留在这里，就带你一并去吧！”

　　说着，也一把抓住了纳兰尚德，身形化成一阵阴风，追随虎力而去。

　　这速度，太快了。


第2324章 聚灵塔（四）

　　“小子，这就是聚灵塔，是一件极品仙器，里面蕴含着大量的灵气，对魂魄之体有着极强的滋养作用。”

　　虎力迫不及待地指着那百丈之高的聚灵塔给刘浪解释了起来。

　　“我们现在就在大树的里面，而这棵大树也是伴随着聚灵塔而生的。”

　　“对，虽然不知道聚灵塔为何会出现在这里，但却着实是个宝贝，小子，你快试试看能不能操控这个东西。”

　　刘浪闻言，不由得缩了缩脑袋：“前辈，这东西是极品仙器，那就是比灵器还要厉害喽？”

　　“废话，灵器算个鸟，老子活着的时候一只手就能捏碎。”

　　我靠，这么牛？

　　刘浪大喜，随即又想到了一个现实的问题，连忙问道：“那前辈，这东西除了滋养魂魄之外，还有什么作用吗？”

　　“其余作用？”

　　虎力搔了搔脑袋：“对啊，好像没有什么其它的作用吧？”

　　“噗！”

　　刘浪差点儿没一口老血喷出去。

　　这聚灵塔纵然是个极品仙器，可他娘没有任何攻击力，那老子要了有什么鸟用？

　　而且，这么大老子怎么拿？

　　刘浪脸上不由得浮现出嫌弃之色。

　　虎力却是完全无视刘浪的表情，催促道：“喂，小子，你快点儿啊，传说一般人根本无法靠近聚灵塔，快上前看看你是不是一般人啊！”

　　刘浪闻言顿时一脸的黑线。

　　你妹啊，老子是不是一般人跟你有毛的关系啊？

　　而且，刚才你们明明说这玩意三丈之内无法靠近，那万一靠近就得死，老子这是拿自己的命来赌啊！

　　刘浪万万没想到这杀人树中竟然藏着这么一座聚灵塔，而且还藏着这两个老妖怪。

　　突然之间，刘浪感觉自己这次白来了，而且极有可能还得把自己搭在这里。

　　可是，无论心里怎么想，刘浪也不敢表现出来，依旧满脸堆笑道：“前辈，您看我只是二转元丹的修为，就是一个普通人啊！万一我过去被这东西给弄死了怎么办？”

　　“不能，你阴阳双修，只要有一息尚存，体内的阴阳二气就能将你的伤势恢复。”

　　虎力一本正经地说着。

　　刘浪听在耳朵里，恨不得上去抽他两耳刮子，下意识翻了翻白眼。

　　这时，绝尘子也带着纳兰尚德来到了聚灵塔前。

　　只不过，一看到聚灵塔，纳兰尚德两只眼睛都直了：“这……这就是传说中的聚灵塔？”

　　纳兰尚德完全没想到这么容易就见到聚灵塔了，之前还想着会有一番唇枪舌战甚至厮杀呢。

　　纳兰尚德还有些不真实的感觉。

　　仿佛傻了一样，纳兰尚德下意识往前走了两步，伸出那仅剩下的一条胳膊想要去摸一下聚灵塔。

　　可是，就在纳兰尚德距离聚灵塔三丈之内的时候，那聚灵塔突然间发出一道尖锐的嘶鸣之声。

　　“砰！”

　　下一秒，一片血雾在众人面前炸开。

　　“啊……！”

　　纳兰尚德惨叫一声，立刻坐倒在地，整个人脸上惊恐中带着扭曲，显得狰狞无比，而那条唯一剩下的胳膊完全不见了踪影，仿佛被利刃给斩掉了一般。

　　可是，聚灵塔三丈之内却什么都没有，好像刚才什么都没有发生一般。

　　纳兰尚德此时终于清醒了过来，急匆匆往后躲去，想尽量离得聚灵塔远一些，似乎已经对聚灵塔恐惧到了极点。

　　眨眼间将一条胳膊给灭了，而且连个渣渣都没剩下。

　　看到这个场面，刘浪登时傻眼了，心里不禁有一万头曹妮码在狂奔，暗骂绝尘子跟虎力没按好心。

　　这绝对是让自己送死的节奏啊。

　　刚才那一瞬间，刘浪也清楚地感受到了聚灵塔周围爆发出来的恐怖力量。

　　那股力量甚至于比自己的力量要大上百倍千倍不止，灭掉一个人就跟玩似的。

　　绝尘子见纳兰尚德失去胳膊，却是呵呵一笑，“啧啧，看看，看看，虎力啊，你们妖族人就是这么没有脑子。之前我们都说过了聚灵塔三丈之内不得靠近，这还仅仅是毁了他一条胳膊呢，如果再靠近一点儿，别说是胳膊了，连神魂都被被吞噬的一干二净。”

　　虎力将眼一瞪：“绝尘子，你少在这里放屁！什么叫我们妖族人，虽然我们都是妖族人，可他只是一个元丹期的后辈而已，而像我这种强者，自然要聪明很多。”

　　“切，还聪明呢，如果聪明当初为何被我们引到这昆仑界杀了？”

　　“那是你们卑鄙！”

　　虎力一听到绝尘子提起以前的事情，顿时怒了，就要上前跟绝尘子掐架。

　　刘浪顿时一脸的无语。

　　这算是怎么一回事啊？

　　如今这情形看来是惹也不惹不起，躲也躲不起，这咋整啊？

　　“哎……”

　　无意识长长叹了一口气。

　　结果，这一声叹息，顿时吸引了虎力跟绝尘子的注意力。

　　虎力冷哼一声，将视线转移到了刘浪身上：“小子，你叹什么气啊？行不行，给句痛快话！”

　　绝尘子也添油加醋道：“对啊，你可是十几万年难遇的奇才，不但是阴阳双修，而且还是五行之体，聚灵塔肯定对你没有影响的。”

　　刘浪见他们不断蛊惑自己，不由得苦着脸哭诉道：“二位前辈，您们也看出来了，我仅仅是二转元丹的修为呐！而且，我还有好几个老婆在家里等着，如果就这么死了，她们怎么办啊？”

　　“二位前辈，今天能不能就当我没来，放我回去吧？”

　　“不行！”

　　虎力跟绝尘子这一次出奇的一致，大吼一声：“想出去？哼，没门！”

　　“对，你只有两个选择，要么带着聚灵塔和我们一起出去，然后我们收你为徒弟，要么在这里我们收你为徒，至到你能带着聚灵塔和我们一起出去！”

　　“这……”

　　刘浪瞠目结舌。

　　这两个选择有什么区别吗？

　　“二位前辈……”刘浪还想再说服两句。

　　可是，虎力脾气急却早就等不急了，顿时咆哮道：“小子，你婆婆妈妈干鸟啊，赶紧去吧！”

　　猛得一探手，一把抓起刘浪，将刘浪扔向聚灵塔。


第2325章 聚灵塔（五）

　　霎时间，刘浪感觉自己仿佛坐了火箭一般飞了起来。

　　刘浪本来站在聚灵塔的十余丈之外，可被虎力扔起之后，不过是转瞬间就到了聚灵塔三丈之内。

　　刘浪根本没有任何缓冲的余地，甚至根本没法去逃跑。

　　看着自己撞向聚灵塔，刘浪整个人心下一沉，不由得破口大骂道：“草，老子恨死你们了！”

　　“轰！”

　　仿佛响起了一声雷鸣一般，刘浪只感觉自己的耳膜猛得被撞击了一下。

　　然后，整个人仿佛被无数根银针扎进了毛孔一般剧痛无比，身体也变得完全失去了控制。

　　一瞬间，刘浪只感觉自己仿佛陷入了空明中一般。

　　“死了？难道就这么死了？”

　　频死的滋味刘浪尝过无数次，可死亡的滋味却从来没有真正体验过。

　　毕竟每个人都只有一次彻底消散的机会。

　　无论是肉体还是魂魄，只要彻底消散，就真的彻底消失了。

　　可是，等刘浪抬起头来时，却发现自己竟然站在了一片金光之中。

　　而金光之下，赫然笼罩着一个高塔。

　　“咦，不对，我似乎没有死呢？”

　　许久之后，刘浪又慢慢恢复了对身体的控制，使劲掐了自己一把。

　　肉体上依旧传来疼痛之感。

　　感觉到疼，刘浪大喜不已，连忙扭头四下打量了起来。

　　这一看，刘浪不禁狐疑了起来。

　　这里似乎是塔身之中，而且在塔里面还有好几层，还有楼梯，似乎可以爬上去。

　　只不过在刘浪所待的周围有无数的尸骨，而那些尸骨大都已经变成了灰黑色，看起来时间已经不短了。

　　更让刘浪惊骇的是，在自己脚边不远处竟然有一条胳膊。

　　没错，那条胳膊仿佛熊的胳膊一般。

　　刘浪仔细一看便认出来了，这不正是纳兰尚德断掉的那条胳膊吗？

　　“这是怎么回事，难道我真的无意中进到塔身之中了吗？”

　　刘浪摸了摸脑袋，却是百思不得其解。

　　不是说靠近聚灵塔三丈之内就会死吗？为什么我没死，反而进了塔身之内？

　　正当刘浪疑惑不已的时候，外面响起了一阵唏嘘的声音，是绝尘子。

　　“虎力，你太莽撞了，这下好了，连几十万年难见的奇才都死了。”

　　虎力似乎也没想到，闷声道：“怎么可能？他可是几十万难见的奇才啊，不但是阴阳双修，而且还是五行之体，难道就这么死了？”

　　“哎，我们本来还有出去逛逛的希望，这下可好了，全部被你搞砸了。”

　　绝尘子不禁抱怨了起来，语气中尽是追悔之色。

　　刘浪闻言，立刻往旁边跑去，想靠到塔边。

　　可是，刚刚跑到塔的边缘部分，突然间又是金光大放，一道道佛文骤然间出现在了塔身之内，仿佛一条条锁链一般抽在刘浪身上，让刘浪浑身痛苦无比。

　　刘浪面色大变，立刻往后退了数步，那种刺痛之感这才消失。

　　好不容易缓过气来，刘浪惊恐地朝着塔身上看去。

　　可此时，塔身上再次恢复了正常，根本没有那些佛文了。

　　“这……这是怎么回事？”

　　刘浪四下打量着，根本没有看到这个聚灵塔有什么出口，不由得大急，将两手拢在嘴边，大声喊道：“喂，老子没死，老子没死啊！”

　　声音回荡在聚灵塔之内，激起阵阵回音。

　　可是，外面虎力等人仿佛没有听见刘浪的声音一般。

　　只听虎力又叹了一口气：“罢了，绝尘子，看来我们是没机会出去了，再过几年光阴我们也应该就彻底灵识消散了。哎，老天对我们可真是不公平呐！”

　　绝尘子似乎也有些懊恼，无精打彩道：“虎力，你明明知道这聚灵塔不能靠近，竟然如此鲁莽，如果我们让他勤加修炼，说不定也有机会呢。如今倒好，什么机会都没有了，我们只得再回去沉睡一段时间，争取能多将灵识留存几年了。”

　　虎力仿佛知道自己鲁莽了，这次倒是没有争辩，只是无奈道：“再沉睡又有什么用？像其它老家伙一样，都沉睡了好几百年了，就算是能让灵识多存留几年又有屁用！哼，跟彻底死了又有什么区别！”

　　绝尘子道：“不然怎样？如今敢靠近方圆十余里范围的兽类越来越少了，我们能吸收的力量也越来越少了，难不成你还想再碰到这种万年难遇的奇才吗？”

　　一想起刘浪，绝尘子似乎又是满心的怨恨。

　　纳兰尚德更是又惊又恐，听到绝尘子跟虎力不断议论，悄声问道：“二位前辈，难道少主他真的死了吗？”

　　“废话！”

　　虎力跟绝尘子本来心里就窝火，此时听到纳兰尚德发话，顿时将火气都撒到了他的身上。

　　“小熊精，你两条胳膊都没了，如今我虎力大王实在闲极无聊，你就陪我一起去沉睡吧！”

　　说完，又起了一阵阴风。

　　纳兰尚德惊骇无比，大声叫道：“前辈，前辈，我还没死啊！”

　　可是，那声音却是虚弱无比，很快就被风声吞没。

　　塔外一片死寂。

　　过了好长时间，绝尘子的声音又响了起来：“那小子难道真死了吗？虎力那家伙虽然一根筋，可我绝尘子自来就是青城山万年来的绝世奇才，修炼天赋更是无人能敌，今天好不容易碰到一个修炼天赋比我还要强的人，怎么可能就这么容易死了呢？”

　　绝尘子嘀嘀咕咕嘟囔了一会儿，似乎不死心：“不行，老夫可没有虎力那么傻，这小子一看就不是短命之人，老夫得在这里等等看，说不定那小子会带来奇迹呢。”

　　然后，就听到绝尘子盘膝坐地的声音。

　　刘浪在塔内听到外面的动静，又喊了好几声，终于确定外面的确听不到自己的声音了。

　　听到绝尘子一再提起青城山这个地方，刘浪本来没有留意，可此时却突然间想起这个名字似乎在哪里见过。

　　仔细一想，刘浪顿时瞳孔一缩，“不对，青城山，这不是在天坑那个兽骨坑底下刻的地方吗？当时刻字之人名叫沐剑锋，不也是来自青城山吗？”

　　一想到这里，刘浪不禁又惊又奇。

　　又想起之前绝尘子的话，刘浪略一思索也想明白了其中一些关节。

　　这个绝尘子跟沐剑锋都来自青城山，只不过目前看来，应该是绝尘子被陷害，而那个沐剑锋却极有可能还活着。


第2326章 聚灵塔（六）

　　刘浪想到了这种可能，可随即又是无奈地摇了摇头，嘲讽般自嘲了一下。

　　现在想这些有个屁用啊，自己被困在聚灵塔中，能不能出去还是一码事。

　　而且看着聚灵塔中那些骸骨，显然这里之前也进来过不少人，可最终都变成了骸骨，彻底死掉了。

　　一想到自己所面临的现实，刘浪只得收起所有的心思，开始在整个聚灵塔内打量了起来。

　　聚灵塔的空间非常大，甚至光是第一层就足有百平米的房间那么大。

　　只不过这一层除了一些骸骨之外，倒是没有任何特别之处。

　　看了一会儿，刘浪没有发现任何可以利用的东西，不禁疑惑道：“奇怪，这聚灵塔的最底部既然没有出路，这些人为何不往上走，而非要死在这里呢？”

　　刘浪将目光落在了上楼的台阶之上。

　　去看看。

　　刘浪当下做了决定，也不再迟疑，快步来到通往二楼的台阶处。

　　提步就朝着二楼的台阶迈去。

　　可是，左脚刚刚踏在了第一阶的台阶之上，刘浪的脑海中立刻仿佛被什么东西给撞击了一般，耳朵里更是发出一声剧烈的嗡鸣之音。

　　刘浪突然感觉自己的身体仿佛变得沉重无比，背上更像是背了一座山一般压得喘不过气来。

　　“这是怎么回事？”

　　甚至于刘浪想迈出第二步都不可能。

　　刘浪愣了愣神，连忙又将迈出的前脚收了回来。

　　与此同时，身上的负重感也消失不见了。

　　刘浪惊骇万分，看着那普通无比的台阶，一时间有些发蒙了。

　　“这些台阶怎么这么古怪？怪不得这些人大都死在了这里，这是根本上不去的节奏啊！”

　　刘浪抬起头来，大体数了数，光是一层通往二层的台阶就有二十一阶之多。

　　仅是一阶台阶都迈不上去，这二十一阶台阶那不是堪比登天了呐！

　　刘浪深吸了一口气，使劲摇了摇头，又退到了一边，心中暗暗咒骂：“不对，肯定没那么简单，老子还不信了，难道最后都会跟这些人一样变成这里的尸骨吗？”

　　一时间，刘浪心中的倔劲又上来了。

　　上不去台阶只有一种可能，就是自己修为太低。

　　如果尽快提高修为，可能就会上去。

　　刘浪也不管三七二十一了，立刻在台阶旁边盘膝坐定，开始运转起阴阳二气想尽快修炼。

　　可是，体内的阴阳二气刚刚调动起来，周围竟然瞬间起了道道狂风。

　　刘浪一愣，突然间感觉自己体内的鬼傀仿佛被什么东西疯狂往外吸着一般。

　　与此同时，体内的阴阳二气更是疯狂的流失。

　　“糟糕，这是怎么回事？”

　　刘浪大惊。

　　可是，越是想用阴阳二气来阻止，那流失的速度却越快。

　　不过是几秒钟，体内的鬼傀也同时不受控制的全部从体内剥离了出来。

　　一时间，木屠城，东施，白虎，玄地龟跟独眼修罗全部咆哮着出现在了周围，将整个聚灵塔内都塞得满满的。

　　白虎三头凶兽刚刚出来之后，不断呜呜咆哮着，像是在抵抗什么攻击一般。

　　木屠城跟东施却是面色苍白，从刘浪体内出现之后，立刻盘膝坐地。

　　东施双眼紧闭，脸上显得痛苦无比。

　　木屠城倒是稍微好点儿，可脸上也挂着惊恐，心有余悸地盯着刘浪，颤声问道：“少主，究竟发生了什么事？”

　　刘浪哪里知道发生了什么事？

　　看着所有鬼傀全部不受控制的从自己体内窜了出来，刘浪眉头一紧，正想着站起来，却是身体一软，扑通一下又跌坐在了地上。

　　刘浪一提起体内的阴阳二气，陡然间发现那阴阳二气已然荡然无存，空空如也了。

　　“没了？”

　　此时的刘浪完全变成了一个普通人，如果不是丹田之中还有元丹的话，刘浪甚至感觉自己已经失去了修为。

　　“木屠城，你现在有什么感觉？”

　　刘浪连忙出声问道。

　　木屠城一怔，连忙说道：“少主，我感觉自己的身体被掏空了。”

　　刘浪眉头一皱，突然间意识到了问题的严重性。

　　自己的身体被掏空了，身为鬼傀的木屠城他们怎么可能还有修为？

　　这一会儿工夫，白虎三头凶兽都已老老实实爬在了地上，显得虚弱无比，有种浑浑欲睡的感觉。

　　而东施的状态跟白虎他们也差不多。

　　只是木屠城还勉强支撑着，一脸惊骇地看着刘浪。

　　刘浪根本不知道发生了什么，看着那些地上的尸骨，心中竟然生出一阵悲凉：“不会这么悲催吧，怪不得这些人都死在了这里，看样子也是体内的修为被抽干了。没有修为在身，寿命肯定也会缩减，与普通人更是没有什么区别，没有食物与水分的补充，这些人恐怕根本熬不过十天。”

　　刘浪清楚地感受得到，自己的身体正在极速消耗着体内元丹的力量。

　　恐怕等元丹完全消耗殆尽之后，刘浪也得跟那些尸骨一样了。

　　苦笑一下，刘浪叹了口气道：“木屠城，这里是聚灵塔内部，在别人的眼中这里明明是汇聚灵气的地方，如今却变成了杀人的地方了，哎。”

　　木屠城闻言，抬起头来看了看周围的情况。

　　开始时木屠城眼中尽是疑惑之色，可是，越看，木屠城眼中的精光却越来越亮。

　　看了一会儿，木屠城的身体竟然微微颤抖了起来，眼神中更是出现了无比惊骇的神色。

　　也顾不得跟刘浪多说，木屠城猛得抓起地上的一块骨头，朝着塔身的边缘扔去。

　　“砰！”

　　一声闷响。

　　那块骨头仿佛撞击到了什么东西上一般，骤然间被反弹了回来。

　　而与此同时，塔身墙壁之上立刻出现了金光闪闪的佛文。

　　一看到那些佛文，木屠城立刻跪拜在地，连连磕起头来，浑身更是战栗不停，嘴里喃喃惊呼不止：“真的，原来是真的，这个世界竟然真的存在这个东西？这……这根本不是聚灵塔，而是佛门之物，浮屠塔啊！”

　　“浮屠塔？”

　　刘浪闻言，也是吃了一惊，见木屠城竟然知道这个聚灵塔，连忙问道：“木屠城，你快起来说说，这究竟是怎么一回事？”


第2327章 聚灵塔（七）

　　木屠城颤颤巍巍坐了起来，目光中却透着兴奋之色。

　　“主人，那阎浮兜率图您已经凑齐了吧？”

　　刘浪虽然疑惑不解，但还是点了点头，将阎浮兜率图从储物袋中拿了出来。

　　木屠城看着阎浮兜率图，这才继续说道：“主人，传说当时尸族将三界搅得鸡犬不宁，而那些仙人各为已利彼此之间不团结，虽然都组织了力量去斩杀尸族，可最终却一败涂地。”

　　“没有办法，西方如来大慈悲，眼看三界就要毁于一旦，这才派大能之佛炼制了一件至宝，就是这浮屠塔。”

　　刘浪闻言，并没有吭声，只是静静地听着。

　　木屠城深吸了一口气，似乎还未从震惊中回过味来，轻轻叹了一口气道：“只不过，对于我们这种级别的人物来说，这仅仅是传说中的存在，我更是以为这不过是杜撰的传说，却没想到竟然会是真的。”

　　“当时这浮屠塔本来是用来镇压那些尸族，将尸族收入其中全部吸掉体内的尸气，让他们死在浮屠塔中的。可后来不知什么原因，浮屠塔却不见了踪影，而尸族也得到了消息，想要隐匿逃遁。”

　　“其中一个大能之佛见尸族就要逃走，知道一旦他们逃走的话，就是极大的隐患，三界将永世不得安宁，便化尽毕生修为将尸族暂时封印了起来，同时绘制了一张图。”

　　说到这里，木屠城深深看了刘浪手里的阎浮兜率图一眼。

　　刘浪见此，不禁疑惑道：“你说的那张图就是阎浮兜率图？”

　　木屠城点了点头：“不错，只不过昆仑界所传跟佛门中所传有些区别，世间传言得到阎浮兜率图就能找到尸族被封印的地方，而且控制尸族，可如今看来，就算是得到了阎浮兜率图也不可能控制住尸族的。”

　　边说着，木屠城又抬起头来环顾了一圈周围，看了看聚灵塔的内部，喃喃道：“如果佛典中所述为真实的话，这阎浮兜率图不但是找到尸族被封印的地方的关键，恐怕还是走出这个浮屠塔的关键。而且，这个世间可能也没有控制尸族的方法，只有让人将尸族收进这个浮屠塔中，让尸族永远消失的方法。”

　　刘浪眉头紧锁，慢慢也听出了木屠城话里的意思。

　　而且，据木屠城所说，似乎封印尸族的是当初那个大能之佛的舍利子，被称为浮屠舍利，而只要得到那个舍利子就能控制这个浮屠塔，而控制了浮屠塔就能将尸族一举消灭。

　　顿了顿，木屠城又道：“主人，如果我没有猜错的话，这阎浮兜率图所指引的极有可能就是那个枚浮屠舍利子的所在。”

　　刘浪听罢，心中却是起了一丝波澜。

　　合着凑了这么久好不容易将阎浮兜率图凑齐了，还无法控制尸族，而是为了消灭尸族？

　　“木屠城，你说的这些有几分真实性？”

　　刘浪还不死心。

　　如果能控制整个被封印的尸族，那绝对会大赚的。

　　可是，如果努力了这么久只是为了消灭尸族，这似乎又有点儿得不偿失。

　　木屠城沉默了片刻又道：“主人，这件事因为年代太过久远已经无法追溯了，不过如果证明这座塔真的是佛典中所述的浮屠塔的话，那关于佛典中描述的一切应该就是真实存在的。”

　　“怎么证明？”

　　“当然是主人手中的阎浮兜率图。”

　　木屠城来到刘浪身边。

　　刘浪虽然有些奇怪，但此时没有其它的办法。

　　没有修为，甚至除了这一层之外又上不去，除了将希望寄托在木屠城所说的可能性上之外，却是无可奈何。

　　刘浪将阎浮兜率图铺在了地上，问道：“木土城，照你的意思，这张图中有如何走出这座塔的方法？”

　　“嗯。”

　　木屠城紧紧盯着阎浮兜率图，看了半天，却是没有看出个所以然来。

　　“主人，能否借您的鲜血一用？”

　　木屠城突然间抬起头来盯着刘浪。

　　“为何？”

　　木屠城解释道：“主人，您看这阎浮兜率图之前因为吸收了许多尸体的血肉之后，很多路线变得清晰了很多，而且其中更是存在着一些隐晦的字迹，这些字迹太像佛文了。”

　　“哦？”

　　刘浪闻言，也低头仔细看了看那张阎浮兜率图。

　　之前的时候刘浪只当那些清晰的路线指向尸族的所在，可此时经木屠城这么一提醒，刘浪赫然发现其中一些线路竟然真的跟佛文一般。

　　只不过刘浪没有修过佛，对佛文的造诣却远不及木屠城。

　　当下不再迟疑：“木屠城，你想要怎么样？”

　　木屠城道：“主人，这里上百具尸骨，从那些尸骨的样貌上来看，他们生前的修为应该都不低。可是，如今他们已完全失去了血肉，根本无法被阎浮兜率图吸收。”

　　刘浪听到这里，自然也明白了木屠城的意思，“好，没问题，试上一试总比困死在这里要强。来，我们一起将这些尸骨都堆起来。”

　　阎浮兜率图虽然能吸收尸骨，但必须要以鲜血为引。

　　木屠城虽然跟常人无异，而且身体犹如实质，可如今毕竟只是鬼傀之体，身体的构造也与魂魄差不多。

　　而刘浪体内流淌着阴冥皇族的血脉，体内的元丹又是阴阳二气凝结而成，效果肯定比其它人要强上很多。

　　木屠城见刘浪同意了，当下也不再迟疑，连忙动手将整个塔内一层的骸骨全部堆积了起来。

　　因为他们体内练气都被掏空了，此时跟普通人并没有什么区别，这一番折腾之后却是累得满头大汗。

　　待将尸骨都堆积好之后，刘浪一口咬破自己的手指，滴在了其中一块尸骨之上，然后将阎浮兜率图放在那滴鲜血之上。

　　下一秒，阎浮兜率图里面立刻冒出了无数道黑烟，而那些黑烟仿佛浓酸一般开始将所有的尸骨都化成了血水。

　　不过因为这些尸骨都不普通，而且跟小山一般堆积着数量极多，足足过了大半个时辰，阎浮兜率图才将所有被化掉的血水完全吸收。

　　待一切再次安静下来之后，刘浪跟木屠城凑到了阎浮兜率图前一看，顿时双双瞪大了眼睛。

　　“真有佛文？”


第2328章 聚灵塔（八）

　　阎浮兜率图上竟然真的浮现出了道道佛文，而且，那些佛文极其精妙，却是宛如路线图一般。

　　刘浪盯着那些佛文，忍不住咽了一口唾沫，激动道：“木屠城，这写的是些什么？”

　　木屠城虽然自称黑佛，而且行事与佛相背，可毕竟天赋异禀，在般若寺中更是参读佛文数百年。

　　看到阎浮兜率图上浮现出来的佛文，木屠城双目瞪得滚圆，双拳更是紧紧攥起，整个人显得激动无比，颤声道：“主人，这……这真的是讲述的关于浮屠塔啊！”

　　“佛文中所述，这浮屠塔可降浮屠众生，但想要开启操控必须要用浮屠舍利。”

　　跟木屠城所述相差无几，要控制浮屠塔必须要用浮屠舍利。

　　只不过，这阎浮兜率图中还描述了很多浮屠塔其他的用处，其中之一那就是修炼。

　　这修炼之途就跟外面的绝尘子跟虎力二人所说一般无二。

　　浮屠塔内的佛文形成了一个密闭的法阵，可以聚集灵气，滋养神魂。

　　如果能在其中修炼，更是一日千里。

　　可是，这灵气修炼也仅仅是针对活人，对鬼魅之体除了滋养之外，倒是没有任何提升修炼的好处。

　　正因如此，绝尘子他们虽然灵识被滋养，但却依旧还在衰落，倒是没有在修炼一途上有所长进。

　　听到木屠城的解释，刘浪连忙问道：“木屠城，那照你这么说，为何我体内的阴阳二气被抽取干净了？”

　　木屠城闻言，皱着眉头继续看阎浮兜率图，看了半天，木屠城这才继续说道：“主人，据里面所说，这浮屠塔可以滋补灵气，而灵气属于阳气的一种。正因如此，您体内的阴气才会被抽取干净。”

　　“那为何我体内的阳气也被抽掉了？”

　　刘浪听到木屠城这自相矛盾的话，不禁也蹙了蹙眉头。

　　自己体内有阴阳二气两种气息，如果说这浮屠塔只是对阳气有用的话，应该会滋补阳气才对。

　　木屠城显然也感觉有些矛盾，又低头看了看。

　　这一看，木屠城猛得一拍脑门：“主人，环境，跟环境还有关系。据这里所述，周围阴气太重，而其中的灵气为了抵御阴气而损耗，故此在这昆仑界根本就没办法拿来修炼。”

　　“靠！”

　　刘浪一听，忍不住破口就骂。

　　说了半天，这东西其实在昆仑界除了滋养灵识魂魄之外根本没有其它用处。

　　不过，转念一想，如果有一天真的到了仙界，这浮屠塔就是绝佳的修炼之所呐。

　　想定此节，刘浪连忙又问道：“对了，那快看看怎么走出去？”

　　木屠城继续道：“佛文中所述，这浮屠塔中用佛文绘制了一个七宝万象阵，是用佛门七宝为阵眼，幻化世间万象，而只要破除那万象之体，就可以走出去。”

　　“怎么破除？”

　　“心无杂念。”

　　“心无杂念？”

　　“对，里面没有更多的描述了。”

　　刘浪闻言，不禁又想大骂。

　　佛家之言果真晦涩难懂。

　　想起之前看到杀人树中幻化出的欧阳清织的模样，刘浪猜测可能也跟这个浮屠塔有关系。

　　“罢了，那还是尝试一下吧。”

　　刘浪站了起来，拿起阎浮兜率图，再次朝着塔边走去。

　　这一次，刘浪可不想再尝试被铁链抽打的滋味了。

　　如今幻象没有，必须想办法引发幻象，也许才能找到出路。

　　靠近塔边之后，刘浪将阎浮兜率图举在了身前。

　　根据刘浪的想法，这阎浮兜率图既然跟浮屠塔有联系，那自然不会被塔内的佛文排斥。

　　果然，跟刘浪想的一般无二。

　　一直到刘浪靠近塔身，触碰到塔体之后，那塔身之内除了闪动着佛文之外，竟然不再有铁链抽打。

　　木屠城盘坐在塔体中央，看着塔身之上的那些佛文，双眸中顿时精光一闪，大声喊道：“主人，凡所有相，皆是虚妄，若见诸相非相，则见如来。”

　　刘浪一怔，不明所言，可忽然间感觉自己眼前金光一放，景致一闪，却是出现一座金光闪闪的金山。

　　“这……这就开始了？”

　　刘浪眉头一皱，心中暗暗惊叹：难道这幻象还需要佛咒去引发吗？

　　只不过，刘浪看着金山，心中竟然莫名有种贪婪之感，有种将金山据为己有的冲动。

　　心神一动，刘浪就欲往金山走去，耳边却突然又响起了木屠城的话语：“须菩提，金银无法，琉璃满地，是为贪欲，又怎么念悲生苦？”

　　“七宝幻象？”

　　刘浪听到木屠城的话，脑海中仿佛被雷击了一般，猛得清醒了过来，连忙盘膝而坐，将阎浮兜率图放在了身前。

　　说来也是奇怪，似乎感受到刘浪不再被金银所吸引，那金山却慢慢消失。

　　刘浪环顾四周，却见周围景致再变，而一个柔和的声音在耳边响起：“刘浪，你还好吗？”

　　“母亲？”

　　刘浪连忙抬起头来，这一看，顿时泪如雨下。

　　眼前之人正是在阳间的亲生母亲。

　　只不过母亲已然苍老了很多，斑白的头发，挂满皱纹的脸庞。

　　母亲干枯的手抚摸着刘浪的脸颊，眼中挂着泪痕，哽咽道：“刘浪，你可知自你离开之后，我们都在寻找你的消息。可是，十几年过去了，你却再也没有出现，你父亲积郁成疾，早已走了，只剩下我还在盼望着有一天能看到你呢。”

　　“母亲……”

　　金银权利也许可以不管，可是，亲情却始终是刘浪心中的牵绊。

　　当初来到昆仑界之前，刘浪只是撒了一个谎却没有说再多。

　　毕竟已经相伴了二十余载，怎么能不让双亲心酸？

　　一时间，刘浪心神激荡，大声嘶吼道：“母亲，我……我错了，母亲……”

　　“啪！”

　　突然之间，就当刘浪要站起来扑到母亲怀里的时候，猛得一巴掌抽了过来。

　　刘浪一怔，却见一个老头伛偻着身影怒视着自己。

　　看到那个老头，刘浪略一迟疑，不由得失声叫道：“你……你是我的太爷爷刘方？”

　　“刘浪，你是阴冥少子，你肩上担负着阴阳两界万千生灵的安宁，怎么能为了这家长里短而儿女情长！”

　　“刘浪，你速速醒来，只要你能重新站在阴山之上，你自然可以让你父母长寿百年！”


第2329章 聚灵塔（九）

　　刘浪幡然醒悟：对啊，如果自己再次站回阴山之巅，那想要修改一下寿命不是极其容易的事情吗？到时候，无论是阳间还是阴间，无论有什么牵绊，还不都是唾手可解决的事吗？

　　一时间，刘浪猛得清醒了过来。

　　明明知道眼前这个母亲极有可能是幻象，可刘浪还是忍不住朝着母亲磕了三个头，郑重道：“母亲，您等我，我一定会让您过上无忧无虑的日子的！”

　　这是对父母的许诺，也是对自己的许诺。

　　“好……好儿子，我……我等着。”

　　母亲的声音再次响了起来。

　　刘浪抬起头来，正想再看一眼阳世的母亲。

　　可是，母亲的踪影却不见了，眼前反而出现了一道门，一道金光闪闪的大门。

　　那道门的背后是个房间。

　　这个房间刘浪再熟悉不过了，竟然是自己的大学宿舍。

　　有三个人影正坐在桌边打扑克。

　　其中一个背对着自己的人似乎感应到了什么，忽然间回过头来看了一眼。

　　一看到刘浪，那人立刻展颜一笑，破口就骂道：“草，浪人刘，你他娘发什么呆啊，这么长时间不见难道不认识老子了吗？赶紧滚过来，打牌了！”

　　“老熊……”

　　一看到那骂骂咧咧的身影，刘浪不但没有生气，嘴角反而勾起一道欣慰无比的弧度。

　　另外两个人也转过头来看向刘浪，立刻露出笑容朝着刘浪招了招手：“浪人刘，赶紧的啊，哥几个就差你了呢。”

　　那两人正是竹竿跟眼镜。

　　刘浪刚刚止住的泪水再次流了出来。

　　“兄弟们，你们还是这副臭德性，呵呵，老子……”

　　刘浪正想往前走，却突然间感觉自己的身体仿佛被什么东西给抓住了一般。

　　回头一看，刘浪顿时瞳孔一缩：幻象，又是幻象！

　　一瞬间，刘浪竟然忘了自己可能身处幻象之中了。

　　抓住自己的赫然是一只独爪，而那只独爪长得却跟烛九阴的爪子一般无二。

　　只不过，相对于烛九阴的爪子来说，这只独爪却小上很多。

　　那只独爪在抓住刘浪之后，忽然间抬起来，朝着刘浪的胸口拍了过来。

　　刘浪大惊，连忙往后一闪，同时抄起仙人斩砍了过去。

　　“噗呲！”

　　一声闷响。

　　虽然刘浪如今没有了修为，可仙人斩的锋利是实实在在的。

　　刘浪只听耳边响起一道撕破皮肉的声音，紧接着，眼前的景致再次骤然间一闪，只听木屠城惨叫一声：“主人，是我啊！”

　　刘浪定睛一看，却见木屠城正抱着胳膊，而胳膊处显然已经受伤了。

　　刚才那只利爪已然消失无踪。

　　刘浪眉头一皱，可也不确定眼前的木屠城是真是假，不由得喝道：“你究竟是木屠城还是幻象？”

　　木屠城苦着脸指着刘浪的右手边道：“主人，我真是木屠城啊，你看，那些佛文慢慢演化，似乎形成了一道门，我们应该可以出去了啊！”

　　“门？”

　　刘浪扭头一看，果然看到右手边的地方出现了一道门。

　　只不过那道门周围堆积着许多佛文，而那些佛文放出道道金光，仿佛流水一般在不停流动。

　　“真的假的？”

　　一时间，刘浪反而迟疑了。

　　这里的幻象太真实了，而且直击自己的内心。

　　七宝万象阵果然不是盖的。

　　这个阵法已经赚取了自己好几把眼泪了，现在突然冒出来说有出口了，任谁也得怀疑啊。

　　木屠城见刘浪迟疑，连忙又催促道：“主人，这次是真的，快点出去吧。”

　　“真的？”

　　刘浪也学鬼了，狡黠的一笑，猛得回过头来一把抓住木屠城的胳膊，笑眯眯道：“木屠城，你自称什么？”

　　“啊？”

　　“你自称什么？”

　　“什么自称什么？”

　　“你来自哪里？”

　　“般若寺啊！”

　　“离开般若寺后去了哪里？”

　　“主人，别问那么多了，先出去再说吧。”

　　“先出去？”

　　刘浪轻笑一声，已然感觉自己看到的极有可能又是幻象了。

　　正想提起仙人斩再给眼前的木屠城来一刀，只听无数道娇笑声响了起来。

　　“刘浪，你在干什么啊？你看你发什么愣，赶紧过来一起来洗澡啊！”

　　抬起头来，刘浪两只眼睛顿时直了。

　　我草，你们这是什么意思？

　　不远处，一个足有半个篮球场那么大的露天游泳池。

　　而里面，全是些身材跟脸蛋都完美到爆的美女。

　　“刘浪，你不是一直渴望这种生活吗？”

　　“是啊，如今既然可以实现，就不要去想其它的了，快点过来吧，跟我们一起洗澡吧！”

　　刘浪感觉自己的鼻血都快要淌出来了。

　　泳池里，韩晓琪穿着一件淡蓝色的泳衣，脸上带着一丝羞涩。

　　欧阳清织穿着火红色的泳衣，背后还露着一条火红色的尾巴，脸上更是挂着淡淡的笑意，仿佛冰雪初融一般。

　　吴暖暖胸前一对饱满更像是两个巨大的香瓜一般垂垂欲落，在泳衣的包裹之下露出了大片大片的雪白，让人看了都忍不住上去啃两口。

　　饶九妹面色清冷，身上穿着一件道袍，可道袍已经湿透，里面竟然什么都没穿，所有的美景都若隐若显。

　　而且，还有何诗雅？

　　“何老师？”

　　刘浪有些发蒙。

　　只见何诗雅穿着一身职业装，正侧身看着自己，一件件将衣服慢慢剥离。

　　先是小西装，然后是里面的白色衬衣，再然后……

　　刘浪傻眼了。

　　这绝对是自己无数个日日夜夜里梦寐的生活啊。

　　与群美一起，无忧无虑的戏嘻玩耍，然后生一大堆的猴子。

　　“靠，生猴子干嘛，生孩子！”

　　刘浪脑海中千思百转，两条腿不自觉地往前迈了两步。

　　如果真能这样过一辈子，值了。

　　“主人！”

　　就当刘浪准备投入群美的怀抱的时候，木屠城的声音再次响了起来。

　　刘浪使劲擦了一把鼻子，一脸恼怒地扭过头来，怒视着声音传来的方向。

　　“主人，门……门开了。”

　　不远处，木屠城单手成佛，显得激动不已。

　　可是，此时木屠城的胳膊却没有任何受伤的迹象。

　　“姥姥，你叫个屁啊，怎么又来诓骗老子！”

　　刘浪怒了。

　　虽然知道那群美是幻象，可多看几眼又没事。

　　一把抓过仙人斩，刘浪怒气冲冲朝着木屠城扑了过去。


第2330章 袁族来袭

　　“主人，我是木屠城！”

　　“我自称黑佛！”

　　“我来自般若寺，后来又在百兽荒谷中的棺宗待了百余年之久！”

　　“对了，我是主人的鬼傀，我的师父是普渡禅师！”

　　“主人……”

　　还没等刘浪冲向木屠城，木屠城已经接二连三吐出了一堆话来。

　　刘浪闻言一愣，扭头再看那些群美。

　　全部消失不见了，而且此时赫然又回到了塔内。

　　而且，自己就要撞到了塔壁之上。

　　那张阎浮兜率图此时正在木屠城的手里。

　　“你是真的木屠城？”

　　刘浪使劲晃了晃脑袋，还有些半信半疑。

　　木屠城连忙点头道：“对对对，主人，这七宝万象阵原来不仅仅是破除幻象那么简单啊。”

　　指着自己手里的阎浮兜率图，木屠城惊喜道：“主人，你看，七宝万象阵其实蕴含了道家法门，而这张阎浮兜率图就是阵法。在这塔内七宝被安置在不同的方位，与北斗七星相互辉映，而只要找到七宝在塔身之内的位置，然后与这张阎浮兜率图相对应，就能找到出塔的法门了啊！”

　　“什么？”

　　刘浪蓦然间瞪大了眼睛：“那照你的意思来说，根本用不着去破那些幻象？”

　　木屠城摸了摸自己光溜溜的脑袋：“那些幻象都是隐射出每个人本心最渴望的东西，佛语有云，色即是空，空即是色，而万法大道皆为虚无。如果按照这个层面来说，幻象仅仅是幻象，与破除阵法的关系倒也不大。”

　　“我草你……”

　　刘浪闻言，抬起手来就要抽木屠城。

　　如果真照木屠城这般来说，那自己刚才的眼泪不是白流了？

　　不过，手抬到了半空，木屠城却连动都没动，双眼一眨不眨的盯着刘浪，双手合十道：“主人，世间万法皆有缘由，您心中如有未坚定之事，而经此幻象，难道杂念不是已消了吗？”

　　刘浪目光闪烁：“杂念？”

　　想起刚才种种幻象，刘浪骤然间明白了过来，指着阎浮兜率图道：“木屠城，其实你早就知道，只是想让我消亡自己心中的杂念？”

　　“主人，木屠城身为您的鬼傀，自然对您的心思也有感应。”

　　木屠城没有否认，而是微微颌首。

　　刘浪的手终于落了下来，长长叹了一口气，摆了摆手：“罢了，你用心良苦，那老子就不追究了。”

　　刘浪此时哪里还不明白，阎浮兜率图中肯定早就有指引，只不过木屠城耍了一个心思而已。

　　回想起刚才的种种，刘浪心中又是一阵唏嘘。

　　历尽千载，原来自己活着的意义不仅仅再是夺回阴山杀了韩元宗报仇了，而更是为了自己身边的人能够幸福快乐的活着。

　　突然间刘浪仿佛大彻大悟了一般，对着木屠城露出了一个玩味的笑容：“木屠城，你佛性又高了！”

　　……

　　杀人树势力范围边缘之处，此时正聚集了一群人。

　　为首一个膀大腰圆的大腰，身上抗着一把明晃晃的大砍刀，在大汉的身后跟着三十余个尖嘴猴腮的家伙。

　　那些尖嘴猴腮的家伙身材比较矮小，都差不多一米六左右，可手指却比普通人要长一些，而且每一个人手里都拿着一条长鞭。

　　其中一个尖嘴猴腮的家伙跟在领头大汉的身边，一脸恭敬道：“天异大人，这里应该就是万鬼森林禁地那些杀人树的势力范围了，我们真的要进去吗？”

　　被称为天异的大汉皱着眉头，看着已经被烧得一片狼藉的杀人树，沉声喝道：“袁风，我天罡卫奉韩皇来到这里，可不仅仅是拉拢你们这几个妖族部落的。”

　　袁风连连点头，谄媚道：“是是是，天异大人说得是。”

　　随即脸上疑惑不已：“天异大人，这里是杀人树的范围，我们进去恐怕会有危险，有什么值得您冒险进去的啊？”

　　“哼，这就不用你管了。”

　　天异不屑地瞟了袁风一眼：“天玄已经去了纳兰部族找我们天罡卫的狼天暴跟云天伤了，这次阴冥那边突然传来消息说在这片万鬼森林有宝贝，让我们来查看一下，你们袁族只管配合就行了，其它的不要多问，知道吗？”

　　袁风连连点头：“是，是是是，天异大人，属下明白，属下明白。”

　　说着，将手一挥，大声喝道：“兄弟们，大家都小心一点儿，进去里面查看一下，如果发现任何异常之处，立刻发信号禀告。”

　　袁风身后的三十余人立刻拱手。

　　在这群人中有一个脸皮白嫩之人听到袁风的吩咐之后，见袁风将目光扫向这边，连忙低下头。

　　可是，袁风眼尖，一下子就看了那个藏在人群之中的人，顿时眉头一紧，一个箭步冲到了那人面前，沉声喝道：“抬起头来。”

　　脸皮白嫩之人把头低得更低了。

　　可是，袁风却是面色越来越冷，一把抓住那人的肩膀，怒声喝道：“抬起头来。”

　　脸皮白嫩之人没有办法，只得缓缓抬起头来。

　　一看到那人的样貌，袁风立刻气得浑身发抖，指着那人半天说不出话来。

　　“红……红菱，你……你怎么也跟来了？”

　　脸皮白嫩之人正是刘浪刚刚来到万鬼森林碰到的那个女孩。

　　当时红菱跟自己同族一个男子被双头鬼追杀，差点儿死在了双头鬼的手里，正好被刘浪跟花生救了。

　　看到袁风愤怒的样子，红菱涨红着脸，颤声道：“袁……袁大哥，我听你们说要来这里，我……我好奇就偷偷换了衣服，混在人群中一起跟着来了。”

　　“胡闹！”

　　袁风大怒。

　　可是，此时却显然也没有其它的办法了。

　　当时天罡卫的人来到袁族的时候，袁族也偷偷宣誓效忠了天罡卫。

　　却没想到天罡卫中途突然说要来纳兰族的地盘，而且要冒险来杀人树的地盘上找东西。

　　袁族既然宣誓效忠天罡卫，这种事自然逃不掉，只得跟着天罡卫雄天异日夜兼程来到了这里。

　　却没想到，这个红菱竟然跟了过来。

　　红菱可是袁族老族长唯一疼爱的孙女，如果真出了意外，他袁风可担不起这个责任。


第2331章 天罡卫熊天异

　　既然红菱已经跟着来了，袁风也没有任何办法了。

　　袁风有心要让红菱在这里等着，可没想到一直眯着眼睛看热闹的天罡卫熊天异却走了过来。

　　“哟，袁风啊，没想到你们袁族竟然还有这么漂亮的女人？啧啧，光是穿着男装都散发出浑身的英气呐！”

　　天罡卫的人全是些好色之徒，下半身的动物。

　　当初韩元宗也不知哪只眼瞎了竟然全部将这些人凑到了一起。

　　正所谓上梁不正下梁歪，看着天罡卫这帮人的模样，韩元宗肯定也好不到哪儿去。

　　一看到熊天异那色迷迷的眼神，袁风连忙尴尬得解释道：“天异大人，真是不好意思，这是我们老族长的孙女，平时就喜欢胡闹。上次跟我们一个族人跑出去碰到双头鬼差点儿死了，本来我们已经严加看管了，却没想到她又跑出来了。”

　　熊天异却是摆了摆手，根本没有理睬袁风的解释：“既然来了，那就跟我们一起进去看看吧。呵呵……”

　　熊天异意味深长的笑了笑，目光邪恶地在红菱的胸前扫了两眼。

　　红菱目光一闪，自然也感受到了熊天异的不怀好意。

　　对于来到袁族的这两个天罡卫，红菱根本不知道他们是来干什么的，可是看着族人对他们恭敬的样子心里就厌烦。

　　如今看到熊天异竟然毫不避讳地盯着自己看，红菱顿时俏脸一寒，冷哼一声：“看什么看？哼！”

　　说着，连忙躲在了袁风的身后。

　　袁风大惊，连忙呵斥道：“红菱，怎么能对天异大人如此不敬！赶紧道歉！”

　　“袁大哥，他……他看我……”

　　“闭嘴！”

　　袁风生怕得罪了熊天异，不禁吓得噤若寒蝉。

　　熊天异却是无所谓的耸了耸肩，表现出很大度的样子：“呵呵，袁风呐，没有关系的！我们天罡卫的人哪里会跟一个小姑娘这般见识，走吧，让她跟我们一起去见识见识。”

　　“天异大人，里面太危险了，要不……”

　　“怎么，我说的话难道不管用吗？”

　　熊天异将脸一沉，冷冷盯了袁风一眼。

　　袁风吓得立刻闭上了嘴，只是恨恨地挖了红菱一眼，然后一招手，吩咐两个族人道：“你们看住红菱，如果她出了任何事我拿你们是问。”

　　那两个族人见此，连忙点了点头，一左一右护在了红菱的身边。

　　红菱却是将嘴一撇，也没再吭声。

　　不过，对于这个天罡卫，红菱却是印象又差了几分。

　　由于之前这片杀人树已经被刘浪开出了一条路来，而大部分杀人树也被火麒麟烧了个干净。

　　熊天异一行人倒是没有受到什么阻挡，一直往杀人树王所在的位置走去。

　　一路上，红菱好奇无比，每每想要逃出去看看传说中的杀人树，可每次都被袁风的目光给制止住了。

　　一直走了大半个时辰，一行人来到了杀人树外一余里的地方，看着那些倒塌的杀人树，以及被烧过的痕迹，终于停下了脚步。

　　袁风早就听闻过这片杀人树，看到前面有杀人树阻路，不由得害怕了起来，颤声道：“天异大人，前面那些杀人树没有死彻底，想来之前来的人也冲到这里时也被杀人树给吃了，我……我们要不就别往前走了。”

　　“不往前走？”

　　熊天异却是嘿嘿一笑：“我熊天异虽然在整个天罡卫中地位不高，但却是最有智慧的一个人，也最得韩皇信任。在来之前，韩皇派人给了我一块特殊的传讯令牌。虽然那块传讯令牌只能传一次讯息，但却是圣旨。”

　　顿了顿，熊天异冷冷地看了袁风一眼，继续说道：“阴冥传讯让我们找到杀人树王，然后找到孕育杀人树王的东西，你懂吗？你现在让我回去？呵呵，你可真会开玩笑！”

　　熊天异边说着，忽然间一把抓过身边的一个袁族人，然后猛得用力一捏。

　　咔嚓一声，直接捏碎了那个袁族人的肩膀。

　　霎时间，鲜血飞溅。

　　那个袁族人根本没有反应过来，只是惨叫一声就被熊天异给扔了出去。

　　而被扔出去的方向，正是之前刘浪没有斩尽的那些杀人树上。

　　浓烈的血腥气味在那个袁族人被捏碎胳膊的同时就弥漫了开来。

　　“天异大人，您这是干什么？”

　　袁风大惊，见熊天异突然出手伤了自己的族人，不由得失声喊道。

　　熊天异却是面色未变，只是冷哼一声，仿佛杀了一个蝼蚁一般淡淡道：“我听说这些杀人树只要闻到血腥之气就会现出原形，我自然要确认一下啊！”

　　根本没有理会袁风幽怨的眼神，熊天异将目光落在了那片杀人树上。

　　那些杀人树此时已经张牙舞爪扑向了那个袁族人。

　　不过是眨眼之间，那个袁族人就被杀人树活活吞了下去，连血肉都完全吸收殆尽。

　　然后，那些杀人树仿佛被刺激了一般，犹如长蛇般的枝条开始朝着袁族人这边蔓延了过来。

　　袁族毕竟距离这片杀人树还有些远，平时虽然知道这些杀人树的存在，可大都没有见过。

　　此时看到杀人树如此干脆的就将人给吃掉了，一个个吓得目瞪口呆，连逃跑都忘记了。

　　这时，熊天异的声音却响了起来：“袁风呐，我们天罡卫其实很看好你们袁族的，可别让我们失望，对付这些杀人树相信你们没有问题吧？”

　　说着，自己竟然退到了一边，抱起膀子看起了热闹。

　　袁风如梦初醒，浑身猛得打了一个哆嗦，连忙大声喊道：“所有人听令，给我上，记住，不得直接与这些杀人树接触！”

　　“是，袁大哥！”

　　一听到袁风的喊声，其它人终于也反应了过来。

　　可饶是如此，每个人心中都开始对天罡卫的印象发生了偏移。

　　天罡卫许诺让袁族重见天日，而且可以举族搬迁到阴冥之地去，可竟然根本不拿袁族人的命当回事，就算是太想归顺他们，心里也难免打了个结。

　　然而，此时那些杀人树显然不会等着这些人去诉说心中的怨气，已经疯狂地扑了过来。


第2332章 出塔

　　看着那些杀人树竟然真的将人给吃了，而且连点渣渣都没剩下，红菱却是彻底傻眼了。

　　“啊……！”

　　红菱大叫一声，一把抽出一条长鞭，就欲朝着那些杀人树冲过去。

　　可是，此时却突然有一只手伸过来，一把拉住了红菱。

　　红菱回头一看，却见不知何时天罡卫的熊天异已经来到了自己的身后。

　　熊天异抓住红菱的手，笑眯眯道：“呵呵，小妹妹，前面危险，你在这里老老实实的，让熊大哥保护你好了。”

　　说着，另一只手也伸了上来，开始抚摸红菱滑嫩的小手。

　　红菱长得娇小，容貌姿色都不错，性子却比较野，在整个袁族里都被当成公主一样宠着，打小就刁蛮惯了。

　　可是，她哪里被人如此摸过手啊？

　　而且，看着熊天异的样子，红菱就算是年纪不大，可也明白了熊天异没安好心。

　　“放开！”

　　红菱面色陡变，一把将手从熊天异的手中抽了出来，然后快速挥起手里的长鞭抽向熊天异。

　　哪儿成想，熊天异反应极快，而且修为也极高，却是一把抓住了长鞭，然后往自己怀里一带，伸出粗壮的臂膀一下子把红菱抱在了怀里：“呵呵，红菱小妹妹，不要激动，先在这里陪着熊大哥好好玩玩，等这里的事情一了，让熊大哥好好陪陪你啊！”

　　“放开！你放开！”

　　红菱大声喊着，不断挣扎着。

　　可是，熊天异的力量极大，红菱只感觉自己宛如被箍住了一般，根本挣脱不掉。

　　而此时，袁族所有人都已经冲了上去，与杀人树战在了一起。

　　袁风虽然看到红菱被熊天异抱着，但却根本无法分心，只是大声喊道：“兄弟们，速战速决，想办法冲进去！”

　　“啊……！”

　　突然间，又是一声惨叫。

　　一个袁族人被一条树枝抓住，然后瞬间被扯成了两半，喷出一片血雾。

　　其余的袁族人都是一怔，面色更加阴沉了几分。

　　只不过，这些袁族人的行动却异常灵活，身体腾挪上下翻飞，竟然每每都巧妙地躲开了杀人树的攻击。

　　虽然很艰难，但袁族人的确在一点点走进杀人树，朝着不远处那棵杀人树王靠近。

　　足足折腾了大半天，袁风带领的袁族人虽然没有杀掉那些杀人树，却将那些活动的树藤全部缠在了一起。

　　说来也是奇怪，那些树藤被彼此缠绕着，竟然挣脱不出来，生生被这些袁族人开出了一条路来。

　　“呜呜……！”

　　杀人树中不断有怪声发出来，有无数树藤因为挣脱不掉而噼里啪啦直接折断。

　　这一番折腾，袁族人足足死了十一个人，剩下的那些人脸上虽然没有悲伤之色，但一个个却面色阴沉不已。

　　袁风更是声音中带着一丝苦涩，看着那些很快就要挣脱而出的杀人树藤，大声对着熊天异喊道：“天异大人，快点进来，最里面有一片空旷之地，而那棵您说的杀人树王就在最里面呢。”

　　“哈哈，袁族果然有一手，竟然以这么小的代价就控制住了这些杀人树！”

　　熊天异狂笑一声，言语中却尽是玩味之意。

　　本来可以不用弄醒这些杀人树的，可熊天异却偏偏把这些杀人树给唤醒了，而且还让袁族死了那么多人。

　　一边说着，熊天异一只手抓着红菱，已然窜了起来。

　　那些被相互捆在一起的树藤开始噼里啪啦作响，很多都已经挣断再次冒了出来。

　　红菱将这一切看在眼里，不断在熊天异的手中挣扎，不断大声喊着：“畜生，你放开我！什么狗屁天罡卫队啊，不把我们族人当人看，你快放开我！如果找到机会，我一定不会放过你的，一定会杀了你的！”

　　可是，红菱的喊叫根本没有半点儿作用。

　　……

　　聚灵塔内。

　　刘浪在确定了木屠城真的按照阎浮兜率图打开了塔的一道门之后，再也不想多待，在窜出塔体的同时，一招手将白虎他们全部收进了体内。

　　说来也是奇怪，在走到塔门时，刘浪却感觉自己体内的阴阳二气再次流转了起来。

　　而且，在出塔的时候，刘浪也没客气，将木屠城同时也收了起来，顺便把阎浮率图也收了起来。

　　一脚走出塔门，刘浪只感觉自己眼前白光一闪，再次看清周围的时候已然到了聚灵塔十余丈之外。

　　“竟然真的出来了？”

　　刘浪还有种做梦的感觉。

　　一抬头，却看到绝尘子正盘膝坐定。

　　绝尘子似乎感应到了什么，蓦然间睁开了眼睛。

　　绝尘子目光落在刘浪的身上，开始时还有些迟疑。

　　好半天之后，绝尘子目光中的开始闪出精光，眼睛也越睁越大，脸上尽是不可思议。

　　“小子，你……你真没死？”

　　一把抓住刘浪，绝尘子上捏下捏，确认了刘浪真的没有死之后不禁大喜过望，突然间哈哈狂笑了起来：“哈哈，哈哈，竟然真的没死，竟然真的没死呐！”

　　“小子，你这一去就是七天七夜，你再不出来老夫就要去沉睡了，没想到你竟然真的没死，真的没死呐！”

　　绝尘子跟疯了一样不断笑着，甚至手舞足蹈，兴奋无比。

　　刘浪闻言，眉头一皱，连忙问道：“前辈，你说什么？七天七夜？”

　　“是啊！”

　　绝尘子连忙点头：“小子，你去哪里了？这么长时间为何一直没有出现，现在又突然出现了啊？”

　　刘浪更加莫名其妙了。

　　自己明明在浮屠塔中只感觉待了个把小时而已，怎么会有七天七夜啊？

　　“难道这浮屠塔不仅仅有助于修炼，而且时间跟外界也不一样？”

　　一想到这种可能，刘浪顿时心头狂喜。

　　如果真是这样的话，这个聚灵塔恐怕远比木屠城说得还要宝贵得多。

　　别人修炼一年，自己在里面修炼一天就够了。

　　这不正是一日千里吗？

　　草，如果能控制这个浮屠塔，绝对赚啊！

　　开始时刘浪对这个聚灵塔还心存芥蒂，可此时反而有些期待了。

　　如果真如阎浮兜率图中所说，能得到浮屠舍利的话，那就能控制住浮屠塔，而到时候灭了韩元宗，就算到不了所谓的仙界，能回到阳间也是牛得一比啊。

　　想到这些，刘浪不禁激动了起来。

　　可是，脸上却又却装作什么都不知道，一脸茫然道：“前辈，我被虎力前辈扔到聚灵塔之后，只是感觉做了一个梦，然后再次睁开眼睛后就出来了呢。”


第2333章 等你回来

　　“啊？”

　　绝尘子眼珠子都快要掉出来了。

　　别人在聚灵塔三丈之内连魂魄都没了，这个小子竟然只是睡了一觉就出来了？

　　人跟人的差距咋这么大呢？

　　绝尘子看起来很相信刘浪的话，毕竟刘浪是第一个从聚灵塔三丈之内走出来的人。

　　于是，绝尘子的目光变得愈发热切了起来：“小子，那你有办法带着这个聚灵塔吗？梦中有没有什么奇遇？有没有带走聚灵塔的办法啊？”

　　刘浪晃了晃脑袋，茫然道：“前辈，我不知道，不过就算是能带走似乎现在也不行呢。”

　　“啊？为什么？”

　　绝尘子眼神中闪过一丝失望。

　　对于绝尘子这些灵识，刘浪可不想透漏太多，只是轻轻叹了一口道：“哎，前辈，我做了一个梦，梦到一个白胡子老头，那老头说我跟这聚灵塔有缘，但想要控制聚灵塔还必须要经过磨练才行。”

　　“怎么磨练？”

　　绝尘子迫不及待地盯着刘浪。

　　在这里憋了太久了，绝尘子太渴望外面的世界了。

　　刘浪煞有介事道：“是这样的，如果那个梦是真的话，那个白胡子老头告诉我，说我要去阴冥的阴山找一个东西，而找到那个东西之后再回来，就能知道如何控制甚至带走这个聚灵塔啊。”

　　“阴冥之地的阴山？”

　　“对，应该是吧。”

　　刘浪点了点头。

　　绝尘子怔怔地盯着刘浪看了半天，见刘浪清澈的双眼中并没有任何杂质，不由得长长叹了一口气：“好，那你就赶紧去，我等你回来。”

　　“可是……”

　　刘浪嘀嘀咕咕，有些迟疑了起来。

　　“可是什么？”

　　绝尘子此时反而有些不耐烦了。

　　刘浪连忙答道：“前辈，阴山路途遥远，而且如今被韩元宗控制着，恐怕一年半载也回不来啊！”

　　“老夫可以等，三年之内只要能回来就可以。”

　　突然上前拍了拍刘浪的肩膀，绝尘子郑重其是道：“小子，虽然我知道你说的不一定是真的，可是，我却选择相信你！你知道为什么吗？”

　　刘浪一愣，不由得有些尴尬：“前辈……”

　　绝尘子摆了摆手，示意刘浪不要多说：“如今虎力已经沉睡去了，而我在这里也待了千年之久，生前被人陷害，就算是过了这么久却依旧难以磨平那份怨恨。”

　　“说实话，我很想报仇，很想再次回到青城山。在此之前我一直认为这是个奢望，可如今看到你竟然真的活着从聚灵塔三丈之内走了出来，我突然间又有了希望。”

　　抬起头来，仰望着聚灵塔的周围。

　　刘浪也顺着绝尘子的目光看去。

　　这一看，刘浪赫然发现在聚灵塔周围竟然悬浮着无数只眼睛。

　　每只眼睛都足有拳头大心，只不过全部离聚灵塔三丈之外，而且整个杀人树内部仿佛中空一般，很多眼睛都悬挂在树洞之内。

　　指了指那些眼睛，绝尘子长长叹了一口气，语重心长道：“小子，其实像我这样心有不甘的人太多太多了，你别看那个虎力神经大条，可他生前也是骁勇一世，霸王一方，如今只有灵识落在这里，怎么可能甘心？”

　　“呵呵，还有那个凤鸣，她生前可是天之骄女，如今呢？为了让灵识继续存在下去，等着有一天能报仇雪恨了却心中那份执念，为了那个虚无缥缈的机会，不也是选择沉睡吗？”

　　“沉睡，其实并不是真的怕死，真的怕永远消散，只是不甘心而已呐！”

　　说着说着，绝尘子竟然有些动容：“哎，小子，你能体会我说的这些话吗？”

　　刘浪愣住了。

　　怔怔地盯着那些眼睛，刘浪重重点了点头，承诺道：“前辈，我明白，请相信我，我会回来带你们出去的。”

　　“呵呵，小子，你不错。”

　　绝尘子也没再说什么，而是回身一抓，从身后抓出一块黏糊糊的东西。

　　那个东西看起来跟一坨烂肉一般，透着猩红色，看起来恶心至极。

　　将那个东西送到刘浪面前，绝尘子微笑道：“小子，这是这棵杀人树王的树髓，也是千百年来我们控制周围方圆十余里的杀人树捕猎的关键，如今交给你。”

　　“啊？”

　　刘浪张大了嘴：“树髓？这……这东西给我有什么用？”

　　“呵呵，给了你，你就可以来去自如了啊。我可是很期待你早日回来呢。”

　　说完，不等刘浪再发出质疑，却是猛得一抬手，将黏糊糊的东西直接塞进了刘浪的嘴里。

　　“阿……呜……！”

　　刘浪的话顿时被一股腥臭的气味堵了回去，可想要吐出来已经来不及了。

　　那东西入口即化，眨眼间消失无踪，甚至连肚子都还没有进去。

　　除了嘴里还弥漫着腥臭气味之外，刘浪甚至感觉那个东西根本没有存在过。

　　“前辈，你……你这是什么意思？”

　　“呵呵，我们都等你回来啊！”

　　绝尘子眨了眨眼睛，没有再说什么，而是猛得一推刘浪。

　　刘浪只感觉自己身上传来一股大力，然后整个人仿佛失重了一般。

　　一抬头睁开眼睛，赫然发现自己正从大树上往下坠落。

　　“靠，这是要摔死我的节奏吗？”

　　刘浪大惊，连忙慌乱地运起阴气，在背后幻化出一对翅膀撑着自己，借以减缓自己下坠的速度。

　　好在这一会儿经过元丹的不断补充，体内的阴阳二气已恢复了很大一部分，否则恐怕连鬼气翅膀都无法凝结而出。

　　此时，在树体之内，将刘浪推出树外的绝尘子却是双眸中闪着异色。

　　“呵呵，阴冥少子，你以为你的话能骗得了我吗？”

　　“浮屠塔，浮屠舍利，看来当年那位大能之佛最终也没有摆脱身死的命运，竟然以己身封印了尸族。”

　　长长叹了一口气：“哎，尸族又如何，天帝不仁，人妖战乱不断，三界不平，谁又知会有多少生灵遭受荼毒呐？”

　　“刘浪啊，你可是他选中的人，希望不要让我们失望呐……！”

　　慢慢跪下，身影渐渐再次变得虚无缥缈了起来。

　　不一会儿竟然慢慢凝结，形成了一个眼睛般的东西，与悬浮在聚灵塔周围的那些眼睛混杂在了一起……


第2334章 从天而降

　　“哈哈，这竟然就是杀人树王，好壮观呐！”

　　杀人树王前面空旷之处，熊天异抬头看着一眼望不到尽头的巨树，不禁狂笑了起来。

　　“能孕育出这么一棵巨树的东西，肯定有宝物啊！看来阴冥韩皇这次下的命令真的没错呐！”

　　熊天异一只手揽着红菱，另一只手抓着砍刀，猛得往身后一刀砍了过去。

　　噗呲！

　　一条悄悄伸出来的舌头骤然间被熊天异斩断。

　　然后，熊天异松开红菱，同时一把抓住那截断了的舌头，对准自己的身上就喷了起来。

　　舌头中的鲜血跟喷泉一般全部落在了熊天异的身上。

　　其余的人见熊天异这么古怪的举动，顿时愣了愣神。

　　可是，还没等他们回过味来，突然间有人发出一声惨叫：“啊……舌头，舌头！”

　　“噗呲！”

　　那个喊话之人的话音刚刚落下，声音却是戛然而止，整个人更是直接碎成了两半，生生被舌头拧断了。

　　鲜血飞溅。

　　霎时间，无数的舌头狂涌而出，朝着这群袁族人扑了过来。

　　袁风大惊，见那些舌头全部绕开了熊天异，顿时明白了他的意思，忍不住暗骂一声：“卑鄙！”

　　袁风还想着自己这帮人是帮天罡卫卖命的，人家肯定会拿自己当自己人，如今看来人家根本没把自己当回事。

　　不但先让自己的族人去送死，而且连怎么躲避这些突然冒出的舌头的方法都不说。

　　至此，袁风的心中又冷了几分。

　　可是，毕竟忌惮熊天异与他背后的势力，袁风根本不敢有任何造次，只得大声喊道：“快，斩断那些舌头，将舌头里的鲜血喷到自己身上，快点！”

　　边喊着，袁风眼见一条舌头朝着自己伸了过来，将手中的长鞭往外一甩，迅疾缠住那条舌头。

　　然后用力一拉，另一只手已然探出，一把攥住舌头的下端，同时低喝一声：“断！”

　　长鞭往下一压，只听啪的一声响，把那条舌头直接拧断。

　　然后，袁风手里不停，抓着舌头对准自己就是一通喷。

　　其余的袁族人见此，也终于醒悟了过来，纷纷效仿。

　　可是，那些由杀人树王根须演化的舌头却是极其强悍，就在这一会儿工夫已经吞掉了好几个袁族人。

　　红菱更是吓得瞠目结舌，一时间竟然有些失神。

　　就在此时，一条舌头却迅疾朝着红菱伸了过来。

　　红菱根本来不及反应，眼见那条舌头到了近前，却是惊呼一声：“啊……！”

　　“砰！”

　　伴随着红菱的尖叫，突然间一道身影从天而降，一道沉闷的坠地声重重响了起来。

　　紧接着，就听一个声音哎哟哎哟叫了两声：“他娘的太高了，这鬼气凝结的滑翔翅膀也不太行啊！”

　　红菱目瞪口呆，从惊愕中慢慢回过味来，低头朝着眼前的身影看去。

　　只见一个浑身溅落了鲜血的家伙正慢慢从地上爬了起来，而那条本来扑向自己的舌头却已经被砸得稀巴烂了。

　　这个从天而降的家伙自然就是刘浪。

　　刘浪被绝尘子胡乱塞了一嘴的腥臭树髓，又被扔了出来，心里正憋着一肚子火没处发呢。

　　这刚刚掉下来却突然间听到周围打打杀杀的喊叫声，一把将脸上从舌头里溅出的鲜血擦掉，扭头一看，下意识喊了一句：“我草，好热闹啊，竟然有这么多人！”

　　那些袁族人大喊大叫着，有的沾了鲜血已经开始帮助自己的族人，可身上还没有鲜血的却手忙脚乱，整个场面显得混乱无比。

　　而熊天异则抱着膀子在一旁看热闹，似乎这一切都跟他没有关系一般。

　　对于天罡卫这帮人来说，无论是纳兰部族还是袁族，这些人虽然都是妖族人，但体内妖族的血脉已经非常稀薄了，修为也低得可怜。

　　所以，这帮天罡卫根本没有将这些人放在眼里，只是想利用他们而已。

　　正因如此，对于这些人的生死，天罡卫根本不在乎，甚至还乐得去看热闹。

　　熊天异这次收到来自阴冥的消息，本来可以不用带着袁族人一起的，可却又感觉路途中需要刺激，便要求袁族人跟着自己一切。

　　结果，这一路上袁族人除了帮助熊天异开路之外，就是熊天异随意把玩的玩物了。

　　也幸亏一路上红菱掩饰的很好没有被他们发现，否则恐怕早就遭熊天异的毒手了。

　　熊天异看着那些袁族人跟杀人树王的舌头斗得正酣，正兴奋不已，突然看到从天而降的刘浪，顿时也愣了愣神。

　　“什么人？”

　　熊天异抽身往回退了两步，目光落在了刘浪的身上。

　　刘浪根本没有留意熊天异，吐槽了一句之后想起了绝尘子的话：自己吃了树髓之后能控制方圆十余里的杀人树。

　　试试。

　　刘浪想到这里，啪的打了一个响指，“喂，那些恶心的舌头，你们都滚吧！”

　　嗖嗖嗖！

　　话音落下，那些恐怖的鲜红色舌头竟然真的全部钻回了地底下，不过是几秒钟就全部消失不见了。

　　刘浪自己也没想到会有这种效果，登时乐了：“哈哈，竟然真的可以？那个老家伙没有骗我！”

　　刘浪兴奋地都快要跳起来了。

　　可很快，刘浪却发现那些人都以一种惊异不定的眼神盯着自己。

　　刚才还是一场死战，那些舌头突然间又消失不见了，这些袁族人脸上还挂着惊恐呢。

　　其余人没有听到刘浪的话，可站在刘浪身后的红菱却听得清清楚楚。

　　看着刘浪的背影，红菱总感觉刘浪有种熟悉的感觉，慢慢挪到了刘浪的面前，一看到刘浪那张脸，顿时捂着小嘴惊呼了起来：“恩公，是你？”

　　刘浪被红菱吓了一跳，听到红菱的尖叫之后也转过头来，上下打量了红菱两眼，可一时半会儿竟然没有认出来。

　　看着刘浪迷惑的样子，红菱连忙解释道：“双头鬼啊！恩公，我就是被双头鬼追杀的那个人，你仔细看看，仔细看看啊！”

　　边着，红菱将脸使劲往刘浪面前凑了凑。

　　刘浪这一看也认出来了，一拍脑袋：“哦，是你啊！”


第2335章 老子是树神

　　红菱见刘浪认出了自己，顿时大喜过望，连忙上前眨巴着大眼睛，激动道：“恩公哥哥，你怎么在这里啊？你……你难道是从这棵杀人树的树顶上掉下来的吗？”

　　边说着，红菱又抬起头来看了看杀人树顶，一脸的不可思议。

　　刘浪干咳两声，“红菱妹妹，现在似乎不是讨论这些问题的时候吧？”

　　红菱闻言一愣，很快就意识到了当前的情况，立刻朝着周围扫了一眼，顿时满脸羞红。

　　周围所有人的目光全部盯着自己，而所有人都张着嘴，一脸惊愕的表情。

　　红菱哪里曾跟一个陌生男人如此主动过？

　　尤其是看到袁风那能塞进去一个拳头的嘴，立刻意识到自己失态了。

　　袁风等人心中都划过一个古怪的念头，都以一种奇怪的眼神看着刘浪。

　　倒是熊天异恼怒非常。

　　刚刚明明有好戏可以看，可这个人突然掉下来把好戏都给搅和了。

　　“你是什么人？”

　　熊天异冷哼一声，大步往前一迈，一步来到了刘浪面前，震得整个地面都跟着晃动了两下。

　　熊天异满眼的敌意，连鼻子里哼出来的气都带着挑衅。

　　刘浪抬起头来看了看熊天异，一看到熊天异的打扮，顿时眉头一挑，也认出了熊天异的身份。

　　此人绝对是天罡卫。

　　呵呵，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯，老子今天刚刚出来竟然就碰到天罡卫的人了。

　　又将目光在红菱跟袁族其它人身上扫了两眼，刘浪也大体明白了这群人的来历。

　　最后剩下的两个天罡卫去了袁族，而这些人既然跟天罡卫待在一起，基本就是袁族的人了。

　　不过，想到袁族极有可能已经归顺了天罡卫，刘浪又是眉头一皱。

　　“呵呵，我是谁你管得着吗？”

　　刘浪抱着膀子，冷哼一声，故意阴阳怪气道。

　　熊天异顿时勃然大怒，咆哮道：“臭小子，你他娘是不是找死，竟然敢跟我这么说话！”

　　“呵呵，谁死还不一定呢！”

　　刘浪此时体内的阴阳二气还没有完全恢复，而且刚才凝结出来鬼气翅膀又耗损了一部分的阴气，身上的气势极淡，甚至光从表面看来连元丹级别都没有。

　　熊天异自然没有将刘浪放在眼里。

　　可是，看着刘浪竟然不鸟自己，熊天异顿时暴怒，猛得一抬手，手爪成风，迅疾抓向刘浪。

　　刘浪眉头一紧：“怎么，一言不和就想跟老子打？呵呵，你们天罡卫的人果然都是一帮杂碎！”

　　猛得大喝一声：“喂，那些舌头在干什么，给我拿下！”

　　“刷刷刷！”

　　话音刚落，十几条舌头骤然间从地底下窜了出来，全部朝着熊天异缠了过来。

　　众人见此，顿时一个个惊骇万分。

　　熊天异的手刚抓到一半，突然感受到那些舌头竟然朝着自己扑了过来，立刻也是面色一变，大喝道：“装神弄鬼！”

　　猛得挥舞起手里的砍刀，朝着已经卷曲过来的舌头砍去。

　　一砍刀斩断了一条舌头，熊天异迅速出手抓住，又是对着自己的身上一通喷，让舌头里的鲜血将自己的周身浸染。

　　可是，这一次却完全没有用了。

　　刘浪看着熊天异竟然知道破解舌头的方法，却是冷笑一声：“无知，老子能控制这棵杀人树王，这些舌头虽然没有辨别之力，可老子有辨别之力啊！”

　　这么一瞬间，刘浪竟然感觉自己的思想完全与整片杀人树都联系在了一起，而对于那些由根须所化的舌头更是如臂使之。

　　这种感觉很奇妙。

　　刘浪甚至有一种感觉，自己甚至根本不用动手，在这片杀人树的范围之内，就能轻松将天罡卫给灭杀。

　　没错，想怎么杀就怎么杀。

　　杀人树的数量极多，而且杀人树王的根须更是数以万计，就算被斩断了成百上千根又能如何？

　　没有任何影响。

　　刘浪看着熊天异不断斩断舌头，又不断拿着舌头往自己身上喷血。

　　可是，无论熊天异怎么折腾，越来越多的舌头却依旧攻了过来。

　　熊天异终于面色变了，急声喊道：“你究竟是什么人？你怎么能控制这些杀人树舌？”

　　“哈哈，老子是树神，怎么样，今天先玩死你再说！”

　　刘浪大笑不止，心念一动，立刻有好几条树藤又伸了过来，很快形成了一个椅子的形状，托在了刘浪的屁股下面。

　　刘浪这个爽啊，将一条腿塔在另外一条腿上，然后眯着眼睛跟晒太阳一般看着熊天异跟那些舌头纠缠。

　　其余人看到这副情景，全部傻眼了。

　　树神？

　　尼玛这小子不会真是这棵杀人树的树神吧？

　　袁族的人都很蒙逼。

　　可是，此时除了大眼瞪小眼的看着熊天异忙活外，却是根本没有人动。

　　这种感觉真的很爽。

　　正所谓一报还一报，就在刚才，他们全部跟这些舌头厮杀，没想到才几分钟的时间，他们反而成了看客，而原本看热闹的熊天异反而成了被戏耍的动物。

　　就算是熊天异再厉害，可是，在漫天漫地的舌头攻击之下终于开始节节败退。

　　刘浪坐在树藤缠绕的凳子之上悠哉悠哉，见红菱张着小嘴一脸惊愕的看戏，不由得招了招手：“喂，美女，过来一起坐啊。”

　　“啊……啊？”

　　红菱都傻了，突然听到刘浪喊自己，木讷地扭过头一看，却见刘浪竟然坐在树藤椅子上。

　　“恩公哥哥，您……您真是树神？”

　　红菱眨巴着大眼睛，已然信了几分。

　　刘浪嘿嘿一笑，狡黠地撇了撇嘴：“小姑娘，我是不是树神又有什么关系呢？嘿嘿，先把天罡卫队的杂碎给玩一把再说喽。”

　　缓缓抬起头来，朝着熊天异的方向看去。

　　熊天异身上此时已是遍体鳞伤，一对眼睛都快要呲出火来了。

　　可是，熊天异毕竟是元丹高手，跟这些舌头斗了半天之后竟然还没有被这些舌头给拿下。

　　“该死的臭小子，竟然敢装神弄鬼！”

　　熊天异忽然间将砍刀往前一挥，刷刷刷劈掉了面前的几条舌头，然后骤然间探出手来，一把抓向正准备走向刘浪的红菱。


第2336章 无奈的要挟

　　红菱只感觉身后传来一阵疾风，还没来得及反应，突然间肩膀被人抓住。

　　然后，一阵钻心的疼痛传了过来。

　　红菱尖叫一声，整个人凌空被熊天异抓了起来。

　　熊天异一把将红菱拉到自己的身边，同时将砍刀架在她的脖子上，对着刘浪咆哮道：“臭小子，老子不管你用什么办法控制了这些舌头，可如果你再敢轻举妄动，老子绝对会宰了这个小娘们的。”

　　刘浪没想到熊天异竟然被那群舌头围攻之下还能挟持红菱，不禁眉头微微一皱。

　　已经看傻眼的袁风等袁族人见此，顿时急了。

　　现在袁族人剩下连二十个都不到了，而且大都已经受了伤，看着熊天异挟持红菱，纷纷靠前，大声喊道：“放开红菱！”

　　“放开红菱！”

　　袁风更是急急往前冲了两步，颤声道：“天异大人，您……您放开红菱，她……她是老族长的孙女，跟您没有什么恩怨呐！”

　　熊天异见那些舌头真的不再攻击自己了，不禁冷笑一声：“哈哈，袁风，什么恩怨不恩怨的？这个小子有古怪，今天我奉了韩皇之命来找宝贝的，不想把命送在这里。”

　　根本不再理睬袁风，而是将目光落在了刘浪的身上，恶狠狠道：“小子，你果然有些手段了！竟然还敢声称自己为树神？哼，你也不怕风大闪了舌头！”

　　“小子，别以为我熊天异好忽悠！这个世界上哪里有什么树神！小子，你是不是已经找到了这里的宝贝，从而能控制住这些舌头？”

　　“哼哼，你最好把宝贝交出来，否则我今天就杀了这个女人！”

　　熊天异双眼通红，浑身浴血，整个人显得狰狞无比。

　　刘浪见此，却是冷笑一声，缓缓从树藤椅子上站了起来，啪的打了一个响指，那些树藤呼啦一下全部散开。

　　往前走了两步，来到距离熊天异五六步远的地方，刘浪抬起头来看着比自己还要高上近一个头的熊天异，冷笑道：“你是天罡卫的人，而天罡卫的人都是卑鄙的小人，对不对？”

　　熊天异一愣，没想到刘浪突然冒出这句莫名其妙的话来：“小子，你少他娘的废话，赶紧交出宝贝，否则老子今天就宰了这个小娘们！”

　　红菱此时已经完全吓蒙了，眼泪跟断了线的珠子一般疯狂往下流，见刘浪被熊天异要挟，不由得大声喊道：“恩公哥哥，不用管我！你……你已救过我一次了，我红菱这辈子就满足了！恩公哥哥，不用管我啊！”

　　“杀了这个狗东西，恩公哥哥，他绝对不是好人，如果我们袁族跟他勾搭在一起，我们袁族肯定没有好下场的！”

　　“恩公哥哥，求求你了，帮我杀了这个畜生！”

　　红菱声嘶力竭的喊着。

　　袁风等人无不动容。

　　可是，此时他们根本没有办法。

　　扑通！

　　袁风重重跪倒在地，对着熊天异深深磕了一个头，哽咽道：“天异大人，看在我们袁族决心追随您的份上，求您放了红菱吧！如果红菱真出意外，老族长恐怕会心痛死的。”

　　其余的袁族人咬着牙，一个个却也是无可奈何，看着自己平时敬爱的袁大哥竟然一而再再而三的对熊天异卑躬屈膝，如今又对熊天异下跪，心中却极不是滋味。

　　可是，红菱的性命就掌握在熊天异的手里，只要熊天异一个念头，红菱就有可能丧命。

　　略一犹豫，其它的袁族人也稀稀拉拉全部跪了下来。

　　“求天异大人放过红菱，我们袁族愿誓死效忠天异大人！”

　　熊天异看着跪下的这帮袁族人，却是哈哈狂笑了起来，一脸的志得意满。

　　“哈哈，哈哈，一群懦夫，你们只配当狗！”

　　“哈哈，想让我放了这个小娘们？好哇，那你们给我将这个小子宰了！”

　　“对，不但要宰了，而且要把他的浑身上下给我剥光，找到韩皇要的宝物！”

　　熊天异笑得愈发狰狞，浑身甚至都激动的颤抖了起来。

　　他完全没想到红菱在这帮人的心目中竟然如此重要，要挟住了红菱，这简直就是拿住了他们的命脉。

　　这么好的机会怎么可能会轻易放掉？

　　熊天异根本没有理会袁族人那一个个眼底深处的怨恨，见他们不动，再次指着刘浪喝道：“你们听见没？快点把这个小子宰了，否则现在我就杀了这个小娘们！”

　　“别，天异大人，别！”

　　袁风当先站了起来，颤抖地抓着长鞭，目光落在了刘浪的身上。

　　刘浪此时脸上一直挂着淡淡的笑意，似乎自己只是一个看客而已。

　　那眼神中掩饰不住的高傲，完全根本没有将这些人放在眼里。

　　而且，在刘浪的眼中，宛如这些人都是可以随意碾死的蝼蚁一般。

　　看到刘浪的眼神，袁风忍不住打了一个哆嗦，心中却也忐忑了起来。

　　慢慢往前走了两步，袁风抱了抱拳，略带歉意道：“这位兄弟，红菱是我们老族长唯一疼爱的孙女，如果红菱出了意外，老族长恐怕也会心痛而死。”

　　“我们没有办法，请这位兄弟谅解。”

　　刘浪见此，却是冷笑一声：“呵呵，照你的意思，你是没有选择楼？”

　　“这位兄弟，你救了我们的命，我们对您感恩戴德，可是，我们真的没选择。”

　　“哈哈，好个没有选择！”

　　刘浪仰天大笑，甚至都快笑出眼泪来了：“这个世界上任何事情都有选择！既然你说我救了你们，而你们再来杀我，是为不仁不义！如今你们甘愿当天罡卫的走狗，是为不知廉耻！”

　　“你们袁族既不仁不义，又不知廉耻，我就想知道，你们这帮人活着还有什么意义？”

　　刘浪面色一寒，一双眼睛宛如利刃一般狠狠扫向袁风。

　　袁风在刘浪的目光扫视之下羞愧难当，忍不住低下了头，一咬牙，将手一挥，大声喝道：“兄弟们，给我上！”

　　“哈哈，好哇，既然你们执迷不悟，那我自然没有必要心存仁慈了！”

　　刘浪微微摇头：“我给你们机会你们不抓住，那就休怪我不客气了！”

　　“杀！”

　　刘浪将手一挥，眸中森寒无比。


第2337章 永世不得超生

　　“袁大哥，恩公哥哥，不要啊……！”

　　红菱见自己的族人真的要跟刘浪拼命，顿时急了，不由得大呼了起来。

　　熊天异嘴角却勾起了得意的笑容：“哈哈，果然只配当走狗！”

　　在熊天异看来，两败俱伤是最好的结果。

　　既然大家都忌惮红菱这个娘们，那很多事情就好办多了。

　　就算是袁族人无法杀死这个古怪的小子，可至少也能牵制住他，让自己有机可乘。

　　熊天异心中打着算盘，刚才的惊骇已荡然无存。

　　可是，还没等熊天异看到自己想要的结果，眼前的情景却陡然间发生了变化。

　　刘浪根本没有动，可是，那些袁族人却全部被捆了起来。

　　没错，近二十个袁族人无一例外全部被地下钻出来的舌头跟树上的树藤捆了起来，结结实实的。

　　而刘浪，面色依旧淡然无比，根本没有看那些挣扎的袁族人，却是将目光落在了熊天异的身上：“杂碎，我说我是这里的树神你不信，好哇，那我就证明给你看！”

　　“呵呵，一个小小的天罡卫而已，老子还没去找你你竟然自己送上门来了。”

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯，今天，就是你的死期！”

　　刘浪猛然间双眼一眯，整个人陡然间散发出来滚滚杀气。

　　一看到这股杀气，饶是熊天异再镇定，也有些难以置信的惊恐了。

　　刚刚气息还极其微弱，甚至连元丹强者都算不上，这一会儿工夫怎么这气势赫然是二转元丹的级别啊？

　　虽然二转元丹比熊天异还要弱上一些，可在这些舌头的帮助之下，熊天异知道自己根本没有半点儿胜算。

　　熊天异心下一沉，心中不祥的感觉也越来越强烈。

　　“小子，怎么，你还想杀我？哼，在你动手前老子就先宰了这个小娘们，你信不信！”

　　熊天异依旧不死心，瞪着双眼怒视着刘浪。

　　刘浪微微摇了摇头，叹息道：“天罡卫的人都该死，不但你们天罡卫该死，就连韩元宗也得死！呵呵，想要在我面前杀人？想要威胁我？啧啧，你还不够格！”

　　骤然间一抬手，一道寒光迸射而出。

　　那道寒光快如闪电，甚至连熊天异还没有反应过来，突然感觉自己拿着砍刀的手臂失去了知觉。

　　扭头一看，熊天异瞳孔猛得一缩，眼中尽是难以置信之色。

　　“御……御器？”

　　熊天异打死也没想到，一个区区二转元丹修为的人竟然能御器，而且还能操控得如此熟练迅疾。

　　熊天异那只胳膊已慢慢从他的肩膀上滑落而下。

　　而还没有掉在地上却突然间被一条舌头卷走了。

　　“我要杀了你！”

　　待熊天异反应过来之后，熊天异咆哮了起来，整个人仿佛火山爆发一般，猛得探出另一只手，狠狠地掐向红菱的脖子，想要要了红菱的命。

　　可是，那只手还没碰到红菱的脖子，却再次感觉到一股冰冷的寒意。

　　刷！

　　仙人斩的锋利是无与伦比的，就算是火麒麟如今已经受了伤，可斩掉一个元丹强者的手臂却是易如反掌。

　　熊天异的手臂再次掉落，再次被舌头卷走了。

　　熊天异只感觉自己大脑一片空白。

　　可是，就在这短暂的失神之间，那把无处不在的飞刀却又迅速逼近。

　　“该死！”

　　熊天异终于反应了过来，大骂一声，急急往后一退，险险躲开了仙人斩。

　　“臭小子，你竟然敢伤我们天罡卫，你会后悔的！”

　　熊天异双臂已失，连要挟都不成了，根本不敢恋战，转身就要逃。

　　红菱还感觉自己如梦如幻，身上还有熊天异的鲜血，整个人目瞪口呆地盯着刘浪，看着刘浪淡然的模样，心跳竟然莫名的加速。

　　美人爱英雄是自古以来的常态。

　　尤其是像刘浪这种既深沉又修为极高的英雄。

　　这一刻，红菱怦然心动，仿佛全世界都已经消失，而在她的眼中，只有刘浪这个白马王子了。

　　可是，刘浪此时却不是白马王子。

　　在熊天异跟袁风那些袁族人的眼中，刘浪就是一个杀人狂魔。

　　一个不折不扣的杀人恶魔。

　　他们根本没想到自己在这个年轻人面前如此不堪一击，甚至于之前还想挑战这个年轻人。

　　可现在，这个年轻人不但斩了熊天异的两条胳膊，竟然还救了红菱。

　　袁风羞愧的无以复加。

　　如果对方想要杀掉自己，恐怕也是易如反掌吧？

　　刘浪此时却根本不知道他们的想法，而是心念一动，无数条舌头再次从地底下窜了出来，疯狂地卷向了熊天异。

　　熊天异没了双臂，就算是修为再高却也根本不是这些舌头的对手了。

　　很快，熊天异就被黏糊糊的舌头完全捆住，押到了刘浪的面前。

　　刘浪不着急斩杀熊天异，一把抓住飞回来的仙人斩，笑眯眯地盯着熊天异道：“杂碎，怎么样，你还想跑吗？”

　　“你……你究竟是谁？”

　　熊天异想要挣扎，可哪里又能挣脱得掉？

　　“呵呵，我是谁？”

　　刘浪把玩着自己手里的仙人斩，“你是天罡卫的人，难道还不知道我是谁吗？”

　　一看到那把仙人斩，熊天异仿佛突然间记起了什么，瞳孔骤然间放大，眼中尽是不可思议的神色：“你……你是刘氏阴冥少子，刘浪？”

　　“呵呵，看来，我在你们天罡卫中还算有点儿名气啊！”

　　刘浪淡淡地说着。

　　天罡卫的人自然知道刘浪的存在，不但知道刘浪，而且还知道他所用的兵器。

　　只不过，如今三十六天罡卫却只剩下了两个人。

　　熊天异打死也想不到自己所依仗的天罡卫已经名存实亡了。

　　刘浪拿着仙人斩在熊天异的脸上比划了两下，继续说道：“杂碎，你们天罡卫的人全部是杂碎，你知道吗？”

　　“臭小子，你究竟想怎么样？”

　　“我不想怎么样啊！”

　　刘浪耸了耸肩，“其实我只是想杀了你们，将你们这些韩元宗的走狗全部杀光，永世不得超生，仅此而已。”

　　永世不得超生？

　　所有人听到刘浪这句话，都忍不住打了一个寒战。

　　好狠呐！


第2338章 活活打死

　　刘浪的狠辣，果断，甚至风趣，无一不在这些袁族人心中形成了难以抹灭的印象。

　　如果说之前看到刘浪表现得如此轻松是装逼的话，可如今看来，他们却已经明白了。

　　人家是真的牛逼，而且超出想象的牛逼。

　　虽然刘浪说自己是树神，可除了红菱之外，其它人显然不相信刘浪是树神。

　　只不过，从熊天异的话中，袁风等人也更偏向于相信刘浪找到了什么宝贝，从而能控制住这些杀人树。

　　熊天异终于有些怂了，浑身不停瑟瑟发抖，颤声道：“小子，如果你放了我，我……我装作什么都没看见，我……我不会再追杀你了！”

　　“哈！”

　　刘浪顿时乐了。

　　听过笑话，却从来没有听过这么弱智的笑话。

　　“你已经看见我了啊！”

　　刘浪一把抓住熊天异的下巴，冷冷道：“实话告诉你，无论是鬼隐还是狼天暴他们全部已经死了，既然你们天罡卫敢来到昆仑界，那就该有死的觉悟！如今我也不想废话，告诉我，最后一个天罡卫在哪里？”

　　“最后一个天罡卫？”

　　熊天异开始时根本没明白刘浪这话的意思。

　　可很快，熊天异从刘浪那深邃的眼神中看明白了，顿时惊恐万分：“什么？你说他们全被你杀了？”

　　“呵呵，否则呢？”

　　刘浪眼中闪过一丝狠毒：“天罡卫只是一群狗而已，我的目标是阴山的韩元宗，你说，我为什么杀不得？”

　　双眸微微一眯：“说吧，最后一个天罡卫在哪里，我会让你死得痛快一点儿。”

　　“恩公哥哥，那个同天玄去了纳兰一族找他们的同伙去了。”

　　还没等熊天异开口，红菱却是迫不及待的喊了出来。

　　“去了纳兰族？”

　　刘浪一愣，顿时眉头一皱，“那个天罡卫是什么修为？”

　　“这个……”

　　红菱显然对那个人的修为不太清楚。

　　这时，被舌头捆住的袁风却开口了：“前辈，那人好像是三转元丹呐。”

　　“三转元丹？”

　　刘浪本来已经平静的心顿时不踏实了。

　　如今纳兰一族实力比较空虚，而纳兰尚德更是被虎力留在了杀人树王的体内，棕熊也不在。

　　一想起棕熊，刘浪这才记起棕熊还在树冠之上等着自己。

　　顿时心念一动，杀人树王上立刻枝条摆动。

　　正在等着刘浪跟纳兰尚德的棕熊突然间被树藤缠住，然后径直往树下扔了下来。

　　三千米的高度，光是下坠也需要一段时间。

　　看着刘浪沉默了，袁风立刻喊道：“前辈，我们错了！我们老族长答应了跟天罡卫合作，只是想让我们袁族的后辈有一个更好的未来。老族长说我们袁族在万鬼森林里待了这么长时间，该受得苦也已经受了，该出去见识一下外面的世界了。”

　　“可是，我们没想到天罡卫根本没有把我们袁族当成同盟，只是把我们当成了无足轻重的角色。”

　　“前辈，如果您能放了我们，我现在就带着这些人回到袁族，劝老族长放弃跟阴冥的合作。”

　　刘浪抬起头来，看向袁风。

　　轻轻叹了一口气，淡淡道：“我没有杀你们只是看了红菱的面子，至于你们是否助纣为虐我根本不在乎。不妨告诉你们，你们在我眼中也不过是些蝼蚁而已。”

　　说着，将手一摆，那些舌头呼啦呼啦全部散开。

　　扑通扑通数声响，袁风等人全部掉落在了地上。

　　“谢谢前辈，谢谢前辈！”

　　袁风立刻拱手施礼。

　　可是，一旁的红菱却是俏脸通红，低着头一声不吭了，心跳更是莫名加速了很多。

　　“看我的面子，我……我在他的心里有那么重要吗？”

　　红菱不自觉开始胡思乱想了起来。

　　刘浪再次扭头看了熊天异一眼，脑海中却突然闪过一个更加阴险的念头。

　　“天罡卫都得死，可是，刚才我的问题你没有回答，所以我不想让你死得这么痛快了。”

　　快步走到稍微远的地方，刘浪对着袁风等人喊道：“你们之前的表现我很失望，所以对于你们的话我不相信。如今是证明你们的时候了。”

　　袁风一怔：“啊？前辈，怎么证明？”

　　“把这个天罡卫给我活活打死！”

　　“什么？”

　　熊天异大惊，咆哮道：“你们敢！”

　　“呵呵，有何不敢？”

　　刘浪抬起头来，看着棕熊已经急速往下坠落而下，却是再次将手一招，无数的树藤开始迅速编制起了一张大网。

　　砰！

　　就在大网刚刚编制成之后，棕熊那笨重的身体重重砸进了网中。

　　棕熊一脸的惊魂未定，颤巍巍从树藤网中爬了起来，一看到树下的情景，顿时有些丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　看着又有一个人从天而降，袁族这些人已经见怪不怪了。

　　可是，看着刘浪那鬼神莫测的手段，袁风突然感觉，如果今天不彻底与天罡卫决裂，刘浪恐怕不会放过自己这帮人。

　　“兄弟们，给我打！”

　　袁风略一犹豫，很快就有了决定。

　　然后，近二十个袁族人疯狂扑向没有双臂的熊天异，拳打脚踢，开始了最原始最野蛮的狂揍。

　　没有任何章法的狂揍。

　　除了拳脚撞击的声音外就是熊天平的惨叫声。

　　红菱已经完全惊呆了。

　　她根本没想到这个恩公哥哥竟然能想出这种花招。

　　可是，看着袁风等人如此懂得见风使舵，红菱心中也是五味杂陈。

　　“哎……”

　　红菱轻轻叹了一口气，扭头想要去寻找刘浪的身影。

　　可骤然间发现，刘浪不知何时已经走了。

　　“恩公哥哥？”

　　红菱大惊，整个人仿佛一下子被掏空了一般，大声叫喊道：“恩公哥哥，你去哪里了？恩公哥哥，你在哪儿啊？”

　　没有人回答，只有慢慢小下来的拳脚之声。

　　红菱慌了，忽然间想起之前刘浪提起的纳兰一族，两条脚却鬼使神差地朝着外面走去。

　　“对，恩公哥哥肯定去了纳兰族，我要去找恩公哥哥，我要去找恩公哥哥。”

　　熊天异已经完全没有气了。

　　真的被活活打死了。

　　而袁风等人更是打得浑身是汗，看着已经被打得跟一摊烂肉一般熊天异，不由得长长叹了一口气：“如今我们杀了天罡卫的人，想要跟他们合作也不再可能了，尽快回去禀告老族长吧。”


第2339章 第七魄

　　“袁大哥，他们人都不见了。”

　　看着熊天异已经死了，所有袁族的人都抬起头来。

　　可是，待他们反应过来的时候，却发现不但是刘浪不见了，就连红菱也不见了。

　　“糟糕，红菱不会是被那个人带走了吧？”

　　袁风登时面色大变。

　　略一沉吟之后，袁风当即做了决定，指着两个族人道：“你们两个现在就回族里将这里发生的事情禀告给老族长，我们剩下的人分头去找红菱。”

　　“是！”

　　那两个人答应着，深深看了一眼熊天平的尸体。

　　刺啦！

　　突然，一条舌头从熊天平的尸体身下伸出，一把将熊天平的尸体卷了起来。

　　这条突兀出现的舌头登时也把众人吓出了一身冷汗。

　　……

　　“少主，究竟发生了什么事啊？”

　　此时，在杀人树边缘位置，棕熊一脸茫然地盯着刘浪。

　　刘浪嘴角勾起一丝微笑，自然也感应到了杀人树王下面发生的事情。

　　拍了拍棕熊的肩膀，神秘道：“天机不可泄露。”

　　然后，脚下却陡然间加快了速度，朝着纳兰族居住的方向跑去。

　　棕熊摸了摸脑袋，嘀咕了一句，看着刘浪已经走远，也连忙紧跟而上。

　　虽然棕熊心中有很多问号，可此时却莫名什么都不想问了。

　　在棕熊的心里，突然感觉追随这个阴冥少主，比跟着纳兰尚德要强上百倍。

　　二人速度很快，用了半天时间就回到了纳兰部族。

　　可回到纳兰部族之后，整个纳兰部族却一片混乱，而且死伤无数，好像经历了一场大战。

　　刘浪大惊，连忙抓了一个人一问，顿时面色大变。

　　“什么，你们说欧阳清织被那个天罡卫给带走了？”

　　那人使劲点了点头，心有余悸道：“是啊，不但清织姑娘被带走了，而且冷公子还被打伤了呢。”

　　“纳兰冷？”

　　刘浪眉头一紧：“那个天罡卫说他带着清织去哪里了吗？”

　　那人想了一会儿，却是一脸茫然道：“我……我也不知道那个地方，不过他临走前留了一句话，说如果您想救清织姑娘，要去一个地方。”

　　“什么地方？”

　　“好像是修罗海域的恶魔岛。”

　　“恶魔岛？”

　　刘浪眸中寒光一闪，“该死，还是来晚了。”

　　刘浪的确来晚了。

　　折腾了这么大的动静，杀了那么多天罡卫的人，最后一个天罡卫终于聪明了一把。

　　他竟然没有选择与刘浪正面对抗，在得知狼天暴他们全部被刘浪杀死之后，竟然直接选择抢走了欧阳清织，遁回了阴冥之地。

　　刘浪拳头紧握，心中仿佛一团火一般被无尽的冰寒包裹着，根本释放不出来。

　　看来，阴冥之地必须要去了。

　　在纳兰族人的带领之下，刘浪看到了奄奄一息的纳兰冷。

　　纳兰冷受伤虽然很重，倒是没有生命危险，只不过想要恢复伤势却也需要很长一段时间。

　　不过，纳兰冷这一场战斗却在纳兰一族族人的心中建立了一个高大的形象。

　　甚至很多人都在暗地里暗暗敬佩纳兰冷了。

　　看着虚弱的纳兰冷，刘浪没有再多说，只是吩咐棕熊好好照顾纳兰冷，好好保护整个纳兰一族。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。

　　虽然不知道恶魔岛是什么地方，可是，那个天罡卫说出这个名字，刘浪就得去闯。

　　敢抢自己的女人，别说是恶魔岛了，就算是岛上真的住着恶魔，也得闯。

　　只不过，要去阴冥之地前，昆仑界的许多事情都还要处理一下。

　　匆匆离开了纳兰一族，带着满心的愤恨与恼怒，刘浪并没有离开万鬼森林，而是将白虎跟玄地龟都释放了出来。

　　如今刘浪身边除了噬金虫虫之外有四大凶兽，白虎，玄地龟，独眼修罗跟无穷鸟。

　　而这四大凶兽都不一般，又对自己绝对的忠诚，更是布置四灵守护阵的最佳选择。

　　可是，想要将四灵守护阵发挥出最大的效果，白虎跟玄地龟的修为还太低，必须想办法尽快提高到九阶凶兽的级别。

　　只有布置下四灵守护阵，才能彻底解决掉后顾之忧。

　　也正是如此，刘浪就算去到阴冥之地，昆仑界也完全不会影响自己。

　　独眼修罗跟无穷鸟都是已经超越了九阶的凶兽，可白虎跟玄地龟却仅仅是七阶凶兽，还差两个级别。

　　所以，刘浪想借着在万鬼森林这个机会，将白虎跟玄地龟的修为提上来。

　　万鬼森林比刘浪想象的还要巨大，抛却纳兰部族、灵鼠一族和袁族三个部族居住的地方之外，万鬼森林还有足足百分之九十以上的地方没有被开发出来。

　　而刘浪，正是带着白虎跟玄地龟直接深入到了这片未被开采的地方，进行了疯狂的猎杀。

　　开始时只是碰到一些五阶以下的凶兽，那些凶兽甚至连一个照面都没有打，就直接被白虎跟玄地龟撕扯掉，兽核更是成了它们的腹中之食。

　　一直斩杀了近一个月，白虎跟玄地龟吃了不下上百头的凶兽兽核，修为却堪堪在七阶巅峰无法再往上突破了。

　　看到白虎跟玄地龟的样子，刘浪不由得叹了一口气，暗暗感叹道：“哎，从目前的情况来看，恐怕没有超过七阶的凶兽兽核，他们很难再有突破了。”

　　可是，纵然万鬼森林里凶兽很多，但超越七阶的凶兽也不是很多。

　　这一日，刘浪徒手斩杀了一头三阶凶兽之后，将兽核挖出来扔给了白虎，自己也隐隐感觉有种要突破的迹象。

　　而且，最后一魄竟然也有要吸收的感觉了。

　　在之前身为阴冥少子的时候，刘浪的修为不过是鬼王级别，甚至没有结成元丹。

　　可那时七魄之力已经够强悍了。

　　如今已然过了千年，阴冥之地发生了翻天覆地的变化，修炼的法诀更是远超千年之前，甚至更是形成了一种千年之前没有修炼之法。

　　而鬼王级别更是芸芸众人，不堪一击了。

　　甚至有时候刘浪隐隐有种感觉，这种更高级别的修炼之法很有可能根本不是阴冥之地特有的，而是来自于仙界。

　　可是，这种想法也仅仅停留在想法而已，根本没有任何证据。

　　看了一下周围的环境，刘浪喃喃自语道：“这片万鬼森林里处处是危险，虽然白虎跟玄地龟已经足够强大了，可谁也不能保证会不会出意外。”

　　“看来，我得找个地方隐藏一下自己，将第七魄的力量吸收，把自己之前的魂魄完全融合才是啊！”


第2340章 土鳖

　　既然要突破，肯定要选择安全的地方。

　　刘浪带着白虎跟玄地龟继续往万鬼森林深处深入。

　　又找了好几天，终于在一处悬崖边上看到了一个山洞。

　　“终于找到可以突破的地方了。”

　　刘浪大喜。

　　那个山洞从外面看起来没有任何异常之中。

　　但正所谓一人当关万夫莫开。

　　只要让白虎跟玄地龟守住，外面没有什么东西进来，自然就没有危险。

　　否则暴露在森林之中，四面八方都得受敌。

　　看着山洞，刘浪将玄地龟安排在洞口，然后招呼白虎一起往着山洞中走去。

　　可是，刚刚踏进山洞之中，刘浪竟然闻到山洞中弥漫着一股奇异的味道。

　　这种味道说不出香也说不出臭，可闻起来却极其怪异。

　　“奇怪，这里怎么会有这种味道呢，有点儿像是尸臭，可却又有淡淡的花香？”

　　刘浪眉头一皱，轻轻拍了拍白虎的脑袋：“白虎，我们进去看看，先把这个山洞清理出来。”

　　想要专心修炼，自然要将山洞清理出来，否则里面万一有什么危险那就得不偿失了。

　　白虎呜呜低叫了两声，仿佛也感觉到了那股淡淡的异味般，爪牙都一点点露了出来，浑身散发出一股王者的气息。

　　看着白虎这种反应，刘浪不禁微微一怔：“怎么，有什么可怕的东西？”

　　对于白虎的反应，刘浪很奇怪。

　　即使是碰到了更高阶的凶兽，白虎也没有表现得这么警惕。

　　白虎只是呜呜低叫着，仿佛在向刘浪传达自己内心的恐惧，宛如在说：“里面有东西的确很可怕，主人，你最好小心一点儿。”

　　刘浪自然也明白白虎意思，连忙将魂力散开，朝着山洞深处探测而去。

　　可是，说来也是奇怪，山洞中那股淡淡的异味竟然有阻隔魂力的作用，虽然没有将魂力完全阻掉，但却还是削弱了魂域的力量，让超过百米远的地方变得模糊了起来。

　　“嗯，看来我们应该是碰到什么好东西了！”

　　越是这样，刘浪反而越兴奋了。

　　朝着白虎点了点头，刘浪快步朝着前方走去。

　　山洞比想象中还要深，而且越往里竟然越宽广。

　　足足走了大半个小时之后，在前面竟然出现了一条河。

　　河水透着淡红色，仿佛被稀释的鲜血一般。

　　更加诡异是，一靠近河边，周围竟然有股冷飕飕的感觉。

　　“有河水？”

　　刘浪完全没想到这个山洞比想象中还要复杂，而且里面的空间也非常大，河体足有十几米宽。

　　不过，看着那淡红色的河水，刘浪却总有一种被魅惑的感觉。

　　“奇怪，这些河水怎么给人的感觉这么奇怪啊？”

　　刘浪左右看了看，发现在岸边竟然生着一株奇怪的花。

　　那株花看起来妖异无比，甚至于带着红黑之色，如火如血。

　　“这是什么东西？”

　　刘浪眉头一紧，下意识走上前想要采摘一下。

　　可是，还没弯腰，白虎却突然间咆哮一声，虎尾更是直接挺立而起，如临大敌。

　　刘浪的身形立刻顿住。

　　因为，刘浪也感觉到河水开始翻滚，仿佛有什么东西要冲出来了。

　　“好哇，这河里果然有东西啊！”

　　刘浪也顾不得再去看那朵奇怪的花了，立刻来到了白虎身边，举目朝着河水中看去。

　　河水翻滚地越来越厉害，不一会儿犹如惊涛骇浪一般翻滚了起来。

　　然后，一个黝黑的身影开始慢慢浮出水面。

　　一看到那个身影，刘浪顿时愣住了：“靠，这不是跟老玄同族的吗？”

　　很快，那个身影往外一冲，整个身形完全显出了踪迹。

　　“吼！”

　　紧接着，一声咆哮。

　　那个身影口中猛得往外一吐，一支淡红色的水箭骤然间飞窜而去。

　　“靠，这根本不是老龟，而是一头土鳖，而且是八阶凶兽的土鳖啊！”

　　刘浪大惊。

　　眼看着水箭迅疾而止，身影一动，快速往旁边一闪，恰恰地躲避了过去。

　　噗呲！

　　那道水箭擦过刘浪的肩膀，正射在了刘浪身后的墙壁上，直接打出了一个深深的坑洞，仿佛子弹一般没入了墙壁之中。

　　更有甚者，墙壁竟然发出丝丝的声响。

　　刘浪扭头一看，却见墙壁里竟然冒出一道黑烟。

　　“这……这个山洞里面竟然有金属？”

　　一看到那被砸开的拳头大小的小洞，刘浪顿时目瞪口呆。

　　那些露出来的地方不正是钢铁吗？

　　而且，那道水箭竟然有腐蚀性，把山洞内部的金属给腐蚀了。

　　“靠，这个土鳖竟然比老玄还猛！”

　　刘浪此时不怒反喜，对着外面大喊一声：“老玄，你不用在外面守着了，来见见你们的同族伙计吧！”

　　“吼！”

　　伴随着刘浪的话音落下，守在洞外的玄地龟咆哮一声，巨大的身体敏捷如风，朝着河边冲了过来。

　　而河水中那个土鳖见一道水箭没有射中刘浪，却是再次咆哮一声。

　　下一秒，无数道水箭再次疾射而出，疯狂地朝着刘浪射了过来。

　　刘浪面色一沉，破口就骂：“妈的，你还没完了啊！”

　　边骂着，可又不得不躲闪。

　　真要是被那水箭射中，恐怕身体也得被穿着窟窿。

　　刘浪急速往后退了两步，大声喊道：“白虎，抓着机会，一会儿我们弄死这个土鳖！”

　　“吼！”

　　白虎也急速往旁边躲闪，找了一块大石躲在了后面，只露出了半个脑袋，警惕着土鳖。

　　那个土鳖嘴里边往外喷着水箭，跟玄地龟差不多的体型也急速往外窜出，眨眼间就冲到了刚才刘浪待的地方。

　　看着刘浪跟白虎已躲到了很远的地方，土鳖终于停止了吐水箭，猛得一低头，张嘴一口将刘浪看到的那朵奇怪的花给吞了下去。

　　吃掉那朵花后，土鳖似乎非常满足，又抬起头来看了看刘浪跟白虎，挑衅般转动了两下小眼珠，转身就要往河中爬去。

　　“这家伙拼了命就是为了吃那朵连牙缝都塞不满的小花？”

　　刘浪有些转不过弯来。

　　按说像这种巨型土鳖都是肉食动物，怎么会为了一朵小花而冒险上岸呢？

　　要知道，土鳖跟玄地龟虽然是水陆都能生存，但在陆地上发挥的能力连水中的一半都不到。

　　却在此时，玄地龟已经咆哮着冲了过来，二话不说，猛得拿着自己坚硬的龟壳撞向刚刚转身的土鳖。


第2341章 江流苏

　　三途河通冥之门前。

　　一艘小船上一个大汉面色阴沉，身边坐着一个双手被捆住的身穿火红色长裙的女子。

　　大汉站在小船之上，手里拿着一块黑色的石头。

　　“开门，我是天罡卫同天玄，快点开门！”

　　同天玄高高举着黑石，大声对着通冥之门喊着。

　　黑石微微一颤，对着通冥之门发出一道灰黑色光束。

　　不一会儿，那道通冥之门轰隆隆仿佛雷击一般响了起来，露出一条可容纳小船通过的缝隙。

　　同天玄见此，立刻摆动着小船穿过缝隙。

　　霎时间，眼前的景致陡然间一闪，视线顿时开阔了很多。

　　入眼之处，一条一眼望不到尽头的长河，而长河尽头却是绵延不绝的海域。

　　在海域之上更是无数岛屿林立。

　　“妈的，老子终于回来了。”

　　天罡卫同天玄低骂了一句，回头看了一眼被捆住双手的女子，面色阴沉道：“奶奶的，没想到那小子竟然那么厉害，把我们天罡卫的人都杀了！简直是该死，目前看来，熊天异也是凶多吉少啊。”

　　一把抓住女子，同天玄咒骂道：“臭娘们，听说你跟刘浪那小子关系很好！哼，如果老子就这么回阴山跟韩皇禀告，定然会被责罚，老子先带你去恶魔岛巫冥门修罗殿分舵，守株待兔！老子还不相信了，只要那小子敢来，老子绝对会让他死无葬身之地。”

　　阴笑一声：“哼哼，到那时，我就是大功之臣，再回阴山肯定少不了好处。”

　　女子自然就是欧阳清织。

　　欧阳清织虽然被捆着双手，但神色傲然，并没有半点儿害怕之色，脸上更是讥讽不已：“呵呵，天罡卫已经快死尽了，你根本没有必要做垂死挣扎了。就算是你抓了我，可结局还是一样，你肯定还是会死的！”

　　“哈哈，同天玄，你很聪明，可聪明却依旧不会让你活多久的！”

　　欧阳清织大笑着，嘲讽不已。

　　同天玄大怒，猛得抬起手来就欲抽欧阳清织一巴掌。

　　可是，那巴掌刚刚举到一半，同天玄却是陡然间将手停在了半空。

　　“该死，修罗岛这帮人真是阴魂不散！”

　　远处，三条船正缓缓朝着这边驶了过来，为首一条船足有二十余米长，竟然是条大船。

　　船头一面黑色的大旗迎风飘扬，上面赫然画着一朵黑色的牡丹花。

　　这道通冥之门中布置一个大型的阵法，强行打开是绝对不可能的，可有令石就能通过。

　　只不过为了避免被人利用，令石大都是一次性的，在激发之后基本也只能进出一次，然后就会失效。

　　只要令石距离通冥之门十余米内，通冥之门就会打开。

　　可是，通冥之门因为在三途河上，而三途河阴冥之地的另一头绵延数千里后一直延伸到修炼海域。

　　而修罗海域正是放逐之王的地盘。

　　由于近千年来放逐之王跟阴山的关系比较微妙，而放逐之王对阴山的命令基本上是睁一只眼闭一只眼。

　　韩元宗对放逐之王也没有办法，暂时也没法对放逐之王奈何，倒也是尽量保持着这种微妙的关系，不想跟放逐之王闹得太僵。

　　可是，这里毕竟是修罗海域，而放逐之王就算是没有明显反对韩元宗，但却要对修罗海域所有的事情都了如只掌。

　　尤其是经常会派人在通冥之门周围巡逻，时刻关注着通冥之门的状况。

　　同天玄自然知道韩元宗跟放逐之王的关系，可毕竟这里是放逐之王的地盘，却也容不得他造次。

　　看着对方的巡逻船队慢慢靠近，同天玄连忙将手一拱，高声喊道：“在下天罡卫同天玄，奉韩皇办事途径通冥之门，不知大人有何吩咐。”

　　声音很高，远远就传到了巡逻船队那边。

　　很快，领头的那条船头上走出一人。

　　在那人身后跟着十余着守卫，全部铠甲鲜明，傲然而立。

　　在领头之人的旁边还站着一个十几岁的小女孩。

　　小女孩穿着倒是很朴素，一对大眼睛仿佛会说话一般眨巴着，目光只是在同天玄身上扫了一眼，很快就落在了坐在小船中的欧阳清织身上。

　　看到欧阳清织的瞬间，小女孩眼中立刻闪过一丝异色，可那丝异色很快就消失不见了。

　　只不过，小女孩却轻轻拽了拽领头之人，在领头之人耳边悄声说了一会儿。

　　看着巡逻之人这般古怪的举动，同天玄心中隐隐划过一丝不妙的感觉，再次谄媚道：“这位大人，不知如何称呼？”

　　领头之人看起来年纪并不大，身穿一件银黑色铠甲，肩膀上锈着一朵黑色的牡丹，也是拱手还礼，笑道：“呵呵，不敢不敢，原来是天罡卫的同大人啊！在下江流苏，只是我主座下一个小卒子而已。”

　　“客气客气，江大人真是太客气了。”

　　同天玄见江流苏如此客气，不禁心下一缓：“那江大人，如果没有什么事，可否让同某先……”

　　“哦，同大人，不好意思，我们毕竟都是韩皇座下的兵卒，职责在身，恐怕我们需要检查一下呢。”

　　“检查？”

　　同天玄闻言眉头一皱，可并不敢发作，连忙笑道：“江大人，您这是说哪里话啊？呵呵，这条小船就我一个人，然后还有一个逃犯，有何好检查的？”

　　“逃犯？”

　　江流苏一脸的惊讶，似乎刚刚注意到坐在船上的欧阳清织，不禁眉头一蹙，朗声道：“同大人，既然是逃犯，恐怕不能让您通过啊！”

　　“什么？”

　　同天玄声音一颤：“江大人，这是何意？”

　　“哦，前几天韩皇对我们修罗海域下了命令，除了阴山派来的人，任何人不得经过通冥之门，而那个人既然是逃犯，自然不是阴山派来的人，所以我们必须扣下，带回修罗岛。”

　　江流苏一本正经地说着，嘴角勾起淡淡的笑意。

　　同天玄闻言，顿时脸色微微一变：“江大人，这是我们阴山的逃犯，我需要带回去审问的。”

　　江流苏一副公事公办的样子，摊了摊手：“同大人，您是天罡卫的人，应该知道阴山韩皇的命令不得违抗，还望不要为难我啊。”

　　同天玄就算是满脸堆笑，可此时终于也不爽了。

　　这明白着是抢人嘛。

　　心头不由得有些恼怒：“江大人，如果我不同意呢？”


第2342章 一棍砸死

　　江流苏看到同天玄的态度，不由得微笑道：“呵呵，那我们就只能公事公办了。”

　　“什么，你敢对我们天罡卫动手？”

　　同天玄眉头一皱，立刻一脸警惕地盯着江流苏。

　　江流苏却是依旧面带笑容，将手一挥。

　　另外两艘相对小一些的船只立刻绕到了同天玄的小船后面，分立左右两边，将同天玄的小船夹在了中间。

　　江流苏面色不变，“同大人，不是我想跟天罡卫动手，而是同大人逼我的啊！”

　　“江流苏，我可是韩皇的人，如果你对我动手，就是对韩皇不敬。”

　　“哈哈，同大人说得正是！”

　　江流苏狂笑一声，却是忽然间低下头，居高临下看着同天玄：“那我请问同大人，究竟是你们天罡卫大啊，还是韩皇大？”

　　“废话，当然是韩皇大！”

　　一说出这句话，同天玄突然意识到了什么，顿时面色发紧，暗骂一句：“该死！”

　　果然，江流苏却是点了点头：“没错，韩皇的命令大于天，而你同天玄不过是天罡卫而已。我江某人也仅仅只是执行韩皇的命令，还望同大人不要让我为难啊！”

　　“不行！”

　　同天玄见根本没法跟江流苏辩白，不由得恼怒道：“这个人我必须带走，她关系着阴冥少子，如果……”

　　话刚说到一半，同天玄突然又止住了嘴。

　　这种事情自己知道就行了，如果说露嘴，对方肯定更不会放人了。

　　同天玄身为天罡卫的人，又是韩元宗的手下，自然知道修罗海域跟之前的刘氏皇族关系匪浅。

　　虽然当初修罗海域被称为放逐之地，可千年以来，修罗海域却依旧孤立于海外，虽然表面上对阴山言听计从，可也从来没有真正宣誓效忠阴山，更没有让韩元宗放心过。

　　眉头一紧，同天玄慢慢抓起了砍刀，咬牙切齿道：“江大人，你不要拿韩皇来压我，如果真动起手来，就算你们人多势众，可想要轻易将我拿下也不容易！”

　　“江大人，你最好掂量清楚，有没有必要跟我同某人翻脸。”

　　江流苏却是摇了摇头：“同大人，我只是奉命行事，根本不想跟同大人闹翻的，如果同大人非要一意孤行的话，那我必须要尽我的职责啊！”

　　说着，再次将手一挥。

　　刷刷刷！

　　三条船上立刻窜出了数十个人。

　　那数十人全部拿着弓弩，正对准了同天玄的小船。

　　看这架式，只要江流苏一声令下，那些弓弩手就会万箭齐发，肯定能将同天玄射成刺猬。

　　同天玄顿时愣住了。

　　他没想到江流苏竟然敢如此明目张胆地对付自己。

　　同天玄虽然知道江流苏可能编织了一个命令，但此时却根本没有办法揭穿，不由得面色发紧，整个人脸上努力挤出一丝笑容：“江大人，您真要将这个逃犯带走？”

　　“职责所在，必须要带走。”

　　“好！”

　　同天玄看着那些冒着森森寒意的箭羽，深深吸了一口气道：“那既然如此，江大人就带走吧！不过，还望江大人等着，我这就去跟韩皇请令，会尽快去你们修罗岛，将这个逃犯要回来的。”

　　江流苏耸了耸肩：“当然，如果同大人能拿着韩皇的命令，我们自然不敢不从。”

　　“好！”

　　同天玄突然间一探手，猛得一把抓住欧阳清织，然后抬手将欧阳清织朝着江流苏面前扔去。

　　江流苏眯着眼睛，也同时摆了摆手，示意那些弓弩手都可以收起弓弩了。

　　可是，没想到此时异变陡升。

　　同天玄在扔出欧阳清织之后，身影却陡然间疾射而出，紧跟在欧阳清织的身后，凌空挥起砍刀朝着江流苏砍了下来。

　　江流苏没想到同天玄竟然会狗急跳墙，敢对自己动手，顿时面色大变。

　　可是，欧阳清织挡在前面，江流苏根本没法动手，一把接住欧阳清织之后，还没来得及动手，却见砍刀已经到了近前。

　　“该死！”

　　江流苏抓着欧阳清织，没有办法还击，可又不能拿欧阳清织做挡箭牌，一时间慢了半分。

　　正在此时，一直站在江流苏身边的小女孩却是骤然间身形一动，猛得挥起小拳头，一拳朝着同天玄轰了过去：“玄鬼拳！”

　　砰！

　　一声闷响。

　　小女孩速度极快，还没等砍刀碰到江流苏，拳头已然重重砸在了同天玄的身上。

　　同天玄根本没有想到小女孩竟然如此强悍，身体大部分漏洞都暴露在了小女孩的拳头之下。

　　被一拳击中，同天玄整个人立刻倒飞了起来，扑通一声重重跌进了水中。

　　同天玄大惊。

　　虽然这里的水与三途河水不太一样，可也依旧有一定的拉扯力。

　　尤其是挨了小女孩一拳之后，同天玄整个人仿佛骨头散了架子一般，竟然剧痛无比，连挣扎都挣扎不得。

　　“江大人，救我！”

　　同天玄此时终于意识到了危险，不由得朝着江流苏大声喊着。

　　可是，江流苏却是面无表情，扭头看了小女孩一眼，眼神中闪过一丝恭敬之色：“童大小姐，不知该怎么处置她？”

　　“哼，韩元宗的走狗而已，而且还抓了清织姐姐，自然是该死！”

　　小女孩冷哼一声，琼鼻微微往上一翘，一把抓过自己身后背着的长棍，猛得高高跳起，轮起长棍朝着水中挣扎的同天玄就砸了下去。

　　“啊……！小杂碎……！你……你要干什么！”

　　同天玄一看到小女孩竟然敢砸自己，顿时瞳孔一缩，破口就骂。

　　可是，小女孩根本没有半点儿表情，手上的长棍如龙出水，重重砸在了同天玄冒出水面的脑袋上。

　　轰！

　　一声巨响。

　　同天玄的脑袋瞬间开了花。

　　而小女孩借力再次往回一跳，回到了大船之上。

　　杀掉同天玄，仿佛没有任何感觉一般。

　　小女孩甚至连看都没再多看一眼同天玄，而是转头看向欧阳清织。

　　欧阳清织此时还有些惊魂未定，看着小女孩那凶悍的一棍，目光不停闪烁，不断在小女孩身上打量。

　　待清楚地看到小女孩样貌的时候，欧阳清织身体也不自觉颤抖了起来，又惊又喜，哆嗦道：“你……你是童瑶？”

　　小女孩冷峻的表情终于慢慢融化，露出了笑容，一把扑到了欧阳清织的怀里：“清织姐姐，刘浪哥哥还好吗？”


第2343章 好狡猾的老玄

　　“好……好好好！”

　　欧阳清织激动地双眼都流出泪来。

　　欧阳清织无论如何也没想到会在这里碰到童瑶，而且童摇竟然二话不说就将天罡卫给杀了，这份果敢与刘浪简直是如出一辙。

　　紧紧抱住童瑶，欧阳清织半天没有说出话来。

　　良久之后，欧阳清织似乎才意识到自己的失态，连忙站了起来，目光落在了江流苏的身上，“不知这位兄弟……”

　　“哦，清织姐姐，他是流苏大哥，以前跟刘浪哥哥关系很好呢。”

　　说着，童瑶一把拉住欧阳清织的手，将自己来到阴冥之地这段时间的经历讲给了欧阳清织。

　　欧阳清织听完之后，不禁兴奋无比：“童瑶，那照你的意思，如果刘浪真的来到阴冥之地，完全可以以这片修罗海域为翘板，反攻阴山韩元宗？”

　　“必须啊！”

　　童瑶重重点了点头，“清织姐姐，如果不是当初刘浪哥哥下了死命令，让我跟五鬼他们老老实实待在阴冥之地的话，我早就等不急要去昆仑界找他了呢。”

　　“清织姐姐，你不知道，现在虽然修罗海域是放逐之王的地盘，可暗中被韩元宗布置了很多眼线，我好不容易来到这里之后，却是根本不敢露面，也只有流苏哥哥知道我的真正身份呢。”

　　欧阳清织眨了眨眼睛：“那五鬼呢？”

　　童瑶却是摇了摇头：“哎，千年之前五鬼势力的确很强悍，可如今千年的光阴已过，整个阴冥之地发生了翻天覆地的变化，五鬼怕拖刘浪哥哥的后腿，已经上了三焦岛去修炼了呢。”

　　“三焦岛？”

　　“嗯，金焦岛、银焦岛、铜焦岛，合称修罗海域的三焦岛。三座岛屿凶兽很多，也基本上没有被开发，大都被修罗海域的人拿来修炼用的。铜焦岛上基本上都是些鬼兽，而银焦岛上都是些凶兽，至于金焦岛，最低级别好像生活的都是八阶九阶的凶兽，甚至还有灵兽呢。”

　　欧阳清织大惊：“阴冥之地竟然有灵兽？”

　　童瑶砸吧了两下嘴：“清织姐姐，我不是跟你说过嘛，如今阴冥之地已经发生了翻天覆地的变化，而韩元宗的势力也已不是千年前可以估量的了，就算是如今的我也仅仅是中等修为呢。”

　　自从童瑶跟五鬼奉了刘浪的命令来到阴冥之地打探消息之后，童瑶几乎一日没闲。

　　不过好在童瑶跟五鬼没有暴露身份，而且在阴冥之地的修为也还算可以，一路打探之下慢慢来到了修罗海域。

　　尤其是一路看到了阴冥之地随处可见白骨皑皑，惨相环生，根本不复千年之前的繁荣，童瑶跟五鬼又是一番感慨。

　　最后，她们确定了修罗海域尽管过去了千年的光阴，可依旧没有宣誓效忠阴山韩元宗，便悄悄来到了修罗海域。

　　可是，童瑶却留了一个心眼，并没有直接找放逐之王，而是找到了当年跟刘浪关系很好的江流苏，悄悄隐遁了下来，静静等着刘浪到来。

　　……

　　万鬼森林。

　　诡异的怪洞之中，突然出现的玄地龟用自己坚硬的龟壳重重撞在了那只土鳖的身上。

　　土鳖根本没有反应，庞大的身躯更是凌空飞了起来，直接砸进了水中。

　　可是，土鳖毕竟是八阶凶兽，被一个等级被自己还要低的凶兽挑衅，哪里能忍得了？

　　冲动之下，土鳖竟然再次从水中爬了出来，将脑袋缩进了鳖壳之中，鳖壳更是化成了一个巨大的飞盘一般，凌空旋起直接撞向玄地龟。

　　刘浪看到他们这最原始的撞击，顿时愣住了。

　　“靠，老玄，你行不行啊？”

　　毕竟玄地龟还差一个等级呢，如果真是硬碰硬的话，说不定会吃亏呢。

　　可是，玄地龟却仿佛也发了狠一般，嗷嗷嚎叫着，根本没有半点儿退缩，看到土鳖再次飞旋而来之后，也是猛得将脑袋缩进了龟壳之中，疯狂地反撞了回去。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　整个山洞都跟着剧烈晃动了两下，仿佛地震了一般。

　　两头凶兽撞击的效果绝对是震撼的。

　　就连那撞击之后产生的气波都仿佛刀子一般切割开来，卷起飞沙走石，更是让河水都剧烈翻滚了两下。

　　刘浪甚至还感觉自己的脸上被刺痛了一般。

　　“牛逼！”

　　刘浪忍不住感慨一句。

　　撞击声不断。

　　很快，一个等级之间的差距就显示了出来。

　　土鳖本来就是这里的土霸主，对这里非常熟悉，甚至在每次撞击之后都能准确地选择地型进行反扑。

　　眼见玄地龟在节节败退，刘浪不禁眉头一皱。

　　一头八阶凶兽可不是那么容易就降服的，当务之急可不是让玄地龟逞能，而是要尽快将这个古怪的土鳖给杀了。

　　“白虎，不要犹豫了，给我上，专门用你的虎尾跟利爪去攻击缩在鳖壳中的鳖身！”

　　白虎咆哮一声，猛得从大石后面窜了出来，嗷嗷叫着扑向土鳖。

　　土鳖看到自己已将玄地龟打得节节败退，尖细的声音也不断从鳖壳中发了出来，仿佛在嘲讽玄地龟一般。

　　玄地龟心性极高，哪里受得了这种嘲讽？

　　顿时再次咆哮而起，猛得将四肢跟脑袋从龟壳中探了出来，喉咙里更是发出古怪的声响。

　　土鳖一愣，略一迟疑之后也将脑袋跟四肢伸了出来。

　　刘浪见此，顿时大喜。

　　这个玄地龟竟然想耍花招啊！

　　牛逼，这还真是将了土鳖一军呢！

　　玄地龟很明白，缩进鳖壳中的土鳖很难对付，人家既然是八阶凶兽，势力不一般的强。

　　而且长年在这个古怪的山洞中待着，土鳖给人的感觉也非常古怪。

　　久则生变。

　　可是，只要将土鳖的脑袋跟四肢从龟壳中骗出来，那土鳖就失去了自己最大的依仗。

　　玄地龟正是利用了这一点儿，在听到刘浪吩咐白虎发起攻击之后，立刻开始反挑衅土鳖了。

　　土鳖刚刚将脑袋伸出来，白虎已经欺身上前，虎爪宛如利刃一般猛得朝着鳖头抓了过来。

　　土鳖的注意力全在玄地龟身上，根本没有留意到白虎跟刘浪。

　　在土鳖的眼中，白虎跟刘浪根本没法伤到自己。

　　可是，突如其来的变故让土鳖出现了短暂的失神。

　　眼看白虎就要得逞的时候，刘浪大喜，心中不禁大赞：好狡猾的老玄啊！


第2344章 白衣女子

　　让刘浪万万没想到的是，就在白虎的利爪就要触碰到土鳖脑袋的时候，异变陡升。

　　“休得伤我红儿！”

　　伴随着一声娇斥，一道白影骤然间从河对面飞窜而出，那速度毫不夸张来说，绝对快如闪电。

　　甚至于白虎与土鳖的距离只有不足一米，而那个白影距离白虎却足有好几十米。

　　白虎身为七阶凶兽，更是森中王者般的存在，速度可见一斑。

　　甚至于刘浪距离白虎七八米远的距离，也自认为想要过去拦住白虎也绝对不可能的。

　　可是，偏偏这么多不可能，那道白影在白虎的利爪就要伤到土鳖的时候，已然先一步到了白虎身边。

　　同时，一道白绫飞射而出，宛如一把利剑一般噗呲一下扎进了白虎的脊背之上。

　　白绫往后一带，竟然把白虎也凌空带了起来。

　　然后，在刘浪目瞪口呆之中，白绫再次一甩，更是将白虎宛如牵线木偶一般重甩在了洞壁之上。

　　轰！

　　一声巨响，白虎的身躯与石壁来了一个亲密接触，再次震得地面颤抖不已，碎石飞溅。

　　刘浪大惊。

　　没想到这里竟然会有如此厉害的高手，不由得倒吸了一口凉气。

　　眼见白绫再次一抖，就欲彻底将白虎斩杀，刘浪大急不已，却是再也不敢多等半分，大喝一声：“白虎，收！”

　　刷！

　　白绫一离开白虎的身体之后，再次往前一冲，直插白虎的脖颈之处。

　　这一下要是插进去，绝对会瞬间要了白虎的命。

　　就算白虎是鬼傀之体，可一命呜呼之后，绝对再也没有了缓冲的余地。

　　好在刘浪反应速度很快。

　　白虎骤然消失的同时，白绫重重砸在了白虎后面的石壁之上。

　　然后，那道白绫竟然直接插入石壁之中，深入了好几米才罢休。

　　刘浪见此，心下微微一颤，满脸不可思议的抬起头来，这才看到了白绫的主人。

　　一个身穿白衣的女子。

　　只不过女子背对着刘浪，看不清容貌。

　　可是，光从那背影来看，女子身材窈窕，倒应该是一个精致的美人。

　　在刘浪稍微一愣神间，那刚刚进入山洞中时的怪异味道却突然间浓烈了起来。

　　稍微一辨别，刘浪赫然发现那股怪异的味道竟然是从女子身上散发出来的。

　　尸气中混杂着一种从来没有闻过的香气。

　　香气？

　　刘浪心头猛得一颤，骤然间回想起被土鳖吃掉的那朵古怪的小花。

　　那朵小花散发出来的香气似乎就跟女子身上散发出来的一般无二。

　　可是，女子身上为何还有如此浓重的尸气呢？

　　虽然两种气味混杂在一起很难辨认出来，可刘浪还是清楚地感受到了女子身上的尸气。

　　这种尸气不同于普通死尸的尸气，不但比普通的浓郁很多，而且还有一种说不出来的非常非常奇怪的感觉。

　　甚至于在当初斩杀天罡卫那帮元丹强者之后，也没有如此浓烈的尸气。

　　只有一种可能，这个女子的恐怕早就死了，而且修为远远在那帮天罡卫之上。

　　眉头一紧，刘浪略一思量当前的形势，立刻将手一拱：“这位前辈，不知……”

　　“哼！”

　　女子娇哼一声，已经站在了土鳖的背上。

　　此时土鳖显得极其驯服，一对比铜铃还要大的眼睛滴溜溜转了两圈，轻轻扫了刘浪跟玄地龟一眼，竟然尽是嘲讽之色。

　　仿佛在土鳖的眼中，刘浪跟玄地龟就是两个玩物而已。

　　一个土鳖竟然露出这种眼神，刘浪感觉很不妙。

　　这个女子绝对不简单。

　　女子缓缓转过身来，同时身上的气势陡然间散开，怒声喝道：“敢杀我的红儿，陌生人，你胆子可真不小呐！”

　　一看到女子的脸，刘浪饶是再强力镇定，也还是面色微微一变。

　　跟那身材相比，女子的脸简直就是惨不忍睹。

　　女子有一半脸已经腐烂，甚至于连骨头都露出了很大一部分，而另一半脸虽然看起来稍微好点儿，可却依旧不复绝美之颜，处处生着黑斑，与那绝美的身材完全不相衬。

　　“死人，果然是个死人！”

　　看到女子的容貌，刘浪终于肯定了自己心中的想法。

　　在这里竟然碰到一个死人，而且还是一个如此强悍的死人。

　　不过，说来也是奇怪，纵然女子脸上的皮肉已经腐烂，可一双眼睛却完好无损，仿佛一对蓝宝石一样晶莹剔透。

　　尤其是被女子的双眼看了一眼，刘浪不自觉打了一个激灵，一瞬间女子的容颜再次一闪，仿佛绝美无比，皮肤吹弹可破。

　　“好霸道的气势！”

　　刘浪连忙收敛心神，不敢再有半点儿放松。

　　女子见刘浪怔怔发着愣，身影再次鬼魅般一动，白影一闪已然到了刘浪的面前。

　　“小子，本姑娘问你话呢，怎么不说了？”

　　眼见那张腐烂的脸离自己更近了，刘浪下意识往后退了两步，连忙再次拱手道：“前辈，晚辈造次了，不知道这头八阶凶兽是您的宠物，还望见谅。”

　　“见谅？”

　　女子冷笑一声，随即仰头哈哈狂笑了起来：“好个见谅啊！小子，如果不是我及时出现，红儿恐怕早就被你们联手杀了！只是让我没想到的是，那只白虎竟然是个鬼傀！”

　　“呵呵，虽然白虎如今暂时逃得一条性命，可据我所知，只要杀了你，白虎就会死！”

　　蓝宝石的双眼骤然间闪过一道寒光，女子的声音也瞬间变得冰冷无比：“小子，只要你死了，不但那头白虎会死，而那头巨龟恐怕也会死吧？”

　　“哈哈，敢来这里的人，没有一个好东西！都得死！”

　　女子忽然间将手一抬，白绫再次飘动，朝着刘浪直击而来。

　　刘浪慌乱的想要招架。

　　可那白绫速度太快，而且仿佛将刘浪的周身全部封死了一般。

　　刘浪甚至感觉自己根本没有退路。

　　“该死！”

　　刘浪面色阴沉，没想到这个女子竟然说不两句话就要杀自己。

　　如果真的死在这里，那可是太冤枉了。

　　情急之下，刘浪根本顾不得多想，却是忽然间怒吼一声，用尽全力将身体往旁边一错。

　　噗呲！

　　那条白绫本来直指刘浪的心脏位置。

　　如果这一下扎上，刘浪绝对会魂魄俱散，再无一线生机。

　　可是，就在关键时刻，刘浪这一偏，那条白绫竟然直接穿过了刘浪的肩膀，溅起一片殷红的血雾。


第2345章 出来透透气吧

　　女子微微一愣，没想到刘浪竟然能躲过自己致命的一击。

　　刘浪本来想跟女子好言相对，却没想到女子出手就是杀招，不禁心下一沉，恼怒不已：“臭娘们，你死就死了，竟然还如此不讲道理！”

　　“好哇，今天你既然想要杀我，那我却不能任你宰割！”

　　刘浪一把抓住白绫，猛得往外一抽。

　　再次溅起一片血雾。

　　与此同时，刘浪强忍着剧痛，身体更是往后急退。

　　此时需要时间，太需要时间了。

　　肩膀上受了伤，必须要时间来修复，而只要拖延一时半刻，体内的阴阳二气就会将伤口修复。

　　如今有了元丹，修复的速度极快。

　　可是，就算是再快，也必须要想办法拖延，否则在伤势恢复之前被杀了就不合算了。

　　刘浪怒视着女子，语气中更是透着森寒之意：“臭娘们，怎么，你想杀我？哈哈，哪里有这般容易，敢不敢跟老子赌一把！”

　　“赌一把？”

　　女子看着刘浪抽出白绫，看着刘浪后退，却始终没有动手，蓝宝石的眼睛一直紧紧盯着刘浪的伤口处。

　　此时，女子自然看到刘浪的伤口正在一点点愈合。

　　“小子，你的身体不一般，而且体内竟然有一股淡淡的那个东西的味道。”

　　女子眨巴了两下眼睛，似乎在思索着什么。

　　刘浪却是气极，见女子竟然无视自己，不禁大声喊道：“臭娘们，敢不敢跟老子赌一把！”

　　女子似乎这才回过味来，将白绫往回一甩，迅疾缠在了自己的身上：“赌什么？”

　　刘浪见女子终于有了反应，慢慢直起腰来，盯着女子的眼睛道：“你想杀我对吧？”

　　“不错，你敢来我的领地，定然是有所图谋，而且你还想杀了红儿，所以，你必须要死！”

　　“哈哈，死？”

　　刘浪狂笑一声：“你是不是以为自己一招就能将我秒杀？”

　　女子一愣，若有所思的点了点头：“没错，你看起来不过是二转元丹的修为，却没想到能躲开我的致命一击，这倒让我有些意外。”

　　“哦，既然如此，那我们就来赌命！”

　　“怎么赌？”

　　刘浪伸出了三个指头：“臭娘们，如果你能三招将我杀了，那我命该如此！如果不能的话，你不但要将你身后的那个土鳖宰了，把兽核送给我，而且还要追随于我，可敢？”

　　“三招吗？”

　　女子歪了歪脑袋，虽然脸上看不出什么表情，可眼神中却透漏出了一种不屑。

　　一招躲了过去，那是运气。

　　可是，这种运气不是时时都有的。

　　女子咯咯一笑，可是，那笑容却牵动着脸上腐烂的肌肉，根本看不出有任何美感来。

　　“好哇，千百年来但敢闯入我洞府中的人除了死的就是死的，我已经太过枯燥乏味了。不过，今天倒是碰到了你这个有趣的小子！”

　　“哈哈，三招嘛，那我们就赌一把。不过……”

　　女子却是陡然间话锋一转，眼神中闪过一丝期冀：“不过在赌之前，我需要问你一个问题。”

　　伤势已恢复了八九成，刘浪心中也慢慢平稳了下来，听到女子的话倒是没有迟疑：“问吧。”

　　“好，那我问你，你是不是见过浮屠塔？”

　　女子双眸紧紧盯着刘浪，一眨不眨。

　　“浮屠塔？”

　　这倒让刘浪有些好奇了。

　　不过，转念一想，刘浪却突然间醒悟了过来。

　　这个女子既然是个死人，而且知道浮屠塔，难道是个尸族之人吗？

　　刘浪略一思索，却是没有否认，“不错，怎么，你也知道浮屠塔？”

　　女子没有回答刘浪，而是默默点了点头，自言自语道：“果然，怪不得你身上有浮屠塔的气味，怪不得你能这么快修复自己的伤势。呵呵，原来如此，原来如此啊！”

　　女子笑着，仿佛明白了什么一般，一抬手指着刘浪：“小子，既然你要跟我赌，那我们就把赌约升级一下，如何？”

　　刘浪眉头一皱：“哦？”

　　刘浪本来想拖延一下时间，争取一下机会。

　　却没想到这个女子竟然真的想跟自己赌，而且还要升级。

　　这让刘浪很好奇：“你想怎么赌？”

　　女子淡淡一笑：“要你的命太便宜你了。”

　　女子边说着，伸出了一根手指头：“只需要一招，我站在这里不动，无论你用什么方法，只要你能伤到我，我任你处置，并奉你为主，就算你想要红儿的兽核我也没有半句怨言。”

　　“可是，如果你无法伤到我，那你就得带我去浮屠塔。”

　　刘浪闻言，顿时眉头一皱，有些意外的看着女子。

　　浮屠塔？

　　这个女子一再提到浮屠塔，看来基本上是尸族无疑了。

　　只不过，她去浮屠塔想干什么？

　　随着伤势慢慢恢复，刘浪的心思也转动了起来。

　　看女子的修为，恐怕已达到了银丹甚至金丹的级别，如果她动手的话，自己凭着再次受伤的代价，或许可以逃得一命。

　　可是，如今女子竟然让自己发进攻击，这就有点儿难办了。

　　无论是速度还是力度，怎么可能伤到她呢？

　　而且，如果女子真是尸族的话，皮骨恐怕也远比看到的要强悍很多。

　　如今仙人斩中火麒麟受了伤，仅仅凭仙人斩能不能击中还是一码事。

　　退一万步说，就算是击了，真的能伤到这个女子吗？

　　刘浪不禁有些纠结。

　　看着刘浪不说话，女子却是嘲讽道：“怎么，不敢？”

　　“哈哈，好，我跟你赌！”

　　刘浪静静看着女子，忽然间眉头舒展了开来，“有何不敢？”

　　边说着，一把将储物袋中的那个竹篮拿了出来：“臭娘们，你说无论我用什么方法，只要能伤到你就算是你输，对吧？”

　　一看到刘浪手里的竹篮，女子本来自信的双眸突然间急速闪动了两下，声音中带起了一声颤音：“仙气？这竹篮怎么会蕴含着一丝仙气呢？”

　　刘浪却是微微一笑，“臭娘们，怎么，怕了？呵呵，怕了，我现在还可以给你一个机会认输！”

　　没错，刘浪要动用烛九阴的爪子。

　　就算是你再厉害，在这昆仑界，能是烛九阴爪子的对手吗？

　　哼，你既然跟老子赌，就别怪老子手段多了。

　　刘浪嘴角慢慢露出一丝微笑，将手腕一抖：“烛九阴，出来透透气吧！”


第2346章 不化骨杜尸娘

　　烛九阴是刘浪的杀手锏，甚至在当初般若寺与牛头阿傍对决的时候，烛九阴在竹篮之中的封印也被解开了。

　　从那次开始，烛九阴的爪子就可以自由出入竹篮了。

　　只不过，烛九阴从般若寺开始，性情似乎收敛了很多，没有刘浪的召唤根本不露面。

　　这一次，面对一个极有可能堪比金丹的强者，刘浪就算是再勇猛也知道不是对手，只得将烛九阴的爪子召唤出来了。

　　经过这段时间，烛九阴也已经将之前得到的煞阴珠完全炼化掉了。

　　在听到刘浪的召唤之后，烛九阴的爪子咆哮一声，化成一阵黑烟滚滚而出。

　　很快，烛九阴的爪子砰的一声重重砸在了地上。

　　然后，那些滚滚的黑烟很快就凝结出了烛九阴身体的其它部位。

　　只不过，相对于之前，烛九阴身上散发出来的气势却是变得更加强悍了。

　　烛九阴在出现之后，低头俯瞰了一眼刘浪，声音犹如惊雷一般响起：“小子，老子正在修炼，这种时候叫我出来干什么！”

　　刘浪将手一指女人：“烛九阴，帮我打伤那个女人。”

　　“女人？”

　　烛九阴这才看了远处的女子一眼。

　　女子看到竹篮的一刹那脸上就闪过一丝骇然，可此时看到竟然冒出一头庞大的巨兽来，脸上的表情更加丰富多彩。

　　虽然感受到烛九阴身上散发出来的气势不一般，可是，女子根本不相信自己会被打败，却是冷哼一声：“怎么，你想用这个东西来打我？”

　　刘浪点了点头：“任何东西，难道不可以吗？”

　　女子咬了咬牙，目光闪烁，使劲点了点头：“当然可以，我杜尸娘说话算话，如果这个东西真的能伤到我，我自然没有任何怨言。”

　　“吼吼，伤到你？仅仅是伤到你？”

　　烛九阴突然间咆哮一声，言语中尽是嘲讽之色。

　　“没想到啊，竟然是个死人，而且是一个没成熟的僵尸不化骨！”

　　烛九阴此时身躯足有数十米高，虽然除了那只爪子之外全部是由黑烟凝结而成，可气势却相当庞大，宛若实质一般，给人造成的震慑绝对庞大无比。

　　更有甚者，这个山洞虽然也很大，可在烛九阴出来之后却变得有些狭窄了，甚至于烛九阴的头顶都快顶到洞顶了。

　　烛九阴可是上古神兽，自然也是见多识广，虽然刘浪对女子的身份不知道，可烛九阴却一眼就看出来了。

　　烛九阴那巨大的眼睛微微一眯，语气中带着一丝玩味之色：“啧啧，不容易呐，我一直以为不化骨已经绝种了，却没想到会在这里看到一个还未成熟的不化骨！”

　　然后又以长辈的口吻对刘浪道：“小子，你的机缘可真不是一般的好呢！哈哈，只要你得到这具僵尸的骸骨，如果能勤加淬炼的话，恐怕锻造出一具超越金丹强者的傀儡都很有可能啊！”

　　烛九阴边说着，甚至有股蛊惑的味道：“小子，怎么样，要不要让我直接将这个未成熟的不化骨体内的灵识给你灭杀掉？”

　　刘浪闻言不禁微微一怔。

　　在阳间的时候，刘浪对僵尸也有一定的了解。

　　很多尸体经过一些特殊的原因身体会慢慢变得僵硬，甚至会发生异变，形成僵尸。

　　而饶是如此，一些僵尸也仅仅只是在阳间活动，被阳间的道士跟术士都能斩杀。

　　就算是极其霸道形成灵识的伏尸也最终很难逃脱被斩杀的命运。

　　刘浪在阳间的时候可没少接触过僵尸，而所接触的等级最高的僵尸也仅仅是伏尸。

　　伏尸之上则为不化骨。

　　这不化骨只是传说中的存在，不但拥有灵识，甚至还能自我修炼，而且经过不断的修炼，极有可能还会再次重生。

　　只是刘浪万万没想到，这个女子会是一个僵尸不化骨。

　　而且，听烛九阴的口气，这个不化骨似乎还没有发育成熟。

　　没有发育成熟就拥有如此强悍的力量，那如果一只修炼到大成的不化骨该有多厉害？

　　刘浪眉头一皱，听到烛九阴的诱惑，却是轻轻摇了摇头：“既然她拥有了灵识，那就是一条生命，而且我们之前没有直接斩杀这个赌约。”

　　“哈哈，哈哈，好小子，不化骨的尸骨可是金贵无比呐，比很多仙丹灵药都要金贵，你竟然不动心？”

　　烛九阴闻言大笑不止：“好哇，既然如此，那我就替你伤了她！不过，你欠我一个人情！”

　　烛九阴边说着，忽然间黑烟滚动，那只独爪骤然间抬起，重重拍向那个自称杜尸娘的女子，根本没有管杜尸娘究竟作何感想。

　　此时的杜尸娘已经微微颤抖了起来，心神震颤不已。

　　千百年来，杜尸娘除了斩杀别人，哪里有被如此忽略过？

　　而且，就算是你修为再高，竟然想要灭杀我的灵识！

　　“该死！”

　　看着烛九阴的爪子已经扫了过来，杜尸娘心念百转，却是再也顾不得多想，立刻将白绫一甩，迎向那只独爪。

　　而自己，则往旁边一闪，想要躲开烛九阴的独爪。

　　“一招！烛九阴，只能一招啊！”

　　刘浪看着烛九阴说出手就出手，立刻大急喊道。

　　如果一招没有伤到杜尸娘，那自己就输了。

　　没想到，烛九阴根本没有理会刘浪，那只砸出的爪子更是没有丝毫停滞。

　　“一个小小的不化骨而已，而且还没有真正修炼成熟，哼哼，顶多也只是金丹期的修为，怎么能躲得过这一爪？”

　　烛九阴浑身散发出王霸之气。

　　轰！

　　一掌砸在了那条白绫之上。

　　刘浪之前跟白绫交过手，知道这白绫的厉害，恐怕已经是灵器了。

　　刘浪甚至感觉，就算是自己用仙人斩去砍那条白绫，也不一定能砍断。

　　可是，肉眼可见之下，烛九阴一爪下去，那条白绫却宛如玻璃一般寸寸断裂而来。

　　眨眼之间，白绫完全崩断，而烛九阴的爪子余势不减，砰的一下砸在了正往旁边逃窜的杜尸娘的身上。

　　杜尸娘速度很快，却依旧快不过烛九阴的这一爪子。

　　砰！

　　在挨上烛九阴那一爪子之后，杜尸娘直接撞进了洞壁之中，形成了一个深深的人形烙印。

　　震惊！

　　刘浪已经完全震惊到了！

　　这个烛九阴究竟有多强悍？

　　这仅仅是一个爪子啊！


第2347章 僵尸之王认主

　　刘浪知道烛九阴的爪子能够打败杜尸娘，可却根本没想到烛九阴的爪子能这么容易就将杜尸娘打败。

　　而且边那条白绫都直接打碎了。

　　再一次，刘浪对烛九阴又有了一个重新的认识。

　　如果说之前刘浪知道烛九阴很强大的话，此时才发现自己可能还远远低估了他的强大。

　　仅仅是一只爪子就这般凶猛，如果真的有一天能凑齐全部的身体，那烛九阴恐怕弹指间就能灭掉整个昆仑界吧？

　　莫名，刘浪心中生起一丝神往。

　　想要让烛九阴成为自己的坐骑，那必须有征服烛九阴的能力。

　　看来，世界比想象还要宽广啊！

　　就在刘浪发愣的时候，烛九阴却是冷哼一声：“如此不堪一击，哼，还自称僵尸中王者的存在呢，这不化骨也太弱了。想当初将不化骨境界修炼到至极的僵尸之王将臣，一口气就能吞掉十万天兵，如今看来，将臣的后代却是弱爆了。”

　　一爪子将杜尸娘拍了个半死，烛九阴似乎感觉索然乏味，身形再次一动，那道道黑烟慢慢散尽，只剩下了一只独爪。

　　“小子，记住了，你又欠我一个人情，帮我凑全身体你已经是义不容辞了！”

　　撂下一句话，烛九阴的爪子再次缩小，钻回了竹篮之中。

　　直到烛九阴的爪子消失了大半天之后，刘浪还没从震惊中回过味来。

　　看着那个被杜尸娘打碎的石壁，刘浪咽了一口唾沫，将竹篮再次收进了储物袋，快步走到石壁前。

　　从外面往里看，石壁里面是黑洞洞一片，可是，刘浪用魂力稍微一探测，赫然发现杜尸娘竟然进入了石壁里数十米。

　　这得多强悍的力量呐！

　　刘浪忍不住倒吸了一口凉气，对着石壁里面喊道：“喂，你输了，别以为藏在里面就可以了，赶紧给老子出来！”

　　有烛九阴在身，刘浪不禁腰杆也挺直了很多。

　　声音传进被砸开的石洞之中，还响起了阵阵回声。

　　过了一会儿，里面传来了石头掉落的声音。

　　然后，数十个呼吸之后，杜尸娘从石洞中爬了出来。

　　不是走出来的，也是不窜出来的，而是爬出来的。

　　杜尸娘浑身的衣衫已经破碎不堪了，四肢更是以一种骇人的弧度扭曲着，而且很明显的，杜尸娘的胸口深深的凹陷下去一大块，仿佛完全塌陷了一般。

　　不但受伤了，而且受了很重的伤。

　　不过，虽然受了伤，但杜尸娘那霜蓝宝石般的眼睛却依旧闪动着光芒。

　　“小子，没想到你竟然真的能驱使上古神兽的爪子，呵呵，我……我输得不怨。”

　　扑通！

　　从被砸开的石洞中爬出来之后，杜尸娘重重跪倒在了地上：“既然我打赌输了，那我杜尸娘自然不会耍赖，从现在开始，无论你说什么做什么，我杜尸娘都会服从。”

　　刘浪闻言，顿时双眼一亮。

　　之前刘浪还担心这个不化骨会违背诺言，甚至于耍赖。

　　可没想到，她竟然真的会认输。

　　“咳咳，既然如此，那就先把那土鳖的兽核给老子送来吧。”

　　杜尸娘缓缓抬起头来，蓝宝石的眼睛带着一丝恳求：“主人，如果您需要八阶兽核，我修炼的地方有很多，根本没有必要杀掉红儿，它陪我在这里待了千年之久，我不忍心，求您……”

　　“主人……”

　　刘浪不禁身躯一振。

　　听到“主人”这俩字，刘浪心中还是起了一丝波澜。

　　虽然杜尸娘在烛九阴面前显得很弱，可她却着实是个高手，是个强者，而且极有可能是传说中的金丹强者。

　　这种人肯认自己做主人，那就算是去了阴冥之地还怕什么？

　　可是，听到杜尸娘的后半句话，刘浪蓦然间瞪大了眼睛，“什么，你说你有很多八阶兽核？”

　　“不错，这些年来我无聊的时候也会去猎杀一些凶兽，不但有八阶的，九阶的也不在少数。”

　　“那还等什么，还不赶紧带我去！”

　　刘浪激动得浑身都颤抖了起来。

　　如果真有很多八阶九阶兽核的话，那无论是白虎还是玄地龟，想要突破到九阶凶兽的级别却会简单很多。

　　而且会省掉自己很大一部分时间。

　　如今对刘浪来说，时间就是生命。

　　刘浪已经有些迫不及待要去阴冥之地了，不但要去恶魔岛拯救欧阳清织，而且还有那不知身在何处的何诗雅，以及童瑶，小黑，等等等等……

　　突然之间，刘浪已经期待无比了。

　　杜尸娘脸上的肌肉已经腐烂，倒是看不出任何的悲喜，见刘浪答应了，也是重重朝着刘浪叩了一个头：“主人，我们尸族人一诺千金，既然我杜尸娘答应要听您的话，自然终生不会违背，只不过如今我的身体受伤极重，恐怕需要休息一下才行。”

　　“那还等什么，赶紧休息，休息好了就带我去！”

　　“是。”

　　杜尸娘点了点头，慢慢盘膝坐定。

　　然后，在刘浪的注视之下，杜尸娘的身体开始发出噼里啪啦的声音。

　　那本来已经扭曲到极致的四肢与躯体竟然在以一种不可思议的速度恢复着。

　　而且，随着时间一分一秒的过去，杜尸娘的身体不但恢复了正常，甚至皮肉上的伤势也慢慢消失不见，像是从来没有出现过一样。

　　仅仅过了两个多小时，杜尸娘已经恢复如初了，跟被烛九阴拍了那一巴掌之前几乎没有什么两样。

　　看到杜尸娘的样子，刘浪也是目瞪口呆。

　　刘浪深知自己体内有阴阳二气，恢复伤势也会很简单，可是，想要把断骨就这么容易恢复过来，却并没有那般容易。

　　不化骨，僵尸之王？

　　靠，果然神奇啊！

　　刘浪忍不住心中暗叹。

　　只不过，看着杜尸娘那腐烂掉大半的脸，刘浪下意识皱了皱眉头，轻声问了一句：“你身上的皮肤都能变得跟正常人一样，为何无法将脸上的皮肤也变成正常模样？”

　　杜尸娘闻言，娇躯微微一颤：“主人，尸娘虽然是尸族，却被认为是尸族的异种，根本不被族人接纳。我们尸族根本就不在乎外表长得是什么模样，可我却在乎。”

　　顿了顿，杜尸娘的双眼中透出一丝幽怨。


第2348章 希望花

　　正如杜尸娘自己所说，既然打赌输了，认了刘浪当主人，那就绝对不会反悔。

　　而且，看着刘浪竟然能指挥烛九阴的爪子，甚至于刘浪也曾去过浮屠塔，杜尸娘感觉跟着刘浪并没有什么不好。

　　虽然没有再提起浮屠塔，可杜尸娘还是说起了自己的身世。

　　杜尸娘告诉刘浪，尸族所有人根本不注重自己的容貌，可她杜尸娘却非常在乎自己的容貌，以至于被整个尸族当成了异种。

　　却没想到，杜尸娘却因为被逐出了尸族而侥幸逃得了性命，没有跟其它尸族一起被封印起来。

　　听到这里，刘浪也隐隐猜到为何杜尸娘一直想要知道浮屠塔的下落了。

　　嘴角扯过一丝意味深长的微笑：“杜尸娘，虽然你们尸族人一诺千金，可我怎么才能真正相信你呢？”

　　杜尸娘突然间听到刘浪这话，不禁微微一怔：“怎么，你……你不相信我？打赌输了就是输了，我自然不会有任何反悔。”

　　杜尸娘说得很认真，而且认真得让刘浪都感觉杜尸娘是一根筋。

　　不过，看着杜尸娘的样子，刘浪却忽然间感觉自己有点儿以小人之心度君子之腹了。

　　而且，正如烛九阴所说的那样，杜尸娘既然是不化骨，那就是死人，虽然修成灵识，可却依旧不如人类那般阴险狡诈。

　　想到这里，刘浪轻轻叹了一口气：“罢了，既然你如今伤势已经好了，就带我去你的洞府看看吧。”

　　“好啊！”

　　杜尸娘的确没有那么多心眼，见刘浪不问了，心中却也仿佛没有任何芥蒂，轻轻点了点头，指着土鳖道：“让红儿带我们去吧。”

　　说着，当先一步跳到了土鳖的背上。

　　刘浪略一犹豫，将玄地龟收了起来，也跳到了土鳖的背上。

　　土鳖名叫红儿，这个名字简直是俗不可奈。

　　可是，想到杜尸娘恐怕没有什么心机，能起这种名字也是不易，不由得笑着问道：“对了，你说这个土鳖叫红儿，为什么啊？”

　　“哦，主人，很简单啊！”

　　杜尸娘眨巴着眼睛道：“它本就生活在这条河中，从我第一次来到这里的时候，那时它救了我一命，而且浑身上下都沾满了鲜血，将整条河都染成了红色。从那以后，我就叫它红儿，跟它生活在了这里。”

　　“额……”

　　听到这个解释，刘浪不禁有些无语。

　　可看着杜尸娘那蓝宝石般清澈的眼睛，却突然间又感觉有些于心不忍。

　　虽然之前杜尸娘想要杀自己，可如今却愿赌服输，没有耍赖，真的认了自己为主人，这至少比一些卑鄙的小人要强上很多。

　　而且，跟一只土鳖相伴千年之久不离不弃，这更让人敬佩不已。

　　下意识，刘浪竟然想让杜尸娘恢复容貌了。

　　据杜尸娘所说，随着修炼的提高，他们不化骨的皮肤也会变得越来越好。

　　可是，不知为何，无论身上的皮肤变成什么样，可脸上的皮肤却依旧没有任何变好的迹象，仿佛受了什么诅咒一般。

　　杜尸娘对尸族的印象如今已经很淡很淡了，甚至于只记得自己被驱逐出尸族，而对更往前的事情却不知道了，更别提烛九阴口中的僵尸之王将臣了。

　　可是，说来也是奇怪，这个山洞之中那种奇怪的花却能让杜尸娘短暂的保持一段时间的绝美容貌。

　　只不过那种花经过这千百年的时间已被杜尸娘吃得差不多了。

　　那种花，就是之前被土鳖吃掉的那朵。

　　想起那朵诡异的花，刘浪坐在土鳖的背上，下意识问了一句：“对了，杜尸娘，你说那种花能暂时让你的容貌恢复正常，如今被红儿吃了，你怎么办？”

　　“主人，红儿不会吃的，它是为我采的啊！”

　　杜尸娘嘴角轻轻往上一扬，虽然看起来有些诡异，可刘浪却明白，杜尸娘这是在笑。

　　只不过，一张腐烂的脸庞笑起来却让人总有种毛骨悚然的感觉。

　　杜尸娘边说着，慢慢拍了拍土鳖的鳖壳。

　　那土鳖倒是乖巧，将脑袋往后探出，一张嘴，嘴中赫然正是那朵奇怪的小花。

　　而且，那朵小花虽然在土鳖的嘴里，但却被保持得很完整。

　　杜尸娘一把将小花拿在手里，“主人，就是这种小花，我也是无意中发现的，吃了它能保持大约一刻钟的容颜。”

　　说着，杜尸娘就欲将小花塞到嘴里。

　　爱美之心人皆有之，尤其是女子，虽然杜尸娘是具尸体，可修成灵识之后，那爱美之心显然也没有改变。

　　只不过，从杜尸娘的话语中刘浪也听得出来。

　　虽然这朵小花仅仅能让她保持十几分钟的美貌，但她却是乐不思疲。

　　然而，千百年来，就算是容貌再好却也无人欣赏，这是一种无奈的落寞。

　　既然现在杜尸娘跟刘浪化了芥蒂，却是迫不及待要将这朵古怪的小花给吃掉，让别人看看自己本来的样子了。

　　刘浪看着杜尸娘要将小花吃掉，却是突然间出声道：“杜尸娘，你先等等。”

　　一把将那朵小花抓在了手里，刘浪问道：“这朵花叫什么名字？”

　　杜尸娘很奇怪，眼中闪过一丝不解：“我不知道，我跟红儿都叫它希望花。”

　　“呵呵，好个希望花啊！”

　　刘浪轻笑一声，脑海中莫名想起了在天坑中得到的炼丹术。

　　缓缓抬起头来，目光直视着杜尸娘那双蓝宝石般的眸子，认真道：“杜尸娘，你很天真，天真到让我心中有些愧疚。首先，我为之前对你的怀疑表示道歉，而其实，既然你愿赌服输，又认我当主人，那我想送你一份大礼，让你不仅能保持一刻钟的美貌，而是至少保持一天，怎么样？”

　　“什么？”

　　杜尸娘闻言，双眸蓦然间瞪得巨大，眼中更尽是不可思议之色：“主人，不可能的。尸族的容貌真的很难改变的，能碰到这种花已是我莫大的造化了，怎么可能可以维持那么长时间？”

　　刘浪却信心莫名：“虽然我不敢跟你保证什么，可是，一天却远远不够，给我时间，我能让你永远保持自己的容貌，你愿意吗？”


第2349章 竟然有妖丹

　　杜尸娘已经彻底呆住了。

　　看着刘浪那自信的微笑，虽然心中还有质疑，但还是缓缓点了点头。

　　不是不相信刘浪，而是在杜尸娘的印象里，这种事情根本就是不可能的。

　　就算是真的将不化骨的境界炼到大成，可想要一直保持跟普通人一般的容貌也不太可能。

　　毕竟，死了就是死了，就算再次变成僵尸修成灵识也跟正常人不一样了。

　　就算是能修出魂魄，可也不会修出三魂七魄了。

　　这是有违天地大道的事情，魂魄只能永远残缺下去。

　　看着杜尸娘点头，刘浪也轻轻点了点头，没有再说话。

　　土鳖红儿速度不快，沿着河水一直往上流，走了大半个小时之后慢慢停了下来。

　　杜尸娘连忙站了起来：“主人，我们到了。”

　　“到了？”

　　刘浪一愣，抬头四下环顾了一圈，却并没有发现任何洞府。

　　只不过让刘浪奇怪的是，这条河已经贯穿山体之中，却是不知来自哪里，又流向何处。

　　杜尸娘指了指脚下：“主人，我的洞府就在里面呢。平时我跟红儿每日就是沿着这条河两边找寻希望花，可随着希望花的越来越少，如今能找到一颗也不容易了。”

　　边说着，杜尸娘幽蓝的双眸中闪过一丝黯淡，仿佛想起自己这张腐烂的脸，心中又隐隐不是滋味。

　　刘浪没有再说什么，只是点了点头，“好，那我们就下去吧。”

　　杜尸娘闻言，连忙拍了拍土鳖的脑袋。

　　土鳖猛得往下一扎，霎时间河水蜂拥而止。

　　让刘浪意外的是，水下比想象中还要深，而且别有洞天。

　　一直下到数百米后，土鳖来到一个洞口前，然后身体灵活的往前一窜，钻进了水洞之中。

　　说来也是奇怪，进入水洞之后，里面竟然没有水了。

　　杜尸娘跟刘浪从土鳖的背上跳了下来，解释道：“当初我刚来这里的时候，红儿就居住在这里，那时我被一条水下巨水蟒给缠住了，差点儿就死了，后来在红儿的帮助下将那条巨水蟒杀掉之后，便一直居住在这里。”

　　“其实我也不知道这里为何能够隔绝水气。”

　　边说着，二人已经沿着水洞走了数百米。

　　眼前展现的情景让刘浪再次吃了一惊。

　　本来刘浪听到杜尸娘说有八阶九阶凶兽的时候，并没想过她会有多少。

　　可是，看到里面的情景之后，刘浪整个人彻底呆住了。

　　什么时候八阶九阶凶兽变得这么不值钱了？

　　在整个水洞最里面，简直就是一个兽核博物馆啊。

　　里面兽核仿佛小山一般堆了好几堆，虽然大都是低阶的凶兽，可刘浪一眼就看出来，八阶凶兽的兽核至少有二三十颗，而九阶凶兽的兽核也有八九颗。

　　更让刘浪感觉不可思议的是，在那些兽核中竟然有一颗比篮球还要大的兽核，而那颗兽核呈现出火红色，看起来仿佛周围燃着一团火焰一般。

　　“这……这个兽核似乎已经超越九阶的范畴了啊？”

　　刘浪深吸了一口气，难以自制地走向那颗兽核。

　　一伸手摸在兽核之上，赫然有一丝冰凉的气息，根本不如表面看到的那般火热，而且隐隐中竟然透出一股灵动。

　　刘浪甚至在触碰到兽核的同时，体内的元丹也跟着颤抖了起来。

　　“这不是兽核？”

　　这种根本不是兽核的感觉，刘浪清楚地感受到里面散发出一股狂暴无比的气息，比兽核要强上太多太多了。

　　杜尸娘连忙上前道：“哦，主人，这就是我跟红儿联手杀死的那个巨蟒的兽核，不过红儿说这头巨蟒太霸道，似乎兽核已经转化成妖丹了。我是尸族之人，吞噬这种东西用处不大，而红儿说自己修为太低，一旦吞下去就有可能爆体而亡，所以就一直扔在这里。”

　　“妖丹？”

　　一听到杜尸娘的话，刘浪却是再也无法淡定了。

　　这简单就是一座兽核宝藏啊！

　　而且还有妖丹，说出去谁信啊？

　　妖丹绝对是超越了凶兽以上的存在，恐怕只有生成灵识的妖类才能修炼出妖丹。

　　妖类修炼其实跟人类也差不多，凶兽以下基本上聚集能量的仅仅是兽核，而兽核经过不断的锤炼就会慢慢进行转化，形成妖丹。

　　这就跟人类结成元丹之后会慢慢进行转化，形成银丹甚至金丹一样。

　　如果按照实力来划分的话，七阶到九阶凶兽基本上跟人类的元丹级别差不多，而一旦形成妖丹，就跟跟人类银丹修为差不多了。

　　只不过随着等级越高，这种级别之间的差别也不仅仅是通过妖丹来划分的，而是更加详细。

　　但基本来说，能形成妖丹的兽类都有灵识，能够进化成灵兽了。

　　而且从那妖丹的个头及表面的光泽来看，这头被杜尸娘杀死的水蟒绝对不简单，恐怕势力堪比人类金丹期都有可能。

　　刘浪强力压制住自己内心的激动，对杜尸娘道：“好，我知道了，你先出去吧，我在这里修炼一段时间。而这段时间你帮我去万鬼森林中找几种草药。”

　　“草药？”

　　杜尸娘一脸的不解：“主人，您要干什么？”

　　“我不是答应过要帮你延长自己容貌的保持时间吗？”

　　刘浪眨巴了两下眼睛，然后说道：“暗香果，黑藤枝，无根叶，翠玉鬼草。”

　　这些东西在万鬼森林中都很常见，而且也都是在阴气的条件下形成的。

　　这些东西炼制出来的丹药虽然不是很高级，可想要让一个尸类脸上生出皮肉，暂时保持自己的容颜倒也容易。

　　刘浪之前在天坑中得到了炼丹的那本书之后大体扫了一眼，也记住了不少的丹方，而这个丹方就是其中之一。

　　这个丹药名叫尸鬼还容丹。

　　故名思议，因为鬼魅跟尸体都是死物，而死后大都会保持着死前时的状态。

　　很多意外死亡的鬼魅跟尸体肉身基本都会被破损掉。

　　正因如此，才有了这种丹药。

　　这种尸鬼还容丹可以暂时让尸体跟鬼魅恢复自己生前的容貌，保持一段时间。

　　只不过想要长久保持容貌，很多材料却是这种充斥着阴气之地没有的。


第2350章 青城山来人了

　　将几种草药的模样给杜尸娘大体描述了一下，杜尸娘顿时兴奋不已，连连点头，满眼感激地跟土鳖离开了。

　　待杜尸娘跟土鳖离开之后，刘浪迫不及待地将火麒麟跟玄地龟还有白虎都放了出来。

　　“火麒麟，快，这是妖丹，应该是灵兽所有的，你赶紧吃了，尽快恢复伤势，如果能提高自己的修为最好！”

　　抓着那颗水蟒的妖丹，刘浪也没客气，直接扔给了火麒麟。

　　火麒麟受了伤，自然要尽快养好。

　　而且经过杀人树王那一战，刘浪却发现纵然火麒麟是灵兽，可真正碰到厉害的角色依旧不堪一击。

　　必须要想办法提高火麒麟的修为，只有如此，仙人斩也才能发挥出更多的威力来。

　　然后，又指着那些八阶九阶的凶兽兽核，刘浪吩咐白虎跟玄地龟赶紧修炼。

　　安排好后，刘浪自己则到了洞中的一个角落里，盘膝坐地，入定修炼了。

　　这一次，一定要一举吸收掉第七魄，争取冲破三转元丹的级别。

　　这样以来，无论是布置四灵守护阵还是进入阴冥之地，胜算都会大一些。

　　而且刘浪心中也有了打算，目前让昆仑界的兵卒大举进攻阴冥之地显然也不可能，必须先要探探路，打开一条连通阴冥之地跟昆仑界的道路，联系到童瑶他们与一些支持自己的阴冥之地的势力。

　　只有这样，做到里应外和，才能一举拿下阴山，灭杀韩元宗。

　　……

　　万鬼森林。

　　就在刘浪跟白虎他们紧张修炼的时候，万鬼森林里却突然来了三个不速之客。

　　杜尸娘听了刘浪的吩咐开始在万鬼森林的范围内找寻所需的几种材料。

　　可是，毕竟杜尸娘对这些材料不熟悉，虽然听刘浪描述过了，但找起来也很费劲，不知不觉就离洞府远了一些。

　　就在杜尸娘找到一株翠玉鬼草的时候，满心期待着自己可以恢复一天的容貌，却突然感觉周围起了一阵狂风。

　　狂风大作，甚至周围那些粗壮的大树都被席卷而起。

　　杜尸娘哪里曾见过这种情况，立刻抬起头来朝着半空中看去。

　　在半空中，赫然出现了一道光晕。

　　那道光晕忽明忽暗，仿佛蕴含着滔天的气势。

　　而那些粗壮的大树更是被卷起，直接吸起了光晕之中。

　　“这是什么？”

　　杜尸娘眼中闪过一丝骇然，连忙找了一个隐蔽的地方藏匿了起来。

　　轰隆隆！

　　咔嚓嚓！

　　伴随的光晕越来越亮，突然间电闪雷鸣同时嘈杂了起来。

　　而紧接着，一道闪电更是咔嚓一声霹到了杜尸娘不远处，直接将一棵大树给轰没了。

　　在被闪电霹中的地方，赫然出现了一个十几米见方的大坑。

　　那个大坑足有一两米深。

　　“闪电？昆仑界竟然也出现闪电了？”

　　杜尸娘在万鬼森林里待了这么久，却从来没有见过如此异景。

　　很快，杜尸娘就听到在那个大坑中传来了说话的声音。

　　“妈的，这传送阵的力量好大啊，如果不是我们穿了特制的防护铠甲，恐怕得被劈成渣渣了吧？”

　　“是啊，师父这次竟然让我们来昆仑界，真是搞不明白。这个破地方都快被遗弃了，来这里有什么用。”

　　“荼师弟，师父不是已经跟我们说过了嘛，当初他曾在这里灭杀了八头凶兽，经过这么长时间，那些凶兽的血液也应该发酵得差不多了。如果可能，我们可以将昆仑界的人全部培养成兽化人了呢。”

　　“洛师兄，话是这么说，可昆仑界说大也大，说小也小，找到那个地方也不容易吧？”

　　“嘿嘿，正好来玩玩嘛，我们整日在青城山待着又有什么意思啊！”

　　杜尸娘正躲在一棵巨树之后，猫着腰，偷眼往外观瞧。

　　不一会儿，伴随着说话声，只见三个穿着华贵的人慢慢从坑中走了出来。

　　三个人一个身材高挑，长相俊秀，器宇轩昂，背上背着一把宝剑，走在最前面，看起来应该就是刚才他们说的洛师兄。

　　而在洛师兄的身后跟着一胖一瘦两个人。

　　那个瘦子长得尖嘴猴腮，爬出坑后目光立刻开始四下打量了起来。

　　而另一个胖子虽然也看着周围，但明显不善言辞。

　　“洛师兄，这是什么鬼地方？怎么四周除了树木之外就是杂草，感觉连个人影都没有啊！”

　　瘦子看清了周围的情况，不由得皱了皱眉头。

　　洛天方看了瘦子一眼，托着下巴思索了一会儿：“荼师弟，如果我没有猜错的话，我们可能落在了三途河以北的万鬼森林了。”

　　“啊？万鬼森林。”

　　瘦子顿时瞪大了眼睛：“洛师兄，这传送阵也太不靠谱了吧？如果真是在万鬼森林，那我们距离天坑还得十万八千里啊！”

　　洛天方无奈地摇了摇头：“呵呵，没有办法啊。这个昆仑界本来就是一个隐蔽的所在，而且只是为了炼制兽化人的，如今这么多年过去了，恐怕也慢慢发展起来了。而且，在很多人的心中，早就忘了这个昆仑界了，如今传送阵还能用就不错了。”

　　拍了拍瘦子的肩膀，洛天方继续道：“行了，就算是万鬼森林也没有什么好怕的，大不了多花些时间嘛。”

　　瘦子显然也有些无奈，默默点了点头：“行，一切听洛师兄吩咐。”

　　洛天方微笑不语，抬起头来环顾了一圈周围，目光忽然间落在了杜尸娘躲藏的大树之上。

　　眉头一皱，洛天方哈哈大笑一声：“哟，看来我们有事情干了呢！”

　　杜尸娘顿时打了一个激灵，心中暗叫：“糟糕！”

　　这几人来得太过古怪，杜尸娘甚至感觉他们身上散发出来的气势根本不弱于自己。

　　看到洛天方盯着自己这边，杜尸娘立刻浑身紧绷，随时准备出手。

　　这几人突然出现，谁知道是敌是友？

　　正在此时，洛天方的声音又响了起来：“肥猪，那里有一头八阶凶兽，去，把它杀了！”

　　跟在洛天方身后的胖子连忙点头：“知道了洛师兄。”

　　一把抽出背后的宝剑，胖子往上一窜，身影骤然间窜出去数百米，那速度却是非常之快。

　　杜尸娘一惊，转瞬间就听到背后传来一声咆哮。

　　“吼！”

　　一道凶兽的咆哮声轰天而起。


第2351章 黄雀在后

　　杜尸娘虽然是尸族，而且是僵尸中王者的存在不化骨。

　　可是，杜尸娘如今修为相对于修炼到大成期的不化骨却是差了十万八千里，修为也仅仅是一转金丹的级别。

　　只不过，一转金丹无论是在昆仑界还是阴冥之地都是通天般的手段了。

　　金丹强者，屈指可数。

　　杜尸娘听到咆哮的声音之后，回头一看，顿时满脸骇然无比。

　　那是一头八阶的凶兽犀牛兽。

　　犀牛兽攻击力最强的就是牛角，而皮肉也是异常坚硬，虽然比不上玄地龟那般坚硬，但一般的兵器也根本无法伤到。

　　然而，在回过头之后，杜尸娘却亲眼目睹了自己这辈子难以忘记的事情。

　　那个看起来有些笨重的胖子走起路来有些蹒跚，仿佛一不小心就会被石头给绊倒。

　　可是，就在爆发的瞬间，那速度却比杜尸娘这一转金丹的修为还要快。

　　而且，那把看起来极不起眼的宝剑在胖子的手中一抖，竟然瞬间涨大了数倍，看起来足有千斤之重。

　　轰！

　　随着八阶犀牛兽的咆哮，胖子没有任何套路，直接将重剑插进了犀牛兽头顶上。

　　然后，再次顺势一挥，那重剑带起一片血雾，瞬间将两只犀牛角给斩了下来。

　　而且，一气呵成之下，胖子伸出手来一把抓住了两只犀牛角，在手中把玩了两下，竟然直接扔在了地上。

　　杜尸娘震惊了，这次是真的震惊了。

　　饶是她杜尸娘面对八阶凶兽，也不可能杀得如此轻松。

　　只有一个可能，那个被叫做肥猪的胖子绝对超过了一转元丹的级别，而那把重剑，很有可能是件灵器。

　　“这里怎么会有这般厉害的角色？”

　　杜尸娘根本不敢露面，慢慢将自己的身形往下隐遁，希望那些人没有发现自己。

　　胖子杀掉八阶犀牛兽后，一探手将犀牛兽的兽核抓了起来，然后几个呼吸之后再次回到了大坑的边缘。

　　将兽核往洛天方面前一送，胖子闷声闷气道：“洛师兄，这头凶兽太不劲杀了，而且这兽核中蕴含的也仅仅是鬼气，没有一丝灵气，对我们修炼根本没有半点儿用处呢。”

　　洛天方将兽核接过来看了两眼，微微一笑：“呵呵，看来昆仑界经过这么多年的发展，势力却依旧弱上很多啊！罢了罢了，既然没用，就扔了吧！”

　　“知道了！”

　　胖子随手将八阶兽核扔在了地上，然后再次举起重剑对着兽核砍了下去。

　　噗呲！

　　仿佛砍在了普通的木头上一般，那颗兽核直接被砍成了两半。

　　里面蕴含的鬼气也立刻飘散而逝。

　　躲藏在暗处的杜尸娘下意识倒吸了一口凉气。

　　兽核是一个凶兽体内能量的源泉，也是最为坚硬的部分。

　　甚至相对于犀牛的角来说，这颗八阶兽核要更加坚硬。

　　可是，此时竟然被那个胖子直接给砍碎了。

　　这些人究竟是什么来历？

　　杜尸娘虽然长时间在万鬼森林里待着，从来没有离开万鬼森林，可也深知在昆仑界不应该有这么强悍的角色。

　　抬起头来看了看半空中那已经慢慢消失的光晕圈，杜尸娘不禁愈发狐疑了起来。

　　良久之后，那三个人似乎感觉索然无味，也离开了。

　　一直到了洛天方三人离开十几分钟后，杜尸娘才敢从自己待的地方出来。

　　看了看自己收集好的草药，杜尸娘再也不敢多待了：“不行，得必须尽快回去告诉主人，这三个人来历肯定不一般。”

　　刘浪让杜尸娘准备的草药也基本收集的差不多了，如今没有必要再等下去了。

　　杜尸娘深吸了一口气，立刻提步，身影仿佛丛林的猎豹一般急速往回掠去。

　　可是，就在杜尸娘刚刚离开没多会儿，杜尸娘藏匿的地方却又出现了洛天方三人。

　　尖嘴猴腮的荼无良眯着眼睛看着杜尸娘离开的背影，吧嗒了两下嘴：“洛师兄，你果然厉害啊，这里藏着一个金丹高手竟然都被你发现了。嘿嘿，我们干嘛不直接把她杀了，取了金丹就得了啊，还留她一条命干嘛啊？”

　　洛天方冷笑一声：“荼师弟，来之前师父怎么告诉我们的，你还记得吗？”

　　荼无良摸了摸脑袋：“师兄，师父说昆仑界根本没有结成元丹的功法，就算是有也可能是阴冥之地流传过来的。而这个地方因为鬼气相对于阴冥之地要稀薄不少，就算有人能结成元丹也不可能转化成金丹的。”

　　“对，就是这个理！”

　　洛天方目光落在胖子的身上，笑眯眯道：“肥猪杀掉的是八阶凶兽，据我所知已经非常强悍了，可是，这里出现了金丹高手却非常奇怪。要知道，师父所说的天坑那边能控制的兽化人只限于元丹以下，如果结成银丹甚至金丹可能会出意外。”

　　荼无良闻言，顿时一拍脑门，恍然大悟道：“师兄，我明白了，你的意思是想跟着那个女人看看？”

　　洛天方露出一丝意味深长的笑容来：“呵呵，当然，既然能修炼出金丹，可能跟环境有关，而且极有可能有什么宝贝呢！而且，为了兽化的成功，昆仑界绝对不允许有银丹以上的强者存在。”

　　“明白，哈哈，如果在昆仑界这里还有能入得了我们法眼的东西，那我们这次来可就赚了啊！”

　　荼无良顿时乐了。

　　对他们来说，昆仑界的人都是些蝼蚁，可以举手投足间就能灭杀。

　　但是，杀些蝼蚁根本没有什么快感，而如果能杀掉一个稍微强点儿的高手，再找到什么宝贝的话，那却是件非常美妙的事情。

　　洛天方点了点头，眼神中闪过一丝阴邪的微笑：“呵呵，而且还有一点儿，虽然没有看到那个女子的容貌，但光从背影来看，倒是一个佳人哦。”

　　荼无良更是双眼放光：“师兄，快点吧，如果那娘们跑远了，我们再找起来麻烦着呢。”

　　“好，我们悄悄跟过去，不要打草惊蛇，最好能发现她藏匿的地方。”

　　洛天方脚尖一点，已然窜上了旁边的一棵大树，同时对着荼无良跟胖子挥了挥手：“肥猪，你自来不爱说话，这次师父让我带你出来，就是为了让你历练，一会儿对付那个女子，你打前阵。”

　　胖子哼哧哼哧说道：“师兄，朱大常知道了。”


第2352章 青城剑法

　　杜尸娘根本不知道自己早就被人发现了，没有停留急急慌慌回到了山洞之中。

　　河边，土鳖红儿慵懒地趴着，看到杜尸娘回来之后，立刻抬起头来，对着杜尸娘呜呜低叫了两声。

　　杜尸娘顿时眉头一怔：“红儿，你说主人还没有修炼结束？”

　　“呜呜！”

　　土鳖红儿又点了点头，那模样仿佛在跟杜尸娘对话一般。

　　临出来之前，刘浪告诉杜尸娘不要打扰他，而且让土鳖在外面守着。

　　可是，如今万鬼森林突然来了三个高手，让杜尸娘都有点儿紧张了。

　　一时间，杜尸娘不禁踟蹰了起来。

　　虽然杜尸娘已经修成了灵识，可魂魄并没修全，七情六欲更是不如正常人那般丰富。

　　有时候用刘浪的话来说，杜尸娘就是一根筋，而且思维也仅仅是十来岁小孩的水平。

　　自从打赌输了，杜尸娘对刘浪的话自然是言听计从，没有半点儿违背。

　　知道刘浪还没有修炼结束，杜尸娘顿时不知道该如何是好了。

　　可是，正当杜尸娘犹豫的时候，土鳖红儿突然间抬起头来，朝着杜尸娘的身后看去。

　　杜尸娘见此，立刻也回过头一看。

　　这一看，杜尸娘立刻打了一个激灵。

　　来的正是洛天方三人。

　　洛天方三人修为极高，想要悄无声息的追踪杜尸娘却是易如反掌。

　　此时突然看到杜尸娘转过头来，再看到她的脸，洛天方三人顿时个个瞪大了眼睛，仿佛吃了苍蝇一般，那表情别提有多丰富了。

　　看到杜尸娘的身材，洛天方三人都以为碰到了一个绝色美女。

　　可是，此时看到杜尸娘腐烂掉大半的脸，三人都快要吐了。

　　“靠，这……这是什么鬼？”

　　“奶奶的，身材长得那么好，这张脸怎么这么丑？”

　　“师兄，何止是丑啊，简直是丑到无边无际了！”

　　“草，白浪费了老子的一番心思，早知道长成这个模样，还用得着跟来了吗？”

　　洛天方满脸的愤怒，兴致索然。

　　荼无良更是往前一步，指着杜尸娘喝道：“喂，丑女人，赶紧告诉我们这里有什么宝贝，否则别怪我们不客气了啊！”

　　杜尸娘完全没料到他们竟然会跟着自己来了，早就惊恐不已。

　　此时又被他们嘲讽自己的容貌，顿时气得颤抖了起来。

　　杜尸娘爱美，而且被人当着面说丑，就算是修养再好，又怎么能受得了？

　　“你……你们是什么人？”

　　杜尸娘娇喝一声，浑身的肌肉已经紧绷了起来。

　　“哈哈，一个丑女人，竟然还敢问我们是什么人？”

　　“啧啧，也不照照镜子，你有资格吗？”

　　荼无良一脸讥笑道：“丑女人，你肯定修炼了什么邪功吧？竟然变成了这副模样。”

　　然后又指了指洛天方，一脸骄傲道：“这可是我们的洛师兄，青城山天才，区区不到二十岁的年纪就达到了三转金丹的级别！”

　　“怎么样？服不服？”

　　“三转金丹？”

　　杜尸娘闻言，心下顿时一沉。

　　虽然感觉对方很厉害，可是，杜尸娘却完全没想到他们竟然厉害到了这种程度。

　　三转金丹，虽然相对于一转金丹只差了两个小境界，可彼此间的实力却是宛如鸿沟一般巨大。

　　甚至在三转金丹面前，一转金丹恐怕连一招都无法招架。

　　而且，再加上荼无良跟那个胖子，二人显然也是金丹级别了，虽然修为比洛天方要低，可想要收拾杜尸娘却是太简单了。

　　一时间，杜尸娘根本不敢动手了。

　　虽然对他们的言语非常愤怒，可杜尸娘也知道，如果动手，自己只有一个结局，那就是死！

　　“我不知道什么是青城山，也从来没有听过，我没得罪你们。这里是我的地盘，如果没事，请你们走吧！”

　　杜尸娘勉强压制住自己内心的骇然，颤声说道。

　　听到杜尸娘的话，荼无良顿时狂笑了起来：“哟，你长得这么丑，我们没说你污了我们的眼就算不错了，竟然还想让我们走？”

　　“切，丑娘们，赶紧说你凭什么能结成金丹，究竟依靠了什么宝贝，否则可别怪我们手下不留情！”

　　杜尸娘看着荼无良一步步靠近，下意识握紧了拳头：“我不知道什么宝贝，这里是我的地盘，你们赶紧走，否则别怪我不客气了！”

　　“哈哈，好个不客气哇！”

　　荼无良耻笑道：“在昆仑界，金丹强者的确很厉害，可是，想在我们面前逞能？哈哈，你还真是选错对象了！”

　　“既然你不想说，好哇！”

　　荼无良将手一招，高声喊道：“肥猪，洛师兄说的话你忘了吗？赶紧把这个丑女人拿下，先打得不能动弹，再逼问宝贝在哪里，知道吗？”

　　“哦。”

　　那个胖子答应一声，脚尖一点，骤然间窜到了杜尸娘面前。

　　与此同时，胖子一把举起重剑，猛得低喝一声：“青城剑法！”

　　根本没有半句废话，朝着杜尸娘的头顶上就斩了下来。

　　这一剑要是斩下去，纵然不死，也得半残。

　　而且，杜尸娘的兵器白绫已经被烛九阴给拍碎了，此时就是赤手空拳，战斗力更是大打折扣。

　　杜尸娘蓝宝石般的眼睛放出一丝惊恐，连忙急速往后一退。

　　噗呲！

　　重剑急速掠过杜尸娘的肩膀，直接削掉了一片皮肉。

　　“竟然躲过去了。”

　　胖子嘀咕了一句，猛然间又抬起重剑，横向一扫：“青城剑法第二式，破沧浪！”

　　轰！

　　一道轰鸣之声从重剑中挥出。

　　荼无良跟洛天方看到这一招，纷纷露出了微笑。

　　剑气外放。

　　只有达到金丹期才能剑气外放。

　　而剑气一旦外放，力量就会瞬间涨大数倍，绝对会摧枯拉朽，无坚不摧。

　　隐隐之间，一道由剑气凝结而成的巨大剑影瞬间劈向杜尸娘。

　　杜尸娘完全没想到对方手段竟然这般厉害。

　　她自己修炼到如今根本就没有什么完整的功法，对上这种大门大派的功法，更是束手无策了。

　　一时间，杜尸娘竟然有种躲无可躲的感觉。

　　“完了，难道就这么死了吗？”

　　杜尸娘隐居在这里这么久，就是不想与外界纷争，害怕外界的险恶。

　　可没想到，今天刚刚感觉自己投靠了一个好主人，却又会死了。


第2353章 真的是尸味啊

　　就在杜尸娘绝望的闭上眼睛的同时。

　　一道巨震骤然间响起。

　　砰！

　　杜尸娘感觉自己的脸上溅落了几滴水滴，身上却没有任何疼痛之感，不由得再次睁开眼睛。

　　一看到眼前的情景，杜尸娘顿时瞳孔一缩，失声叫道：“红儿，你……你怎么了？”

　　不知何时，土鳖红儿竟然跑到了杜尸娘的面前，想用自己坚硬的鳖壳替杜尸娘挡住这一击。

　　可没想到，对方的剑气外放竟然如此强悍。

　　土鳖红儿直接被斩成了两半，甚至就连那坚硬无比的鳖壳都从中间分开了。

　　杜尸娘扑到土鳖面前，顿时泪如雨下，娇躯乱颤。

　　跟这个土鳖相胖了千年，而且还有救命之恩，没想到，土鳖就这么死了。

　　临死之前，土鳖的眼睛还流露出一丝不舍，张了张嘴呜咽了两声，然后脑袋重重砸在了地上。

　　胖子依旧面无表情，看着自己一剑没有伤到杜尸娘，反而把土鳖给斩成了两半，不由得对杜尸娘说了一句：“投降吧，你不是我们的对手！”

　　“哈哈，肥猪，废话什么啊！”

　　荼无良哈哈大笑一声，抱着膀子往前走了两步，看着趴在土鳖身上低声抽泣的杜尸娘啧啧叹道：“哎，没想到丑女人还有这种心思啊！呵呵，如今自身难保竟然还为一头八阶凶兽哭？”

　　“啧啧，真是的，一头土鳖而已，还叫红儿，简直是俗不可耐。”

　　一直站在远处没有吭声的洛天方皱了皱眉头，鼻子轻轻一动，似乎突然间意识到了什么。

　　“朱大常，荼无良，你们不要用兵器，立刻给我把这个女人的四肢拧断！”

　　突然间听到洛天方如此郑重地叫自己的名字，牛大常跟荼无良都是微微一愣，回头狐疑地看了洛天方一眼。

　　洛天方并没有解释，而是摆了摆手：“快点！一个丑女人哭有什么好看的！”

　　脸上根本没有任何波澜，似乎对杜尸娘的痛苦根本没有放在心上。

　　虽然不知道洛天方想干什么，可朱大常还是收起了重剑，猛得攥起了拳头朝着杜尸娘的身后砸了过去。

　　“二打一，洛师兄这真是搞哪一出？”

　　荼无良撇了撇嘴，虽然也有些不情愿，可还是出手，双手成爪，朝着杜尸娘抓了过去。

　　杜尸娘正陷入在悲痛之中，突然感觉背后传来了滚滚的杀气，顿时怒从心中起。

　　“啊……！”

　　“我跟你们拼了！”

　　杜尸娘大叫一声，猛得回过身来，本来蓝宝石般的眼睛变得愈发纯蓝，好似黑夜里的极光放着璀璨的蓝光一般。

　　一看到杜尸娘的双眼，荼无良不禁出现了短暂的失神：“这对眼睛太漂亮了，我要挖出来当装饰品，送给漂亮师妹呢！”

　　荼无良眼中闪过一丝贪婪，那对探出的手陡然间改变了方向，直逼杜尸娘的眼睛。

　　杜尸娘根本没想到这些人手段如此残忍，不但斩杀了土鳖红儿，竟然还想挖自己的眼睛。

　　而且，看到对方的架式，大有杀了自己的意思。

　　杜尸娘暴怒而起，浑身滚滚尸气更是铺天盖地涌出，根本不躲不避，一对比朱大常还要小上一半的拳头猛然间挥出，重重击在了朱大常的拳头上。

　　砰！

　　一声震响。

　　两对肉拳直接撞击到了一起。

　　杜尸娘接连倒退了七八步，而朱大常也倒退了三四步。

　　洛天方见此，却是微微摇了摇头：“朱大常的虎狼拳还是不够狠辣啊！”

　　说时迟那时快，荼无良的爪子已到了近前：“风鹰爪！”

　　荼无良大喝一声，两只手正对着杜尸娘的眼睛。

　　这要是抓下去，杜尸娘的眼睛绝对会被直接挖出来。

　　杜尸娘大惊。

　　可是，荼无良的速度太快，此时已经来不及躲闪了。

　　“卑鄙！”

　　杜尸娘知道躲避已经没有办法了，只能将自己的双手往前一伸，挡在了自己的眼前。

　　咔嚓！

　　结果，荼无良的利爪极其锋利，竟然直接抓进了杜尸娘的双手之中，将杜尸娘的双手穿破。

　　然后，荼无良余势不减，却是再次大喝一声，猛得往后一甩，对着朱大常喊道：“肥猪，还等什么，废了她的双腿！”

　　杜尸娘剧痛难忍，被荼无良这一抛，更是疼得都要钻心了。

　　可是，对方显然没有任何仁慈之意。

　　荼无良在将杜尸娘抛起的同时，迅疾抬起一脚，重重踢在了杜尸娘的一条腿上。

　　只听一声骨头断裂的声音，杜尸娘又发出一声惨叫。

　　朱大常略一犹豫，肥胖的身体也猛得往上窜，一把接住飞过来的杜尸娘，两只手同时抓住杜尸娘的胳膊，然后用力一折。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　杜尸娘的两条胳膊直接被折断了，扭曲得完全不成样子了。

　　“哈哈，哈哈，够了够了！”

　　远处，洛天方看到荼无良二人联手拿下了杜尸娘，不禁拍了拍手，大笑一声。

　　然后，在荼无良二人不解的眼神中，洛天方走到了被扔在地上的杜尸娘面前，慢慢蹲下，目光落在了杜尸娘的胳膊上。

　　“呵呵，你叫什么名字？”

　　洛天方满脸堆笑，但那笑在杜尸娘的眼中，却是无尽的冰寒。

　　荼无良撇了撇嘴：“洛师兄，这娘们长得这么丑，你问她名字干什么？哼，反正逼她说出宝贝之后，我们肯定要杀了她，取了她的金丹的。”

　　洛天方抬起一只手，制止了荼无良的不满：“荼师弟，你仔细闻闻，这个女人身上是不是有一股尸体的味道？”

　　“尸体的味道？”

　　荼无良愣了愣神，使劲将鼻子一抽。

　　可是，很快又摇了摇头：“师兄，啥也没闻到。”

　　“呵呵，你修为尚浅，闻不到也有可能。”

　　说着又对朱大常招了招手：“肥猪，你对吃的最感兴趣，来来来，你来闻一下。”

　　胖子朱大常连忙上前，也蹲下朝着杜尸娘闻了闻。

　　这一闻，朱大常开始时还没有什么感觉，可不一会儿，本来挤在一起的眼睛竟然慢慢舒展开了，双眼中透着不可思议的光芒，难得开口惊喜道：“师兄，尸味，真的是尸味啊！”


第2354章 两个败类

　　“尸体的味道？这个丑女人身上竟然有尸体的味道？”

　　荼无良听到朱大常跟洛天方的话，似乎突然间明白了什么。

　　洛天方微笑着点了点头：“不但有尸味，而且浓度也极高！呵呵，看来这一趟我们就算是找不到什么宝贝，也赚到了呢。”

　　荼无良大喜，使劲咽了一口唾沫，双眼放光地盯着杜尸娘，激动道：“洛师兄，你的意思这个女人是尸族的人？”

　　“不然呢？”

　　洛天方看了荼无良一眼，仿佛讲课一般指着杜尸娘道：“你看，她的骨头都断成什么样了？如今竟然以肉眼可见的速度在恢复着，而且，配合上那浓郁的尸味，不正是尸族的特症吗？”

　　“哈哈，如果真是尸族，那我们真的赚翻了啊！”

　　荼无良猛得又抬起一脚，狠狠踹在了杜尸娘的胸口。

　　又是一声骨头断裂的声音。

　　杜尸娘惨叫一声，整个人趴在了地上，满眼的惊恐。

　　可是，荼无良三人脸上却根本没有半丝怜悯之色，反而像是参观动物园里的动物一般兴奋地盯着杜尸娘。

　　甚至于荼无良嘴里还不停念叨道：“师兄，尸族如今已经消失了，传说中尸族恢复能力极强，如果能够得到一只尸族，然后加以锤炼的话，就能炼制出一具绝对忠诚的尸族傀儡啊！”

　　“如果这个丑女人真是尸族的话，那我们不但能炼制出极强恢复力的丹药，更能炼制出一具傀儡。”

　　“洛师兄，那我们在青城山中的地位肯定会提高很多的啊！”

　　洛师兄虽然一直表现得很淡定，可看着杜尸娘的骨头真的在一点点自我愈合，也难以掩饰自己内心的兴奋，轻轻点了点头：“呵呵，荼师弟，你说的不错。如果我们能将这个丑女人炼制成傀儡，到时候夺取青城山掌门之位也不无可能啊！”

　　眼神中透出无尽的贪婪：“如果真有那么一天，荼师弟跟肥猪都是我的左膀右臂……”

　　“唯洛师兄马首是瞻！”

　　荼无良一听到洛师兄这话，立刻拱手施礼，以表忠心。

　　胖子朱大常略一迟疑，也点了点头：“洛师兄，我虽然笨，但我不傻。洛师兄是天才，最有希望能成为年轻一代的领袖，假以时日成为青城山掌门更是指日可待，我朱大常愿意追随洛师兄左右。”

　　洛师兄听到二人的话，不由得大喜，下意识挺了挺胸膛，一副志得意满的样子。

　　使劲拍了拍朱大常的肩膀：“哈哈，肥猪，难得你能说这么多话！不过，你说的这话师兄很开心！”

　　“好！从现在开始，你们就是我的兄弟！”

　　说着，上前一把将惊恐万分的杜尸娘抓了起来，洛天方眼中闪过一丝阴毒：“丑女人，你这身骨头比你的皮肉可要金贵多了，胜得上许多高品级的丹药。呵呵，赶快告诉我你在哪里修炼的，借助了什么宝贝？”

　　杜尸娘此时痛苦不已，咬着牙又怒又恨地盯着洛天方，却是一句话也不说。

　　洛天方见杜尸娘不开口，不禁冷笑一声：“哈哈，不说是吧？没有关系啊！”

　　又将杜尸娘一把扔在了地上，洛天方继续道：“尸族因为三魂七魄不全，又因为体质不同，修炼速度比普通人要慢上好几倍。可是，他们的身体可以与兽类相媲美，又大都灵识不全。哈哈，别说是能修炼到不化骨的境界了，就算是能变成一具伏尸都不容易。”

　　“丑女人，你身上散发出来的气势跟金丹差不多，我洛天方还一直以为你是金丹高手呢，没想到竟然修炼到了不化骨！”

　　“一个尸族能够修炼到不化骨可不容易，甚至于没有五千年甚至上万年都不可能！”

　　“所以，你定然有什么大机缘，定然有什么宝贝促进了你的修炼。不想说是吧？呵呵，没问题，你会说的！”

　　洛天方说着，将手一挥，眼中狠毒之色愈发明显：“荼无良，朱大常，你们慢慢折磨她。给我紧紧看住她，她的胳膊恢复了，再给我打断，她的腿恢复了也给我打断。哼哼，如此周而复始，我就不相信，她能承受住这种痛苦！”

　　眯着眼睛盯了杜尸娘一眼：“丑女人，你如今只不过是我的囊中之物，嘴硬是没有用的！你会说的，呵呵。”

　　说着，慢慢转过身又道：“你们慢慢折磨她，我在附近转转看看，说不定能找出什么蛛丝马迹。”

　　荼无良闻言，使劲点了点头：“师兄，好主意啊！她不是不怕断胳膊断腿嘛，那我们就不断让她断！高，这一招实在是高啊！”

　　荼无良边说着，不由得伸出了大拇指头。

　　朱大常虽然看起来有些于心不忍，但还是点了点头：“师兄，我们知道了。”

　　相对于荼无良跟洛天方来说，朱大常心肠稍微好那么一点儿。

　　可也仅仅是好一点儿而已。

　　尤其是在青城山那种弱肉强食的地方，要么是被人欺负，要么是欺负人。

　　以前的时候朱大常是被欺负的那个人。

　　可是，随着被欺负的次数多了，咸鱼也有翻身的时候，朱大常一次反抗之中误杀了一个同门师兄差点被报复死于非命，却被洛天方给救了。

　　从那以后，朱大常心性大变，而且也以洛天方为榜样。

　　这一次跟着洛天方来到昆仑界，朱大常就是想继续磨砺自己的心性，想在昆仑界大肆屠戮一番。

　　洛天方对二人的反应很满意，点了点头，背起手转身朝着远处走去。

　　“哈哈，没想到昆仑界竟然还有尸族出现，是我洛天方造化来了啊！”

　　身形一闪，已经窜出去百余米远。

　　荼无良跟朱大常待洛天方离开之后，相互对视了一眼：“来吧，今天我们看看尸族究竟恢复能力有多强！”

　　“畜生！你们就是畜生！你们不是人！”

　　看着荼无良跟朱大常再次靠近自己，杜尸娘惊恐地大叫了起来。

　　可是，喊叫根本没有半点儿用处。

　　虽然杜尸娘骨头的恢复能力极强，可每一次刚刚恢复就被踹断，这种痛苦却根本不是常人能够承受得了的。

　　有好几次杜尸娘甚至都昏厥了过去。

　　然而，就在荼无良跟朱大常第五次将杜尸娘的骨头打断的时候，那本来平静的水面陡然间翻滚了起来。

　　一道愤怒的咆哮声从河水中轰然而出：“两个败类！”


第2355章 一爪拍死

　　滚滚河水掀起道道通天巨浪，气势非常，吓得荼无良跟朱大常都是面色巨变。

　　在昆仑界这种地方，竟然还有如此霸道的气势，怎么可能不让人骇然？

　　紧接着，荼无良跟朱大常就看到一个足有二三十米高的巨大身影从河水中跃出。

　　那个身影除了一只前爪之外，通体都是黑烟形成的，可饶是如此，看起来却也非常震撼。

　　那股感觉，绝对超过了凶兽级别。

　　荼无良两只手正抓着杜尸娘，准备将杜尸娘的胳膊再次扯断。

　　可是，听到咆哮声后慢慢回转过头来，看到那个巨大的身影之后，不由得立刻往回倒退了两步，大声喊道：“肥猪，这是什么东西？”

　　荼无良跟朱大常虽然来自青城山，可是，却从来没有见过烛九阴。

　　在荼无良这帮人的心中，烛九阴不过是传说中的存在。

　　烛九阴庞大的身躯看着被斩成两半的土鳖红儿，又看了看已经变得虚弱无比的杜尸娘，猛然往岸边一窜。

　　砰！

　　虽然三只爪子都是黑烟凝结而成，可仅仅是那一只独爪却也震得地面剧烈颤抖了两下。

　　烛九阴口吐人言，咆哮道：“小不化骨，那小子如今还是修炼的关键时刻，尚未修炼完成，就让老龙先来陪这几个败类玩玩吧！”

　　独爪往前一探，骤然间带着一阵狂风，呼啸着抓向荼无良跟朱大常。

　　荼无良见此，顿时面色一紧，大声喊道：“妈的，这东西恐怕已经是灵兽级别了，看来这里果然有好东西，快，迎战！”

　　一把抽出背后的宝剑，荼无良同时将剑身一挥，“青城剑法，御剑式！”

　　身体急急往回倒窜，手指打起一道法诀，那把宝剑竟然铮的发出一声鸣叫，瞬间离开了荼无良的手，朝着烛九阴的眼睛疾射而去。

　　御剑！

　　这个荼无良竟然能够御剑！

　　如果被昆仑界其它人看到荼无良的本事，肯定会大吃一惊，甚至连再次交战的勇气都没有了。

　　可是，在烛九阴的眼中，荼无良的御剑术不过是雕虫小技而已。

　　“吼！”

　　看着那把宝剑朝着自己飞了过来，烛九阴咆哮一声，将抬起的独爪猛得一转向，重重拍在了那把飞剑之上。

　　嗖！

　　飞剑瞬间被烛九阴打飞。

　　与此同时，朱大常已然将重剑举了起来，同时往前一挥：“剑气破空！”

　　“轰！”

　　一声巨响，一道巨大的剑影凌空出现，仿佛一个张着血盆大口的猛虎一般撕咬向烛九阴。

　　可是，烛九阴进势未减，独爪再次一挥，直接将那道剑影打散。

　　“该死，这个东西有古怪，那只独爪似乎不简单！”

　　荼无良平时作战经验非常丰富，此时一眼就看出烛九阴的问题所在，朝着朱大常大喊一声，然后将手一招，那把被拍飞的宝剑再次回旋落到了他的手中。

　　“肥猪，我们分攻左右，避开这个东西的独爪，专门攻击那些黑烟的部分！”

　　“好！”

　　朱大常闷声答应着，却猛然间胸口剧烈起伏了两下，哇的吐了一口鲜血。

　　“我草，肥猪，你他娘受伤了？”

　　荼无良正想上前，一看到朱大常吐血，顿时面色微微一变。

　　朱大常摆了摆手：“没事，刚才剑气被打散，反伤到我自己了，当务之急是联手灭掉这个东西，不能再让它逞能了！”

　　“好！”

　　荼无良使劲点了点头，另一只手却从怀里掏出一块巴掌大小的石头，用力一捏将石头捏碎了。

　　“这个东西太厉害，我们先周旋住，一会儿洛师兄回来，我们定然能将这个东西斩杀！”

　　荼无良将手里的石头碎屑随手一扔，立刻再次朝着烛九阴攻了过去。

　　烛九阴灯笼般的大眼睛闪动了两下，冷笑一声：“呵呵，原来是来自那方世界的小杂种，仅仅金丹期的修为，就敢跟我老龙对抗？哼，简直是自取其辱！”

　　荼无良之前惊骇于烛九阴会说话，此时看到烛九阴竟然一眼就看出自己是金丹期的修为，面色再次一变，暗暗心惊：“这个东西难道真是灵兽？”

　　随即又使劲摇了摇头：“不对，不像！这东西的气势不像灵兽，体内也没有任何妖丹的迹象。”

　　心思百转的同时，荼无良已经欺身而上，手持宝剑，大喝一声：“青城剑法，引雷术！”

　　将宝剑高高举起，猛得往前一挥。

　　轰隆隆！

　　咔嚓！

　　那宝剑的尖端竟然真的发出一道雷电。

　　只不过，那雷电却仅仅是黄色的。

　　黄色雷电在半空中一闪，直直地霹向烛九阴的身体。

　　“雕虫小技！”

　　烛九阴根本没将那黄色的闪电放在眼里，独爪一抬，正好挡住了那道雷电。

　　雷电击在烛九阴的独爪之上，却仿佛瞬间被掐灭的火焰一般，竟然眨眼间消失无踪了。

　　“咝……”

　　荼无良见此，顿时倒吸了一口凉气。

　　这引雷术很强悍，虽然也仅仅只是引出了黄色的雷电，可对付一般的妖兽绝对绰绰有余。

　　可现在，对付这头怪物竟然没有任何效果？

　　荼无良心下一沉。

　　朱大常虽然法术不强，但蛮力却足够。

　　在使重剑被自己的剑气所伤之后，却是再也不敢把剑气外放了，在荼无伤放出雷电的同时，已然举起重剑砍向了烛九阴。

　　“轰！”

　　这一次，烛九阴没有躲闪得及。

　　那把重剑重重劈在了烛九阴由黑烟虚化的身上。

　　诡异的是，那被劈到的地方竟然真的裂开了一道口子，烛九阴庞大的身躯更是发出一声惨痛的嚎叫。

　　“该死的小蝼蚁，竟然敢偷袭本老龙，找死！”

　　独爪猛得往回一挥，一下子拍在了朱大常的身上。

　　那独爪比朱大常还要大上一倍，拍在朱大常身上时跟拍在一只苍蝇身上没有任何区别。

　　这一次，烛九阴可是尽了最大的力量，这一爪绝对比拍在杜尸娘身上时更加重。

　　那朱大常纵然是金丹修为，哪里又经得住烛九阴这一爪子？

　　朱大常瞬间七窍流血，金丹破碎，竟然被一爪子给拍死了。

　　荼无良大惊失色。

　　没想到还没离开万鬼森林就死了一个同伴，哪里还有半点儿心情恋战？

　　“肥猪……！”

　　荼无妨大叫一声，急急往后倒退了数步，眼中尽是忌惮之色。


第2356章 玄级符印

　　杀掉一个人，对烛九阴来说跟吃饭喝水那般简单。

　　看着荼无良惊恐的往后退去，烛九阴却是再次咆哮一声，猛得挥起独爪，再次朝着荼无良击了过去。

　　荼无良就算还能躲闪，可已经吓破胆了，骤然间竟然失神了。

　　眼见烛九阴的独爪就要拍到荼无良身上时，只听远处传来的道吼声：“青城剑法，高级引雷术，符开！”

　　“轰！”

　　紧接着，一道雷鸣之音响起。

　　荼无良一听到这个声音，顿时大喜过望，宛如绝处逢生，失声叫道：“洛师兄，救我！”

　　“砰！”

　　一道重重的撞击声。

　　烛九阴的独爪瞬间往后退了好几米，爪心中还冒出滚滚青烟。

　　如果仔细一看，烛九阴的独爪中心竟然仿佛被锥子给砸出一个小洞一般。

　　“嗷嗷嗷……”

　　烛九阴大声咆哮着，由黑烟凝结而出的身躯竟然仿佛被什么东西给击溃了一般，开始急速溃散。

　　不过是转瞬之间，烛九阴周身所有的黑气已然消失不见，取而代之的只剩下那一个爪子了。

　　远处，洛天方踏步而来，面带微笑，冷冷地盯着烛九阴的爪子。

　　荼无良大喜，急慌慌冲到洛天方面前，激动道：“师兄，你……你终于来了啊！”

　　洛天方朝着荼无良轻轻点了点头，“荼师弟，我接到你的求救信号就尽快赶回来了，幸亏我并没有走多远，你们没事吧？”

　　荼无良使劲摇了摇头：“师兄，我没事，可肥猪被拍死了！”

　　转头盯着烛九阴，荼无良恶狠狠道：“师兄，就是这个东西把肥猪给拍死了，您快点去宰了它！宰了它啊！”

　　刚才的惊恐已经不见，荼无良此时双眼通红，大声咒骂道：“师兄，肥猪死了，我们回去不好交待，可如果能把这个古怪的爪子给抓住，再带回去一个炼成不化骨的尸族人，我们肯定不会挨责备的。”

　　这种时候了，荼无良根本没想着肥猪已经死了，自己的同伴已经死了，想得最多的却是怎么回去少受责罚。

　　洛天方这才将目光移到了烛九阴的独爪之上，看着已经微微颤抖的独爪，嘴角勾起一丝冷笑：“呵呵，这个东西虽然只是一个爪子，竟然有这种威力，肯定不凡。哼，它中了我的玄级引雷符已经受伤了，待师兄去将它拿下，看看这究竟是个什么东西！”

　　荼无良闻言，面色顿时变得骇然无比：“什么？师兄，你刚才使的那一招是用玄级引雷符打出来的？”

　　“否则呢？”

　　洛天方撇了撇嘴：“那么远的距离，如果我不用这种高级符咒，难道能救得了你吗？”

　　荼无良使劲咽了一口唾沫，双手抱拳，“师兄，我们青城山这种玄级符印都是屈指可数，没想到您竟然为了救我而使出这种稀有之物，我荼无良今天对天发誓，从今往后，洛师兄一句话，我荼无良赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“哈哈，哈哈，好说好说！”

　　洛天方仰天狂笑一声，一把抽出宝剑：“荼师弟，你留意那个尸族的女人，我现在就去将那只爪子给抓住！”

　　“是，师兄！”

　　荼无良连忙答应着，往后退了两步。

　　烛九阴的独爪看着洛天方跟荼无良一唱一和，不禁冷笑连连：“哼哼，哼哼，果然是同流合污的货色。两个无耻之徒，如果不是我烛九阴修为如今大大折扣，而且被你偷袭，一张区区玄级符箓就想伤到我？简直是痴心妄想！”

　　“两个无知小儿，你们卑鄙如此，想要抓到我？哈哈，做梦去吧！”

　　烛九阴的爪子大啸一声，忽然间往回一跳，再次钻进了水中，眨眼间消失不见了。

　　洛天方刚刚追到岸边，见爪子不但能说话，而且还仿佛具有灵识一般，尤其是看到烛九阴的爪子跳入了水中，更是大喜过望：“快，荼师弟，宝贝肯定在水底，带上那个丑女人，我们下去看看。”

　　荼无良一怔，也瞬间明白了洛天方的意思。

　　烛九阴的爪子从水中出来，受伤后又逃回了河水中，那他们隐藏的地方肯定就在水底下啊。

　　“师兄，那肥猪的尸体呢！”

　　“先扔在那里，他自己本事不济被杀了，也算是死有余辜，等我们找到宝贝回来再好好安葬他！”

　　“好，全听洛师兄安排。”

　　荼无良听到这里，却是根本没有半点儿反驳，一把抓住杜尸娘，就往水中走去。

　　经过烛九阴这一折腾，杜尸娘的伤势倒是恢复了大半。

　　可是，看着荼无良跟洛天方根本没有将朱大常的死放在心上，不由得冷笑连连：“呵呵，都说兽类薄情寡义，却没想到两个如此修为之辈，竟然更是无情无义。”

　　“啧啧，那个胖子死得真的可惜，可怜，可悲呐！”

　　“妈的，丑女人，这里哪里有你说话的份！”

　　“啪！”

　　荼无良猛得一巴掌抽在了杜尸娘的脸上。

　　这一巴掌因为用力太猛，竟然还带起了一丝腐烂的皮肉，让荼无良又是一阵恶心：“草，这脸上的肉都烂了，简直脏了老子的手！一个尸族人，竟然还懂得什么叫薄情寡义，什么叫无情无义？”

　　“哈哈，可笑，真是可笑得紧呐！”

　　荼无良眼中尽是嘲讽之色。

　　洛天方也皱了皱眉头：“荼师弟，别废话了，赶紧的。”

　　瞥了杜尸娘一眼，洛天方眼眸中闪过一丝狠毒，显然刚才杜尸娘的话刺中了他的心。

　　可是，洛天方身为天才弟子，打小的教育就是胜者王侯败者寇。

　　赢了，可以笑傲天下。

　　输了，就得被人蹂躏。

　　这是亘古不变的道理。

　　而且，洛天方走到现在，又何尝不是踩着别人的尸骨走上来的？

　　甚至于在来昆仑界之前，青城山已有人悄悄告诉了洛天方，只要昆仑界的事情办成了，回去之后混个长老当当是绝对没有问题的。

　　如果真能当上长老，那可是千年来青城派自创派以来最年轻的长老啊！

　　一旦坐到长老的位置上，离青城派掌门也不过是一步之遥而已。

　　所以，对于别人的生死，洛天方根本不会在乎。

　　可是，就在洛天方跳入水中的时候，却突然间感觉仿佛被一双眼睛给盯上了一般。


第2357章 猎杀（一）

　　“奇怪，难道昆仑界跟师父说得不一样，金丹期强者突然变得这么多了？”

　　洛天方一有这种感觉，心中莫名有些烦躁不安。

　　在来到昆仑界之前，青城山掌门已将这里的情况大体说了一遍，并肯定地告诉洛天方，金丹强者在昆仑界绝对是无敌的存在。

　　可是，为了以防万一，青城山还是给了洛天方三张玄级引雷符。

　　这种玄级符箓在青城山珍贵无比，甚至相当于元婴强者的致命一击。

　　众所周知，金丹如果继续修炼，就会进行蜕化，形成元婴。

　　而一旦元婴成，就相当于有了两条命，修为更是直接迈进了一个崭新的大境界。

　　元婴强者在青城山都是屈指可数，在昆仑界更是闻所未闻。

　　由此，洛天方这次来昆仑界可是信心满满，甚至于想将昆仑界搅动个天翻地覆。

　　可是让洛天方没想到的是，那已经近千年没有用过的传送阵竟然将他们传送到了万鬼森林，而且碰到了一个修炼到了不化骨的尸族人。

　　这对洛天方来说简直是惊喜中的惊喜啊。

　　所以，无论如何，洛天方不但要将杜尸娘抓回去，而且更想找到让杜尸娘能够修成不化骨的宝贝。

　　“不可能，就算是有通天的宝贝，尸族修炼成不成骨也得费尽千般周折，更何况如今尸族已经消失，怎么可能还有金丹强者呢？”

　　虽然心中隐隐有种不安的感觉，可洛天方还是使劲摇了摇头，勉强静下心来，安慰了一下自己。

　　回头对着荼无良招了招手，示意荼无良跟上，洛天方急速朝着水下游去。

　　像洛天方这种金丹强者，在水中的灵识足够强大，而且根本不会被憋着。

　　尤其是之前烛九阴的独爪被引雷符击中，那淡淡的符箓味道却也弥漫了开来。

　　很快，洛天方就在水中找到了引雷符留下的踪迹。

　　“果然有猫腻！”

　　洛天方发现被引雷符击中的爪子根本不是四处乱窜，而是朝着一个特定的方向窜出，便更加肯定了自己心中的想法。

　　可是，洛天方刚想催促荼无良快点跟上，却突然间听到身后传来了剧烈的水流翻滚的声音。

　　扭头一看，洛天方顿时瞳孔收缩。

　　只听一条几十米长的巨大蟒蛇不知何时出现在身后，正朝着荼无良袭击了过去。

　　荼无良虽然是金丹强者，可在水中的速度受限，一时间竟然难以周旋。

　　“该死，这里面怎么会有这么多的水兽！”

　　看着荼无良似乎也没有料到会被巨蟒偷袭，洛天方暗骂一声，立刻回身想要去解救荼无良。

　　“嗖！”

　　就在洛天方刚刚转过身后，自己的左侧不远处又突然间传来了一道水流被急速穿透的声音。

　　扭头一看，洛天方再次吃了一惊。

　　一道水箭。

　　那道水箭速度极快，而且个头跟人差不多，眨眼间就来到了近前。

　　“妈的，什么东西！”

　　洛天方低骂一声，立刻抓住宝剑将手一甩，将那道水箭斩断。

　　可是，下一秒，周围水流被划破的声音此起彼伏，接二连三的响了起来。

　　洛天方眉头一拧，终于意识到自己可能真被人盯上了。

　　“哼，雕虫小技，还以为这些水箭能伤了我吗？”

　　洛天方虽然恼怒，可根本没有将那些水箭放在心上，挥舞着手里的宝剑快速将接近自己的水箭全部斩碎。

　　相对于荼无良来说，洛天方的修为的确是高上不止一筹。

　　然而，等洛天方将周围那射向自己的水箭全部斩灭之后，再次朝着荼无良的方向看去，顿时面色再变。

　　荼无良的身边那个尸族人竟然不见了。

　　“中计了！”

　　洛天方幡然醒悟。

　　此时如果再不明白，那就真是傻瓜了。

　　那些水箭显然知道伤不到自己，只是故意吸引自己的注意力。

　　而对方的真正目的却是救走杜尸娘。

　　“该死，如果仅仅是兽类，怎么可能有这种智慧，难道这里还有其它尸族人不成？”

　　洛天方突然间意识到，自己可能碰到棘手的事情了。

　　洛天方朝着荼无伤使劲挥了挥手，荼无良终于也游到了洛天方的身边。

　　看着荼无良一脸无奈之色，洛天方气得面皮煞白，使劲挖了他一眼，却是没有再吭声，而是指了指水下，意思继续往下走。

　　水底下根本没法说话，荼无良想要解释，甚至还一脸委屈的样子，却又不知从何说起。

　　洛天方转头继续往下游，根本没有再理会荼无良。

　　荼无良极为无奈，只得跟着往下走。

　　很快，洛天方根据之前符箓残留下来的气息找到了一个暗洞。

　　看到那个暗洞的时候，洛天方登时双眼放亮，迫不及待地冲了进去。

　　一钻进暗洞之中，周围的水气骤然间消失。

　　“这个水洞中竟然没有水，这里果然有宝物啊！”

　　洛天方仿佛已经忘记了刚才的不快，兴奋地都快要跳起来了。

　　荼无良屁颠屁颠也跟着洛天方进了水洞，一看到水底下竟然没有水，顿时也惊奇不已，巴结道：“师兄，这……这里竟然没有水？这……这怎么回事？”

　　洛天方白了荼无良一眼，冷声道：“哼，这还用问，肯定是有什么东西将这里面的水给排斥掉了。”

　　“啊，天底下还有这种奇物？”

　　“废话，不然我们费这么大劲下来干嘛！”

　　洛天方不悦，非常不悦。

　　荼无良显然也看出了洛天方的不悦，却是腆着脸笑道：“师兄，那个丑女人被人救走了其实也并非是坏事。嘿嘿，至少我们找到了他们藏匿的地方。”

　　“就凭师兄的修为，想要再次那个丑女人抓回来还不是易如反掌的事情？”

　　“而且，我们现在基本也摸清了对方的实力了啊！”

　　洛天方冷哼一声：“荼师弟，你倒是会宽慰自己啊。那你先说说，对方究竟有什么实力？”

　　荼无良连忙说道：“哦，师兄，跟我纠缠的是头巨蟒，是头只有一只眼睛的凶兽。而趁我不注意抢走那个女人的家伙好像只是元丹修为而已。”

　　开始时洛天方根本没有将荼无良说的话放在心上，可听到后半句后顿时瞪大了眼睛：“什么？你是说，跟那头独眼巨蟒配合的还有一个元丹修为的人？”


第2358章 猎杀（二）

　　洛天方虽然猜测在杜尸娘背后可能还有一个人，可此时听到荼无良说出，还是吃了一惊。

　　如果仅仅是几头凶兽并不可怕，可如果一旦有人，那情况就不太妙了。

　　凶兽跟尸族差不多，只知道蛮横地冲杀，根本不懂得周旋计谋，只要稍微耍点儿心思就能将他们灭杀。

　　可是，如果有人能控制这些凶兽，事情就会变得复杂很多。

　　深吸了一口气，洛天方再次问道：“你确定那是个元丹修为之人，不是尸族？”

　　荼无良点了点头：“师兄，对于尸族的气息我虽然不是很清楚，但金丹以下的气息我还是能分辨出来的。我肯定，那个家伙仅仅是元丹的修为，而且从气势上来看恐怕也就是三转四转元丹而已，根本不足为惧。”

　　“哼哼，不足为惧？”

　　洛天方冷笑一声，似乎对这个荼无良的自大感觉有些荒谬：“正面面对一个元丹修为的人的确不足为惧，可如果对方根本不跟你正面冲突呢？”

　　“不正面冲突又怕什么！”

　　荼无良依旧不屑道：“一个元丹修为的人，想要偷袭我们都难，只要接近我们百米之内定然就会被发现的。”

　　“那为什么那个丑女人还是被救走了？”

　　洛天方直勾勾盯着荼无良。

　　荼无良顿时哑然，可很快眼珠一转又争辩道：“师兄，那不怪我啊，是因为那里有头独眼巨蟒分散了我的注意力，所以才……”

　　“行了，如今肥猪已死，只剩下我们两个人了，我不想你再出意外。”

　　洛天方摆了摆手，直接打断了荼无良的话。

　　争辩下去没有任何意义。

　　可是，既然来到了这里，自然没有退回去的道理。

　　洛天方提着宝剑，低声吩咐道：“荼师弟，我们这次来昆仑界是办事的，能尽可能多捞好处自然要捞，可有时候谨慎点还是没错的。”

　　说完，也不待荼无良再说什么，却是往洞中走去。

　　荼无良的话堵在喉咙里，张了张嘴，嘀咕了一句：“我又不是故意的。”

　　虽然心中对洛天方隐隐有些不满，可荼无良根本不敢吭声，只能憋在自己的心里。

　　不出事还好，一出事这种只为利益纠缠在一起的关系就会分崩离析。

　　……

　　山洞深处，刘浪抱着杜尸娘，看着依旧还处在修炼进化过程中的火麒麟跟白虎，不由得轻轻叹了一口气：“哎，看来，在水中玄地龟的修炼速度还是要快上很多的。”

　　在洛天方下水的时候，刘浪正好修炼结束，而魂力感知之下对岸边发生的事情也了解得一清二楚。

　　有杜尸娘在他们的手里，肯定会束手束脚，放不开。

　　所以，刘浪便悄悄将独眼修罗跟玄地龟放了出去，以玄地龟跟独眼修罗吸引洛天方二人的注意力，自己则偷偷将杜尸娘给救了。

　　经过这段时间的修炼，那些兽核也被吸收掉了大半，本来好几堆的兽核也变得不足原来的三分之一了。

　　而玄地龟更是直接窜升到了九阶凶兽，力量也提升十几倍。

　　不得不说，因为玄地龟是鬼傀的原因，修炼速度也受了刘浪的影响，可谓是一日千里。

　　而且，刘浪在吸收第七魄的时候，竟然感觉周围有灵气不断涌进来，修炼的速度似乎也快了很多。

　　这种感觉很奇怪，刘浪自认为从来没有这种感觉，而且似乎修炼顺畅无比，毫无阻拦。

　　配合着阴阳二气，刘浪吸收掉第七魄之后，竟然接连蹦了两级，直接窜升到了四转元丹巅峰，而且甚至大有突破四转元丹，进入五转元丹的感觉。

　　只不过，刘浪却深知，这时候突破不容易，恐怕必须要经历一场大战才能真正突破。

　　看着依旧陷入修炼中的火麒麟跟白虎，刘浪轻轻叹了一口气，一招手将木屠城也唤了出来。

　　“主人，有什么吩咐？”

　　木屠城一出现，立刻恭敬道。

　　刘浪道：“如今我们情况恐怕不太妙，火麒麟跟白虎都在修炼的关键时刻，我们必须先想办法将那两个高手引走，然后再伺机灭杀。否则一旦他们闯到这里，恐怕直接会打断火麒麟跟白虎的修炼，到时候走火入魔也有可能。”

　　木屠城点了点头，看了火麒麟跟白虎一眼，“主人，有什么吩咐您尽管说吧。”

　　“好，这样，你先想办法将他们中那个修为较强的引走，我想办法将那个修为弱的先干掉。”

　　“知道了。”

　　木屠城没有多问。

　　身为刘浪的鬼傀，其实就算是不说，只要刘浪一个念头，木屠城也知道该怎么做了。

　　提着自己的禅杖，木屠城没有半分犹豫，直接往洞外窜去。

　　很快，洞外就响起了木屠城的呵斥道：“呔！这里是本尊修炼之所，何人敢擅闯，简直是胆大包天！”

　　“秃驴？这里怎么有一个秃驴？”

　　荼无良的声音又响了起来，显然吃惊不小。

　　之前刚刚说有个元丹修为的人救走了杜尸娘，转眼又来了一个和尚。

　　难道这里还住着不止一两个人吗？

　　对于木屠城耍什么花招将洛天方引走，刘浪并不关心，而是看了杜尸娘一眼，勉强挤出一丝微笑道：“杜尸娘，你身体恢复的怎么样了？”

　　自从杜尸娘被刘浪救回来，杜尸娘一句话也没说，此时又看着刘浪举手投足间竟然召唤出一个和尚，杜尸娘更加奇怪无比。

　　见刘浪问起，杜尸娘轻轻点了点头：“虽然伤得很重，但恢复得差不多了。”

　　刘浪用魂力一探，果然如杜尸娘所说，她身上已经恢复得七七八八了。

　　刘浪见此，不由得又是一阵感慨：这尸族人的恢复能力的确不是一般的强，怪不得烛九阴说如果能把杜尸娘炼制成傀儡的话，绝对是一件利器啊。

　　这玩意绝对是打不死，而且经过炼制之后，身体恐怕还会更上一个台阶。

　　可是，杜尸娘如今在刘浪的眼中就是一条生命，又怎么可能会炼制成傀儡呢？

　　在心中轻轻摇了摇头，刘浪道：“既然如此，那我们一会儿联手将那个修为稍微弱点的先杀掉，怎么样？”

　　“嗯。”

　　杜尸娘自然没有什么不答应，可一直盯着刘浪的脸，显得非常好奇：“主人，你会变戏法吗？那条独眼巨蟒跟那个和尚是哪里来的啊？”


第2359章 猎杀（三）

　　刘浪完全没想到杜尸娘会像一个好奇宝宝般突然冒出这样的问题，愣了愣神：“额，其实，这个问题说起来非常复杂，我们还是先把外面那两个杂碎给解决掉再说吧。”

　　烛九阴也受了伤，想要正面交锋，刘浪知道自己绝对没有胜算。

　　所以，无论如何，必须要猎杀，以智取胜。

　　很快，外面就响起了喊骂声。

　　只听木屠城咆哮道：“南无黑佛，那个小白脸，敢不敢与我一斗！”

　　“哈哈，秃驴，你以为自己是谁啊？竟然敢跟我们的洛师兄挑战？简直是自取其辱，洛师兄根本用不着兵器就能将你杀了。”

　　“放屁，大话谁不会说！老子木屠城曾经以一已之力屠杀了一城的人，还怕你一个小白脸吗？来啊，别光站在那里不说话，有本事来试试！”

　　木屠城开始挑衅，而且挑衅的言语也非常激烈。

　　洛天方虽然淡定很多，可显然也被木屠城给激怒了。

　　荼无良看到木屠城仅仅是元丹修为，哪里将木屠城放在眼里，顿时冷笑道：“秃驴，想挑战我师兄，那就先过我这一关吧！”

　　说完，已然抽出宝剑，挺身朝着木屠城击了过去。

　　“一剑如风，去死吧！”

　　荼无良浑身的金丹气息瞬间爆发出来，笼罩在了木屠城的身上。

　　木屠城就算是再勇猛也仅仅是元丹期修为，跟荼无良相比简直是天上地下，哪里能接得住对方的一击？

　　眼见不好，木屠城只得破口骂道：“草你大爷，你闯到老子的地盘竟然还要打伤老子，看老子叫人去！”

　　说着猛得往后一躲，直接朝着洞外窜去。

　　木屠城根本没有硬拼的打算，在荼无良的宝剑到了近前之前已然窜出了洞口。

　　荼无良的宝剑落空。

　　荼无良满脸愤怒：“靠，这秃驴竟然跑得这么快，老子今天不抓住你，就不行荼！”

　　说着，荼无良就欲往外追去。

　　可是，洛天方却一把伸出手，抓住了荼无良的肩膀：“荼师弟，冲动什么！”

　　“师兄，那秃驴不但挑衅您，还溜得那么快，竟然还要去叫人，怎么能放他走呢！”

　　洛天方却是冷笑一声：“呵呵，之前我们就中过对方的计，现在你还想中计不成？”

　　“啊？师兄，你什么意思？”

　　洛天方玩味地笑道：“他说去叫人就去叫人了？我敢肯定，他肯定是想再次耍调虎离山之计，想将我们分开。”

　　荼无良闻言，顿时一脸恍然：“靠，师兄英明啊，我差点儿就被骗了。”

　　洛天方将目光再次投入暗洞的深处：“呵呵，如此看来，这个水洞定然有猫腻。我们不要理会那个秃驴，继续往里走。”

　　木屠城根本没料到自己这么激都没将洛天方给引出来，跑出去一段路后发现没有人追来，顿时恼怒不已。

　　正迟疑间，木屠城忽然又感受到了刘浪的召唤。

　　刘浪一直将魂力散开，看到洛天方竟然不去追木屠城，不由得感觉这个洛天方没那么容易对付了。

　　只得先将木屠城召唤回来，然后又重新做了一番安排。

　　这种时候，就算是挡也得将洛天方二人挡在外面。

　　木屠城被召唤回来后，听到刘浪的安排，不由得有些迟疑：“主人，那个修为高的显然不笨，而且很精明，我们这样行吗？”

　　“不行也得行！”

　　刘浪摆了摆手，也没再犹豫，一招手也将独眼修罗召唤了出来：“去吧。”

　　“好！”

　　木屠城翻身骑到了独眼修罗的背上，再次往外冲去。

　　很快，木屠城又堵住了洛天方跟荼无良。

　　二人看到木屠城，顿时双双瞪大了眼睛，有些目瞪口呆。

　　荼无良更是错愕无比，使劲咽了一口唾沫，指着独眼修罗喊道：“师兄，之前就是这个大东西缠住了我，可……可那个秃驴不是跑了吗？怎……怎么又从里面出来了？”

　　在青城山，这种鬼傀之术已是末流功法，基本已很少有人修炼了。

　　甚至于就算他们知道鬼傀之术，却也绝对不会想到有人能将魂魄俱全的活人炼制成鬼傀。

　　所以，无论如何，洛天方跟荼无良都不会往鬼傀方面想。

　　洛天方看到独眼修罗并没有任何反应，可看到木屠城之后，不由得也出现了短暂的失神。

　　太诡异了。

　　明明已经跑出去了，此时竟然又出现在面前，这怎么真被变戏法一般？

　　可是，很快洛天方却想到了一种可能：“不对，这里可能有什么暗道，不用管了，既然这个秃驴回来送死，那我们就先宰了他再说！”

　　“对，师兄，绝对是暗道！”

　　荼无良闻言，也是一脸恍然，“师兄，这独眼巨蟒看起来虽然很猛，可仅仅是头凶兽而已，加上一个元丹秃驴也没有多少战斗力！”

　　“师兄，您在一旁看着，我去把他们给宰了！”

　　说着，荼无良将宝剑往外一挥，大喝一声：“凌空一斩！”

　　宝剑从荼无良手中脱手飞出，骤然间劈向木屠城。

　　木屠城大惊，立刻举起禅杖慌乱的应击，嘴里更是大声喊道：“独眼修罗，别抻着了，直接发挥你最狂暴的力量吧！”

　　跟金丹强者对抗，留后手就是作死。

　　当务之急是拖延时间，等着火麒麟跟白虎醒过来，为刘浪争取机会。

　　所以，必须要尽全力。

　　“吼！”

　　独眼修罗显然也感觉到了压力，猛得咆哮一声，那只独眼瞬间滚出黑色漩涡，缠向那把飞剑。

　　木屠城举着禅杖，慌乱地应击向飞剑。

　　可让木屠城没想到的是，飞剑看起来并不重，但砸在禅杖之上竟然仿佛泰山压顶一般带着千斤重力，直接把木屠城从独眼修罗的背上砸了下来。

　　也好在木屠城的禅杖非凡俗之物，否则恐怕飞剑不但能斩断禅杖，也得把木屠城给砍成两半了。

　　木屠城被一击打倒，不由得大口大口喘着气，骂骂咧咧叫道：“厉害，他娘的，金丹强者果然厉害！”

　　荼无良倒是有些吃惊：“什么？一个元丹境界的人，竟然没有被老子杀死？”

　　“妈的，再来！”

　　荼无良手诀一掐，再次指挥着飞剑去斩杀木屠城。

　　就在荼无良将法诀释放之后，却陡然间发现自己的宝剑仿佛被一股力量给扯住了一般，竟然有些难以操控了。


第2360章 六合老祖（一）

　　“这又是什么？”

　　碰到一个尸族已是奇迹了，后来又碰到一只强悍的爪子。

　　荼无良来到昆仑界还不到一天的时间，本来以为看到这么多古怪的事情已经足够了。

　　可是，此时却赫然发现那条只长了一个眼睛的巨蟒的独眼周围散发着滚滚的黑气，仿佛一个黑洞一般。

　　甚至于巨大的拉扯之力让自己的飞剑都难以掌控。

　　木屠城见此，哈哈狂笑一声：“好样的，独眼修罗，好样的！”

　　猛得提气，举起禅杖朝着荼无良砸了过去。

　　“该死，这里究竟有什么人，竟然如此诡异？”

　　洛天方也感觉奇怪无比。

　　看着独眼修罗的那只眼睛竟然能与飞剑的力量相抗衡，却是眉头一皱，猛得起身，低喝一声：“荼师弟，收剑！”

　　刷！

　　一剑挥出，剑气骤然间释放。

　　那力量无论是比朱大常还是比荼无良都要强上好几倍。

　　只不过，洛天方释放的剑气竟然瞬间凝结成无数把小剑，全部扎向独眼修罗的那只独眼的漩涡之处。

　　“不好，独眼修罗真被扎中了，肯定会受伤的，没法跟主人交待啊！”

　　木屠城本来想趁机去攻击荼无良，可看着洛天方竟然释放出了那么多小剑，顿时面色大变，立刻将禅杖往外一扔，想去阻挡洛天方的小剑。

　　“嗷嗷……！”

　　独眼修罗显然也感觉到了那些小剑威力不一般，猛得咆哮一声，立刻将脑袋往下一低。

　　恰在此时，那些小剑全部飞射而止。

　　嗖嗖嗖！

　　无数道破空之声响起。

　　一部分小剑被木屠城的禅杖挡住。

　　可是，禅杖却根本受不住那些小剑的巨大冲力，直接倒飞而起，重重插进了洞壁之中，甚至足有一半的禅杖都没入其中，可见那些小剑的威力有多强。

　　而那些剩余的小剑虽然没有射进独眼修罗的眼睛，却也擦过了独眼修罗的头顶上，仿佛被子弹穿透一般，打出了好几个小窟窿。

　　独眼修罗惨叫连连，不由得急急往回倒退。

　　金丹高手不出手则已，一出手，实力瞬间就展现了出来。

　　木屠城大惊，连忙急步跑到了禅杖的旁边，抓住禅杖的一头，想要将禅杖从墙体里拔出来。

　　可是，一拔之下，木屠城这一身蛮力竟然根本没有将禅杖拔出来。

　　“该死！”

　　木屠城暗骂一句，心中却是震惊无比。

　　仅仅是被由气凝结而出的剑打飞竟然就有这么大的力气，如果真被那些小气剑击中，恐怕不死也得脱层皮啊。

　　看着木屠城拔不出自己的禅杖，荼无良顿时嘲笑了起来：“哈哈，一个秃驴而已，纵然有这古怪的凶兽为伍，可依旧不堪一击。”

　　“秃驴，受死吧！”

　　再次将手诀一指，那已经脱离了独眼修罗束缚的飞剑在空中打了一个盘旋，陡然间朝着木屠城的背后射来。

　　木屠城当然感受到了那股危险的气息。

　　可是，这根禅杖就是自己命，怎么可能就这么丢了。

　　“妈的，老子跟你们拼了！”

　　猛然间回过身，木屠城一掌挥出，大喝一声：“般若掌！”

　　掌印骤然间窜出，在木屠城面前形成一道巨大的掌墙。

　　可是，在飞剑面前，木屠城所使出来的般若掌显然力量不够。

　　仅仅是将飞剑挡住了一瞬间，那飞剑直接穿破了般若掌形成的掌印，再次朝着木屠城的头上射来。

　　飞剑仿佛长了眼睛一般，似乎誓要将木屠城一招击杀。

　　面对这种飞剑，木屠城纵然将生死置之度外，可还是从心底里感觉有一股寒意，一种无力感更是悠然而生。

　　荼无良嘴角已经勾起了微笑，仿佛已经看到木屠城被扎成穿糖葫芦一般。

　　“哼哼，一个元丹秃驴之外，竟然敢跟我青城山的人对抗，简直就是自取其辱！”

　　刷！

　　飞剑眨眼间到了木屠城近前。

　　根本躲无可躲。

　　可是，就在此时，异变陡升。

　　一把飞刀却突兀地出现在飞剑面前，然后猛得一下斩在了正在飞速前进的飞剑之上。

　　下一秒，那把飞剑竟然直接一分为二，而剑尖更是改了方向，噗呲一声扎进了洞壁之内。

　　“我的青流剑！”

　　荼无良大喊一声，心神震惊：“是谁？究竟是什么东西？”

　　青流剑可是一件下品灵器，别说是在昆仑界这种地方了，就算是在青城山都算得上是珍贵的兵器。

　　可是，此时竟然被突然出现的一把刀给砍断了。

　　很快，荼无良就意识到了问题的严重性。

　　因为，那把刀竟然急速朝着自己飞了过来。

　　“御器，这里有人竟然也能御器？”

　　荼无良瞳孔猛得一缩，立刻将手往外一拍，双掌同时握拳，大吼一声：“虎狼拳，元气罡！”

　　“轰！”

　　一道气浪瞬间犹如虎狼之势般从荼无良的双拳中飞出，直接撞向飞过来的短刀。

　　可谁成想，短刀比想象中还要锋利，直接将那拳头所化的虎狼击碎，更是直逼荼无良而止。

　　与此同时，一道冰冷的声音更是从远处缥缈地传来：“就你会使用飞剑吗？哼哼，那你就尝尝被飞刀盯上的滋味吧！”

　　刷！

　　飞刀速度陡然间快了几分，瞬间来到了荼无良的面前。

　　荼无良只感觉胸口发闷，可毕竟是金丹强者，反应速度极快。

　　眼见飞刀已到了近前，却是陡然间罡步一迈，躲了过去。

　　可是，接下来，那把飞刀却不停地跟着荼无良追去。

　　就算是荼无良可以不断躲闪，但却显得极为狼狈。

　　终于，荼无良受不了了，失声喊道：“洛师兄，洛师兄，快想办法啊！快点儿想办法呐！”

　　洛天方一直眯着眼睛看着飞刀，此时听到荼无良的话，却是冷笑：“呵呵，这里竟然如此藏龙卧虎，看来，这一趟我们的收获非常大啊！”

　　根本没有理会荼无良，却是将自己的宝剑往外一挥，低喝一声：“青城剑法，第三式，千军万马！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　无数道剑气凝结出的小剑雨点般急速射中，直逼飞刀飞来的水洞深处。

　　紧接着，噗呲噗呲剑器入体的声音响了起来。

　　“哈哈，想我六合老祖在这里待了千年之久，今天竟然有人敢来打扰我，真是胆大妄为呐！”

　　骤然间，一道沙哑的声音从里面响了起来。


第2361章 六合老祖（二）

　　“六合老祖？”

　　洛天方瞳孔猛得一缩，心中竟然有种不妙的感觉。

　　“怎么回事，刚才那些气剑竟然没有伤到对方？”

　　滚滚气浪再次从水洞深处涌了出来。

　　那道沙哑的声音也再次响了起来：“无知小儿，敢来我六合老祖的地盘，还不赶紧速速下跪！”

　　刷！

　　飞刀再次一转，陡然间往回一旋，飞进了水洞的深处消失不见了。

　　荼无良已被飞刀追得心惊胆战，此时见飞刀跑了，终于长长出了一口气，急慌慌凑到了洛天方身后，喘着粗气道：“洛师兄，怎么回事？这……这究竟是怎么回事？怎么又突然冒出一个六合老族来了？”

　　洛天方也摸不清对方究竟是什么来路，白了荼无良一眼，“我怎么知道？”

　　此时，在水洞深处，刘浪却是眉头紧锁，一脸凝重。

　　在刘浪的身前，玄地龟那硕大的龟壳仿佛一张盾牌一般挡在身前。

　　“奶奶的，幸亏老玄如今已经达到了九阶凶兽的级别，龟壳足以硬抗那些气剑的攻击，否则的话，老子这次可很难把逼装得如此清新脱俗了。”

　　饶是如此，玄地龟的龟壳处却仿佛筛子一般布满了上百个小洞。

　　那些小洞都是之前气剑造成的，就算玄地龟的龟壳霸道无比，可还是被气剑穿入了一点儿。

　　金丹高手的剑气外放果然凶悍无比。

　　站在刘浪旁边的杜尸娘已经惊讶到无以复加的地步了，一对蓝宝石般的眼睛不停眨巴着，死死盯着刘浪，悄声问道：“主人，这头巨龟您又是从哪里变出来的？”

　　刘浪斜了杜尸娘一眼，很是无语道：“尸娘，现在不是计较这些的时候，我们必须想办法将对方诈走啊！”

　　“啊？不杀了他们吗？”

　　一提起洛天方跟荼无良，杜尸娘下意识又攥紧了拳头，显然想起了他们折磨自己的情况。

　　刘浪叹了一口气，苦笑道：“我倒是想杀了他们啊！可是，你也看到了，他们修为太高了，算如今火麒麟恢复了伤势，甚至让仙人斩威力也增加了不少，可依旧不是他们的对手啊！”

　　两个大境界的差别，根本不是如此简单就能弥补的。

　　当务之急，刘浪是想着能诓骗就诓骗，先把他们忽悠走再说。

　　毕竟那个洛天方不太好骗，而一旦诈骗不成，可能把自己搭进去了。

　　“可是……”

　　杜尸娘显然不愿意。

　　刘浪无奈地笑道：“放心，他们既然来到昆仑界，他们的命我早晚会取的。”

　　“哦……”

　　杜尸娘闻言，低下了头，可眼神中却能明显看得出，很失望。

　　杜尸娘感觉刘浪害怕了，在退缩。

　　可是，她又哪里知道刘浪的打算。

　　刘浪本着好汉不吃眼前亏的原则，既然无法各个灭杀，只能先将他们忽悠走。

　　如今白虎跟玄地龟都达到了九阶凶兽的级别，只要再去巫冥岛将无穷鸟接来就可以布置四灵守护大阵了。

　　只要四灵守护大阵一成，整个昆仑界就是自己的囊中之物，到时候就算是杀掉这两个金丹高手也不过是唾手可得之事。

　　可是，杜尸娘根本不知道刘浪的打算，心中虽然愤恨不已，却也自知无法杀掉洛天方二人。

　　使劲清了清嗓子，刘浪再次压低了声音，故作深沉对外喝道：“听到没有，赶紧给老夫跪下，否则就别怪老夫不客气了！”

　　“吼！”

　　与此同时，白虎大吼一声，呼啸震耳，瞬间传出了山洞。

　　洛天方跟荼无良顿时面色大变。

　　他们以为这声咆哮是这个所谓的六合老祖发出来的，不由得都往后退了两步。

　　普通人能发出这种吼声，那修为绝对不低啊！

　　而且，能御器，甚至还能将青流剑斩断，这绝对是超越金丹以上的存在啊。

　　“洛师兄，怎么办？”

　　荼无良心里打起了转转，小声问道。

　　洛天方眉头紧锁，死死盯着水洞的更深处，低声道：“先是一个尸族之人，后来又冒出一个强悍的爪子，现在又有一个能够将兵器吸进去的独眼巨蟒，难道里面真有什么隐世大能不成？”

　　“可是，师父却从来没有说昆仑界里还有这种人啊！”

　　荼无良闻言，不禁有些发急：“洛师兄，千年的时间了，凡事都存在意外，如果对方是超过元婴的老怪物，那我们还是赶紧离开吧！”

　　“离开？”

　　洛天方攥紧了自己的宝剑，忽然间从怀里抓出一张玄级引雷符：“既然都来到了这里，而昆仑界这种地方都能有如此修为之人，难道你不好奇这里究竟有什么猫腻吗？”

　　荼无良见洛天方竟然拿出了玄级引雷符，不由得咽了一口唾沫，颤声道：“师兄啊，我是好奇，可也得有命去取啊！再说了，我们的玄级引雷符只有三张，如今就算是能击杀里面那个老怪物，难保最后不碰到其它危险啊！”

　　“哼哼，你没听说过一句话吗？富贵险中求！”

　　洛天方眼神中闪过一丝寒芒：“如果真能得到那个让他们修炼到如此境界的宝贝，区区玄级引雷符又算得了什么？不博一把，怎么能知道自己会不会赢？”

　　“师兄……”

　　洛天方一摆手，“我意已决，如果你怕死就给我去外面等着，否则的话，就给我闭上嘴！”

　　荼无良看着洛天方浑身散发出来凌厉的气势，不由得缩了缩脑袋，硬着头皮道：“一切全凭师兄决断！”

　　“哈哈，好！”

　　洛天方大笑一声，挺了挺胸脯对着水洞深处喊道：“六合老祖是吧？呵呵，敢问可否敢出来一见？晚辈洛天方来自青城山，无意中路过这里，既然有前辈在此，哪里有不拜会的道理啊！”

　　水洞深处，刘浪听到洛天方这话，顿时低低咒骂了起来：“该死的，这个洛天方果然够聪明，竟然不怕老子！”

　　心念一动，刘浪低声道：“独眼修罗，木屠城，给我撤！”

　　独眼修罗本来就已经受伤了，被刘浪这一召唤，巨大的身躯猛得对着木屠城身前的洞壁撞去。

　　这一撞带着震山之势，轰的一声巨响，竟然直接将禅杖撞松动了。


第2362章 六合老祖（三）

　　然后，在众目睽睽之下，独眼修罗那庞大的身躯骤然间消失不见了。

　　“啊？不……不见了？”

　　荼无良猛得倒吸了一口凉气，跟见了鬼一样。

　　这么个巨大的东西，说不见就不见了。

　　而且那洞壁也没有破开大洞，难道这条巨蟒会土遁术不成？

　　木屠城听到刘浪的召唤，又看了看已经松动的禅杖，一把抓住禅杖，也骤然间消失不见了。

　　“靠，师兄，没有其它出路，那个秃驴也不见了！”

　　荼无良顿时炸锅了，一把抓住洛无方的胳膊，吓得腿肚子都打转了。

　　亲眼看到一条蟒蛇跟一个大活人从眼前消失不见，饶是荼无良知道世间有鬼魅之说，可也吓得不轻。

　　鬼魅之体在昆仑界犹如人体，根本不会这么突兀的消失。

　　洛天方却是面色阴沉，死死盯着独眼修罗跟木屠城消失的地方，双眸中慢慢闪出一丝贪婪之色：“呵呵，没想到，真是没想到啊！我一直以为如今这鬼傀之术都没有人用了，可没想到，在这里竟然还有人用，而且用得如此纯粹！”

　　洛天方眼中的贪婪愈发浓烈，甚至都散发出一股无比的炽热。

　　鬼傀之术相对于洛天方来说的确太过末流了，不但会消耗本身的精力与体力，而且战斗过程中还会分散自己的注意力。

　　可是，能将大活人炼制成鬼傀，却完全不是一个概念。

　　这就跟将尸族人炼制成傀儡一个道理，如果能将比自己修为高很多的人炼制成鬼傀，那在生死一线之时，就算是拼尽一切为代价，做出最后一搏，可比这种外在的符箓要有用多了。

　　“哈哈，没想到，真是没想到啊！这里竟然接二连三的给我惊喜！”

　　洛天方此时已下定了决定，就算是将最后两张玄级引雷符全部用掉，也一定要杀掉那个所谓的六合老祖，将里面的宝贝抢到手。

　　荼无良听到“鬼傀之术”四个字时，显然也是吃惊不已：“师兄，您没搞错吧？这种末流功法怎么可能还有人修炼？而且那里有一个大活人啊，活人三魂七魄俱全，怎么可能被炼制成鬼傀啊？”

　　“正因如此，才足以让我们冒险！”

　　洛天方猛得往前踏了一步，将手一拱，言辞中带着挑衅的味道：“六合老祖，如果你不敢露面，那我洛某就要进来了。”

　　“大胆！”

　　刘浪咆哮一声：“小小后辈竟然敢伤我的人，而且还私闯我的洞府，信不信老夫直接将你灭杀，管你什么青城山还是绿城山！”

　　“哼，当初沐剑锋那个小东西在老夫面前都得恭恭敬敬叫老夫一声六合老祖，你们这些无知后辈竟然敢如此放肆！”

　　“沐剑锋？”

　　一听到这三个字，不但是荼无良，就算是洛天方都深吸了一口气，眼中尽是骇然之色。

　　沐剑锋如今可是青城山掌门，地位极高，而且这次来昆仑界正是受了沐剑锋的委派。

　　这个六合老祖怎么会知道掌门的名讳？

　　一时间，本来信心满满的洛天方也迟疑了。

　　荼无良更是双腿直打哆嗦：“师兄，要不我们还是赶紧离开吧！这六合老祖竟然连我们掌门的名字都知道，不会真是隐藏在这里的高手吧？”

　　“师兄，听里面那个老东西的意思，我们掌门在他面前都是晚辈，我们是不是真的招惹了不该招惹的人呐？”

　　他们自然不知道，刘浪已经去过了天坑，见过了沐剑锋在血骨池底下的刻字。

　　刘浪听到他们提起青城山时，也想诈上一诈，如果实在不行，只能硬拼了。

　　而且，这里的兽核基本都被吸收殆尽了，如果拼不过，就带着杜尸娘离开此处。

　　见洛天方二不吭声了，刘浪冷笑一声：“怎么，怕了？哼，如果你们再敢往前一步，信不信老夫让你们魂飞魄散！”

　　必须要添一把火，让洛天方二人知难而退。

　　可谁成想，洛天方却突然间大步往前一窜，高声喊道：“好哇，故弄玄虚！”

　　“富贵险中求，今天我洛天方不可能空手而回的！纵然你知道我们掌门的名字，可不敢露出真面目，只能证明你怕了！”

　　“我不管你是谁，今天，必须得死！而宝贝就是我洛天方的！”

　　身影往前一窜，右手执着宝剑，左手拿着玄级引雷符，已经冲进了洞中。

　　荼无良大惊失色：“师兄，不要冲动啊！”

　　可是，话出口时，洛天方已经冲进了洞中。

　　刘浪顿时大呼不妙。

　　这个洛天方竟然如此执迷不悟，如此不好忽悠。

　　“火麒麟，出！”

　　感觉到洛天方已经冲了进来，刘浪立刻大呼一声，直接将体内的阴阳二气调转到了最巅峰的状态，用力挥出了仙人斩。

　　如今火麒麟吸收了一颗妖丹之后实力也大增。

　　可是，相对于金丹强者，却依旧还是差点儿。

　　就算是差点儿，但刘浪却是要出其不意对洛天方造成致命的一击。

　　这是最后的机会，如果真让洛天方看到自己在骗他，恐怕洛天方再也不会留手了。

　　“吼！”

　　伴随着刘浪的惊天一刀，火麒麟仿佛一个巨大的火球一般从仙人斩中窜出，咆哮阵阵，宛如夹击着雷电一般。

　　一道带着吞噬万物气息的火光从火麒麟的口中冲出，然后带着摧枯拉朽之势直扑向洛天方。

　　洛天方早就有准备，见到那气势磅礴的火光冲着自己扑来，猛得将手中的玄级引雷符往外一抛，大喝一声：“天地引雷，符破万法，去！”

　　洛天方要赌一把，所以，根本没有留手的打算。

　　玄级引雷符带起一道天雷，轰鸣一声，直接击中了火麒麟喷出的那团火。

　　然后，余势不减，以比火麒麟更加庞大力量朝着火麒麟攻了过来。

　　刘浪面色大变，心中骇然万分，根本没想到对方的实力竟然强悍到了如此地步。

　　火麒麟刚刚恢复，如果挨上这一下，恐怕就不是受伤那么简单了，彻底灰飞烟灭都有可能。

　　“火麒麟，快回来！”

　　刘浪一扬仙人斩，千钧一发间将火麒麟收了回来。

　　可是，正因如此，那玄级引雷符的惊天一击却直接砸在了刘浪的身上。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，刘浪的身体变轻，仿佛灵魂出窍了一般。

　　而刘浪感觉自己的身体飘了起来，飞进了一个无底的深渊。


第2363章 白色光球

　　“哈哈，想跟我洛天方斗，原来如此不堪一击！”

　　“还六合老祖呢，不过是狗屁而已！”

　　“哈哈，哈哈，哈哈……”

　　刘浪在飞起的同时，听到了洛天方张狂的笑声。

　　然后，就是杜尸娘惊慌失措的喊声：“主人，主人……”

　　慢慢的，慢慢的，世界仿佛在一瞬间安静了下来。

　　刘浪感觉自己仿佛进入了一个黑洞之中，而黑洞之中一片漆黑，除了离自己不远处有一块石台。

　　石台之上，一个拳头大小的圆球正放着白光，悬浮在半空慢慢旋转着。

　　“死了？难道我被那个洛天方就这么杀死了？”

　　刘浪有些错愕，看了看自己的身体，并没有任何异常之处。

　　可是，这种感觉太诡异了。

　　难道自己现在只是灵魂的状态？

　　刘浪抬头看着那个白色光球，一步步走了过去。

　　接近白色光球之后，刘浪这才发现白色光球之上竟然覆盖着无数道密密麻麻的符印。

　　那些符印看起来诡异无比，而且散发出来的气息更是让人感觉非常舒服。

　　“灵气？这难不成是灵气？”

　　刘浪感觉自己丹田之内的阳气竟然飞速流转了起来，而且有种暖洋洋的感觉，与阴气截然相反。

　　之前在聚灵塔中刘浪就听说过灵气，此时陡然间出现这种感觉，自然第一时间就想到了灵气。

　　“这是什么地方？”

　　“小子，你是第一个来到这里的人，是不是很奇怪这里究竟是什么地方？”

　　突然之间，一道声音从白色光球中发了出来。

　　刘浪一怔，根本没有辨别出方向的来源，连忙慌乱地四处打量着，颤声问道：“谁在说话？”

　　“呵呵，不要找了，我就是这个白色光球。”

　　“白色光球？”

　　刘浪大惊，立刻将目光落在了白色光球之上：“你……你在说话？”

　　“当然，难道不行吗？”

　　“不是，你是什么东西？”

　　刘浪满脸的错愕，满心的疑问：“我死了吗？我这里在哪里？”

　　“不急，让老夫慢慢告诉你。”

　　白色光球微微一动，竟然往上一跳，直接飞到了刘浪的面前。

　　刘浪下意识往后退去，目光却根本不敢离开白色光球。

　　突然，那个白色光球竟然露出了两只眼睛，而且还有一张嘴。

　　那张嘴一动一动，声音正是从嘴里面传出来的：“呵呵，小子，你不用害怕，我其实早就死了，你看到的只是我的金丹，而里面残留着我的一丝灵识而已。”

　　“金丹？”

　　刘浪深吸了一口气，勉强稳定自己的心神，战战兢兢道：“前辈，你……你开什么玩笑，虽然我没有修炼出金丹，可……可这个世界上哪里有这么大的金丹？”

　　“哈哈，哈哈，世界之大，无奇不有。谁说这个世界上就不会有这么大的金丹了？”

　　随着对修炼一途更深的了解，刘浪如今已经迈入了四转元丹巅峰，可自己修炼的功法跟别人也不一样，而元丹也才仅仅只是鹌鹑蛋大小。

　　甚至于随着修炼的提升，无论是银丹还是金丹，只会对丹田进行蜕变，但金丹的个头却不会发生改变。

　　一颗拳头大小的金丹，说出去都没人相信。

　　可是，那个白色光球却说得非常认真，完全不像是开玩笑的样子：“小子，你没有见过的，并不代表不存在。虽然我已经死了，虽然这里仅仅有我的一颗金丹，但却容纳了我的无上功法。呵呵，想不想拜我为师，让我将这颗金丹与无上功法传授于你啊？”

　　“拜师？”

　　刘浪顿时愣住了，心中却有一种诡异的感觉。

　　之前在聚灵塔里绝尘子跟虎力就要拉自己拜师，如今突然冒出一个白球又让自己拜师？

　　什么时候师父变得这么不值钱了？

　　刘浪下意识拒绝。

　　使劲摇了摇头：“不想！”

　　“不想？”

　　白球一愣，显然没想到刘浪会拒绝：“小子，虽然我只是一道灵识存在，可拜我为师就能将这颗金丹慢慢吸收进你的灵魂深处，随着时间的推移，不但你能将这颗金丹的力量全部吸引，而且还能将里面我所存留的功法也全部习去，这可是很多人想求都求不来的呢，你竟然不愿意？”

　　刘浪还是摇头：“我不愿意。”

　　“为什么？”

　　“不为什么！”

　　这听起来就跟天下掉馅饼，啪的一下砸到自己头上一样，刘浪可不相信会有这种好事。

　　而且，自己明明被洛天方那一击玄级引雷符给击中了，怎么会出现在了这里？

　　这一切都显得有些诡异。

　　白球看着刘浪坚决的拒绝，不由得也沉默了起来。

　　良久之后，白球骤然间往回一窜，又离得刘浪稍微远了一些：“你心中还有疑虑？”

　　刘浪挺了挺胸：“当然，我又不认识你，连究竟是怎么一回事都不知道，我怎么可能没有疑虑？”

　　“哈哈，好，那我可以跟你透漏一点。”

　　白球大笑一声，不但没有恼怒之色，反而有些欣喜道：“不妨告诉你，这个山洞之中没有水，而且修炼速度非常快，都是因为我的原因。”

　　“啊？”刘浪立刻张大了嘴。

　　之前感觉这个山洞有些奇怪，此时听到白球说跟它有关，刘浪立刻吃惊不已。

　　白球微微一笑，没有理会刘浪的吃惊，继续说道：“小子，你不用奇怪，也不用如此吃惊。我虽然说只剩下这一颗金丹了，可因为我的修炼一途与人相异，修炼之法也大为不同。在上一世，我因为走火入魔而被自己的仇家暗算，只得废了浑身修为最后凝结成金丹，将自己所有灵识与记忆都存在于这颗金丹之中。”

　　“可是，数万年来，我却根本不敢露面，只想着有一天能够碰到一个异人，先暂时寄居在他的身体里，好伺机重新获得重生的机会。”

　　刘浪闻言，不由得眉头紧蹙。

　　说实话，对于白色光球的话刘浪不但持着怀疑的态度，而且还半知半解。

　　走火入魔？

　　废了浑身修为凝结成金丹？

　　将灵识融入金丹之中？

　　这一切都听起来太过匪夷所思。


第2364章 天机老人

　　那个白色光球看着刘浪不吭声，似乎知道刘浪心中疑惑不已，却是忙道：“哦，小子，你对我说的话怀疑是吧？呵呵，好吧，那我就问你一个问题。”

　　刘浪盯着白色光球，没有说话。

　　白色光球只得继续说道：“天下大道可分阴阳，而修炼功法无非阴阳二气，对否？”

　　刘浪点了点头，又使劲摇了摇头：“不对。”

　　“呵呵，你是想说你阴阳同修？”

　　“你……”

　　刘浪一怔，“你怎么知道的？”

　　“呵呵，其实，在你来到这个山洞的时候，我就感受到你的修炼功法不同，而且体内竟然融合了十四魄。我知道，我的机会来了。”

　　“十四魄？”

　　刘浪不由得再次吃了一惊。

　　算上融合了原本被封印的七魄，的确有十四魄。

　　可是，这种东西就算是用魂力也无法探测到的，这个光球怎么知道的？

　　刘浪面色凝重，心中却宛如惊涛骇浪翻滚了起来。

　　白色光球浮现出来的那张嘴露出了一丝微笑：“小子，怎么，你很吃惊？”

　　“不是，你究竟是什么人？”

　　刘浪使劲摇了摇头，再次做警惕状。

　　“呵呵，我是什么人？”

　　白色光球似乎非常满意刘浪的反应：“如果算起来，我似乎有一个名字，但已经太久没有人叫了。”

　　“什么名字？”

　　“天机老人。”

　　“天机老人？”

　　“对，天机老人，怎么，你听说过吗？”

　　刘浪满脸迷惑：“没听说过。”

　　“啊？没听说过你……”

　　白色光球顿时被噎住了，听着刘浪那语气，还以为对方一听到自己是天机老人，肯定会兴奋地直接磕头跪下。

　　可是，刘浪却根本没有听说过。

　　甚至于，刘浪脸上的疑惑更盛，仿佛在质疑白色光球。

　　白色光球很无奈，只得又叹了一口气：“罢了罢了，数万年都过去了，我隐藏在这个被世人遗忘的昆仑界，肯定也没有人再记得我了。好，那我先给你透露一点儿，更多的我是不可能告诉你的。”

　　自称天机老人家伙仿佛自言自语般说道：“我来自天机道，而天机道都是一脉相承，虽然人丁零落，而且都是单传，但修炼功法都是与你相同，是为阴阳同修。”

　　刘浪闻言，却是撇了撇嘴，显然不信。

　　天机老人却是没有再理会刘浪，继续说道：“我们天机道虽然人丁稀薄，可却是三界之中功法最多，修炼最为诡异，也最受尊崇的一个门派。”

　　“只不过，由于种种原因，我们天机道已经被世人遗忘，如今只有隐藏在暗处的份了。”

　　天机老人说着，又是一阵唏嘘，仿佛在感慨当初的繁华。

　　刘浪却有些不屑一顾：“喂，你说的这么玄乎，那我只想问你，这天机道只是一脉单传，是不是就是说如今只剩下你自己了？”

　　“咳咳……”

　　一听到刘浪的话，天机老人立刻剧烈咳嗽了两声，显然被刘浪说中了。

　　刘浪见此，顿时恍然：“哦，是不是如今天机道只剩下你自己，而你藏在这里就是想找一个弟子，然后将你们天机道发扬广大。”

　　“对对对，小子，你果然与我天机道有缘，竟然一语就道破了我的想法。”

　　“切，你天机道很牛，如今看来就你这一缕灵识而已，而世间又无人再知道天机道，那你真的很牛吗？”

　　“咳咳，小子，我沦落至此是有原因的。我等了数万年，好不容易又碰到了一个阴阳双修之人，而且自从你来到这个山洞，我已观察了你很长时间了。你很适合做我天机道的掌门，将我们天机道再次发扬广大啊。”

　　天机老人循循诱导，那声音中掩饰不住对刘浪的渴望。

　　刘浪却听明白了。

　　什么天机老人啊，什么天机道啊，不过是光杆司令而已。

　　“还天机道掌门呢，如果真是答应了，恐怕也就自己一个人而已。”

　　刘浪此时也终于确定对方对自己没有什么恶意了，不由得大起了胆子：“那你先告诉我，我死了吗？我怎么会出现在这里？”

　　“哦，这个简单。”

　　天机老人嘿嘿一笑，见刘浪的表情放松了下来，立刻答道：“你差点儿被那玄级引雷符灭杀了，如果你真被那玄级引雷符击中，恐怕神魂俱灭，再无生机了。可是，千钧一发之间，我用自己残存的力量将你牵扯到我的空间之中，所以，准确来说，你没有死。”

　　“你的空间？”

　　刘浪瞳孔猛得一缩：“这里是你的空间？”

　　“没错，独创空间仅仅是我们天机道的一种手段而已，如果你答应做我天机道的掌门，成为下一任天机老人，那你以后也肯定会有这种本事的。”

　　刘浪有些发蒙：“什么，你叫天机老人，怎么我又会成为天机老人了？”

　　“嘿嘿，其实，我们天机道的人一代一代传下来，都叫做天机老人。”

　　“噗！”

　　刘浪闻言，差点儿没一口老血喷出去。

　　起个名字有那么费事吗？竟然一代代传下去全叫天机老人。

　　尼玛老子这么年轻，自称六合老祖只为忽悠人，如果真称为天机老人，怎么感觉这么怪啊？

　　随即，刘浪突然想到了一个很现实的问题：“不对，你说这里是你的空间，那我怎么才能出去？”

　　光球上天机老人的嘴唇此时终于露出了一丝狡诈的笑容：“小子啊，凭你如今的修为来说，想要出去是完全不可能的。而且我为了救你也耗费了自己最后的力量，自然无法将你送出去了。”

　　“靠，那我究竟怎么能出去？”

　　“只有一办法……”

　　“什么办法？”

　　“成为天机道新任掌门，将你的灵魂放开，让金丹融入其中。那时，这个空间自然就会破碎消失，而你当然也能出去了。”

　　“什么？你算计我？”

　　刘浪此时终于明白了。

　　其实自己根本没有任何退路。

　　可是，转念一想，刘浪却又犯难了：“不行，你把天机道吹得那么牛逼，那肯定有什么方法能对付外面那两个青城山来的家伙对不对？”

　　天机老人露出一丝意味深长的微笑：“小子，你的修为如今太低了，不过对付两个金丹高手还是绰绰有余的，只要你放开自己的魂魄，让我融入其中，自然会有应对之策的。”


第2365章 天机空间

　　“靠，难道但凡是老怪物都有收徒癖？”

　　刘浪心里虽然诸多不满，可仔细观察了一下，发现自己的确没有任何办法出去。

　　似乎，除了被天机老人得逞之外，真的没办法出去。

　　眼珠一转，刘浪眼角闪过一丝狡黠：“不对，你既然要收我为徒，肯定有所图谋吧？”

　　“咳咳，小子，你的身体不但跟我们天机道非常契合，而且也有我们天机道的狡诈。”

　　“啥，狡诈？”

　　听到天机老人那自豪的语气，刘浪顿时一阵无语。

　　无论如何，狡诈这个词似乎是个贬义词吧？

　　没想到，天机老人不以为耻，反以为容，淡然笑道：“小子，许多事情我一时半会儿也无法跟你说清楚，只要你答应我的要求，慢慢你就会知道了。”

　　“呵呵，当然，当年杀害我的人，等你去了那方世界之后，我自然会找机会告诉于你的。”

　　“靠，果然又是要报仇！”

　　刘浪心中顿时咒骂了起来。

　　不过，听到天机老人的话，刘浪反而放下心来。

　　既然要让自己替他报仇，那自然不会害自己。

　　眼珠一转，刘浪点了点头：“行，不过天机老人这个名字太俗了，而且每一代天机道掌门都叫天机老人太没有创意了，我要改名字，叫六合老祖。”

　　“呵呵，呵呵，这个随你，随你……”

　　听到刘浪答应了，天机老人自然没有什么不同意的。

　　名字而已，又没有什么大不了的。

　　然后，在刘浪让自己的魂魄放空之下，那个白色光球竟然诡异的化成了三道，真的钻进了刘浪的三魂之中。

　　开始时刘浪并没有任何感觉，可随着光球越来越暗淡，刘浪却感觉自己的魂魄竟然越来越充盈。

　　不一会儿竟然有一种要炸了的感觉。

　　“小子，你目前修为太低，虽然你继承了我们天机道掌门的位置，可如今却不能太过张扬！”

　　就在刘浪感觉自己要炸的同时，天机老人的声音又再次响了起来。

　　“我将灵识都凝结成了自己的化影分别隐藏在三魂之中，你需要时间自己去慢慢开启领悟。记住，我天机老人虽然死了，但天机道历代老祖都一直在看着你，世间万法都觊觎我们天机道的修炼功法，待你有张狂的资本之后，才能表露自己的身份。”

　　随着天机老人的声音越来越淡，那种要炸的感觉也慢慢缓解了很多。

　　而刘浪的脑海中却慢慢像是打开了一个全新的世界一般。

　　宝库，绝对是个宝库。

　　不过，至此刘浪也终于明白了。

　　其实所谓的天机老人早就死了，只是用自己的莫大修为凝结在了金丹之中，让刘浪以为天机老人是真实存在的。

　　“这得多大的本事啊，竟然能真的让灵识如此保存着，恐怕这种本事比绝尘子跟虎力他们还要强悍吧？”

　　刘浪待慢慢理清了一些思路之后，却发现跟天机老人所说的一般无二。

　　自己的脑海跟魂魄中仿佛被上了一道道锁一般，而能看到的东西只是适合现在的自己所能掌控的。

　　就像功法一样，刘浪赫然发现自己元丹期修为所用的功法竟然也不下百种，而十重山更是赫然在其中。

　　只不过，刘浪仔细一端详，却发现天机道中的十重山比自己所习的似乎还要精纯。

　　“这天机道究竟是什么门派？竟然有这么多功法，简直就是功法大全啊！”

　　刘浪快速浏览着，想要找找有没有青城剑法。

　　可很快，刘浪失望了，在自己脑海的信息中根本没有青城剑法。

　　“奇怪，那个洛天方明明用的是青城剑法，而既然天机道什么功法都有，为什么就没有青城剑法呢？”

　　“是青城剑法太过高级，自己目前还看不到吗？”

　　刚刚有这种想法，那天机老人的声音却突然间又鬼魅般出现了：“小子，青城剑法根本入不了我们天机道的功法大全，不入流而已，能入我们天机道法眼的都是高级功法，不要低估了我们天机道的力量。”

　　“靠，你究竟死没死啊？怎么知道我的想法？”

　　刘浪猛得吓了一跳，忍不住叫了起来。

　　“呵呵，我说过了啊，我将毕生修为都散尽，重新凝结成了金丹，将所有的记忆都留在了金丹之中。而如今我的三魂与你的三魂相系，怎么可能不知道你的想法？”

　　“什么？那我以后有什么想法岂不是全被你给看到了？”

　　刘浪大急。

　　这万一有点儿龌龊的思想再被看透了，那可咋办？

　　可是，天机老人却是淡淡地笑道：“呵呵，其实你不用怕，我说过我已经死了，而现在与你交流的只是我留下的冥识而已。如果你不进入这个天机空间，我自然不会知道你的想法。”

　　“天机空间？”

　　刘浪猛得瞪大了眼睛。

　　心神一动，这才赫然发现，自己的脑海中仿佛被开辟了一个单独的空间一般，而这个空间就是所谓的天机空间。

　　只要自己不想进去，自然不会驻留在其中。

　　“知道了知道了，那我知道了。”

　　刘浪感觉自己的身体开始被某些东西不断挤压着，而耳边也响起了洛天方的狂笑之声：“哈哈，还自称六合老祖呢，连一道玄级引雷符都没躲过去，如今连个渣渣都没剩下。啧啧，真是无能，无能啊！”

　　荼无良谄媚的声音也跟着响了起来：“师兄，您真是英明啊，如果是我早就吓得跑了！呵呵，如今我们不但再次抓住了这个尸族的丑女人，还来到了水洞的最深处，接下来怎么办啊？”

　　“怎么办？”

　　洛天方阴笑一声：“还能怎么办？当然是给老子搜喽！这里灵气充沛，肯定有什么宝贝藏着，快，把那个丑女人给老子拉过来，严刑逼问！”

　　“明白，师兄，放心好了！”

　　荼无良似乎也非常兴奋。

　　对于他们这种修炼阳气功法的人，对灵气自然有很强的感应能力。

　　刘浪听到二人的对话，猛得清醒了过来。

　　如今大敌当前，怎么只顾着在天机空间中转悠了呢？赶紧找找这里有什么功法能对付这俩败类吧！

　　急速在天机空间中扫视了一遍，刘浪赫然发现了一门功法，《破元》！


第2366章 二转金丹

　　破元，故名思议，破除元丹的限制，暂时提高自己的实力。

　　而其实，这也是一种杀敌一千，自损八百的办法。

　　可是，对付金丹高手，也只有这种办法才能行得通。

　　只要使用了这种功法，可以将自己的实力暂时提高到金丹期，虽然是透支自己身体的精元，仅仅能将金丹期的修为维持十几分钟，而十几分钟之后体力就会倒退大半，甚至恐怕得恢复好长时间才能恢复过来。

　　可是，除此之外，别无他法。

　　随着天机老人的逐渐消失与金丹慢慢融入到了刘浪的魂魄之中，刘浪的身形仿佛被从海绵中挤出来般，慢慢再次出现在山洞之中。

　　荼无良正抓着杜尸娘，准备故计重施，逼问杜尸娘所谓的宝贝在哪里。

　　而洛天方却正在仔细查看整个山洞，想要找到任何蛛丝马迹。

　　说来也是奇怪，就在刘浪被天机老人救走的同时，本来还在山洞之中的白虎跟玄地龟没有在刘浪的召唤下也进入了刘浪的体内。

　　虽然刘浪不知道这是什么原理，可此时显然也顾不得那么多了。

　　脑海中将一半意识留在天机空间之中急速修习着《破元》功法，另一半意识却开始跟洛天方二人周旋了起来。

　　“简直是狗胆包天！”

　　刘浪在出现的同时，猛得暴喝一声，“竟然不听我六合老祖的劝说，私自闯入我的洞府，今天你们谁都别走了！”

　　洛天方跟荼无良都是微微一愣神，同时抬起头来，正看到刘浪全胳膊全腿的出现在了不远处，顿时面色大变。

　　杜尸娘却是又惊又喜，颤声叫道：“主人，主人，你……你没死？”

　　“哼，想让我死？就凭这两个不入流的小东西吗？”

　　刘浪猛得将气势往外一散，四转元丹巅峰的修为立刻展露了出来。

　　洛天方跟荼无良本来惊吓于刘浪的突然出现，可一看到刘浪仅是四转元丹的级别，一个个却哑然失笑了起来。

　　荼无良更是讥笑不已：“哈哈，师兄，看来这个山洞有猫腻啊！这个小子如此年轻，竟然冒充什么六合老祖，之前肯定是找什么地方藏起来了！现在又出来忽悠我们，真是自取其辱啊！”

　　虽然看到是浪突然出现，荼无良二人感觉很吃惊。

　　可很快，二人就从震惊中回过味来。

　　既然这里有宝贝，那可能就有什么机关。

　　而刘浪虽然此时还活着，躲过了洛天方的玄级引雷符攻击，但既然敢再冒头，这简直是找死啊！

　　面对荼无良的讥讽，刘浪却是冷笑不止，继续忽悠道：“呵呵，无知小辈，竟然不知这世间功法千千万，我六合老祖驻颜有方！”

　　“哼，既然你们想找死，那就别怪我六合老祖不留情面了！”

　　目光冷冷扫在了洛天方的脸上：“小辈，你不是一直见我吗？我现在出来了，怎么，对我的样子还满意吗？”

　　洛天方虽然心中挂着疑惑，可看着刘浪不过是四转元丹巅峰而已，心里的一块大石头也终于落地了。

　　就算是这里有什么机关，可绝对实力之间的差距却摆在那里，这是不容置疑的事实。

　　元丹跟金丹之间的差别根本就不是那么容易弥补的。

　　两个大境界，近乎二十个小境界，这两者之间近乎天上与地上。

　　嘴角慢慢勾起一丝冷笑，洛天方却是微微一笑：“呵呵，一个元丹修为的低手竟然也敢自称老祖，看来这昆仑界的确是太弱了！”

　　将手一挥，冷声喝道：“荼无良，既然这个六合老祖还敢出来，那你就送他上路吧！”

　　“好勒！”

　　荼无良低笑一声，一把抓出宝剑，二话不说欺身就上。

　　杜尸娘见此，却是面色陡变，颤声叫道：“主人，小心呐！”

　　“呵呵，想欺负我六合老祖，那就看你有没有那个本事了！”

　　刘浪自知与金丹高手正面冲动根本没有半点儿胜算。

　　可此时，破元功法在身，就算体力透支又如何。

　　眼见荼无良已冲了过来，刘浪狂笑一声：“无知小儿，我给过你们机会，可你们竟然如此执迷不悟，那就休怪老夫不客气了！”

　　“开！”

　　大喝一声，体内的阴阳二气立刻像是高速运转的马达一般转动了起来。

　　然后，刘浪身上的气势竟然以肉眼可见的速度急速攀升。

　　五转元丹。

　　七转元丹。

　　二转银丹。

　　六转银丹。

　　噌噌噌！

　　荼无良嘴角还挂着轻蔑的微笑，甚至想戏耍一下刘浪，还没有将自己的修为提升到最佳状态。

　　就连御器都没有使出，而是冲到了一半。

　　陡然之间，荼无良却感觉刘浪的气势开始变化。

　　“什么？这……这怎么可能？”

　　荼无良大惊失色：“师兄，这小子根本不是元丹级别，而是银丹级别呐！”

　　刘浪冷笑一声：“呵呵，是吗？”

　　“轰！”

　　一道轰鸣之声在刘浪体内发出。

　　磅礴的气势仿佛决堤的洪水一般迅速蔓延开来。

　　荼无良身体猛得一僵：“师兄，他……他隐藏了自己的修为，现在已经是金丹级别了！”

　　“哈哈，现在后悔已经晚了！”

　　“二转金丹！”

　　刘浪在《破元》的催动之下，硬生生将修为拔高到了二转金丹的级别。

　　与此同时，刘浪感觉自己体内的阴阳二气也仿佛漏了气的气球一般急速往外泄。

　　“仙人斩，杀！”

　　抓紧时间，杀人！

　　刘浪突然间暴喝一声，猛得举起仙人斩，凌空朝着荼无良的脑袋劈去。

　　二转金丹的速度与力度在此时完全被刘浪激发的淋漓尽致。

　　甚至于有阴阳二气相辅，刘浪此时斩杀金丹巅峰的强者恐怕都有可能。

　　对付荼无良这种二转金丹的杂碎，根本不用费多大力气。

　　刷！

　　仙人斩挥出的同时，带着摧枯拉朽之势，一下子劈到了荼无良的脑袋上。

　　荼无良瞠目结舌，甚至于连躲避都没来得及，整个身体却是直接被仙人斩一分为二，就连体内的金丹都直接破碎掉了。

　　临死之前，荼无良的瞳孔收缩到了极致，也恐惧到了极点。

　　“难道，你……你真是老祖级别的人物？”

　　砰砰两声响。

　　荼无良的身体直接摔倒在地，再也没有机会知道这其中的真伪了。

　　洛天方却是吓蒙了。

　　只是瞟了荼无良的尸体一眼，立刻转身就逃。


第2367章 修罗殿

　　“想要逃？呵呵，哪里逃！”

　　刘浪虽然感觉自己的身体耗损的非常严重，可目前来说有个机会能杀掉洛天方，哪里不抓住？

　　刘浪身形往前一窜，仿佛一支离弦的箭一般迅速窜出。

　　“仙人斩，杀！”

　　眼见离洛天方近了些，刘浪直接举起仙人斩，朝着洛天方的身后劈去。

　　仓皇逃窜的洛天方自然也感受到了身后传来的磅礴气势与凌厉杀气，急忙往旁边一闪，竟然让他躲避了过去。

　　“老祖，老祖，我错了！我错了！”

　　洛天方不停躲闪着，嘴里更是求饶不断。

　　刘浪根本支撑不了多长时间，哪里会多费口舌跟洛天方废话？

　　手下不停，仙人斩配合着十重山更是发挥的淋漓尽致。

　　刷刷刷！

　　虽然洛天方不断躲闪，可很快身上便伤痕累累了。

　　扑通！

　　眼见无法逃掉，洛天方猛然间跪倒在地，一把鼻涕一把泪朝着刘浪哭诉了起来：“前辈，前辈，您杀了我的同伴了，我错了！只要您放我离开，我……我就装作什么都不知道，从来没有来过这里！”

　　“晚了！”

　　刘浪淡淡冷笑，陡然间将仙人斩往外一扔：“斩！”

　　噗呲！

　　伴随着一声闷响，紧接着，就是洛天方的惨叫声。

　　洛天方面色苍白，难以置信地盯着刘浪，大声叫道：“前辈，我……我不是故意的，我……我没有什么恶意啊！”

　　在洛天方被斩断的那只胳膊的手里，赫然攥着最后一张玄级引雷符。

　　就在洛天方跪下的同时，想趁机使劲玄级引雷符给刘浪致命一击。

　　可这种花招刘浪早就见惯了，早就有防备，哪里会让洛天方得逞？

　　刘浪上前一把将玄级引雷符抓了过来，冷笑一声：“这符怎么用？”

　　“前辈，我错了……”

　　“说！”

　　“噗呲！”

　　又直接将洛天方另外一只胳膊斩了下来。

　　断双臂，就算刘浪再退回到元丹级别，也不怕了。

　　洛天方没想到刘浪竟然如此狠辣，却是从心底里打了一个寒战，连忙解释道：“是……是这样的，我说我说。”

　　很快就将玄级引雷符的用法说了出来。

　　刘浪满意地点了点头，然后抓住仙人斩，脸带笑意道：“洛天方，纵然你再天才，可你不该招惹我！等着吧，有一天我会去你们青城山拜会的！”

　　刷！

　　还没等洛天方再说出更多的话来，刘浪手提刀落，直接将洛天方的脑袋削了下来。

　　没有犹豫！

　　更没有时间犹豫！

　　一刀挥出，仿佛山岳崩塌一般。

　　然后，刘浪整个人宛如瞬间被抽干了一般，重重跌倒在地。

　　“时间……刚刚好！”

　　刘浪看到杜尸娘急慌慌朝着自己跑了过来，虽然身体虚弱无比，可嘴角却勾起了一丝极其欣慰的微笑。

　　“天机老家伙没有骗我，呵呵，这天机道果然不一般……”

　　然后，身体慢慢瘫软，仿佛一摊烂泥一般软在了杜尸娘的怀里。

　　……

　　阴冥之地。

　　修罗海域。

　　恶魔岛巫冥门分舵，修罗殿。

　　整个大殿建立小岛中央的山洞之中，鬼气森森。

　　在大殿门口两个巨大的长满獠牙的夜叉石像，石像面目狰狞，张牙舞爪。

　　大殿之中，一片死寂。

　　可是，这种死寂不是无人的死寂，而是一种前所未的恐怖气息笼罩在其中。

　　大殿之上，一个身穿黑色斗篷，面带修罗面具之人高坐石椅之上，而面具后面那双眼睛却透着冰冷的气息，扫视着大殿之下的一干人。

　　大殿之下分立左右有四人站立，而殿下则跪着一个身穿青衣的男子。

　　那个男子浑身瑟瑟发抖，惊惧不已。

　　面具之人啪的一声拍了一下石椅的扶手，一开口声音却透着嘶哑，仿佛用利器切割玻璃一般让人难受。

　　“说，究竟是怎么回事？”

　　“禀……禀殿主，我……我们在巡逻的时候发现了一具尸体，经过确认发现那具尸体是天罡卫的人。”

　　男子连忙答道，像是生怕说慢了会被面具之人杀死一般。

　　“抬进来。”

　　面具之人抬了抬手。

　　“是！”

　　男子连忙站起，一路小跑着出了大殿。

　　一会儿，四人抬着一具尸体走进了大殿。

　　站在大殿两侧的其中一个老者则走上前，仔细看了看尸体的样貌。

　　尸体已经完全看不出原来的样貌了，甚至身上更是有被啃食过的痕迹，尤其是脑袋更是变得稀巴烂，显然是被重击造成的。

　　看到尸体的模样，那个老者摆了摆手，示意四个抬尸体的人先出去。

　　那四人如蒙大赦，根本不敢再多待半秒钟，连连点头跑了出去。

　　待抬尸体的人离开之后，老者这才拱手对着面具之人道：“殿主，从衣着上来看，此人应该是天罡卫无疑。可是，那头上的重击却让人匪夷所思，恐怕杀掉他的人修为不在阴帅之下。”

　　“哼，竟然有人敢在修罗海域杀韩皇的人，真是胆大包天！”

　　殿主冷哼一声：“崔长老，你是怎么想的？”

　　崔长老连忙弓腰施礼道：“殿主，天罡卫是韩皇的人，而又在我们的地盘被人杀死，这件事我们必须要妥善处理，否则韩皇极有可能会迁怒于我们的。”

　　“呵呵，崔长老，你就不要卖关子了，怎么办你直说就是。”

　　“是是是。”

　　崔长老连忙又道：“敢杀天罡卫的人，而且有能力杀掉天罡卫的人，除了修罗岛放逐之王有这个本事，修罗海域绝对找不出第二家。”

　　“什么？难道放逐之王那老不死的想反了韩皇不成？”

　　崔长老摇了摇头：“殿主，这件事恐怕没那么简单。放逐之王的实力深不可测，已多年没有露面了。只不过最近似乎那个很受放逐之王器重的江流苏经常在通冥之门一带活动……”

　　“江流苏？”

　　殿主声音一沉：“崔长老，你怀疑是放逐之王指示江流苏杀了这个天罡卫？”

　　崔长老连忙一拱手：“殿主，不全是。”

　　殿主显然有些恼怒，一摆手：“崔长老，有话直说，别在这里拐弯抹角！”

　　“殿主息怒，从这个天罡卫的死因来看，对方使的应该是棍，而江流苏的兵器却是鱼骨剑。由此，属下猜测可能江流苏身边藏了什么我们不知道的高手。”


第2368章 尸族流泪了

　　“查！速速去给我查清楚！”

　　殿主眼中闪过一道寒芒，大声咆哮了起来。

　　崔长老将手一拱：“殿主，这件事就算是查恐怕也很难查清楚，不过属下倒是有一计，不知可行否？”

　　“说！”

　　“是这样的，如今我们巫冥门修罗殿虽然坐落在修罗海域。可谁都知道，我们的存在其实是为了监督放逐之王，甚至于是为了节制修罗岛。”

　　“由此，修罗岛放逐之王自然会对我们有所戒备。”

　　“可是，每三年一次的选拔马上就要开始了，这一次韩皇已经下了命令，无论是我们修罗殿还是放逐之王，都要选拔出一批高手来，我们何不借此机会做做文章呢？”

　　殿主双眼微眯，若有所思地点了点头：“崔长老，你的意思是想在选拔的过程中做做文章？”

　　“没错，每三年的选拔不外乎三焦岛，而在试炼过程中根本不计生死。”

　　“可是，为了平衡起见，放逐之王也不可能放任我们一家独大，他肯定会派出高手进行选拔。到时候，我相信那个江流苏身边的神秘人肯定也会出现。”

　　说到这里，崔长老停了下来，一双狡诈的眼睛微微眯了起来，抬头看着大殿之上。

　　修罗殿殿主双眸一亮，“不错，我们跟修罗岛虽然明面上同为韩皇效力，可暗地里却是竞争关系。尤其是放逐之王那个老不死的，虽然看起来将自己置身事外，却处处想争得头筹？哼，好啊，这一次绝对是个机会！”

　　“好，崔长老，你尽快安排，我们到时候争取找到线索，给放逐之王那老不死的一个狠狠的打击！”

　　“遵命！”

　　崔长老将手一拱，淡淡一笑。

　　沉默了一会儿，崔长老却又吸了一口气，再次出声道：“殿主，海恶跟海霹雳他们去了有些时日了，一直却没有消息，不知殿主有什么打算？”

　　“对啊！崔长老，你儿子还等着娶那个昆仑界的什么仙虹是吧？这么长时间了，按理说应该早就回来了啊！”

　　崔长老也是微微点头：“是啊，殿主，我们本来想借此控制昆仑界的巫冥门分舵，可这次他们去的时间有点儿长了，我怕会出意外。”

　　顿了顿，崔长老面露担忧之色道：“殿主，主要是这次带队的是海恶，如果一旦他出意外，我们很难跟鱼鳃阴帅交代啊！”

　　“知道了，崔长老，你马上派人去昆仑界看看！”

　　殿主一摆手，吩咐道。

　　……

　　万鬼森林。

　　刘浪足足昏迷了三天三夜。

　　这三天三夜的时间里，刘浪虽然意识还算清醒，对外面的事情也都非常清楚，可自己的灵魂却像是出窍了一般，根本无法控制自己的身体。

　　不过，如今有天机老人那颗巨大金丹的融合，加上刘浪体内的阴阳二气，体力倒是恢复得极快。

　　而且，在三天时间里，刘浪基本也将天机道了解了一个大概。

　　尤其是让刘浪感觉震惊无比的是，天机老人留下来的虽然说是金丹，但却是极为强悍的金丹，里面蕴含的力量更是到了一个恐怖的地步。

　　刘浪甚至敢肯定，那绝对不仅仅是金丹，仙丹都有可能。

　　通过了解，刘浪对天机道的神秘也起了一丝好奇。

　　这天机道不但功法纷杂，而且的确如天机老人所说，全都是些高级功法。

　　甚至于就算是十重山，刘浪对照之后，却发现无论是哪一重都比自己修炼的还要精粹。

　　甚至于在昏迷的过程中，刘浪下意识修炼了一下，竟然发现自己大有突破的迹象。

　　尤其是天机空间，更是异常神奇，仿佛灵识在里面修炼就跟自己修炼一样。

　　“这天机道，难道真的是堪破天机的门派不成？”

　　由开始的排斥，刘浪现在却突然间发现，自己倒是真应该感谢天机老人了。

　　三天时间，说快也快，说慢也慢。

　　待刘浪再次睁开眼睛的时候，整个人却焕然一新了。

　　不但突破了四转元丹级别，晋级五转元丹，而且原本被封印的七魄也与自己的现在的七魄完完全全融合在了一起，使七魄变得更加稳固了。

　　就连鬼王诀跟十重山都修炼到了圆满。

　　不过，这个圆满也仅仅是相对而言的。

　　在天机空间里，刘浪赫然发现比鬼王诀跟十重山高明的阴阳双修功法更是数不胜数，而几乎每一种都强悍无比。

　　财富，自己绝对得到了一笔巨大的财富。

　　缓缓睁开眼睛，看着盘膝坐在一边守护着自己的杜尸娘，刘浪不由得心头一暖。

　　刘浪清楚地知道，在自己昏迷的这段时间里，杜尸娘一刻也没有离开过。

　　轻轻咳嗽了一声，刘浪道：“杜尸娘，我让你采的草药，你都采好了吧？”

　　杜尸娘听到刘浪的声音，猛得一怔，蓦然间睁开眼睛一看，顿时大喜过望：“主人，您……您没事？”

　　“呵呵，没事。”

　　站起身来，刘浪走到洛天方的尸体身边，将他的金丹挖了出来，又在洛天方的身上搜刮了一遍，发现除了那把宝剑还凑合外，倒是没有什么好东西。

　　将宝剑送到了杜尸娘面前，刘浪道：“之前太过激动，没想到把另一个人的金丹给打碎了，不过，有了这颗金丹，相信可以让你的容貌维持更长时间了呢。”

　　“啊？”

　　杜尸娘闻言，顿时愣住了。

　　不由得，杜尸娘那蓝宝石般的双眼竟然有些晶莹。

　　她完完全全没想到刘浪刚刚醒来，什么也没说，却先是惦记着自己容貌的问题。

　　杜尸娘在这里自己待了千年之久，平时只与土鳖为伍，第一次感受到温暖，感受到前所未有的温暖。

　　“主人……”

　　“呵呵，不用说太多了，我们事情还很多。等我炼制出丹药之后，我们需要布置一个大阵。”

　　说着，刘浪将手伸到了杜尸娘的面前。

　　杜尸娘颤巍巍将自己好不容易收集来的草药交到刘浪手里，身体却已经感动地颤抖了起来。

　　不知为何，杜尸娘隐隐感觉，自己残缺的魂魄仿佛在一点点补全。

　　在此之前，尸族是根本不会流泪的。


第2369章 初次炼丹

　　刘浪接过杜尸娘的草药之后，让杜尸娘在外面等着自己。

　　然后，刘浪从储物袋中拿出一个丹鼎，又将火麒麟放了出来，让火麒麟帮助自己控火。

　　虽然是第一次炼制丹药，可这种尸鬼还容丹因为比较低级，倒也没有什么难的。

　　只不过，刘浪身边也幸亏有火麒麟，否则炼制丹药却并没有想象中那般容易。

　　“嗯，等有时间，这炼丹术得好好琢磨琢磨，虽然昆仑界跟阴冥之地草药材料匮乏，但好像也有许多丹药可以炼制呢。”

　　只不过，刘浪如今并不能引火。

　　据资料中记载，只有结成金丹之后才能引火，那时也才能真正算得上是炼丹。

　　现在刘浪所做的一切，充其量也顶多算是炼药。

　　“暗香果，黑藤枝，无根叶，翠玉鬼草……”

　　将一味味药加到丹鼎之后，刘浪嘴里更是不停念叨着，时刻提醒着火麒麟控制着火候的大小。

　　直到四味草药都被炼制的差不多后，刘浪这才将希望花取了一片花瓣，放进了丹鼎之中。

　　其实，这希望花只是作为药引用的，但在其它四种草药的配合之下，效果却会变强很多，而且持久力更强。

　　如今又有了洛天方的金丹，这就跟加了一个缓释剂一般，会让药效持续的时间更长。

　　不过，如果有人知道刘浪这个元丹之人竟然把金丹拿来给一个尸族驻颜，肯定会气得下巴都掉了。

　　金丹是多么宝贝的修炼材料，平时都很难弄到，而且一般人得到都会当宝贝一般拱着，不到万不得已都不舍得服用。

　　刘浪哪里管得了么多？

　　对他来说，有了天机空间，修炼根本不是事。

　　而且，自己的路还很漫长，修炼一途也不是一簇而就的，以后能碰到的金丹强者肯定还很多，也不差这一颗。

　　最重要的是，从洛天方那里抢了一张玄级引雷符，这无疑于多了一件防身的法宝，比《破元》可有用多了，至少不会让自己晕过去。

　　慢慢将四瓣希望花瓣扔进去之后，里面的丹药也开始慢慢融化为一体。

　　刘浪见火候差不多了，连忙吩咐火麒麟：“快，再加大一分火。”

　　与此同时，刘浪将洛天方的金丹也扔了进去。

　　噗呲！

　　金丹中蕴含着极强的灵气，表面更是温润中透着微凉，在被扔进丹鼎之后，骤然间发出一声闷响。

　　然后，那本来已经融化的草药快速向着金丹表面融合，又不断侵蚀到金丹里面，与金丹融为一体。

　　时间一分一秒的过去，刘浪由开始的轻松也变得神色凝重了起来。

　　炼丹说起来容易，可真要做起来，刘浪这才发现绝对不是件容易的事情。

　　抛开必须要集中精力观察丹药的性状来说，光是对这火候的控制就得大费周折。

　　眼见丹药慢慢成形，已分不清是金丹还是草药的时候，刘浪也闻到了那淡淡的幽香，立刻将手往前一探，双手中散出鬼气，对火麒麟喊道：“好，停！”

　　火停的同时，从刘浪手心里涌出的鬼气立刻包裹住了丹药。

　　然后，在刘浪的催动下，丹药慢慢被鬼气包裹着飘到了刘浪的手心。

　　“成了！”

　　丹药呈现中淡红色，已完全看不清原本金丹的样貌了。

　　而且，更让刘浪感觉不可思议的是，丹药之中竟然散发出来若有若无的香气，那种香气让人迷醉。

　　将丹鼎收起来之后，刘浪将杜尸娘叫了进来。

　　看着刘浪手心的丹药，杜尸娘却有些迟疑了：“主人，这东西真管用吗？”

　　“没问题，虽然不敢保证能让你保持容貌多长时间，但一年应该没有问题。”

　　毕竟只是初次炼丹，刘浪只能保守估计。

　　等以后熟练了之后，随着丹药品质的提高，效果肯定也会更好。

　　“那……那我就这么吃了吗？”

　　“当然，吃了就可以了。”

　　刘浪对杜尸娘送去一个放心的笑容，然后将丹药放在了杜尸娘的手心。

　　杜尸娘略一犹豫，一仰头将丹药吞进了肚中。

　　刘浪则瞪大了眼睛，一脸的期待。

　　这是第一次炼丹，刘浪不但期待丹药的效果，而且非常期待杜尸娘究竟长得什么模样呢。

　　前三分钟，杜尸娘并没有任何异样。

　　可三分钟过后，杜尸娘本来已经腐烂的皮肉竟然开始一点点愈合，甚至于十几分钟后，那原本还有些粗糙的皮肤却变得细腻了起来。

　　整整半个多小时，一张绝美的容颜慢慢出现在了刘浪的面前。

　　跟想象中完全不一样。

　　大眼睛，高鼻梁，配上蓝眼睛，看起来倒有着一种洋妞的感觉。

　　而且，那淡淡的幽香也慢慢飘了出来，完全压制住了杜尸娘体内原本的尸气。

　　就算是刘浪鼻子再好使，却也闻不出丝毫尸体的味道了。

　　“哈哈，配合了金丹果然效果大增啊！”

　　刘浪大喜。

　　杜尸娘显然也感受到了自己的变化，脸上的表情似乎还有点儿不太适应，激动的声音都颤抖了起来：“主人，我……我真的恢复了吗？”

　　“当然。”

　　刘浪一把抽出仙人斩，往杜尸娘面前一放，当做镜子照着道：“你自己看啊！”

　　杜尸娘战战兢兢地盯着仙人斩，开始时激动无比，然后，一对美目慢慢变大，嘴巴更是越张越大，惊喜的连话都说不出来了。

　　良久之后，杜尸娘竟然失声痛哭了起来：“主人，主人……”

　　扑通！

　　一下子跪倒在刘浪面前：“主人，我杜尸娘从今天开始，赴汤蹈火追随在主人身边，只要主人一句话，我杜尸娘定无半句怨言！”

　　刘浪上前将杜尸娘扶了起来：“呵呵，举手之劳，好了，你也不用客气，赶紧起来。”

　　将杜尸娘拉起来之后，刘浪却是试探着问道：“尸娘啊，你的名字可不可以改一下啊？”

　　尸娘尸娘的，太难听了。

　　杜尸娘却是俏脸一红：“全凭主人说了算。”

　　“好，那就叫杜石娘吧，嘿嘿。”

　　刘浪看着这张不亚于韩晓琪几个美女的容颜，却是心情大畅。

　　身边有一个金丹高手，绝对够自己装逼的。

　　而且，洛天方的金丹显然也发挥了意想不到的效果，不但让人辨别不出杜石娘是尸族的身份，甚至还让人看不透她的修为高低。

　　“走，跟我去布四灵守护阵去！”


第2370章 杀生岛叮铃阁

　　修罗海域修罗岛。

　　整个修罗岛足有方圆上千公里，在数万公里的修罗海域虽然显得微不足道，可却宛如一座巨大的城池一般，上面楼阁林立，岛屿周围船只更是络绎不绝。

　　每个出入船只的地方都有重兵把守，极其森严。

　　阴冥之地的广袤比昆仑界不知大了多少倍，而这片修罗海域虽然也极其广阔，但却仅仅占阴冥之地不足十之一二。

　　自从有了生灵以来，阴冥之地也随着魂魄不断的增多而不断扩张。

　　经历了数万年，如今阴冥之地所容纳的魂魄恐怕已是千亿不止，更是形成了一个庞大统治机构。

　　这个统治机构正是以阴山为主，往外辐射十大阴冥之王。

　　这修罗海域虽然被称为放逐之王的地盘，可在很多年前，放逐之王还有一个名字，平等王。

　　平等王在阴冥之地阴森的等级划分之下位居九殿，而整片修罗海域更是被称为阿鼻大地狱。

　　十大阴冥之王彼此割据一方，除了每年向阴山朝贡宣誓效忠之外，基本上就是土皇帝，在自己管辖的范围之内各安其职，称王称霸。

　　然，随着千年前阴山易主，从刘姓改为韩姓，十大阴冥之王中有些人却对阴山的态度也变得模棱两可。

　　可是，时间却可以改变很多东西。

　　尤其是经历了千年的光阴，那些原本对阴山存在质疑态度的人也慢慢习惯了阴山的主人是韩元宗。

　　无论是整个阴冥之地数以千亿计的生灵魂魄，还是各地的诸侯，也慢慢在阴山的高压统治之下选择臣服，屈服。

　　只不过，由于修罗海域距离阴山太远，而地理位置又极其特殊。

　　就算是阴山想对修罗海域进行严厉控制却也没有任何办法。

　　由此，纵然千年的光阴已逝，可对阴山来说，修罗海域依旧是眼中的沙子，刺痛的同时却又恨不得立刻弃之。

　　可是，有时候很多事情却比想象中还要复杂。

　　……

　　在距离修罗岛百余里之外，有一个外人罕至的小岛。

　　小岛清幽淡雅，矗立于修罗海域之中，但周围却全是阵法迷障，如果不得阵法要领，根本不能接近这个小岛。

　　小岛的名字叫杀生岛。

　　这个小岛听起来虽然霸气侧漏，甚至于有点儿凶悍的味道，可一入岛中，却是别有一番风味。

　　杀生岛上饲养着很多兽类，但大都温顺，倒跟一个大型动物园一般。

　　岛上也很清净，没有修罗岛那种的繁华，却有着世外桃园般的宁静。

　　在杀生岛的中央有一座庄园，庄园看起来不算大，只有百来亩，其中房屋数十间，阁楼林立。

　　而在庄园的中央更是有小桥流水，甚是惬意。

　　这个庄园最为显眼的就是中间的一座阁楼。

　　阁楼足有上百米高，大有巧夺天工之势，四周挂满了铃铛，而在阁楼的大门处，更是龙飞凤舞的写着三个大字：叮铃阁。

　　此时，三个人站在阁楼的门口，呆呆地看着已经锈迹斑斑的门锁，个个眼中闪过一丝黯然。

　　三人两女一男。

　　男的身材挺拔，威风不已。

　　两个女子一大一小，大的貌美如花，一身红衣，恰似仙女下凡。

　　小的则乖巧灵动，扎着小辫子，甚是可爱。

　　这三人，自然正是欧阳清织跟童瑶以及江流苏。

　　三人自从杀了天罡卫同天玄之后，便直接回到了杀生岛。

　　因为这里，相对于童瑶跟欧阳清织来说，是最安全的地方。

　　童瑶拉着欧阳清织的手，眨巴着大眼睛看着叮铃阁三个字，语气中带着一丝缅怀：“清织姐姐，这里原本是叮铃姐姐住的地方，可是，自从叮铃姐姐失踪之后，放逐之王就让人将这里锁了起来，在阁楼上全部挂满了招魂铃，希望有一天叮铃姐姐能够听见。”

　　童瑶身在玄鬼卫家族，终身都为了刘氏皇族而战。

　　而童瑶又曾是刘浪最为要好的朋友，自然经常跟着曾是阴冥少子的刘浪四处乱跑。

　　当时刘浪来到修罗海域的时候，童瑶跟叮铃也成了好姐妹。

　　而那时，包括童瑶跟叮铃在内，刘浪跟江流苏也成了无话不谈的好朋友。

　　江流苏年纪与刘浪相仿，但却比刘浪要成熟稳重很多，而且打小就生活在放逐之王身边，更是深得放逐之王器重。

　　只不过，后来叮铃失踪之后，江流苏也沉郁了好长时间，以至于有事没事就喜欢往杀生岛跑。

　　江流苏看着“叮铃阁”三个字，也是轻轻叹了一口气：“是啊，当初我们四人在这叮铃阁上玩耍，如今却已物是人非。千年已过，叮铃却依旧不知所踪，恐怕早就凶多吉少了。而刘浪那个家伙，也投生了好几次，终于没有违背自己当年的诺言，要回来了。”

　　江流苏边说着，又是一阵唏嘘。

　　千年的光阴，说长也长，说短也短。

　　对于阴冥之地这种对时间没有太大概念的人来说，其实并不长。

　　可是，对于人世界来说，却是十几个人的生命累积。

　　欧阳清织自然无法体会童瑶跟江流苏二人心中的千般滋味，只是微微一笑：“童瑶，江大哥，我谢谢你们救了我。”

　　江流苏一摆手：“清织姑娘，既然你是刘浪的女人，那我怎么又能不救呢？”

　　“而且，童瑶大小姐都发话了，我哪里敢不从啊！”

　　童瑶闻言，却是将眼一瞪：“流苏哥哥，你少在这里贫嘴，如今我们杀了天罡卫的人，故意将尸体扔在海里，接下来你想想该怎么办啊？”

　　江流苏却是呵呵一笑，成竹在胸道：“童瑶妹妹啊，你着什么急啊！如今我们跟恶魔岛的修罗殿虽然表面上相安无事，可暗地里却少不了争斗。呵呵，只要他们发现天罡卫的尸体，肯定会怀疑到我们头上。既然如此，那我们就让他们怀疑好了。”

　　江流苏晃了晃脑袋，一脸狡黠道：“但，他们偏偏没有证据，肯定会在其它方面做文章。而这一次三焦岛选拔试炼就是一个机会。”

　　“流苏哥哥，你究竟卖什么关子？”

　　“呵呵，自然是将计就计！”

　　江流苏根本不正面回答，只是做了一个抹脖子的手势：“三焦岛，将会是巫冥门修罗殿沦陷的开始……”


第2371章 布置四灵守护阵

　　千百年来，三焦岛试炼不但是选拔人才，更是一种残酷的比拼。

　　优胜者可以进驻阴山，成为皇城脚下的守卫，荣耀无比。

　　而失败者，要么在试炼过程中身死，要么就是被放逐，蒙羞。

　　只不过，自从阴山换了主人之后，这三焦岛的试炼却成了修罗殿跟放逐之王明争暗斗的棋盘。

　　然而相对于修罗殿来说，放逐之王地位更加尊崇，自然不会亲自参加这种试炼，而是会委派一人去全权负责。

　　今年的三焦岛试炼负责人正是江流苏。

　　听到江流苏的话，童瑶跟欧阳清织都纷纷瞪大了眼睛，激动道：“你的意思是，我们不用再躲藏在这里了？”

　　“呵呵，我相信，凭着刘浪那小子的性格，在三焦岛试炼之前，他一定会来到阴冥之地的。”

　　江流苏眼中闪过无比的自信，仿佛对刘浪非常了解一般：“只要刘浪到来，那我们修罗海域自然没有必要再藏着掖着了！”

　　“到时候，我们修罗海域就会先拿巫冥门修罗殿为祭，反抗阴山！”

　　慢慢攥紧了拳头，江流苏眼神中闪过无尽的期望，仿佛等这一天已经等得太久了。

　　的确太久了。

　　不但是江流苏，甚至于就连很多阴冥之地的人，都等得太久了。

　　童瑶跟欧阳清织听到江流苏的话，不由得激动得紧紧抱在一起，“他……他终于要来了！”

　　……

　　昆仑界。

　　刘浪带着杜石娘先去了灵鼠一族，跟花生匆匆见了一个面，交代了一些事情，又直奔三途河上的巫冥岛。

　　巫冥岛上，朱涯每日除了算卦之外，就盘坐在岛屿的最高峰等着刘浪回来。

　　无穷鸟更是懒洋洋趴在朱涯的身后，耷拉着脑袋，一副心不在焉的样子。

　　除了仙虹每日问候朱涯之外，朱涯几乎不与任何人相见。

　　“来了！”

　　这一日，朱涯蓦然间睁一眼睛，向北翘望。

　　听到朱涯这一声喊，本来慵懒的无穷鸟也猛得抬起头来，顺着朱涯的方向看去。

　　远处，一艘小船疾驰而来，仿佛一片树叶在水面上飘荡一般，那速度却是快如闪电。

　　不过是数息之间，小船已经窜出了数百米，很快就接近了巫冥岛。

　　无穷鸟咯咯叫着，显得异常兴奋，不断拍动着自己的一对肉翅，一副急不可耐的样子。

　　朱涯拍了拍无穷鸟的脑袋：“无穷鸟啊，你那主人回来就回来了呗，你至于这么兴奋吗？”

　　“咯咯，咯咯！”

　　无穷鸟咯咯叫着，将脑袋一拱，一下子将朱涯顶到了自己的后背上，然后一对肉翅瞬间张开，犹如滑翔机一般从巫冥岛最高峰处飞窜而下。

　　近两个月的时间，整个巫冥岛的人一直看着朱涯一人一鸟在最高处，几乎把这一人一鸟的存在当成了一种习惯。

　　此时突然看到这一人一鸟竟然冲了下来，纷纷惊奇无比。

　　“快看，那个大鸟竟然真的能飞呢！”

　　“是啊，那对翅膀连毛都没几根，竟然能飞，真是怪事啊！”

　　消息很快就传到了仙虹那里。

　　仙虹听说朱涯跟无穷鸟动了，立刻也慌慌张张跑向无穷鸟飞去的方向。

　　很快，仙虹就看到了驾船而行的刘浪，以及刘浪身边站着的杜石娘。

　　看到杜石娘的第一眼，仙虹只有一种感觉，那就是惊艳，一种与之前所见的女人完全不同的惊艳。

　　而第二眼时，仙虹却发现杜石娘身上透着一股说不出的古怪气息。

　　“这个不要脸怎么女人缘这么好啊？为什么去万鬼森林那种地方都能碰到如此娇美的女人？”

　　不自觉的，仙虹有种酸溜溜的感觉。

　　等刘浪带着杜石娘靠岸之后，无穷鸟跟朱涯也到了刘浪的面前。

　　一看到朱涯，刘浪忍不住呵呵一笑，“来来来，猪牙，让我来给你介绍一下。”

　　一把将杜石娘拉到自己的面前。

　　朱涯撇了撇嘴：“你小子艳福不浅呐。”

　　随即从无穷鸟背上跳了下来，摆手道：“不用你解释了，既然你回来了，看来这次收获不小。时不我待，还是赶紧办正事吧。”

　　朱涯目光在杜石娘身上扫了一眼，却根本看不出杜石娘的修为，甚至就连朱涯如今卜算之术大为精进，却总是感觉杜石娘身上有种朦胧的意味。

　　“这个女子，似乎不简单呐……”

　　朱涯在心中暗暗对杜石娘下了一个评价。

　　然后，就是一阵寒暄。

　　刘浪跟朱涯说明了自己的意思之后，也不再拖沓，带着无穷鸟直接离开了巫冥岛，并让朱涯跟杜石娘去通冥之门那边等着自己。

　　对于仙虹，刘浪知道无法承诺些什么，也没有留下一句话，只是将从荼无良那里得到的宝剑送给了她。

　　无论如何，荼无良身上的宝剑虽然不值钱，但至少也是灵器级别，在昆仑界绝对是件宝贝。

　　离开巫冥岛后，刘浪根据四灵守护阵的介绍，分别将独眼修罗安置在了昆仑界的东边，将白虎安置在了西边，将无穷鸟安置在了南边，将玄地龟安置在了北边。

　　这个四灵守护阵虽然说起来容易，可真正布置起来却并不容易。

　　昆仑界地域非常广，而且在昆仑界的四个方位必须还要刻上巨大的阵符，这更是一个繁杂的工程。

　　足足花了近三个月的时间，刘浪将四灵守护阵终于布置完成。

　　在阵法完成的同时，刘浪将四灵守护石拿在了手里，赫然发现那石头竟然放着淡淡的七彩光芒，而只要自己心念一动，四灵守护石就仿佛一个投影一般出现在自己的面前。

　　无论何情何景，只要是在昆仑界的范围之内，竟然都能一一展现。

　　“这四灵守护阵竟然真的这么厉害？”

　　刘浪又惊又喜。

　　虽然之前就已经想过四灵守护阵很牛逼了，可此时布置好后再次亲眼得见，还是有种如梦如幻的感觉。

　　“咦，通灵之门那里似乎出事啊！”

　　刘浪正盯着四灵守护石发愣的时候，却突然间发现在通冥之门那里有异常。

　　心念一动，刘浪的意识仿佛直接穿越了千山万水到达了通冥之门。

　　一看到那里情况，刘浪嘴角不禁勾起一丝阴笑：“呵呵，四灵守护阵既然已经开启，那就让你们给老子祭炼一下吧！”


第2372章 初露锋芒（一）

　　通冥门外，三途河上。

　　朱涯跟杜石娘正坐在小船上等着刘浪，却突然间看到通冥之门打开，从里面浩浩荡荡走出了十余艘小船。

　　那些小船一个个全部插着骷髅旗，看起来异常凶悍。

　　那些小船从通冥之门中刚刚出来，突然看到了朱涯跟杜石娘，不禁微微一愣。

　　领头之人是个长相魁梧的凶悍之人，足有两米多的个头，所使的兵器是一对大板斧。

　　这通冥之门非常隐蔽，甚至于除了阴冥之地的人外，很少有人知道。

　　领头之人显然没想到在三途河上会有人知道这个通冥之门。

　　目光在朱涯跟杜石娘二人身上扫了两眼，领头之人发现二人修为不高。

　　尤其是看到杜石娘那如花的容貌之后，领头之人更是双眼放光，一脸贪婪之色。

　　“喂，你们是何人，为何会出现在这里？”

　　领头之人大喝一声，声音更是如洪钟般撞响，大有一种震耳欲聋的感觉。

　　杜石娘见此，顿时面露警惕，一把抓住宝剑，站在朱涯身前。

　　在临来之前，刘浪已经吩咐杜石娘要保护好朱涯。

　　看着一个女人竟然保护一个男人，那帮人却是哈哈狂笑了起来。

　　“哟，没想到啊，在这里竟然碰到了一对野鸳鸯！”

　　“哈哈，陆统领，这俩人出现在这里，或许知道海恶少爷的下落呢。”

　　“对啊，我们倒不如把他们抓起来，然后慢慢折磨折磨，肯定能找到我们想要的东西。”

　　领头之人名叫陆高，这次来到昆仑界正是奉了修罗殿崔长老之命来找寻海恶的下落的。

　　自从上次海恶带领着海霹雳一行人来到昆仑界，去巫冥岛上抓仙虹回去，已经过了数月光景。

　　开始时修罗殿还为以海恶贪玩，在昆仑界想多待此时日。

　　可随着时间的推移，修罗殿便感觉事情不太对劲了。

　　于是，崔长老便吩咐陆高带了数十个人来到昆仑界，打探一下海恶的消息。

　　毕竟海恶是鱼鳃阴帅的儿子，而鱼鳃阴帅又是韩元宗座下的红人，一旦海恶出了意外，那修罗殿就是吃不了兜着走了。

　　这一次，陆高特意带了一些修为高超之人，虽然大部分没有结成元丹，但也大都是鬼王级别。

　　甚至于陆高自己还是二转元丹的修为。

　　在陆高乃至修罗殿看来，这些人的修为足以应付昆仑界的任何变故了。

　　看着朱涯修为低，而杜石娘根本没有任何修为之后，陆高却是阴笑了起来：“二位，既然在这里碰到了，那就是缘分。呵呵，只要你们乖乖配合我们，自然不会让你们有什么损伤的。”

　　朱涯安静地坐在小船里，只是瞟了陆高等人一眼，随即冷笑一声：“呵呵，几位，想必你们是来自修罗海域的吧？”

　　“哦，小子，你也知道修罗海域？”

　　陆高微微吃了一惊。

　　朱涯淡然笑道：“呵呵，我不但知道你们来自修罗海域，而且知道你们即将面临一场血光之灾，如果你们此时调转头尽快回去的话，或许还能侥幸逃得一命，否则的话……”

　　“否则？”

　　陆高听到朱涯口出狂言，不禁一怔，旋即哈哈狂笑了起来：“好哇，小子，你以为自己是神仙吗？哈哈，能看出我们来自修罗海域又能如何？”

　　“妈的，还敢说我们有血光之灾，好哇，老子今天倒是要看看，谁有血光之灾！”

　　将手一挥，陆高大声喝道：“兄弟们，先把这个男的宰了，把女的抓起来，我们慢慢拷问！”

　　“是，陆统领！”

　　十几艘小船立刻冲上前，将朱涯二人的船只团团围住。

　　而紧接着，所有人都拿出了弓箭，对准朱涯就要射去。

　　这要是射了过去，定然能将朱涯射成刺猬。

　　可是，朱涯此时却宛如坐定的老僧一般，不但表现得非常淡定，而且连眼皮都没抬，似乎根本没有将那些人放在眼里。

　　“果然够能装的！”

　　陆高阴笑一声：“弄死这个男的！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　数十支羽箭立刻飞窜而起，全部朝着朱涯射了过去。

　　与此同时，杜石娘却动了起来。

　　没有人看到杜石娘是怎么动的。

　　只是，就在修罗殿一干人将第一波箭射完之后，却陡然间发现，那些羽箭全部四分五裂落在了朱涯所在的小船之上。

　　而朱涯却连点皮肉都没有被蹭到。

　　开玩笑，相当于金丹强者的杜石娘，在这些人面前就是神仙般的人物。

　　有杜石娘的保护，这些普通的羽箭又怎么能伤得了朱涯？

　　陆高跟修罗殿众人都是微微一愣，没想到看起来没有修为的杜石娘竟然如此强悍。

　　一时间，修罗殿众人都有些迟疑了。

　　“陆统领，我们该怎么办？”

　　陆高却是眉头一皱，一下子抓起了自己的板斧，怒声喝道：“什么怎么办，直接上！”

　　“轰！”

　　就在此时，半空中突然发出一道惊天震雷。

　　雷声轰鸣宛如在耳边响起一般，震得所有人都是一个踉跄。

　　陆高更是身体一软，差点儿跌坐在船上。

　　“靠，这是怎么回事？这里怎么会有雷？”

　　陆高破口就骂，下意识抬头去看天空。

　　天空中黑气滚滚，而那些黑气仿佛被一股力量慢慢凝聚到了一起般，不一会儿竟然形成了一个人形。

　　人形有脸有嘴，而那张嘴轻轻一开一合，却真的发出了人的声音：“大胆，我六合老祖在此，还不速速下跪！”

　　一声闷喝，登时吓得陆高等人手脚发软。

　　闻所未闻，简直是闻所未闻呐！

　　黑云竟然会开口说话了，这只有一种可能啊，对方绝对是个大能之人呐！

　　可是，听到这个声音，除了朱涯表现得要相对淡定一些外，杜石娘却是抬起头来，又惊又喜：“主人，这个声音怎么这么像主人？六合老祖，这……这不就是主人的自称吗？”

　　“你……你究竟是什么人？”

　　陆高颤巍巍抬起头来问道。

　　“呵呵，你耳朵难道聋了吗？我是六合老祖，昆仑界的主人，竟然敢在我昆仑界闹事，你应该知道后果！”

　　“咔嚓！”

　　骤然之间，一道雷电从黑云中穿出，直接打在了一艘小船之上。

　　而那艘船瞬间被打成了渣渣，船上的人更是消失得无影无踪了。


第2373章 初露锋芒（二）

　　陆高蒙了！

　　修罗殿众人蒙了！

　　朱涯跟杜石娘也蒙了！

　　虽然朱涯已算到了个大概，却没想到刘浪竟然有这种本事，真的能操控雷电。

　　杜尸娘更是将刘浪敬若神人。

　　操控雷电啊！

　　这得是何等修为？

　　恐怕只有神仙才能做到，而且还是少有的神仙呐！

　　别说是金丹强者了，就算是元婴强者也没有这个本事啊！

　　一片死寂。

　　周围全是一片死寂。

　　太震撼了！

　　老半天之后，陆高却率先反应了过来，直接扔掉了手里的俩板斧，扑通一下跪在了船板上，仰头对着半空中那张黑云所化的脸磕起头来。

　　“六合老祖饶命，六合老祖饶命啊！”

　　“我们只是奉命来找人的，并没有冒犯您的意思，还望赎罪啊！”

　　在陆高的带领下，其余修罗殿的人也纷纷跪下，磕头，求饶。

　　朱涯却是深吸了一口气，勉强稳定住自己的心境，心中却不由得暗暗咋舌：他娘的，刘浪这小子还真是会玩，他只是告诉老子去布置四灵守护阵，却没想到竟然这么牛逼。妈的，能控制闪电，这个阵法竟然如此诡异？

　　杜石娘却是欢喜无比，兴奋地对着半空中喊了起来：“主人，主人，这些人想要抓住我们，快杀了他们！”

　　在杜石娘的心里头，杀人太容易了。

　　杜石娘本来就是尸族，七魄不全，虽然有时候也容易感动，但其实七情六欲还是少了不少。

　　尤其是对于杀人方面，杜石娘根本没有半点儿怜悯的感觉。

　　见到杜石娘竟然朝着半空中那张黑云脸招手，陆高再次吓得了一哆嗦。

　　“这个女人都这么厉害了，还叫那个六合老祖为主人，那六合老祖究竟是什么人呐？”

　　“前辈，饶命！饶命啊！”

　　陆高等人此时除了一门心思求饶之外，已没有了半点儿想反抗的勇气了。

　　跟一个能操控闪电的神仙对抗，那简直是自己找死嘛。

　　都这种时候了，除了求饶，哪里还有什么其它的办法。

　　拿着四灵守护石的刘浪，此时看着宛如放电影般的情景，一切都仿佛在眼前一般。

　　这种感觉，就跟以上帝的视角俯瞰着众生一般，忒爽。

　　冷笑一声：“呵呵，饶命？昆仑界是我六合老祖的地盘，你们既然敢来，那就得付出代价！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　又是无数声炸响。

　　无数道惊雷更是从天而降，在朱涯跟杜石娘的周围炸开。

　　一时间，惊恐的惨叫声掺杂在雷击声中，就跟电影大片一般极其震撼。

　　那些修罗殿来的人一个个全部跟脚下的小船变成了渣渣。

　　这种情景足足持续了近一分钟才停下来。

　　而等着雷电平息，惨叫消失之后，河面上只剩下两条船了。

　　一条自然是朱涯跟杜石娘的船只。

　　而另一条，却是陆高的船只。

　　此时陆高蜷缩在船上，浑身吓得哆嗦个不停，甚至死死闭着眼睛，就待等死了。

　　可是，一直到了雷击声停息之后，陆高发现自己依旧没有死，不禁迟疑地抬起头来，看着半空中的那个黑云脸。

　　刘浪呵呵一笑：“知道我为什么饶你一命吗？”

　　“饶我一命？”

　　陆高听到这句话，立刻仿佛从地狱升到了天堂，哪里还管为什么饶自己一命，只是一个劲地磕头：“谢老祖，谢老祖不杀之恩，谢老祖不杀之恩。”

　　“呵呵，我不杀你，并不代表永远不杀你。”

　　“啊……！”

　　陆高身体猛得僵硬，直勾勾盯着刘浪的脸，颤声道：“六合老祖，只……只要您能饶我陆高一命，我陆高当牛做马也定然追随于您。”

　　“那倒没必要。”

　　刘浪忽然间诡异的一笑，半空中又是一道闪电霹在船帮之上，直接将陆高面前的船霹开了一个大洞，吓得陆高又是急急叩拜不止。

　　刘浪继续道：“能否活命，自然要看你自己的表现了。”

　　“还……还望老祖赐教。”

　　“呵呵，很简单！”

　　刘浪淡淡一笑，但声音中却透着一股超然出世的味道：“陆高，本尊不妨告诉你，这昆仑界是为我一手创造的，而你看到的也仅仅是我的一缕残识而已。”

　　“啊？仅……仅是一缕残识就这么厉害？”

　　陆高猛得打了一个激灵，心中却是震撼得无以复加了。

　　陆高的脑海中却只有一个词：神仙，绝对是神仙。

　　可是，朱涯却撇了撇嘴，心中诽谤了起来：这个刘浪倒是能忽悠。

　　刘浪自然将陆高的表情看在眼里，继续添油加醋道：“没错，这仅仅是一缕残识，而我本尊受了天帝之命已在前行阴冥之地的路上。阴冥韩元宗倒行逆施，残暴无度，又以你们巫冥门为爪牙，残害无辜，搅得整个阴冥之地鸡犬不宁，怨声载道！”

　　“而我六合老祖，奉天帝之命特来绞杀韩元宗，将韩元宗逐出阴山，让其永世不得超生！”

　　一席话，听到陆高耳朵里，却仿佛雷云翻滚，心惊胆战。

　　“老……老祖，您……您要杀韩皇？”

　　“不错！韩元宗所作所为已让天帝震怒，但我如今真身还在九霄天上，就算能去到阴冥也需要些时日。由此，我需要一个人夺天地造化，助我一臂之力！”

　　刘浪忽悠忽悠着，却恍惚感觉自己说得都是真的，把自己都快说服了。

　　陆高更是笃信万分。

　　又能控制雷电，又知道天帝，又知道韩元宗残暴，这种种加在一起，绝对是神仙啊！

　　尤其是听到刘浪说出要一个人帮助的时候，陆高却是双眼放光，顿时又惊又喜：“老祖，老祖，我陆高愿意追随老祖，只要老祖一句话，我陆高赴汤蹈火，在所不辞！”

　　能追随一个神仙级别的人物，那可比在一个小小的巫冥门分殿当统领强了千倍万倍不止。

　　而且，陆高虽然长得壮，却也不笨，自然听出了刘浪话里的意思。

　　如果不宣誓效忠的话，恐怕下一道雷电劈死的就是自己了。

　　刘浪见陆高这么识趣，却是微微点了点头，故作深沉道：“好，既然你想追随于我，那本尊就给你一次机会。过些时日刘氏的阴冥少子会去修罗海域，而他将在韩元宗之后控制阴山，故此，你只需全力配合他即可。”


第2374章 修罗海域

　　咕咚！

　　陆高听完刘浪的话，忍不住咽了一口唾沫。

　　两只眼睛更是瞪得巨大，一脸的不可思议。

　　这个六合老祖竟然连过期的阴冥少子刘浪都知道，看来早已对阴冥之地的事了如指掌了啊！

　　对于刘浪的大名，陆高这段时间可是没少听说。

　　此时听到六合老祖点出来，陆高哪里还不明白，这个刘浪怪不得势头越来越猛呢，原来背后有天帝支持啊！

　　连连点着头，陆高哪里会不同意：“六合老祖，陆高明白，陆高绝对会配合，绝对会配合阴冥少子的！”

　　“哈哈，好，很好！”

　　黑云慢慢消失，刘浪的声音也慢慢飘远：“这两个人你可以暂时带回修罗殿，至于什么理由你自己跟修罗殿解释，可如果他们出了任何意外，不但你陆高会遭到我六合老祖追杀，就连所有跟你有关系的人，都会死在我六合老祖的雷霆之怒下！”

　　陆高一怔，狐疑地打量了朱涯跟杜石娘两眼，显然不明白这俩人跟六合老祖又有什么关系。

　　可是，陆高根本不敢多问，只是连连点头答应：“是是是，陆高明白，陆高明白。”

　　“好，你们可以走了。”

　　“是，恭送六合老祖。”

　　陆高恭恭敬敬抬着头，看着黑云散尽，不由得长长出了一口气。

　　杜石娘却是满脸疑惑，一直仰头看着黑去消散，却依旧没有低下头来，仿佛在等待着刘浪指明意图。

　　朱涯跟刘浪相处的时间最长，如今又有卜算之术在身，虽然开始时也有点儿疑惑，可很快就明白了刘浪的意思。

　　不入虎穴，焉得虎子。

　　刘浪既然要去阴冥之地，必须要先给韩元宗一个下马威。

　　而通冥之门的另一侧既然连通着修罗海域，那修罗殿自然是第一个要遭殃的目标。

　　对于陆高此人，刘浪显然是不放心的。

　　可是，如果朱涯跟杜石娘去了，里应外和，想要灭掉修罗殿却会容易很多。

　　而且，退一万步说，就算朱涯遇到危险，有杜石娘这个相当于金丹期的高手在，想要安全逃出去也没有问题。

　　想通此节，朱涯在心中也不禁对刘浪竖了一个大拇指：“这小子这些年长进不小啊，竟然一环套一环，果然不愧是阴冥少子。”

　　微微一笑，朱涯对着杜石娘道：“既然六合老祖让我们跟着陆高，那自然有六合老祖这神仙般人物的道理，我们服从就是。”

　　杜石娘看着朱涯那淡定的眼神，虽然还疑惑不已，可还是冲着朱涯点了点头，然后对着陆高呵斥道：“带路！”

　　……

　　“这四灵守护阵果然牛逼啊，就是太耗费元气了，他娘的，装了这一会儿逼，老子感觉都快虚脱了。”

　　四灵守护石的另一头，刘浪一屁股坐在了地上，大口大口喘着气。

　　不过，好在这四灵守阵是真的牛逼，就算是付出一点儿代价也是值得的。

　　而且刘浪如今已进入了五转元丹级别，体内的阴阳二气也变得更加充盈，恢复起来速度也较之前快了很多。

　　只休息了十几分钟，刘浪便再次拿出四灵守护石，然后随着意念的转动，分别在鹰虎城跟风灵郡转悠了一圈，看了看饶九妹跟韩晓琪以及吴暖暖等人，见她们都很好之后，也没有再打扰他们。

　　“至少在这昆仑界你们是安全的，等我在阴冥之地那边处理的差不多了，再来接你们吧。”

　　微微一笑，将四灵守护石收了起来，刘浪直奔三途河上的通冥之门而去。

　　此时，饶九妹正在鹰虎城跟饶万春商量如何壮大自己鹰虎城的实力，却突然间抬起头来，朝着屋外看去。

　　饶万春看着饶九妹古怪的样子，不由得奇怪道：“九妹，你怎么了？”

　　饶九妹怔怔地看了半晌，随即又摇了摇头，笑道：“没事，哥，我感觉刘浪在看我，可能是我自己想多了吧？”

　　饶万春却是叹了一口气：“九妹啊，你呀……”

　　一阵唏嘘。

　　与此同时，韩晓琪正坐在风灵郡大殿之上，也仿佛有一种被人注视的感觉一般。

　　只不过，韩晓琪完全继承了薄如梦的霸气，高坐殿堂之上不苟言笑，但行事作风却是雷厉风行。

　　以至于风灵郡很多人都在暗地里悄悄叫韩晓琪为铁血金刚！

　　这个刚猛的名字如果让刘浪知道，刘浪肯定会将给韩晓琪起这个名字的人暴打一顿。

　　尼玛人家明明是娇柔大小姐，你们竟然给起一个铁血金刚，这是爷们的名字好不好？

　　……

　　十三天后，阴冥之地修罗海域上出现了一艘古怪的小船。

　　小船不是藤条编织，也不是木头搭建，却是一条长着獠牙，甚至前鳍都快演变成凶兽爪子般的怪鱼。

　　怪鱼的速度很快，但完全没有任何方向，只懂得四处乱窜。

　　在怪鱼的背上，一个身穿青衣的男子正悠然盘膝而坐。

　　男子头戴斗笠，手执一条鱼竿，任凭怪鱼窜来窜去却巍然不动。

　　说来也是奇怪，如果有人仔细去看的话，男子手里拿的那个鱼竿却极其诡异，竟然是一条长长的骨头。

　　更让人感觉不可思议的是，那鱼线却是黑色虚无缥缈的丝线，仿佛是由气劲凝结而成。

　　丝线的尽头也没有任何鱼勾，只是悬挂着一块黑色的肉。

　　“哎，没想到这修罗海域这么大啊，虽然说之前在天坑的时候修罗之王派那个叫梁莲的女子给自己示过好，可这里不比昆仑界，还是小心点儿好。”

　　男子自言自语了一番，然后轻轻将斗笠往上一抬，眉头一挑，目光落在了不远处。

　　不远处，赫然有一头凶兽疾游而来。

　　光是那头凶兽露在水面上的面积也比座下的怪鱼要大上数倍。

　　“呵呵，大猎物啊。”

　　男子咧嘴一笑，猛得将手腕一抖，那鱼骨做的鱼竿竟然瞬间寸断，而鱼竿前面的丝线却仿佛被一只无形的手抓住了一般，依旧停留在半空中。

　　“啧啧，天机道里面的功法果然神奇，以前老子只是用鬼气凝结出一些形状来，但却根本没有如此实质化的感觉。如今修炼了这门千丝万蛛手，竟然可以将鬼气应用到如此淋漓尽致！”

　　男子脸上划过一丝欣喜，然后啪的打了一个响指。

　　那停留在半空中的黑丝发出噼里啪啦的声音，眨眼间消失不见了。


第2375章 一个小白

　　男子自然就是刘浪。

　　刘浪自从来到修罗海域之后，并没有贸然去修罗岛，也没有贸然去巫冥门修罗殿，只是在整个修罗海域四处转悠。

　　今天抓几头鱼兽玩玩，明天又杀几头鱼兽耍耍，倒是过得很惬意。

　　可是，就在逛荡的这几天里，刘浪也发现了修罗海域的问题所在。

　　修罗海域虽然地域宽广，但真正被开发出来的并不多，而除了从通冥之门沿途扩散到千里的范围之内，大部分修罗海域竟然根本没有人出现。

　　也就是说，无论是放逐之王还是修罗殿，所在的岛屿控制的范围也仅仅是修罗海域的一小部分。

　　“奇怪，凭放逐之王在这里待了这久，为何会废弃修罗海域那么大一片面积而不管呢？”

　　很多时候，刘浪脑海中一直萦绕着这个问题。

　　可很快，刘浪就明白了。

　　那些没有被开采的地方不仅凶兽强悍，而且岛屿稀少，对于大多数人来说开发起来完全是得不偿失。

　　这就跟在阳间的很多公海一样，虽然海域很宽广，而且海域的资源也很丰富，但却因为没有落脚点不得不被放弃。

　　……

　　看着疾驰而至的巨大鱼兽，刘浪座下的鱼兽显得异常惊慌。

　　如果不是刘浪威势压迫，座下的鱼兽恐怕直接会转头逃命去了。

　　刘浪却兴奋不已。

　　一把抽出人斩，准备将对面冲过来的鱼兽斩杀。

　　虽然这里是阴冥之地，可除了阴气更加重之外，跟昆仑界并没有多大的区别。

　　可是，这里却也与昆仑界有着最本质的不同。

　　在阴冥之地，大部分都是魂魄之体，而更是很少有人能够来到这种地方。

　　只不过，无论这里跟传说中有多少出入，但真正来到阴冥之地之后，却会发现，其实除了没有阳光之外，阴冥之地跟阳间没有什么区别。

　　这里不但有村子，而且还有楼阁建筑，更是有很多生活在这里的兽类。

　　经过数万年的累计，甚至于百分之九十九的鬼魅都没有再继续投胎，而选择生活在了这里。

　　生活，没错，这里的鬼也跟人一样生活着，不但有纷争，而且也有高低贵贱之分。

　　“虽然结成元丹之后可以通过补充阴气来充饥，可尝尝这阴冥之地的鱼兽也不错啊！”

　　刘浪见那条巨大的鱼兽已冲到了近前，猛得将仙人斩往外一甩。

　　刷！

　　一道寒光骤然间一闪，直接没入了鱼兽的体内。

　　然后，下一秒，那条鱼兽除了翻两个滚之外，就一动不动了。

　　刘浪再次一张手，一把抓住了飞回来的仙人斩。

　　刚想抬脚跳到那头巨大鱼兽的尸体上，刘浪忽然间发现鱼兽的尸体上竟然插着一把长刀。

　　长刀的刀身完全没入了鱼兽的体内，只有刀柄还露在外面，刚才因为太过激动，刘浪根本就没有看见。

　　“咦，难道这个鱼兽被人追杀过？”

　　脑海中刚刚闪过这个念头，刘浪就听到不远处传来了一阵呼喊的声音。

　　“哈哈，死了，那条剑齿鱼死了，这下我们可赚大了啊！”

　　“是啊是啊，赶紧过去把剑齿鱼的牙齿弄下来，回去可以卖个好价钱呢！”

　　很快，在刘浪的视线之中，一条中等大的船只由远及近，快速到了近前。

　　船上站着三男一女，打扮也跟古代人一般，显然是阴冥之地的长住居民。

　　那艘船速度很快，甚至悄无声息，甚至于如果不是他们高声谈话，刘浪甚至都差点儿没有发现他们。

　　待他们来到鱼兽的尸体前后，其中一个男子只是瞟了刘浪一眼，连话都没有搭，直接从自己的船上跳到了鱼兽的身上，然后从腰间抽出一把匕首，朝着鱼兽的口中就割了下去。

　　刘浪见此，却是眉头一皱。

　　先不说这条鱼兽是谁先发现的，可刚刚明明是老子杀死的，你们连句话都不说，就要将这头鱼兽给处理了？

　　虽然刘浪不知道这条巨大的鱼兽是什么种类，可被人无视，却也是相当不爽。

　　先在那艘船上扫视了两眼，刘浪发现这些人的修为都不弱，虽然除了那个女子结成元丹之外，其它人都没有结成元丹，但却让刘浪吃了一惊。

　　这几个人看起来仅仅是普通人，却有如此高的修为，看来如今阴冥之地的势力的确比自己想象的还要强悍。

　　“喂，这头鱼兽明明是我杀的，你们就算是要处理，也得先问问我的意见吧？”

　　刘浪终于忍不住开口道。

　　刘浪早就隐藏了自己的修为，所以，此时在别人眼中也不过是鬼将巅峰而已，离结成元丹更是差了十万八千里。

　　所以，在看到刘浪的修为之后，那帮人根本就没将刘浪放在眼里。

　　那个已经跳到鱼兽身上的男子正在切割着剑齿鱼的牙齿，突然听到刘浪这话，不由得抬起头来，嬉笑道：“哟，小子，你别搞笑了！这条剑齿鱼可是头五阶凶兽，就凭你能将它杀死？呵呵，你可真能吹！”

　　说着，一把将剑齿鱼身上的那把长刀拔了出来，举起晃了晃，“瞧见没，这把刀是老子的，而这条剑齿鱼是老子杀的，跟你有半毛钱关系啊？呵呵，你别以为出现在这里就能分到好东西，如果识相的话，最好乖乖离开，否则可别怪我们不客气了啊！”

　　边说着，那个男子也没再理会刘浪，而是继续切割剑齿鱼的牙齿。

　　不一会儿，一根足有半米多长的牙齿被男子切了下来。

　　男子显得非常兴奋，把玩着鱼齿对着船上的同伴喊道：“你们看，这牙齿根本没有损坏，就算是不锻炼兵器的话，少说也能换五百阴币呢，这一趟我们可真是赚大了啊！”

　　刘浪闻言，也下意识朝着那个牙齿上看去。

　　这一看，刘浪不禁吃了一惊。

　　那个牙齿不但长得极长，而且还有阴气滚动，锋利的同时还有一种灵动的感觉。

　　“咦，这头鱼兽的牙齿似乎不一般呢，恐怕光是坚硬程度也不比一流鬼器弱上多少呢！”

　　刘浪心中奇怪，可并没有反驳那个男子，而是跟小白一样笑嘻嘻道：“这位大哥，这东西很值钱？”


第2376章 结伴（一）

　　“值钱？”

　　那个男子抬起头来，轻蔑地扫了刘浪一眼：“小子，恐怕就算是把你卖了也不值这条剑齿鱼一根牙齿的价格！”

　　说着，再次低下头，硬生生将剑齿鱼脑袋的嘴切开，露出了里面的牙齿。

　　刘浪这才看清楚，里面竟然生着五根同样的利齿，而且每一根都有半米多长。

　　那个男子一看到里面竟然有这么多牙齿，顿时兴奋地大叫了起来：“我草，这次真发了啊！这竟然是五齿鱼兽，五齿鱼兽呐！”

　　男子兴奋地手舞足蹈。

　　船上的另外三人听到男子这话，一个个也显然兴奋不已。

　　其中一个稍微胖点的男子更是脚尖一点，也从船上跳了下去：“来来来，黄钟，你快闪开，让我看看，我们在这一带捕了这么久的鱼兽，还从来没有见过五齿剑齿鱼呢。”

　　胖子身体虽然肥胖，但身体倒还算灵活，轻轻推了那个叫黄钟的男子一下之后，身体跟着一侧，也到了剑齿鱼的脑袋边上，低头一看，顿时叫了起来：“靠，妈的，他娘的……”

　　这个胖子除了几句骂人的话外，竟然激动地说不出更多话来。

　　船上剩余的俩人倒算是淡定。

　　那个女子看到黄钟跟胖子叫嚷不停，不由得喊道：“行了，庞朱，你帮助黄钟一起赶紧将剑齿鱼的牙齿弄下来，我们还要赶着去风刀岛呢，别在这里耽误时间了。”

　　俩人虽然兴奋，但看起来倒是很听女子的话，同时答应着：“哈哈，好勒！”

　　边说着，黄钟跟胖子庞朱上下其手，一起将剑齿鱼的脑袋切了个粉碎，然后把五根牙齿全部给割了下来。

　　很快，黄钟跟庞朱就抱着牙齿跳回了船上。

　　另外一个男子立刻掌舵，就要转头朝着另一个方向去。

　　自始至终这些人根本就没将刘浪放在眼里。

　　刘浪见此，心中的不悦又增添了几分。

　　可是，此时却并没有暴露自己，尤其是听到他们说起风刀岛这个名字，刘浪更是好奇无比。

　　这剑齿鱼的牙齿看起来已经够珍贵的了，可似乎这个风刀岛对黄钟四人要更有吸引力。

　　刘浪现在本来就是要打探修罗海域的，反正自己也漫无目的，倒不如跟着这几人一起，也许能从他们四人嘴中得到一些有用的信息。

　　“喂，你们就这么走了吗？”

　　看着他们调转船头，刘浪喊了一嗓子。

　　女子回头看了一眼刘浪，没有吭声，黄钟却是冷哼一声：“怎么，小子，你不会还想说这条剑齿鱼是你杀的吧？”

　　“没有没有！”

　　刘浪摆了摆手，然后脚下轻轻一动，自己脚下踩的鱼兽立刻往前一窜，很快就靠近了他们的船只。

　　开始时黄钟四人只是将所有的注意力都放在了剑齿鱼的身上，根本没有多留意刘浪，此时看到刘浪不是驾船而是踩着一条鱼兽，顿时一个个露出了惊异的眼神。

　　尤其是那个女子，本来没有正眼看过刘浪，此时却仔仔细细上下打量了刘浪两眼。

　　黄钟更是阴阳怪气道：“哟，小子，你行啊，竟然让鱼兽当你的船！哈哈，没想到，真是没想到，老子还一直以为你自己踩着竹板呢，没想到竟然是条鱼兽！”

　　刘浪淡淡一笑，谦虚道：“呵呵，这只是雕虫小技，既然在这里碰到了，大家都是缘分。不知几位要去那风刀岛干什么，可否带着兄弟一程啊？”

　　“带着你？”

　　黄钟撇了撇嘴，不屑道：“切，小子，你虽然能让鱼兽当船，可那点儿修为有个屁用！我们是去那里冒险，可不会带着累赘。呵呵，看着你态度还算凑合的份上，老子奉劝你一句，别打我们剑齿鱼牙齿的主意，否则我直接把你扔在这修罗海域，让你连具尸体都找不到。”

　　黄钟从看到刘浪开始，话语间都满是讥讽。

　　刘浪开始时只是想表现得谦和一点儿，根本没有冲动的意思，可见黄钟竟然一而再再而三的出言不逊，不由得眉头一皱。

　　那个元丹修为的女子似乎也感觉黄钟有点儿过分了，白了黄钟一眼，对刘浪露出一丝歉意的微笑，拱手道：“哦，这位兄弟不要介意，我们四人都是修罗海域的居民，因为碰巧凑到了一齐，如果这位兄弟不介意，自然可以跟我们一起去风刀岛。”

　　“什么？”

　　黄钟一听女子的话，顿时不乐意了：“秋兰，你说让他一个废物跟我们一起去风刀岛？你看看他的修为，去了只会拖累我们好不好！哼，我看他是想图谋我们的剑齿！”

　　胖子庞朱也是哼了一声：“就是，这个人要修为没有修为，而且还大言不惭说剑齿鱼是他杀的，切，也不怕风大闪了舌头！要知道，这剑齿鱼可是五阶凶兽的存在，就算我们联手也很难将它杀掉，要不是秋兰帮忙，我们恐怕早就追丢了呢。”

　　“就是，秋兰，甭理他，他如果再敢跟着我们，我一刀宰了他！”

　　黄钟也随声附和，一双眼睛微微一眯，朝着刘浪露出威胁的眼神。

　　被叫做秋兰的女子却是面色一沉，语气中带着不悦道：“黄钟，你不要叫我秋兰，我叫顾秋兰，请叫我顾秋兰！”

　　“秋兰……”

　　“嗯？”

　　顾秋兰将眼一撇，黄钟立刻往回缩了缩脑袋：“好，顾秋兰，这里就你修为最高，你说了当然算。可是，如果这个小子想跟我们一起去风刀岛，那得拿出点儿真本事，否则的话就算是你同意也白搭，不能拿我们四人的命来开玩笑。”

　　“哦，不知道怎么拿出真本事呢？”

　　刘浪微微一笑。

　　黄钟一指胖子庞朱：“他有一个金甸锤，如果你能硬抗下他的一锤，就可以跟我们一起，否则的话……哼哼。”

　　“黄钟，你这不是为难人吗？”

　　顾秋兰看了庞朱手里的金甸锤一眼，继续说道：“我们大家都知道，庞朱这金甸锤是纯金打造，足有七百多斤，别说是这位兄弟能抗得住这一锤了，就算是我都不敢说硬接。”

　　“呵呵，顾秋兰，如果接不住，那我们也没办法了啊。”

　　黄钟摊了摊手，一副无可奈何的模样。

　　刘浪目光在金甸锤上扫了一眼，朗声笑道：“好啊，既然如此，那我就接这一锤试试。”

　　说着，脚尖一点，刷的一下从鱼兽背上窜到了船板之上。


第2377章 结伴（二）

　　“小子，你……你敢接？”

　　黄钟没想到刘浪敢真的答应下来，不禁吃了一惊。

　　可很快，黄钟却又笑了起来：“小子，好啊，不过我们可事先说好了，如果你被一锤打死了，那可怪不得我们哦。”

　　“呵呵，当然。”

　　刘浪笑了笑，往前一站，对着庞朱点了点头：“来吧。”

　　庞朱脸上露出一丝迟疑，显然有些不太愿意，不由得求助地看向顾秋兰。

　　顾秋兰有些着急，劝阻道：“这位兄弟，你看你才鬼将的修为，别说是抗得住庞朱这一锤了，就算是被他的金甸锤擦着也得死啊！我们是去风刀岛冒险，你没有必要去送死啊！”

　　刘浪却是摇了摇头：“这位美女，你的好意我心领了，可我就是想去见识见识，请给我一个机会吧。”

　　“你……”

　　顾秋兰见刘浪如此执迷不悟，不禁一时语塞。

　　倒是另外一个一直没有吭声的男子出声了：“庞朱，既然这位小兄弟执意想去，那就你轻点试试就可以了，到了风刀岛这位小兄弟就会知难而退了。”

　　庞朱闻言点了点头，举起金甸锤道：“好，那就试试。”

　　黄钟一听却不乐意了：“轻点儿怎么行？这位兄弟一看就是想找死，那我们怎么能不成全呢？”

　　对着庞朱一怒嘴：“庞朱，你用自己最大的力气，老子倒要看看，这个小子究竟怕不怕死！”

　　“这……”

　　庞朱显然有些迟疑。

　　刘浪却笑了笑：“兄弟，来吧，用尽你最大的力气，我保证不躲闪。”

　　“切，还不躲闪，一会儿直接砸成一摊烂泥。”

　　黄钟不屑地撇了撇嘴。

　　其它人见刘浪如此决绝，却也都是无奈地摇了摇头。

　　庞朱更是一咬牙：“兄弟，生死由命，既然你想跟我们一起，那就看锤吧！”

　　猛得卯足了劲，举起金甸锤朝着刘浪的头顶上砸了下去。

　　七百斤的重锤果然不是闹着玩的，而且加上庞朱那中品鬼王的级别，恐怕真要正面砸向一头五阶凶兽都会把凶兽给砸得稀巴烂。

　　在所有人看来，刘浪这次是必死无疑了。

　　顾秋兰有些于心不忍，轻轻偏过头去。

　　倒是没有说话的男子看着刘浪淡定的表情，不禁露出感兴趣的神色。

　　黄钟更是往后躲了好几步，离得刘浪远了一些，嘴里更是幸灾乐祸道：“奶奶的，见过找死的，还真没见过这么找死的，一会儿再溅一身血。他娘的，今天竟然碰到一个弱智。”

　　“砰！”

　　一声闷响，伴随着庞朱的重锤落下。

　　然后，只听庞朱哎呀惨叫一声，整个人竟然直接凌空飞了起来，重重往后摔了好几米，落在了船板之上，震得整条船都跟着剧烈晃动了两下。

　　这突如其来的变故立刻惊呆了所有人。

　　顾秋兰目瞪口呆地盯着刘浪，仿佛见了什么怪物一般。

　　黄钟却是满脸的不信，脑袋更是四处乱转，想寻找看看船的周围是不是被什么鱼兽给攻击了。

　　可是，看了半天，除了之前那具剑齿鱼的尸体之外，那条刘浪抓的鱼兽都不见了踪影。

　　“尼玛，庞朱，你他娘放水！”

　　黄钟见没有鱼兽攻击，一把窜到倒地的庞朱身边，将他抓了起来。

　　庞朱却是哭笑不得，脸上还显得有些痛苦，显然这一下摔得不轻，连连摆手道：“黄钟，你……你放手，我没放水，刚才我那一下用了全力，绝对没有放水，我对天发誓！”

　　“行了！”

　　顾秋兰终于看不下去了，厉声呵斥道：“黄钟，这位小兄弟接下来了，你就不要废话了！”

　　说着，急走两步到了刘浪近前，微微一笑道：“这位兄弟，不知尊姓大名？”

　　“哦，我叫刘六合。”

　　“刘六合？好奇怪的名字啊？”

　　顾秋兰美目转动，仔仔细细打量了刘浪两眼，发现刘浪不但表情淡定自若，而且身上更是没有半点儿受伤。

　　这里就顾秋兰的修为最高，刚才她可是亲眼看到那七百斤的重锤砸在了刘浪的头顶上。

　　可是，刘浪不但没事，反而把庞朱给弹了回去。

　　看着顾秋兰一直盯着自己，刘浪讪讪一笑：“美女，我长得很帅吗？你这样……”

　　“额，哦，不好意思，六合兄弟，你……你没事吧？”

　　顾秋兰突然意识到自己这样盯着一个男人，顿时闹了一个脸红，连说话都有些结巴了。

　　顾秋兰的这种表情落在黄钟的眼中，却是醋意横生，使劲挖了刘浪一眼：“哼，妈的，这个小子肯定是耍了什么把戏，能接得住庞朱这一锤，你以为自己是银丹高手啊！”

　　他们自然不知道，刘浪刚才使了天机道功法中的一个小招数，名叫《化卸术》。

　　这种功法在实战中跟阳间的太极有着异曲同工之妙。

　　只不过，这化卸术比太极还要高深一些，不但能借力打力，而且还能在转瞬之间将对方的兵器反弹出去。

　　如果修为高的人肯定能看到在金甸锤落在刘浪头顶上的刹那，刘浪的头顶上形成了一个类似弹簧般的气罡罩。

　　可就凭顾秋兰等人的眼力，那一瞬间的接触，他们根本看不出有任何猫腻。

　　刘浪也没理会黄钟的讥讽，只是冲着顾秋兰笑了笑：“哦，我没事。呵呵，刚才庞朱兄弟给了我一个机会，不知我可否跟大家一起去风刀岛了啊？”

　　“可以，当然可以！”

　　顾秋兰灿烂一笑。

　　虽然心中也认同黄钟的说法，在她的心中，刘浪肯定是耍了什么花招才将庞朱弹出去的。

　　可就算是小花招，顾秋兰感觉刘浪也不简单。

　　能御兽，又有这种小招数，或许在风刀岛上真能帮助自己呢。

　　很快，刘浪就知道了三人的大体身份。

　　除了顾秋兰三人之外，那个很少说话的男子名叫石然，虽然修为在几人当中并不算高，只是下品鬼王级别，可却是相当于智囊般的存在。

　　倒是那个庞朱，开始时对刘浪还有芥蒂，可很快就跟刘浪成了无话不谈的朋友了。

　　庞朱完全是一副直肠子，没有什么心机，一直对刘浪问东问西：“六合兄弟，你厉害啊，我这金甸锤如果正面砸在银丹强者身上都受不了呢，你究竟使了什么招数把我弹飞了啊？”


第2378章 结伴（三）

　　刘浪对于庞朱的问话也不知如何回答，只得撒谎道：“呵呵，庞大哥，其实是你让了兄弟一把。”

　　“什么？让你？”

　　庞朱一听顿时不乐意了：“六合兄弟，我庞朱说一就是一，说二就是二，从来不会做那种放水的勾当。哼，你不想说，这是不把我庞朱当朋友！”

　　庞朱一副吹胡子瞪眼的样子怒视着刘浪，倒让刘浪有些哭笑不得的感觉。

　　刘浪看着庞朱认真的样子，只得继续编造道：“哎，其实庞大哥，你话都说到这份上了，那我刘六合自然没有什么好说的。可……可我师父严令不得我外泄，实在不好意思啊！”

　　“你师父？”

　　庞朱闻言，顿时惊奇不已。

　　而顾秋兰听到刘浪提起师父的字眼，也刻意将耳朵竖了起来。

　　反倒是黄钟依旧鼻孔出气哼哼道：“切，还师父呢，我看就是瞎扯淡。说得那么神秘，弄得自己跟什么名门大派的高徒一般。”

　　刘浪见黄钟一而再再而三的讥讽自己，心中也不由得愈发气恼，回应道：“这位朋友，我是不是名门大派似乎也不关你事吧？呵呵，如果你有本事，让庞大哥砸你一锤，如果你不死，我绝对给你磕三个响头。”

　　“什么？”

　　黄钟一听，顿时涨红了脸，刷的一下抽出自己的长刀：“妈的，臭小子，你说什么风凉话！信不信现在老子就宰了你，把你扔在海里面喂鱼！”

　　刘浪冷笑一声：“呵呵，是吗？如果有本事你就试试。”

　　“我草，竟然敢如此嚣张，你是不是……”

　　“够了！”

　　正在此时，顾秋兰终于忍不住了，大喝一声，指着黄钟喊道：“黄钟，既然六合兄弟加入了我们，那我们就是一个团队的人，如果你想打架，等从风刀岛离开之后，我给你一次机会比试。”

　　黄钟显然很惧怕顾秋兰，见顾秋兰发怒之后，撇了撇嘴坐到一边不吭声了。

　　刘浪也没有再理会黄钟，而是跟庞朱对面而坐，盘问了起来。

　　对于黄钟这种小角色，刘浪一根指头都能捏死。

　　如果他还敢冒犯自己，刘浪可不介意直接将他灭杀。

　　经过跟庞朱一番交流，刘浪也大体知道了他们为何要去风刀岛了。

　　顾秋兰四人都是修罗海域的居民，在放逐之王的统治之下，虽然算不上修为有多高，可也算是有些身份地位。

　　就在前几日修罗岛发布了命令，说过段时间会在三焦岛试炼，而但凡修罗海域的居民都有资格参加。

　　顾秋兰四人听到这个消息自然也是兴奋不已。

　　像他们这种小家族的人几乎是没有什么出头的机会，可如果一旦能通过三焦岛试炼，就相当于鲤鱼跃龙门了，不但能光宗耀祖，对以后的修炼肯定也有帮助。

　　所以，四人这次就是想趁着三焦岛试炼之前一起结伴去风刀岛磨砺一下自己，尽可能提高自己的修为。

　　而且，据有消息散播，最近有人在风刀岛发现了一种可以提高修为的果实，只要服下之后，短时间内升个一级两级根本没有问题。

　　由此，四人另一方面也想去碰碰运气。

　　只不过风刀岛上凶兽不少，而且常年都有古怪的空穴阴风吹过。

　　传说中有人曾在风刀岛上碰到过那种阴风，那些风就像是刀一般刮过来，无论你修为多高，被无数刀切割着肯定也好不到哪儿去。

　　可是，无论如何，这是一次机会，不但是顾秋兰四人，还有很多修罗海域的居民都想去搏上一把。

　　在他们看来，那风刀岛虽然名叫风刀岛，但空穴起风的时间却很少，如果运气好根本不会碰到风刀出现的。

　　刘浪听到还有这么古怪的地方，不禁也好奇心大起，愈发跃跃欲试了。

　　倒是庞朱却一直对刘浪的身份好奇不已，虽然被黄钟打断了，还是忍不住问道：“六合兄弟，你说你师父不让你告诉别人功法的名字，那你能不能说说你来自哪里啊？”

　　“额……”

　　刘浪看着认真的庞朱，顿时有些不好意思了。

　　搔了搔脑袋，刘浪咳嗽了一声，慢慢往庞朱面前凑了凑，悄声道：“庞大哥，其实那个地方说了你也不知道，我们门派隐居在一个很隐蔽的地方，平时也不大出来活动。这次我只是奉了师父之命出来历练的呢。”

　　“哦。”

　　庞朱点了点头：“既然如此，那我就不问了。嘿嘿，不过六合兄弟，你虽然修为不高，但似乎功法都很诡异，就是不知道实战能力怎么样了呢？”

　　“呵呵，到时候不就知道了吗？”

　　刘浪冲着庞朱眨巴了两下眼睛，眼眸中更是透过一丝狡黠。

　　黄钟不敢再在顾秋兰面前大声嘲讽，却是冷哼一声，嘀咕了一句：“哼，到时候碰到凶兽肯定就怂了，一个鬼将级别的家伙，就算是功法再诡异有个屁用！”

　　……

　　风刀岛，在修罗海域未被开发的区域，占地面积仅有方圆千余里，平时也因为风刀的威名很少有人光顾。

　　可此时，风刀岛却显得异常热闹，在岛屿的周围各处都停着大大小小的船只，全是慕名来寻找那可短时间提高修为的果实。

　　修炼一途能有如此捷径，自然没有人会不心动。

　　尤其是在三焦岛试炼的关口，但凡提高一点儿修为，就会多存在一丝取胜的可能。

　　在修罗海上整整漂流了一天一夜，刘浪等人也靠近了风刀岛的范围之内。

　　看着被茂密的树木与巨石覆盖的风刀岛，刘浪灵魂深处竟然有种奇怪的感应。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　自从跟天机老人的残留魂魄融合之后，刘浪还是第一次有这种感觉。

　　这种感觉明显不是自己，那也仅仅是有一种可能，有可能跟天机道有关系。

　　“难道天机老人也知道这个地方不成？”

　　刘浪心中嘀咕了一句。

　　这时，顾秋兰的声音也响了起来：“到了，大家小心一点儿，目前看来自从有短时间提升修为的果实这个消息放出去之后，修罗海域周围似乎很多人都知道了。我们所要面对的不仅仅是凶兽，而且还要防止被人偷袭，大家是一个团队，都要多加小心。”

　　顾秋兰说得很郑重，也很严肃，秀眉更是紧紧蹙起，显然期待中带着一丝忧虑。


第2379章 风刀岛（一）

　　有时候，最可怕的不是那些啃食血肉的兽类，反而是面带笑容的人类。

　　正所谓笑里藏刀，最凶险的当是人心。

　　听到顾秋兰的话，众人自然也明白她的意思，纷纷点头称是。

　　可是，众人刚刚靠岸，还没下船，岸边有几个人的目光已经扫向了这边。

　　那是三个大汉，身上全部穿着兽皮，而且长相也非常魁梧，竟然全部是元丹期的修为，更有甚者，其中一个大汉还是二转元丹。

　　三个大汉不断悄声议论着，目光却落在了船板上放的那五根剑齿鱼的牙齿上。

　　顾秋兰等人见此，不由得面色一紧，也纷纷露出警惕之色。

　　这个风刀岛虽然是修罗海域的范围，但却距离修罗岛平等王的地界有些远。

　　而且但凡来这里的人，大都抱着侥幸的心理，杀人越货自然不在少数。

　　看着三个大汉的模样，显然是对剑齿鱼的牙齿起了兴趣。

　　“庞朱，你力气大，去船舱里找一块布，将剑齿鱼的牙齿包起来，背在身上，不要暴露在外面。”

　　顾秋兰回头吩咐了一句。

　　这种时候必须要保证财不外露，可是，如今既然被三个大汉给看到了，再留在船上恐怕得被他们偷走，最好的办法就是带在身上。

　　毕竟这里人多，那三个大汉还不敢明目张胆地来抢。

　　庞朱闻言，立刻点了点头，按照顾秋兰的吩咐去做了。

　　五人下船之后，也没多做停留，匆匆朝着风刀岛走去。

　　走了一段距离，五人发现那三个大汉已经不见了踪影，这才长长出了一口气。

　　“秋兰，他娘的，那三个家伙看起来凶神恶煞的，而且修为不低，似乎是巫冥门修罗殿的人呢。”

　　黄钟腆着脸凑到顾秋兰身边笑着。

　　顾秋兰将脸一沉：“黄钟，我跟你说了多少遍了，叫我顾秋兰。”

　　“好好好。”

　　黄钟嬉皮笑脸的继续说道：“那我们该往哪儿走啊？”

　　顾秋兰扫视了一下身后，确定三个大汉没有跟来，这才转头看向一直很少说话的石然：“石大哥，你看呢？”

　　石然修为虽然不高，但年龄倒是几人当中最长的，又因为沉稳寡言，倒是让众人心存敬畏。

　　石然闻言，却是从怀里拿出一个罗盘般的东西，四下转了转，指着前面一个方向道：“应该是那边，据传出的消息来看，那种果实应该在风刀岛深处，我们往前走就行。”

　　“好，既然如此，那大家加把劲，争取在其它人找到那种果实之前，我们尽快找到！”

　　顾秋兰拍了拍手，招呼大家快点。

　　可是，刘浪却是耳朵一动，低声道：“我看没那么简单，那三个大汉似乎根本没有放过我们的意思。”

　　“什么？”

　　众人闻言，都是一愣，纷纷狐疑地盯着刘浪。

　　尤其是黄钟，更是不屑道：“刘六合，你装神弄鬼的搞个屁啊！你回头看看，那三个大汉早就不见了踪影，还没有放过我们？切，你是不是不装逼会死啊？”

　　刘浪眉头一皱，冷冷扫视了黄钟一眼：“你最好闭上嘴，否则别怪我不客气！”

　　“草，你敢威胁老子！”

　　黄钟一听，顿时恼了，瞪着眼就要打刘浪。

　　顾秋兰却是一把挡在黄钟面前，呵斥道：“行了，我们是一个团队，黄钟，你最好闭上嘴！”

　　目光又落在刘浪身上，顾秋兰也是疑惑不已：“六合兄弟，你是不是感觉错了啊？虽然我修为不是很高，但对有没有跟踪还是知道的啊。”

　　刘浪摇了摇头：“没那么简单，对方似乎极善隐藏自己的身形，恐怕我们再往里走，等周围没有什么人的时候，他们就会出现了。”

　　“啊？那……那怎么办？”

　　顾秋兰一惊。

　　刘浪淡淡一笑：“呵呵，不用害怕，既然他们敢跟来，自然就应该为自己的贪婪付出代价，只不过这里的地形比想象中还要复杂，大家还是要加倍小心才是。”

　　“切，装模作样！”

　　黄钟又是一阵讥讽。

　　刘浪冷哼一声，也没再理会黄钟。

　　庞朱却是一脸好奇，凑上前道：“六合兄弟，怎么听你话的意思，这里你来过吗？”

　　刘浪摇了摇头：“那倒没有，只不过如果真有那么容易找到那种果实的话，哪里还有我们的份啊！呵呵，走吧，大家小心就是。”

　　刘浪边说着，也不多做解释，当先往前走去。

　　虽然众人都对刘浪的表现感觉奇怪不已，可此时显然也没有更好的办法了。

　　既然来到了这里，就是为了冒险的，自然没有半途而废的道理。

　　在风刀岛的边缘，周围还是有络绎不绝的人来人往。

　　可是，越往里走，周围的人就越少。

　　很快，刘浪一行人就只剩下他们自己了，而刘浪同时也有一种怪异的感觉。

　　这种感觉说不出来，但刘浪却仿佛有一种在梦中来过此处的感觉一般，非常奇怪。

　　似乎风刀岛的野兽们也因为人多而藏匿了起来，竟然一直走了大半天都没有碰到半个野兽。

　　甚至于很多人都对这个传言的风刀岛起了质疑，尤其是直嘴快舌的庞朱更是嘀咕不断：“奇怪，为什么我们走了这么长时间了连头凶兽都没碰到，这里不会没有凶兽了吧？如果没有凶兽的话，那我们还锻炼个屁啊，万一再找不到那种果实，那我们这一趟岂不是白来了？”

　　庞朱这一通话，显然也说到了其它人的心里。

　　顾秋兰秀眉轻轻一蹙：“庞朱，这才走了半天而已，如果有那么容易找到那种果实，那果实也就不会那么珍贵了。”

　　可是，刘浪却感觉不对劲，心中竟然隐隐升腾起一种不祥的感觉。

　　就在众人议论的时候，他们的身后突然响起一阵狂笑之声：“哈哈，你们走得倒是快啊，让我们哥几个追得好辛苦呢！”

　　顾秋兰等人闻言，猛得打了一个寒战，纷纷转头朝后看去。

　　这一看，众人都是面色大变。

　　说话之人不是在岸边碰到的那三个大汉又是何人？

　　尤其是黄钟，一脸惊骇地张着嘴，那嘴都要塞进去一个鸡蛋了：“他……他们真的追来了？”


第2380章 风刀岛（二）

　　顾秋兰跟庞朱也同时露出不可思议的神色，目光不自觉在刘浪身上扫了一眼。

　　尤其是顾秋兰，同样身为一转元丹强者，在众人之中修为最高，感知力也应该最强。

　　可是，顾秋兰却偏偏没有感觉自己被人跟踪了，倒是修为最低的刘浪感觉到了。

　　“这个家伙，究竟有什么神通？”

　　顾秋兰脑海中不自觉闪过一个个问号，更是对刘浪好奇无比。

　　而刘浪却是表情淡然，看着那三个不知死活的大汉。

　　三个大汉笑眯眯走上前，领头一人脸上还留着一道刀疤，笑起来显得狰狞无比。

　　领头大汉在顾秋兰身上扫了两眼，眼神中闪过一丝贪婪，然后对着庞朱招了招手，阴声喝道：“喂，胖子，那你背上的剑齿鱼牙齿拿出来吧？呵呵，我们哥几个今天心情好，不想跟你们动手。”

　　庞朱闻言，猛得瞪大了眼睛，一把抱住包裹，警惕道：“你……你们想干什么？”

　　“呵呵，胖子，你可真会说笑。”

　　领头大汉眯了眯眼睛：“我们当然是抢劫喽！”

　　“抢劫？”

　　庞朱立刻抓住自己的金甸锤：“你们敢！”

　　“哈哈哈哈，这个胖子竟然说我们敢？”

　　领头大汉猛得狂笑了起来，仿佛听到了天底下最可笑的笑话一般。

　　跟在领头大汉身后的两个大汉也是嘲笑不已，眼角中尽是戏谑之色。

　　“胖子，我们是在抢劫呢，不是在跟你商量。赶紧老老实实交出来，我们或许会考虑饶你们一命，否则的话可别怪我们不客气喽。”

　　“你……你敢！”

　　庞朱听到领头大汉的话，反而将包裹抱得更紧了。

　　这五根牙齿可是好不容易得到的，哪里能这么轻易被人抢走？

　　可是，当前的形势却不容乐观，明眼人一眼就看出来了，不交出牙齿只有一个结果，那就是自己这帮人得死。

　　相对于五根剑齿鱼的牙齿来说，根本不用做任何权衡，当然是生命更重要。

　　顾秋兰倒是要相对镇定一些，抱拳对着三个大汉一拱手道：“三位朋友，我们都是来自留罗岛的人，彼此也井水不犯河水，没有必要这样吧？”

　　“留罗岛？”

　　领头大汉歪了歪脑袋，忽然间一拍脑门，恍然道：“哦，那个留罗岛啊！哈哈，我听说那个岛上的居民都崇尚修炼，而且跟修罗岛的放逐之王关系不错。好像你们的岛主还是放逐之王的亲卫吧？”

　　能跟放逐之王搭上关系，家世倒也不一般。

　　刘浪听到这里，倒是有些恍然。

　　怪不得这些人修为不俗呢，原来还有这一层关系。

　　顾秋兰点了点头：“对，三位大哥，我们岛主的确是平等王的部下，还望看在平等王的面子上……”

　　“切，平等王的面子值几个钱？他是放逐之王，不过是韩皇的部下，跟我们巫冥门平级，少拿你们狗屁留罗岛来压老子！”

　　领头大汉猛然间咆哮一声，却是根本没将顾秋兰的话放在心上，喝道：“别他娘的废话，赶紧的！如果再啰嗦，就别怪我们兄弟三人不客气了！”

　　顾秋兰闻言，不由得更是面色发紧，一时间犹豫了起来。

　　黄钟却是腆着脸笑道：“秋兰，别想了，赶紧把剑齿鱼的牙齿拿出来孝敬几位大哥吧。真是的，人家可是巫冥门的人呐，巫冥门可是韩皇的左膀右臂，我们讨好还来不及呢。”

　　黄钟边说着，也凑到了领头大汉面前，笑眯眯讨好道：“这位大哥，在下黄钟，真是有眼不识泰山啊！原来是巫冥门的人，哈哈，失敬失敬啊！”

　　那模样，却完全是一副哈巴狗的表现。

　　顾秋兰看在眼里，却是一脸厌恶，沉声喝道：“黄钟，你在干什么？”

　　“什么我在干什么？秋兰啊，这几个大哥是巫冥门的人，我跟他们搭好关系，当然也是为了我们几个人好喽。”

　　说着，一指刘浪，黄钟又阴声道：“三位大哥，我们都是来自留罗岛，可那个小子不知道哪里冒出来的，身上会一些诡异的功法，如果能让他交出来，你们修为肯定会大涨不少呢。”

　　“哦？”

　　领头大汉闻言，不由得看向刘浪。

　　顾秋兰却是气极，恼怒道：“黄钟，你……你干什么！”

　　顾秋兰完全没想到黄钟竟然会出卖刘浪。

　　无论如何，自己毕竟是一个团队的。

　　而且当初还是自己答应要带刘浪来风刀岛的，如果刘浪出了意外，自己心里也过意不去呢。

　　领头大汉在刘浪身上扫了两眼，然后拍了拍黄钟的肩膀，趾高气扬道：“行啊小子，你倒是识抬举。好，很好，以后就让七哥照顾你了。如果谁敢欺负你，你就报七哥的名号，老子宰了他！”

　　黄钟闻言，顿时大喜，回头一把将庞朱背上的包裹抢了过来，递到了领头大汉面前，谄媚道：“七哥，这是剑齿鱼的牙齿，您收下。”

　　“哈哈，好小子！”

　　一把抓住包裹，打开看了两眼，七哥很是得意，往后一抛扔给了自己的同伴，然后对着刘浪招了招手：“小子，你过来。”

　　刘浪一直冷眼旁观，看着黄钟的嘴脸，心中也是一阵厌恶。

　　之前黄钟一直找自己的麻烦，刘浪并没有动杀心，可此时见他竟然跟一条狗一般去舔别人的屁股，不由得杀机升腾。

　　站在原地没有动，刘浪反而抱起了膀子，冷冷地看着领头大汉：“凭什么让我过去？”

　　“哟，小子，你还敢违背七哥的话？”

　　黄钟见此，还没等领头大汉说话却是急了，一个箭步冲上前就去抓刘浪。

　　“草，老子一直看你不顺眼了，今天当着七哥的面竟然还敢装逼，看老子怎么收拾你！”

　　说时迟那时快，黄钟毕竟是鬼王级别的修为，说话间那伸出的手已经变成了利爪，迅疾抓向刘浪的肩膀。

　　这一抓可谓是极其狠辣，甚至灌注了阴气，显然是想一下子抓伤刘浪。

　　顾秋兰跟庞朱见此，顿时大急。

　　顾秋兰更是高声喊道：“黄钟，住手！”

　　可是，饶是顾秋兰修为最高，此时却已经来不及动手救援了。

　　庞朱看到黄钟哈巴狗的模样，更是厌恶极至：“草，老子瞎了眼，怎么跟黄钟这个狗东西在一起！”

　　一看到黄钟对刘浪动手，顿时大急：“六合兄弟，小心呐！”


第2381章 风刀岛（三）

　　鬼王级别的黄钟对上鬼将级别的刘浪，刘浪绝对没有任何胜算。

　　在所有人眼中，刘浪必定受伤。

　　可是，刘浪连动都没动，眼见黄钟冲了过来，却是冷笑一声，忽然间一抬手。

　　看到刘浪如此托大，庞朱大急：“六合兄弟，你……你倒是躲啊！”

　　领头大汉更是讥笑一声：“切，一个鬼将修为的小子，竟然还如此装逼！简直是自取其辱！”

　　对于三个大汉来说，这帮人都跟自己没有半毛钱关系，能内讧打起来才好来，反正可以当热闹看。

　　然而，下一秒想象中刘浪受伤的场景并没有发生。

　　反倒是黄钟骤然间脸色大变，失声喊道：“草，小杂种，你放开我！”

　　众人纷纷狐疑不定，定睛一看，顿时个个面色骇然。

　　只见黄钟那凌厉的手爪不知何时竟然被刘浪给扣住了，而且连挣扎都挣扎不得，仿佛被铁钳给箍住了一般。

　　别人不知道黄钟这手阴鬼爪的厉害，可顾秋兰跟庞朱却是清楚的很。

　　顾秋兰瞪着一双美目，似乎有些不相信自己的眼睛，心中惊呼一声：“怎么可能？就算是我也不可能连躲避都不躲就反扣住黄钟这阴鬼爪的啊？”

　　“靠，六合兄弟，你……你真是神了啊！”

　　庞朱直接跳了起来，却是显得兴奋无比。

　　庞朱本以为刘浪必定会受伤，但眼前的情景却完全颠覆了他的想象。

　　刘浪面不改色，嘴角微微一勾，冷声道：“黄钟，你一而再再而三的挑衅我，我不屑于理会你而已。如今你竟然帮助外人想欺负我？呵呵，我看，你的命没必要留了！”

　　“什么？”

　　黄钟大惊：“臭小子，小杂种，你……你敢杀我？”

　　“有何不敢！”

　　刘浪忽然间将手一抖，咔嚓一下捏碎了黄钟的手腕。

　　然后顺势往自己身边一拉，手腕同时一抖，语气中带着刺透骨髓的冰冷：“让你见识一下什么才是真正的阴鬼爪！”

　　刷！

　　将手往前一抓，同时成爪。

　　霎时间，刘浪的手掌仿佛真的变成了阴森森的鬼爪一般，直逼黄钟的喉咙。

　　黄钟感觉自己根本没有办法躲闪，瞳孔猛得一缩，眼中尽是难以置信之色，“怎……怎么可能？你……你怎么会我们黄家的阴鬼爪？”

　　噗呲！

　　黄钟语音刚刚落下，刘浪的手爪已到了近前，宛如五根铁钩一般瞬间插进了黄钟的喉咙里。

　　黄钟的声音戛然而止，瞳孔瞬间放大，整个人同时化为了飞灰。

　　现场一片寂静。

　　没有人想到刘浪竟然也懂得阴鬼爪，更没有人想到刘浪竟然说杀就杀，如此干脆，根本不给黄钟任何求饶的机会。

　　庞朱忍不住咽了一口唾沫，却是瞪着一对牛眼，跟看怪物一般看着刘浪。

　　刘浪将手收了回来，拍了拍手，淡淡一笑：“呵呵，这就是得罪我的下场！”

　　“啪！”

　　“啪啪啪！”

　　忽然，领头的大汉竟然鼓起掌来，朗声大笑道：“哈哈，没想到啊，这位小兄弟区区鬼将修为，竟然如此厉害，看来死去的那位兄弟说得没错，你身上果然有诡异的功法呐！”

　　慢慢走到了刘浪面前，领头大汉阴笑一声：“我叫贺七，兄弟们敬我都叫一声我七哥。呵呵，虽然我贺七修为平平，但自认杀过的人没有一千也有八百。尤其是这些年来我们兄弟三人在修罗海上飘荡，可没少抢些好东西。”

　　“怎么样，小兄弟，乖乖交出你的功法，或许我们会考虑饶你一命。”

　　贺七眯着眼睛，一副自信满满的样子。

　　在贺七看来，刘浪不过是鬼将修为，就算是功法再诡异，能越级杀掉黄钟已是通天手段了。

　　可想要杀掉元丹强者，绝对是不可能的。

　　看着贺七胸有成竹的样子，刘浪歪着脑袋问道：“哦？是吗？如果我不交呢！”

　　“哈哈，不交啊？好办，我们兄弟别的不会，折磨人的手段可不少，不怕你不说出来！”

　　刘浪摇了摇头，啧啧叹道：“哎，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯。我给你最后一个机会，留下剑齿鱼的牙齿赶紧滚，否则就别怪我不客气了！”

　　“什么！”

　　贺七闻言瞳孔一缩，可转瞬间又爆发出一阵哄笑。

　　“哈哈，哈哈，好大的口气啊！”

　　“他娘的，见过狂的，没见过这么狂的，真是死到临头了还不知道害怕呢！”

　　“好！很好呐！”

　　贺七都快被刘浪给气乐了。

　　在所有人的眼中，刘浪说出这话简直就是疯子。

　　顾秋兰跟庞朱也是急了。

　　“六合兄弟，好汉不吃眼前亏，没必要逞能啊！”

　　“是啊兄弟，黄钟死有余辜，可你没必要为了那几根牙齿拼命！”

　　“快点跟他们认错，我们现在就离开这里！”

　　庞朱说着，上前就要拉刘浪。

　　在他们看来，这次能侥幸逃得一命已是不易了。

　　顾秋兰也急得直跺脚。

　　这里修为就她最高，她也不敢保证能在贺七手下讨到什么好处，更何况人家还是三个人，根本没有半分胜算。

　　倒是那个石然，一直盯着刘浪，眼神中却泛着道道精光，宛如在看一个妙人一般。

　　见庞朱要去拉刘浪，贺七却是猛得暴喝一声，一掌拍在了庞朱的胸口：“滚！今天还想走？做梦！”

　　“今天，你们这帮人全得死在这里，记住，你们的死全是因为这个小子的狂妄！”

　　一掌把庞朱拍飞了。

　　庞朱根本没有半点儿还手的机会，身体重重撞在了不远处的一棵树上，竟然老半天没有爬起来。

　　然后，贺七的另外两个同伴也同时往前一窜，拦在了顾秋兰跟石然的身边，防止他们逃走。

　　贺七看着自己已经控制好了局面，顿时狂笑了起来：“小子，这一切都是你自找的，今天我贺老七本来不想杀人，可你太他娘的狂了，都狂到没边了！”

　　“好哇，既然你想狂，那就让你付出狂的代价！”

　　说着，猛得咆哮一声，拳头带着凛冽的劲风顿时呼啸而止：“虎扑拳！”

　　“吼！”

　　当真是宛如猛虎扑食，迅猛无比。

　　“完了！”

　　顾秋兰见贺七出手，登时吓得闭上了眼睛，满心的绝望。


第2382章 风刀岛（四）

　　结成元丹跟没有结成元丹完全是两个不同的概念，这就跟米粒之光怎可与皓月争辉一般，根本没有任何可比性。

　　就算是功法再牛逼，可彼此之间的差距却是太大了。

　　刘浪自然也知道这其中的关节，而且脑海中在天机空间中扫量了一下，也没有任何一门功法真的可以跨越这么多境界去取胜的。

　　可是，刘浪根本不担心这些。

　　自己是五转元丹的修为，相对于贺七来说，贺七根本抵不上自己的一根手指头。

　　“既然你想死，那老子就成全你！”

　　刘浪狂笑一声，猛得将手腕一抖。

　　仙人斩已经飞窜而出。

　　只听刷刷两声响，紧接着就是两声惨叫。

　　然后，还没等贺七的拳头到刘浪的面前，刘浪已经抓住飞旋而回的仙人斩，另一只手同时握拳。

　　砰！

　　重重砸在了贺七的拳头上。

　　如果说贺七的拳头真如猛虎扑食的话，那刘浪的拳头却仿佛巨龙探爪。

　　一个在地，一个在天，更是没有半分可比性。

　　贺七看着刘浪竟然敢跟自己硬碰硬，脸上还挂着轻蔑的表情。

　　可拳头碰撞之后，贺七当时就面色大变。

　　自己的虎扑拳有多猛自己知道。

　　可是，面对刘浪的拳头，贺七却突然间发现，自己跟面条一般软的不行了。

　　咔嚓！

　　伴随着贺七的惊恐，贺七感觉拳头处传来了钻心的疼痛，然后一股磅礴的巨力从拳头处一直蔓延到全身。

　　很快，贺七就听到自己骨头碎裂的声音，扑通通身体却是再也支撑不住，直接瘫软在地。

　　这一偏头，贺七眼中却透出了无尽的绝望。

　　刚才的注意力全部在刘浪的身上，根本没有留意到自己的同伴。

　　可是，此时自己的同伴全部已经身首异处，身体正在一点点化为飞灰。

　　在出拳的同时杀了两个元丹强者？

　　贺七抬头看了刘浪一眼，顿时魂魄尽散，肝胆俱裂：“五……五转元丹？”

　　刘浪毫不遮掩地将自己五转元丹的气势散发出来，仿佛一个居高临下的君王一下般俯瞰着贺七。

　　贺七此时悔得肠子都青了，也顾不得自己被一拳崩碎的骨头了，颤巍巍趴下哀声求饶了起来：“前辈，前辈，我贺七有眼不识泰山，没想到冒犯了您！”

　　“求求您放过我，我……我贺七定然感激不尽，感激不尽呐！”

　　刘浪冷冷地看着贺七，轻声笑道：“呵呵，我记得我已经给过你机会了，可是，你自己却没有把握。而且，你是巫冥门的人，其实早就没有活下去的必要了。”

　　刷！

　　手起刀落，根本没有半分迟疑，直接将贺七斩杀。

　　不远处，顾秋兰已经捂着小嘴惊得说不出话来了。

　　石然更是目光闪烁，眼中难掩震撼之色。

　　石然虽然感觉刘浪不一般，身上的气势也非比寻常，可却万万没想到刘浪竟然是五转元丹的修为。

　　在石然看来，刘浪就算是本领通天，就算是隐藏了修为，能是一转元丹就已经不错了。

　　“六……六合兄弟，你……你……”

　　良久之后，顾秋兰终于反应了过来，却结结巴巴不知该如何表达自己的心情了。

　　庞朱虽然也身受重伤，可却将一切都看在眼里，勉强爬起来之后，一步一个踉跄地冲到了刘浪面前，一把抓住刘浪的手，颤声道：“六合兄弟，原来我们当中你才是高手啊！”

　　刘浪讪讪一笑，“庞大哥，来，让我看看你的伤。”

　　“什么？你还会看伤？”

　　庞朱又是一愣，不由得摇了摇头：“奇才，绝对是个奇才啊！”

　　刘浪也不理会庞朱的感慨，而是用魂力稍微在庞朱的身上扫了两眼。

　　对于阴冥之地存在的鬼魅来说，虽然因为阴气的原因，他们跟阳间的活人也差不多，但却毕竟是鬼魅之体，所依仗的都是浓郁的阴气。

　　正因如此，只要动用阴阳二气，修复伤势更是手到擒来之事。

　　很快，在所有人震惊的眼神中，庞朱的伤势真的一点点恢复。

　　“六合兄弟，你……你真是……”

　　庞朱活动了一下自己的胳膊，发现真的没有什么大碍了，顿时惊喜不已。

　　刘浪却拍了拍他的肩膀，笑道：“庞大哥，我们是一个团队，用不着这么客气。”

　　“哈哈，好，对，我们是一个团队的啊！”

　　庞朱性子直，倒也没有那么多客套话。

　　倒是顾秋兰走上前，显得有些局促：“六合兄弟，你……你干嘛要隐藏自己的修为啊？”

　　“额……”

　　被顾秋兰这么一问，刘浪反而有些不知所措了：“顾大姐……”

　　“如果不介意，还是叫我秋兰吧。”

　　顾秋兰听到刘浪叫自己大姐，顿时低下了头，小声道：“我知道你肯定有苦衷，如果不方便说就算了。”

　　说着，竟然转身走了。

　　刘浪看着顾秋兰的背影，颇有些丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　石然笑了笑，冲得刘浪跟庞朱招了招手：“好了，别发呆了，时间也不早了，我们快点走吧。”

　　庞朱将装有牙齿的包裹背了起来，拉着刘浪就往前走。

　　经过这么一出，庞朱跟石然的话都多了起来，倒是顾秋兰的话反而少了，而且总是有意无意地打量着刘浪，一与刘浪的目光相对，又快速躲开，像是生怕被刘浪发现一般。

　　刘浪倒是没有多想。

　　在昆仑界有好几个女人等着自己，而且在阴冥之地刘浪只是报仇的，更没有心思去思量这些儿女情长。

　　又往前走了大半天，周围空气变得愈发阴冷，而且仿佛有风声吹过，呼呼地刮过周围的树木，带起树木枝叶摩擦的声响。

　　顾秋兰三人倒是没有留意这轻微的变化，可刘浪心中的那种不祥的感觉却愈发强烈了起来。

　　“不对，自从来到风刀岛就没有看到一头野兽，这太不正常了！”

　　刘浪蹙着眉头，慢慢将魂力散开。

　　不但视线所及之处没有任何野兽，就连魂力范围之内也没有一头野兽。

　　“难道……”

　　刘浪忽然间想到了一种可能，顿时面色大变：“不好，我们快点找个地方藏起来，可能要起风了！”


第2383章 风刀岛（五）

　　“躲起来？为什么？”

　　庞朱三人听到刘浪的话，纷纷歪着脑袋看向刘浪。

　　刘浪刚想解释，不远处的一棵树却突然间咔嚓响了一声，然后直直朝着这边倒了过来。

　　然后，无数道树枝断裂的声音跟着响了起来。

　　众人将头一扭，顿时面色大变。

　　“风刀，那……那是风刀！”

　　庞朱等人根本没有见过所谓的风刀，而只是听闻过。

　　可此时，却亲眼所见，而且还仅仅是微风所发出的风刀却已经是那般恐怖了。

　　如果真是狂风发出的风刀，那绝对可以轻易将众人灭杀啊！

　　“快跑啊，我们真的碰到风刀了！”

　　石然率先反应了过来，使劲拍了一下正发呆的庞朱，转头朝着另一个方向跑去。

　　庞朱立刻醒悟了过来，也跟着石然跑了过去。

　　刘浪则面色发紧，目光死死盯着那些无形的风刀，灵魂深处却仿佛有什么东西在跳动一般。

　　那些风刀虽然看不见，但却有一股无形的气浪，虽然现在还很微弱，可却清晰地切割在那些树木之上。

　　“果然有风刀，而且悲催的是，这次竟然被我们碰到了！”

　　刘浪心头有种苦涩的感觉。

　　顾秋兰见刘浪率先发现了风刀，此时竟然不跑了，刚刚跑出一段路，回头大声喊道：“六合兄弟，还发什么愣啊！快点跑啊！”

　　顾秋兰边说着，已经跑了回来，一把抓住了刘浪。

　　刘浪突然被一只纤纤细手抓住，这才反应了过来。

　　可是，随着风越来越大，风刀几乎是无处不在了。

　　不过由于这里的树木比较茂密，只是稍微高点儿大树被风刀砍到了，刘浪等人在地上跑了好大一会儿，除了随处倒塌的树木之外，倒也没有受到什么危险。

　　足足跑了大半个小时，刘浪等人却没有发现有任何可以躲避的地方。

　　“不行了，这风越来越大了，如果再找不到藏身的地方，我们恐怕会直接被割成渣渣了啊！”

　　庞朱边跑着，已经开始喘起了粗气。

　　石然一直都很淡定，可此时也皱起了眉头，“是啊，现在虽然很多风刀被大树给挡住了，可再用不了多长时间，我们的下场就会跟那些大树一样了啊！”

　　“快跑啊，前面有个湖，快点来啊！”

　　突然，前面不远处传来了一道喊声。

　　众人闻听一愣神，也顾不得多想，立刻也朝着声音那边跑了过去。

　　很快，刘浪就看到四面八方跑来了十几个人，有的人身上已经受伤，可此时完全顾不得伤势，只是慌张地往前跑。

　　而那个喊话的人正对着一个方向招手，边招手边往后退。

　　“快点，风刀无法进入水中，快点啊！”

　　噗呲！

　　那人正喊着，忽然间声音戛然而止。

　　然后，脑袋却诡异的搬了家，从肩膀上滑落而下。

　　不一会儿，那人的身体却仿佛被无数根丝线斩了一般，竟然开始变得四分五裂。

　　如果不是亲眼所见，根本无法相信这风刀竟然会有如此恐怖的一面。

　　“快，这里虽然距离湖泊很近，可没有树木的阻挡，风也大了很多，不要再多停留了！”

　　“快跑！”

　　刘浪终于也反应了过来，大喊一声，反手抓住顾秋兰，展开自己的魂力随时留意着周围的风刀，然后运起阴阳二气，两条腿仿佛螺旋桨一般急速跑动了起来。

　　几里远的路很快就到了近前。

　　很多人显然也知道风无法进入水中，知道这里有湖已经跳入了其中。

　　可更多的人却在跳入湖中之前已被风刀切割成了无数块，再也没有了半点儿生机。

　　风声越来越大，带着摧枯拉朽之势，甚至有的巨树根本经不起风刀的一下切割就轰然倒塌。

　　不过是半天不到的时间，随着风声越来越大，风刀的力量也成倍的增加，而整个风刀岛也仿佛被肆虐了一般被夷为平地，那些本来生机勃勃的植被更是遭受了前所未有的摧残。

　　刘浪拉着顾秋兰跳入湖水之中后，已将魂力散开。

　　刘浪发现这个湖底似乎有一个漩涡，而漩涡的模样仿佛龙卷风一般不断旋转着。

　　更让刘浪感觉惊奇的是，这个湖泊中仿佛有两种气流相互对冲。

　　看着周围不断有人跳下湖泊，刘浪稍微一寻找便找到了庞朱跟石然二人。

　　石然还好点儿，可庞朱体型太过庞大，稍微走得慢了一步，身上被风刀开了一道口子。

　　刘浪也不管顾秋兰同不同意，对着她打了一个手势之后直奔庞朱跟石然而去。

　　找到他们之后，刘浪又对他们做了一个手势，示意他们跟着自己。

　　庞朱跟石然虽然不知道刘浪要去哪里，但之前刘浪表现出来的修为已经彻底震撼住了他们。

　　此时湖泊下面虽然没有风，但一旦露出头谁也不能保证会是什么结果。

　　与其漫无目的待在湖里，倒不如跟着刘浪一试。

　　刘浪虽然不知道那个漩涡是什么地方，可灵魂深处的那种感觉却一直指引着自己。

　　带着顾秋兰等人一直往湖泊下面潜，眼见到了漩涡附近的时候，众人仿佛被一股巨大的力量吸引了一般，根本无法控制自己。

　　可是，因为水下不能说话，众人只是挣扎，显得慌乱无比。

　　但却是挣扎，却仿佛陷入了泥潭中一般，根本无法挣脱而出，反而越陷越深。

　　很快，四人就被卷入漩涡之中，感觉被一股巨大的吸引力拉扯着往下陷。

　　也不知过了多久，那种旋转的感觉也终于消失了，众人都仿佛躺在了柔软的沙滩上一般。

　　刘浪最先睁开了眼睛，一看清周围的情景，顿时吃了一惊。

　　这里仿佛一个巨大的地下世界一般，而且身下的东西感觉起来的确像是沙子，通体黝黑，覆盖了足有数里地的范围。

　　而目光所及之处有一条河流，河流并不算宽，只有十几米，可河对岸却是白茫茫一片，宛如被白雪覆盖住一般。

　　“这是什么地方？”

　　刘浪颤巍巍站了起来，身上还有一种酸痛之感。

　　刚才漩涡的力量的确太大了，就算是刘浪如今已是五转元丹的修为，却依旧无法抵挡住那漩涡的巨大力量。


第2384章 阴阳谷（一）

　　“这……这里是风刀岛内部的阴阳谷，天呀，这里是阴阳谷啊！”

　　突然，一道惊喜的声音由远处传来。

　　刘浪扭头一看，却发现不远处也躺着几个人。

　　那几个人也大都处于昏迷中，可其中一人却已清醒了过来，看到周围的环境之后，顿时仿佛吃了兴奋药一般跳了起来。

　　“传说之前那个无意中得到阴灵果的人就是在这个阴阳谷啊，没想到我胡望天竟然也能找到这个地方，造化，哈哈，真是造化啊！”

　　喊话之人手舞足蹈地跳了一会儿，根本顾不上自己的同伴，仿佛丢了什么东西一般开始四下找寻了起来。

　　又过了一会儿，顾秋兰三人也先后醒了过来。

　　顾秋兰揉着自己的胳膊，慢慢睁开眼睛，等看清了周围的环境之后，一对美目也瞬间瞪得巨大，一脸的难以置信。

　　看到顾秋兰的表情，刘浪却是狐疑不已：“秋兰，这里真的什么阴阳谷？”

　　顾秋兰使劲点了点头，激动道：“没错没错，这应该就是传说找到阴灵果的地方，没想到我们竟然会在这里呢。”

　　顾秋兰边说着，也颤巍巍站了起来，虽然表现得要相对淡定一些，可那微微颤抖的身体却无法掩盖她内心的激动。

　　显然，找到这个地方对她来说是意想之外的事情。

　　“六合兄弟，我真是没想到，这风刀岛的深处竟然真有这么一个地方。当时虽然有人传出这里有能快速提升修为的果实，可很多人并没有亲眼所见，只是抱着侥幸的心理。如今看到那条阴阳河，定然是错不了了。”

　　刘浪微微皱眉：“秋兰，究竟是怎么一回事，能否跟我说一下？”

　　“当然。”

　　顾秋兰使劲点了点头：“这个风刀岛的存在恐怕跟阴冥之地的时间也差不多了，一直以来都没有人知道风刀形成的原因。可是，关于风刀岛却有一个传说，据说在风刀岛的内部有一条贯穿整个岛屿的阴阳河，而阴阳河将整个岛屿一分为二，一半为阴一半为阳。”

　　“每经过一段时间，那阴阳就会相冲，然后形成一股巨大的力量。因为要释放那股巨大的力量，便会在岛屿上形成风，而由于力量太过巨大，那风却跟刀一样宛如实质，大有摧枯拉朽之势。”

　　说到这里，顾秋兰大眼睛使劲眨巴了两下，然后弯腰抓出一把黑色的沙土：“六合兄弟，你看，这些沙土跟普通的沙土并不一样，而是蕴含着极强的阴气。”

　　“哦？沙土里面含有阴气？”

　　刘浪倒是从来没有听过这么奇怪的事情，也抓了一把沙土到手心里，仔细一感受，顿时瞳孔一缩。

　　饶是刘浪再见过识广，却也从没有想到这沙土之中竟然会有如此浓郁的阴气。

　　只不过，刘浪虽然能感受到沙土之中含有阴气，但无论用什么办法却也无法将阴气释放出来为已所用。

　　试了好几次，刘浪不禁有些沮丧：“秋兰，虽然这里阴气浓郁，可不能拿来为我们修炼所用，也是废料啊。”

　　“可是，正是这种地方才会孕育出那种神奇的果实啊！”

　　顾秋兰兴奋道：“六合兄弟，虽然这些沙土无法被利用，可如果一旦我们找到阴灵果，只要服下一颗，修为就会大涨，不要浪费时间了，我们也快点寻找吧。”

　　顾秋兰上前拉起石然，低声道：“石然，我们这些人你修为最低，一会儿你自己多加小心。”

　　石然闻言看了看四周，点了点头：“知道了。”

　　倒是庞朱身上似乎还有剧痛，每走动一下都会牵动着神经，脸上的表情更是有些狰狞。

　　顾秋兰看到庞朱的模样，不由得眉头一皱，快步走到庞朱的面前：“庞朱，你没事吧？”

　　庞朱摇了摇头：“没事，就是在跳入湖泊之前被风刀割了一下。”

　　“割在哪里了？”

　　庞朱艰难得指了指自己的后背：“那里。”

　　“什么，风刀割到你的背上了？”

　　顾秋兰有些吃惊。

　　庞朱一直将那些剑齿鱼的牙齿背在自己的后背上，就算是被风刀割到，应该也会被坚硬无比的牙齿给挡住啊。

　　可是，等庞朱转过身后，众人这才发现，庞朱的后背上的包裹已经被割开了一条大口子，而里面剑齿鱼的牙齿也全部被斩成了两半。

　　一条狰狞的刀口仿佛一条壕沟一般出现在庞朱的后背上。

　　看到庞朱后背的刀口，所有人都倒吸了一口凉气。

　　刘浪更是眉头紧蹙，快步上前仔仔细细看了看庞朱的伤口。

　　伤口虽然不是很深，但却足有两指宽，看起来异常狰狞。

　　“这……这风刀似乎比我们想象中还要厉害啊！”

　　顾秋兰也蹙着眉头，一时间拿不定主意了。

　　伤得这么重，如果不尽快治疗的话，恐怕用不了多长时间就得死了。

　　刘浪也点了点头：“幸亏被那些剑齿鱼的牙齿挡了一些力道，否则的话庞大哥恐怕此时早就死了。”

　　看了看周围，很多人已经醒了过来，待那些人知道这里就是盛产阴灵果的地方，纷纷开始四下寻找了起来。

　　刘浪对所谓的阴灵果倒是没有多少兴趣，不过对个怪异的地方却非常好奇。

　　想起刚才顾秋兰激动的样子，刘浪道：“秋兰，石大哥，庞大哥受得伤很重，想要治好恐怕还得需要一段时间，这样，你们先去寻找阴灵果，我在这里帮助庞大哥把伤治好后再去找你们，你们看怎么样？”

　　顾秋兰虽然也担忧庞朱，可在这里也帮不上什么忙，而且能来到这个地方，不找到阴灵果又怎么能甘心？

　　跟石然对视了一眼，见石然显然也是这种想法。

　　“六合兄弟，那……那如果我们能找到多余的阴灵果，一定留给你跟庞朱。”

　　顾秋兰看起来倒是有些不好意思。

　　刘浪却是摆了摆手：“没事，你们尽管去找，庞大哥的伤要紧。”

　　“那，六合兄弟，你自己多加小心。”

　　顾秋兰说着，对着石然点了点头。

　　石然倒是没有多说，拍了拍刘浪的肩膀：“六合兄弟，如果这次我们能有所突破，回去一定跟你结拜兄弟！”

　　“哈哈，好说，好说！”

　　刘浪大笑一声，一把抓住庞朱后背上的包裹，扔在了地上：“庞大哥，走，我们先找个地方疗伤。”

　　剑齿鱼的牙齿已经断了，就卖不了多少钱了，背在身上反而是个累赘。

　　倒是这里人多眼杂，为免遭人偷袭，最好还是找个相对隐蔽的地方疗伤。


第2385章 阴阳谷（二）

　　这里名叫阴阳谷，但却极为宽广，被一条河分为阴阳两边。

　　可是，除了几公里的沙土之外，两边就是厚重的墙壁了，而整个阴阳谷仿佛一个被掩埋在地下的巨大山洞一般。

　　刘浪抬起头来看了看头顶处，上面同样也是石壁，而之前那道连通着湖泊的漩涡却早已经消失不见了。

　　“世界之大，当真是无奇不有啊！”

　　刘浪叹了一口气。

　　庞朱却发出嘶嘶的声音，“六合兄弟，我怎么感觉自己的后背越来越疼了，你真能将我的伤治好吗？”

　　虽然刘浪之前治过庞朱的伤，可那伤只是被贺七拍伤的，跟被风刀割伤的情形完全不一样。

　　而且如果这风刀真是由阴阳二气相互交织而成的话，极有可能会对庞朱造成一定的影响。

　　毕竟庞朱在阴冥之地属于鬼魅，对阳气有排斥，而体内一旦被侵入了阳气，身体肯定受不了。

　　这种伤势对别人来说也许很难，可对刘浪来说却要简单很多。

　　刘浪朝着河对面的那片白色看了一眼，拍了拍庞朱的肩膀，笑道：“庞大哥，你放心好了。”

　　说着，搀扶着庞朱去寻找疗伤之所了。

　　……

　　此时，顾秋兰二人跟刘浪分开之后，已经迫不及待地四处寻找阴灵果了。

　　整条阴阳谷宽度倒不是很宽，但长度却非常长，随着寻找的时间越长，聚集的人也越来越多。

　　就算是不打听，听到别人的议论之后，顾秋兰二人也明白了。

　　在整个风刀岛上有很多大大小小的湖泊，而几乎每一个湖泊都连通着这个阴阳谷。

　　这些侥幸没有被风刀杀死的人大都跳入了湖泊之中，被漩涡卷进了这里。

　　走了大半个小时，顾秋兰二人已碰到了不下十余波人。

　　“石然，你说在你们药庄见到过那种阴灵果，你快闻闻，这附近哪里有阴灵果啊？”

　　找了这么半天没有结果，顾秋兰似乎有些焦急了，转头问向石然。

　　石然摇了摇头，“秋兰姐，我们家虽然是开药庄的，可我又不是狗鼻子，怎么可能见过一次阴灵果就能闻到啊？不过，如果让我分辨真伪的话应该没有问题。”

　　“可我们都找了这么长时间了，怎么还没找到一颗啊？”

　　石然闻言，也皱了皱眉头：“是啊，按说这种地方应该不仅仅是一两颗那么简单啊！”

　　二人正议论着，忽然看到前方不远处聚集了好几波人，似乎在争吵着什么。

　　二人相互对视了一眼，立刻快步往前。

　　“靠，我们先发现这个阴灵果的，你休想抢走！”

　　“谁说是你们发现的？明明是我们先找到的！”

　　“草，不服？好哇，那就打一架，谁赢了这个阴灵果就是谁的！”

　　等顾秋兰二人走到近前时，却现两波人正在吵架。

　　在两波人的中间赫然有一块半人来高的黑色石头，而在那块黑色石头上竟然长着一株黑色的植物，上面结着一个核桃大小的果实。

　　那个果实同样长得黑不溜秋，而且表面也坑坑洼洼仿佛癞蛤蟆一般。

　　不过，一看到那个果实，石然却是双眼一亮，不由得攥紧了拳头：“秋兰姐，真是阴灵果，而且比我上次见到的还要大呢。”

　　“啊？这就是阴灵果？”

　　顾秋兰也是一惊。

　　可是，显然这个阴灵果已经被别人相中了。

　　而且，看那两波人的修为，显然都不低。

　　两波人一波只有两个人，一高一矮，修为都是一转元丹级别。

　　而另一波人虽然有五个人，可只有一个二转元丹之人，其余人根本没有结成元丹。

　　这两波人真要打起来，恐怕一时间也难分出胜负。

　　两波人争执不休，谁也不肯退步。

　　毕竟能找到一个阴灵果，谁退步谁就是傻子。

　　“妈的，你再不让开，就别怪我们两兄弟不客气了！”

　　“哈哈，不客气？哼，别以为你们两个修为高就想耍横，老子一个人也能灭了你们！”

　　“草，我们可是巫冥门的人，你要是敢动我们一根手指头，信不信老子带人灭了你们满门！”

　　那一高一矮俩人气势张扬，根本没有放手的打算。

　　可另一波人却也讥笑了起来：“巫冥门？草，不过是韩老狗的鹰犬而已，既然来到这里的人，谁管你来自哪里！”

　　“妈的，如果你不让开，那老子就先宰了你，回头谁知道你们死在了老子手里！”

　　那个二转元丹的大汉也丝毫不示弱。

　　正在此时，远处又突然传来一道声音，只见一个足有近两米的大汉快步朝着这边冲了过来，狂笑一声：“哈哈，好狂妄的家伙啊，竟然不将我们巫冥门放在眼里，真是狗胆包天！”

　　众人闻言，立刻扭头朝着声音传来的方向看去。

　　这一看，众人纷纷倒吸了一口凉气。

　　只见那个大汉拿着一对板斧，身上的气势也毫无遮拦地散发了出来，赫然是三转元丹级别。

　　那两个巫冥门的人一看到大汉，顿时惊喜不已，同时一拱手，对着大汉赔笑道：“陆统领，属下拜见陆统领。”

　　大汉眉头一挑，连正眼都没看二人一眼，只是摆了摆手，却是冷哼一声，目光落在了另一波人的身上：“怎么，想跟我们巫冥门修罗殿抢东西？哼，你们是不是活得不耐烦了？”

　　另一波人一看到大汉的修为，顿时吓得往后退了好几步。

　　一个三转元丹的强者，杀了他们太简单了。

　　而且，对方是三个人，这一次肯定没有什么好处讨了。

　　倒是巫冥门那两个人此时一副趾高气扬的样子，指着那个二转元丹的大汉道：“陆统领，这个家伙不但要跟我们抢阴灵果，竟然还骂韩皇！”

　　“对啊，陆统领，此风不可长，今天必须要宰了他们！”

　　陆统领目光在那波人身上扫了两眼，“怎么，你们想死？好哇，那今天老子就成全你们！哼哼，老子刚刚晋级三转元丹没有几天，今天正好试试手！”

　　说着，板斧一挥，带起风声，朝着那个领头的二转元丹之人就砍了下去。


第2386章 阴阳谷（三）

　　拿板斧的人不是别人，正是在通冥之门外被刘浪以六合老祖的身份收编的陆高。

　　陆高自从奉命带着朱涯跟杜石娘回到修罗殿之后，不但没有受到责罚，甚至还受了奖励，说陆高为修罗殿引回了两个人才。

　　当然，朱涯展示了一下自己的卜算之术，而杜石娘并没有展现出自己相当于金丹的修为，只是一拳将一个七转元丹的人打个飞了之后，就被修罗殿奉为了上宾。

　　对修罗殿来说，朱涯跟杜石娘的确是人才。

　　正因如此，陆高也水涨船高，被允许在修罗殿禁地修炼七天。

　　而那个所谓的禁地，却是阴气极其浓郁，在其中修炼不但速度比外面要快上好几倍，而且很多不容易打通的修炼关卡都会轻易打开。

　　结果，就是这七天，陆高的修为也突破了二转元丹级别，晋级为三转元丹。

　　这一次为了准备三焦岛试炼，修罗殿自然也没少费工夫。

　　尤其是听到风刀岛的传闻之后，更是派了近百人来到风刀岛寻找阴灵果。

　　只不过，这次来到风刀岛的修罗殿的人大都是一转和二转元丹的级别，像陆高这种三转元丹的高手却是屈指可数了。

　　在修罗殿，三转元丹已经算是高手了。

　　有陆高这个三转元丹的高手支持，两个巫冥门的人自然腰板也挺直了很多。

　　眼见陆高的板斧就要砍在那个二转元丹强者身上时，两个巫冥门的人嘴巴都笑开花儿了。

　　“呵呵，敢跟我们抢东西，简直是咎由自取！”

　　“就是，他娘的，过了这次三焦岛试炼，就算是放逐之王也得听我们殿主的，你们竟然还敢嚣张！”

　　“杀了他，陆统领快杀了他们！”

　　“刷！”

　　“砰！”

　　突然之间，一道清脆的撞击声，那个板斧在离领头之人三寸左右的时候，突然间被一股大力撞飞了起来。

　　所有人都是惊呼一声，纷纷后退了两步。

　　陆高更是震怒无比，大声咆哮道：“谁敢管我修罗殿的闲事！”

　　抬头朝着那股力量传来的方向看去。

　　远处，五个身影一蹦一跳朝着这边走了过来，而当先一人手里拿着一条铁链，往回一收缠在了自己的身上。

　　“啧啧啧啧，什么狗屁巫冥门啊，在这个地方竟然还敢嚣张！”

　　“谁说不是啊，老子专打巫冥门的人，人家说得没错，巫冥门就是韩老狗的鹰犬，怎么着，不服咬我们啊！”

　　“靠，鬼千，你说错了，只有狗才乱咬人呢，你要是咬得让韩老狗亲自来咬，这些鹰犬得抓你挠你呢！”

　　“鬼百你他娘放屁，鹰犬里面就不仅有鹰，还有犬，当然可以咬了！”

　　“咦……好像是这么回事呢！”

　　“哈哈，当然，老大，鬼百这家伙脑子不好使了，这次让我当老三吧，好不好？”

　　一行五人咋咋呼呼，完全没将其它人放在眼里。

　　看到五人的打扮与古怪模样，所有人都是纷纷皱眉。

　　从五人身上散发出来的气势来看，竟然全部是鬼王级别，而且根本没有结成元丹，不过是伪元丹而已。

　　更有甚者，五人长得真他娘丑，一个个歪瓜裂枣的。

　　连元丹都没结成竟然这么嚣张，这倒让很多人大跌眼镜。

　　那两个巫冥门的人看到五人修为这么低，顿时也怒了，嚣张地喊道：“陆统领，这五个东西竟然如此张狂，让我们将他们宰了！”

　　陆高微微皱眉，鼻子里冷哼一声，气呼呼道：“什么鬼百鬼千的，好，今天敢跟我巫冥门作对，定然要杀无赦，否则我们巫冥门以后怎么称霸修罗海域！”

　　“好，陆统领，放心好了，五个杂碎而已，保证让他们死！”

　　两个巫冥门的人闻言，立刻提着长刀冲上前，指着五人喝道：“哪里不怕死的家伙敢挑衅我们巫冥门修罗殿，还不速速报上名来，老子们不杀无名之辈！”

　　“哈哈，想杀我们？”

　　当先一人歪了歪脑袋，指着自己的鼻子道：“老子叫鬼大。”

　　“老子叫鬼十。”

　　“鬼百。”

　　“鬼千。”

　　“鬼万。”

　　“对，我们就是六合五鬼，杀人不见血，脱了裤子不放屁，专门就是为了臭韩老狗手下那些走狗的！”

　　“哈哈，说到走狗，这一次我们好像杀了不少了吧？”

　　“对对对，掐指一算，二十几个了吧！反正是修罗殿的走狗，都得死！”

　　五人叽叽喳喳跟说相声一般。

　　可是，那两个巫冥门的人听到这里，却是气得浑身发抖。

　　“草，老子管你们什么鬼千鬼百，竟然敢口出狂言，那就受死吧！”

　　两人大喝一声，同时举起长刀，朝着五鬼杀了过去。

　　鬼大见此，顿时大喝一声：“兄弟们，用老大教我们的五鬼阵法，困死这俩狗东西！”

　　“五鬼金雷震！”

　　“五鬼木巽风！”

　　“五鬼水坎月！”

　　“五鬼火离天！”

　　“五鬼土艮山！”

　　鬼大话音刚落，五鬼的声音此起彼伏的响了起来。

　　然后，哗啦哗啦铁链声此起彼伏，五个身影骤然间闪动，仿佛五行各显神通一般眨眼间将两个巫冥门的人围困在中间。

　　两个巫冥门的人修为虽然要高过五鬼一筹，可却根本没料到他们所用的功法竟然如此诡异。

　　五人仿佛瞬间化为一体般，五行之力磅礴而出。

　　砰砰砰！

　　接连数声响，铁链犹如皮鞭一般抽在了两个巫冥门之人的身上。

　　紧接着，哀嚎惨叫之声响了起来。

　　两个巫冥门之人瞬间被打乱了章法，竟然一时难以招架。

　　陆高看在眼里，却是猛得一攥拳，破口骂道：“靠，废物，他们用阵法跟你们打，当然要先破了他们结成的阵法才行！否则被困在阵中，你们根本不是对手！”

　　说着，身体往前一窜，举起板斧朝着鬼大后背砍了过去。

　　“卑鄙！”

　　之前争吵的那个二转元丹强者见陆高竟然想偷袭，顿时大怒，也一把抓出自己的宝剑，挡向陆高的板斧，嘴里还咒骂不断：“韩元宗是个小人，手下的巫冥门果然也都是卑鄙之徒！”

　　“铮！”

　　宝剑与板斧重重撞在了一起。

　　足足差了一个级别，二转元丹强者根本不可能是陆高的对手。

　　这一挡之下虽然挡住了陆高的板斧，可那个二转元丹强者却也连退数步，显然受了重伤。


第2387章 阴阳谷（四）

　　“陈庄主！”

　　一看到那个二转元丹的高手被击退了，跟在他身边的另外几个人顿时大急，纷纷抽出自己的兵器挡在了他的面前。

　　可是，陆高根本没有理会那个二转元丹高手的意思，见一招将其击退之后，再次举起板斧朝着五鬼砸了过去。

　　五鬼虽然阵法厉害，但毕竟修为还差一点儿档次，虽然能困住那两个巫冥门的人，但一时半会儿倒也无法将其击杀。

　　围观的人见陆高如此卑鄙，还想从背后偷袭，一个个眉头都蹙了起来。

　　可是，虽然愤恨，但陆高修为太高，而且还是巫冥门修罗殿的人，就算看不惯却也没有人敢上前。

　　倒是那个被称为陈庄主的二转元丹强者见陆高还要出手，顿时大急，对着自己的人喊道：“快，陈家庄所有人听令，那五位好汉救我一命，就是我们的恩人，不能让他们死了。”

　　跟在陈庄主身边的四人见此，不禁迟疑了起来。

　　一个个眼神中都透着犹豫。

　　这种时候了，冲上去就是找死。

　　陈庄主见他们不冲上去，猛得大喝一声，呵斥道：“忘恩负义，猪狗不如！快，如果你们不想我被活活气死，就给我冲上去！”

　　“这……”

　　看着陈庄主火了，四人不由得咬了咬牙：“好，死就死了，管不了那么多了！”

　　“砰！”

　　这时，一道沉闷的撞击声响了起来。

　　陆高的板斧已经打在了鬼大后背之上。

　　好在鬼大反应得快，及时将铁链缠在了自己的身上。

　　可饶是如此，鬼大毕竟跟陆高修为差距太大，竟然被一板斧直接打飞。

　　五鬼阵也瞬间崩塌。

　　另外两个巫冥门的人见来了机会，顿时大喜，同时喊道：“快，杀了这五个装逼货，让他们知道知道得罪我们巫冥门的下场！”

　　两个元丹强者分别杀向两鬼，以一敌二。

　　没有五鬼阵法的庇护，五鬼的力量瞬间弱了很多。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　接连的撞击声不断响起，甚至鬼百还被砍了一刀，胸口一条硕大的伤疤，再难有半分战斗力。

　　其余五鬼更是转瞬间被全部打趴在地，更不可能再次组起阵法来了。

　　形势逆转的太快，让周围围观的人都忍不住往后退了两步。

　　“没想到修罗殿的人竟然这么厉害！”

　　“是啊，那五个人最大的依仗就是阵法，可阵法一旦被破，根本就不是巫冥门的对手了！”

　　“哎，看来，那五人落在了巫冥门的人手里，定然是凶多吉少了！”

　　很多人都在叹息。

　　陈庄主手下的人刚刚冲到一半，看到五鬼全部被打趴下了，顿时止住脚步，犹豫地看着陈庄主。

　　陈庄主面色发紧，挣扎着站了起来，颤巍巍往前冲了两步，勉强提起气指着陆高喝道：“卑鄙无耻的巫冥门，竟然偷袭？今天我陈王屋就算是死也不能让你们得逞！”

　　猛得一脚踢在了自己手下一人的屁股上，陈王屋怒声喝道：“他娘的，死则死亦，如果你们如此怕死，为什么要跟着老子来风刀岛！今天我陈王屋就算是死了，也不能做卑鄙无耻的小人！”

　　说着，也不再理会自己手下的四人，再次举起宝剑冲向陆高。

　　陆高见此，却是轻蔑的一笑：“哼哼，不知死活的东西！大义值几个钱？想要死还不容易，那今天我陆统领就成全你，让你死！”

　　猛然间双眸一寒，板斧再次一挥，朝着陈王屋杀了过去，边杀边对那两个巫冥门的人喊道：“别愣着了，将那五个不知死活的东西杀了！”

　　“是，陆统领！”

　　五鬼此时已是强弩之末，自然也不足为惧。

　　两个巫冥门的人狞笑着提着长刀，玩味地朝着五鬼走了过去。

　　五鬼全部受了伤，而尤其是鬼百受得伤最重，看到两个巫冥门的人走了过来，顿时破口就骂。

　　“你们敢杀了我们，信不信我们老大灭了你们修罗殿，颠覆你们巫冥门！”

　　“就是，他娘的，我们老大很快就会来了，你们敢动我们一根指头试试。”

　　“兄弟们，不要害怕，生当作人杰，死亦为鬼雄，怕个球！”

　　“哈哈，谁他娘的怕了？老子活得时间够久了，就是没有跟着老大打上阴山，灭了韩老狗而略有遗憾！”

　　“来吧，有胆量就杀了我们，我们六合派就没有孬种！”

　　五鬼虽然心里怕得要死，可嘴上却一个个英雄气概，大声喊叫着。

　　一直在看热闹的顾秋兰听到五鬼说出“六合派”三个字的时候，脑海中却莫名想起了一个名字，刘六合。

　　“六合派，刘六合？”

　　顾秋兰眉头一皱，看了石然一眼。

　　石然显然也想到了这一层关系，小声问道：“秋兰姐，你不会认为这五个人跟六合兄弟有关系吧？”

　　顾秋兰并不确定，摇了摇头道：“石然，六合兄弟对我们有恩，之前虽然也碰到巫冥门的人，但全部都杀了。如今在这阴阳谷中，六合兄弟宁愿舍弃去找阴灵果的机会也要先救庞朱，这份恩情我们不能忘。”

　　“可是，对方是巫冥门的人，我们根本不是他们的对手啊？”

　　石然自然也听出了顾秋兰话里的意思，这是想救那五个人啊！

　　顾秋兰却完全没有理会石然的担忧，目光中闪过一丝坚毅：“刚才巫冥门那几人的所做作为你也看到了，我早就看不惯了，就算这五人跟六合兄弟没有关系，我们也不能坐视不理！”

　　说着，根本不等石然再说话，猛得抽出宝剑，一个箭步冲上前挡在了五鬼面前，对着那两个巫冥门的人喝道：“你们不能杀他们！”

　　两个巫冥门的人没想到半路会杀出一个程咬金，顿时一愣。

　　可待看清顾秋兰的容貌之后，俩人顿时淫笑了起来：“哈哈，好漂亮啊！”

　　“怎么着，难道你个美人也想学着别人多管闲事？”

　　“就是啊，想管闲事也得看看有没有那个本事呢，否则可别赔了夫人又折兵呐！”

　　两个巫冥门的人边说着，眼睛更是肆无忌惮在顾秋兰身上打量了起来。

　　顾秋兰看着他们的眼神，心中更是火气直冒：“修罗殿的人果然没有一个好东西！”

　　刷！

　　也不再搭话，举起宝剑就杀了上去，边杀边喊道：“五位兄弟，你们快点结阵，我支持不了多长时间的！”


第2388章 阴阳谷（五）

　　顾秋兰虽然也结成了元丹，可跟两个巫冥门的人实力都差不多，以一敌二，的确不是对手。

　　倒是五鬼有些出乎意料，没想到会有人出手解救自己。

　　鬼大当先反应了过来，冲着鬼百喊道：“老三，你还能不能结阵啊？”

　　鬼百虽然受了伤，已近乎没有战斗力了，但经过这么一段时间的恢复，还是勉强恢复了一些体力，勉强支撑着站了起来，自我嘲笑道：“大哥，美女都不怕死，我鬼百怕个球啊！能，大不了来个鱼死网破！”

　　“好，美女，你支撑一下，我们这就来帮你！”

　　鬼大一个个将自己的同伴拉起来，再次吩咐道：“快，五鬼阵，结！”

　　“嚎！”

　　“嚎！”

　　“嚎！”

　　五鬼一个个像是恶狼一般咆哮了起来，勉强支撑着自己受伤的身体再次冲上前，将两个巫冥门的人围困在了中间。

　　可是，毕竟受了伤，阵法的力量也大大削弱。

　　但因为有顾秋兰的加入，五鬼跟顾秋兰却也与两个巫冥门的人斗得旗鼓相当。

　　石然本来还在犹豫，可看着顾秋兰都不知死活的掺和了进去，只得低声骂了一句：“该死，开弓没有回头箭了，如果今天让巫冥门这几个人跑了，不但我们所有人都得跟着遭殃，就连修罗岛恐怕也难保了。”

　　一咬牙，也一把抽出了自己的兵器，加入了五鬼的战斗之中。

　　石然使的是一把铁扇，每甩动一下就仿佛带起一阵风一般，甚至还不时有暗器从铁扇中飞出。

　　本来五鬼和顾秋兰已经跟两个巫冥门的人打成平手了，虽然石然修为要稍微弱一点儿，但有他的加入，局势顿时就呈现一边倒的趋势。

　　两个巫冥门的人只能节节败退，可被五鬼的阵法困着，却仿佛陷入了死路中一般，疲于应对了。

　　很快，其中一个巫冥门的人就受了伤，扯着嗓子对陆高求救了起来：“陆统领，快来救我们啊！我们快支持不住了！”

　　此时，陆高心头也暗暗咋舌，叫苦不迭。

　　之前陆高一板斧将陈王屋打飞了，可此时陈王屋攻上前来，加上身边的四个人竟然一时间难以拿下。

　　那四人见陈王屋发怒了，又担心自己的庄主被杀了，虽然害怕陆高，可还是硬着头皮冲了上来。

　　五人虽然实力都比陆高弱，但好在懂得配合，虽然没有形成宛如五鬼那般强悍的阵法，但也短时间让陆高难以得手。

　　但是，长久下去，陈王屋五人肯定还是得败。

　　听到巫冥门的人求救之后，陆高眉头一皱，就欲跳出去解救他们。

　　陈王屋一看陆高要去帮忙，顿时大急，高声对着五鬼喊道：“诸位兄弟，如今我们声势太大，一会儿恐怕还会引来巫冥门其它人，快点儿拿了阴灵果速速离开此处，回头再做计议为上啊！”

　　五鬼一听，顿时恍然。

　　“对啊，巫冥门肯定有不少人，可万一一会儿再引来其它巫冥门的人，自己这帮人肯定得死！”

　　“美女，你去拿阴灵果，我们先牵制住这俩走狗！”

　　“对对对，回头再找巫冥门这帮走狗算账！”

　　打不过就得逃，这是五鬼的一贯作风。

　　而且，此时被陈王屋一提醒，时机显然不对。

　　可是，听到陈王屋的话，陆高却是急了，大声咆哮道：“你们敢，今天你们要是敢拿走阴灵果，就是与我们巫冥门修罗殿为敌，日后有机会定然让你们死无葬身之地！”

　　嘴里虽然喊着，但根本无法脱身，却是焦急万分。

　　陆高虽然被刘浪以六合老祖的身份胁迫，但此时看到有阴灵果这种宝贝自然又鬼迷心窍了，而且根本没有将五鬼跟刘浪联想在一起。

　　所以，陆高此时也是有恃无恐，帮助两个巫冥门的人，说到底还是想独吞阴灵果。

　　如果一旦阴灵果被取走了，那自己折腾这么一通不是白费了吗？

　　顾秋兰听到陈王屋的建议，立刻也清醒了过来。

　　此时大敌当前，一会儿真引来巫冥门的人，自己这帮人全得死。

　　当务之急是先离开，最好是按照原路返回，如果能找到刘六合，自然就会多一分生机。

　　毕竟刘浪所展现出来的可是五转元丹的修为，对付这几个巫冥门的人还是没有问题的。

　　想通了这么些，顾秋兰立刻抽身而出，大声喊道：“好，我们并肩作战就是兄弟，既然你们信得我过顾秋兰，那我就拿了阴灵果。你们跟我来，千万不要走散了！”

　　虚晃一招，合身扑到了那块黑石之上，同时将剑尖一挑，把那株植物全部挑了起来，反手一抓，连同阴灵果一起送入了自己的怀里。

　　然后，顾秋兰根本没有任何停留，而是飞速朝着来时的方向跑去。

　　顾秋兰这一跑，不但陆高急了，就连那两个巫冥门的人也急了。

　　“草，不能让那个娘们跑了！”

　　陆高大声喊着，急急吩咐道：“快，召集修罗殿其它人，给我追！”

　　陆高边喊着，板斧也猛得往前一挥，用尽全力劈开一道缺口，再也不跟陈王屋五人恋战，疾步朝着顾秋兰追了过去。

　　五鬼本来就受了伤，此时虽然能暂时压制住两个巫冥门的人，可根本杀不了他们。

　　而且如此耗费体力，一会儿难免也得落下风。

　　见顾秋兰得手之后，鬼大也不再犹豫，大声喊道：“兄弟们，撤！”

　　这一声喊，五鬼阵法同时一撤，急速朝着顾秋兰追了过去。

　　那两个巫冥门的人也被打伤了，此时压力一减，立刻大口大口喘起气来。

　　但是，看着阴灵果被抢走了，谁又肯甘心，也勉强撑着身体朝着顾秋兰的方向追了过去。

　　这种时候了，阴灵果才是最重要的，而打架反而放在了其次。

　　一时间，一帮人竟然全部赛起跑来，纷纷朝着顾秋兰冲了过去。

　　而这么大的动静，很自然也引来了很多巫冥门的人。

　　两帮人的争斗很快就演化成了阴灵果的追逐战。

　　此时，藏在一个山洞中的刘浪也慢慢收起了手掌，长长出了一口气：“庞大哥，你试试，还疼吗？”


第2389章 阴阳谷（六）

　　庞朱已经处于半昏迷的状态，被刘浪喊了这一嗓子，猛得摇了摇头，仿佛被一盆冷水给浇在头上一般打了一个激灵，嗖的一下子站了起来。

　　一把抓住自己的金甸锤，庞朱回身就要去砸刘浪。

　　刘浪同时起身，一把抓住庞朱的手腕：“庞大哥，没事了。”

　　庞朱双眼直视着刘浪，仿佛做了一场梦一般，本来迷离的眼神渐渐清晰了起来。

　　待认出刘浪之后，庞朱顿时惊呼道：“六合兄弟，我……我似乎做了一个可怕的梦呢！”

　　“呵呵，没事了，你没事了！”

　　刘浪拍了拍庞朱的肩膀安慰道：“你体内两种气息相互冲撞，如果不是救得及时，恐怕你已经爆体而亡了呢。”

　　“对对对，我就做了那么一个梦，一会儿冷一会儿热，仿佛在十八层地狱中锻炼了一般，可……可吓死我了！”

　　庞朱心有余悸地连连点头，然后活动了一下肩膀，发现本来牵动着自己神经的后背根本没有任何痛觉了。

　　用手一摸，那道狰狞的伤口也已经结疤了。

　　庞朱大惊，难以置信地盯着刘浪：“六合兄弟，你……你真把我的伤治好了？”

　　“呵呵，雕虫小技！”

　　刘浪点了点头，也不再理会庞朱，而是在整个山洞中打量了起来。

　　刘浪之前找到这个山洞也是随着灵魂深处的感应来的。

　　在自己的灵魂深处仿佛有一个声音一直在告诉一般，然后在那个声音的引导之下就找到了这个山洞。

　　山洞并不大，但却非常隐蔽，洞口也仅仅只能容纳一人弯腰通过。

　　可怪异的是，山洞里面却相对宽敞一些，而且像是一个平放的贝壳一般，除了入口那里有个洞口之外，在正对着洞口的地方竟然还有一道只有一指粗细的缝隙。

　　那道缝隙足有五六米长，可因为太窄，根本就不可能有人通过。

　　之前刘浪着急要救庞朱，并没有仔细去看那道缝隙，此时稍微有时间了，刘浪便站起来，凑到缝隙往里观望。

　　看了两眼，里面黑乎乎一片，却是什么都看不清。

　　庞朱看着刘浪怪异的举动，不禁好奇道：“六合兄弟，你在干什么啊？我都没事了，我们赶紧去找阴灵果吧，如果去晚了，恐怕都会被别人找去了呢。”

　　刘浪却完全没有将庞朱的话放在心上，嘀咕道：“奇怪，里面似乎长着什么东西啊，可怎么黑乎乎一片啊？”

　　往后退了两步，刘浪展开魂力，用魂力往里去观察。

　　这一次，刘浪终于看清了里面的东西。

　　里面竟然仿佛是一条狭长的盒子一般，而盒子内壁更是长着十几株黑色的植物。

　　那些植物上有的生着一颗黑果，有的生着多颗，可最多的也仅仅生着三颗。

　　而且，那些果实有大有小，大的足有拳头大小，小的却仅仅有花生米大小。

　　“咦，这是些什么东西？”

　　刘浪扭头看了庞朱一眼，问道：“庞大哥，你知道有什么植物长得通体黝黑，结出的果子也是黑的吗？”

　　“什么？”

　　庞朱突然听刘浪这般问起，不禁有些发愣。

　　摸着脑袋想了好大一会儿，庞朱猛得一拍脑门：“六合兄弟，你不会是说阴灵果吧？”

　　“什么？阴灵果？”

　　刘浪也是一惊，忙问道：“对了，我一直不知道阴灵果究竟长什么样，你快跟我说说。”

　　一直以来，刘浪根本就没将阴灵果放在心上，自然也不知道阴灵果长得什么模样。

　　庞朱见刘浪如此小白，竟然连阴灵果的模样都不知道还要找阴灵果，不禁翻了翻白眼，吐槽道：“六合兄弟，你倒也真是奇人一个，冒这么大的险来到风刀岛，竟然连阴灵果长什么样都不知道。”

　　随后，庞朱将阴灵果的样子大体描述了一下。

　　刘浪闻言，顿时瞪大了眼睛，“不会运气这么爆棚吧？”

　　根据庞朱的描述，那道狭长缝隙内部空间里全是生长着阴灵果啊。

　　而且，大体算了一下，果实足有三四十颗呢。

　　难道灵魂深处的天机老人也知道这阴灵果是宝贝，这才暗中指引我来到了这里？

　　刘浪吃惊的同时，还是强压下心中的激动，故作镇静道：“庞大哥，这阴灵果真有那么神奇吗？”

　　“当然了，阴灵果可珍贵了，如果在石然他们药房卖的话，一颗眼珠子大小的阴灵果都得十几万阴币呢。”

　　随后又摇了摇头：“不过，这东西基本是有价无市，一旦有人得到根本不会拿出来卖的，只会拿来给自己提升修为用了。再说了，这种东西生长的条件太过苛刻，只有像风刀岛这种地方才有。”

　　“而且，这么多年来，阴灵果因为太少的原因，几乎已没有人能见到它的真实效果了。哎，这次我们有幸来到这里，一定要找到一颗阴灵果啊，否则的话就太亏了。”

　　庞朱边说着，边感慨着，似乎对阴灵果无比的渴望。

　　可是，对于阴灵果究竟有没有那种快速提高修为的能力，庞朱其实也是持着怀疑的态度。

　　毕竟修炼一途每个人的情况都不一样，而且随着修为的级别越高，修炼也会愈发艰难，所需要的资源与时间也越长。

　　如果阴灵果真有那种本事让所有人都在短时间内提高修为的话，那这种东西就太神奇了。

　　你想啊，一个元丹强者提高一个级别跟一个金丹强者提高一个级别，根本不是一个概念。

　　所以，对于阴灵果的真实效果，刘浪感觉被夸大的成份还是占大多数。

　　不过，既然缝隙里面生长着那么多阴灵果，刘浪正好想拿来试试。

　　“呵呵，怪不得老子从来到风刀岛就感觉有些怪异呢，原来是这些阴灵果在召唤呢！”

　　笑眯眯盯着庞朱，刘浪挑逗道：“庞大哥，我能变出阴灵果来，你信不信啊？”

　　“变出来？”

　　庞朱眼睛一瞪，旋即哈哈大笑了起来：“六合兄弟，你真会开玩笑！你以为那东西是外面的沙石啊，一抓一大把，你真是搞笑。”

　　“怎么，不相信？”

　　“坚决不信！”

　　庞朱使劲摇了摇头，“六合兄弟，虽然你修为高，又懂得疗伤，可这已经很厉害了，再说会变戏法，而且变出来的是阴灵果来，打死我也不信！”

　　“哈哈，好啊，如果不信，那咱们打个赌好不好？”

　　“打什么赌？”

　　刘浪托着下巴，沉吟了一会儿道：“这样，如果我真能变出一颗阴灵果来，那你就得宣誓效忠我，一辈子不得背叛！”

　　庞朱一愣，随即再次大笑了起来：“效忠？哈哈，六合兄弟，你又不是什么将军君王的，就算我宣誓效忠又能如何？哈哈，六合兄弟，你可真逗啊！”

　　刘浪却一本正经道：“赌不赌？”

　　“赌！这有啥啊！”

　　庞朱一拍大腿：“如果你真能变出一颗阴灵果来，我庞朱这辈子绝对唯你马首是瞻，你让我死我都不会皱一下眉头的！”

　　“好，就等你这句话了！”

　　刘浪大喜。

　　如今阴冥之地太缺自己人了，而如果能将庞朱这种人彻底拉到自己麾下，以后绝对会成为自己的一大助力！


第2390章 阴阳谷（七）

　　看着庞朱满脸的不信，刘浪轻笑一声：“庞大哥，你先转过头去，我得准备一下。”

　　“咋，难道我转过头去你还真能变出什么阴灵果不成？”

　　庞朱咧了咧嘴，真的转过了头。

　　看着庞朱这副实诚的模样，刘浪心里更是坚定了自己的想法。

　　拉拢人最重要的一点儿就是忠诚。

　　拉拢一万个摇摆不定的人，还不如实实在在拉拢一个可靠的人。

　　如果真发生意外，那一万个人可能就会将自己葬送，可是，如果有一个可靠的人，关键时刻就能救自己的命。

　　很显然，这个庞朱就是一个可靠的人。

　　瞟了庞朱一眼，刘浪轻轻运起千丝万蛛手，手心中由鬼气凝结出的丝线慢慢延伸到洞壁的缝隙之中，缠住了一颗不大不小的阴灵果。

　　可是，由于墙壁的缝隙比较窄，想要将阴灵果弄出来却有点儿麻烦。

　　刘浪如今根本没有隔空变物的本事，只能将一指宽的缝隙扩大。

　　将手腕轻轻一抖，那鬼气凝结出的丝线立刻宛如钢丝一般切割在了缝隙的边缘，然后眨眼间切出了一个不起眼但恰好能容纳那颗阴灵果出入的小洞。

　　再将手一招，阴灵果立刻出现在了刘浪的手中，前后加起来也不过十几秒的时间。

　　“庞大哥，转过身来吧！”

　　庞朱根本不相信刘浪真能变出什么阴灵果，转过身之后正看到刘浪手里拿的阴灵果，顿时瞪大了眼睛，直勾勾盯着阴灵果。

　　咕咚！

　　咽了一口唾沫，庞朱使劲搓了搓眼睛，再次定睛看向阴灵果，可依旧还不信，嘟囔道：“不可能，这怎么可能啊！这东西如此珍贵，我只是听闻过也从来没有见过，怎么可能？”

　　“呵呵，怎么可能？”

　　刘浪将手轻轻一弹，那阴灵果立刻朝着庞朱飞了过去。

　　庞朱大惊，连忙慌乱地接住，紧张地捧在手心里，像是生怕会掉了一般。

　　左看右看，庞朱终于确定手里拿的的确是阴灵果。

　　“六合兄弟，这……这真是你变出来的？”

　　“怎么，不信啊？”

　　“不是，这东西你怎么能变出呢？”

　　“庞大哥，你管我怎么变出来的，先吃下去试试，看有没有传说中那么神奇的效果。”

　　“什么，这么珍贵的东西你让我吃？”

　　打死庞朱也不相信，这么金贵的东西说让自己吃就自己吃，似乎在刘浪的眼中，这跟家常便饭一般可以随意拿取。

　　刘浪见庞朱这么墨迹，不由得叹了口气：“哎，你都要追随我了，难道我不得给你点儿好处吗？赶紧吃了吧，不然一会儿我可能会改变主意呢。”

　　“好，如果这东西是真的，老子对你六合兄弟绝对没二话！”

　　庞朱倒也不是矫情的人，一口将阴灵果吃下了肚中。

　　这东西虽然长得很丑，可吃起来倒有一种特别的香味。

　　尤其是入口之后，仿佛果冻一般竟然瞬间融化，很快就遍布了全身。

　　庞朱感觉自己的身体仿佛每个毛孔都张开了，而且丹田之中若有若无的阴气团竟然隐隐有种结实的迹象。

　　庞朱难以置信地盯着刘浪，此时哪里还不确定自己吃下的是真的阴灵果？

　　服了，这下庞朱是彻底服了。

　　扑通！

　　庞朱直接跪倒在刘浪面前，咚咚咚接连磕起头来。

　　刘浪连忙上前拉住庞朱：“庞大哥，你这是干什么？”

　　“六合兄弟，你……你就是我的老大，从现在开始，你指东我绝对不打西，你让我死我绝对直接抹脖子。”

　　“哈哈，庞大哥，你干嘛让你死啊！”

　　拍了拍庞朱的肩膀：“好了，你赶紧起来，据我观察，这阴灵果正在淬炼着你的身体，应该用不了多长时间就能让你结成元丹了。赶紧炼化一下，我出去给你把风。”

　　“六合兄弟……”

　　一听到刘浪要给自己把风，庞朱顿时有种被憋住的感觉，心中感动得都快要哭了。

　　刘浪笑了笑，也懒得再跟庞朱解释，而是大踏步走了山洞。

　　……

　　洞外，黑沙遍野，而黑沙覆盖的范围距离那条阴阳河也不过几里路。

　　从刘浪所在的位置看向阴阳河，那河水也仿佛完全被分成了两半一般，一半黑一半白。

　　可诡异的是，河水的黑白正好与沙土的黑白相反。

　　靠近黑沙这边的河水反而呈现出白色，而另一边却是黑色。

　　“奇怪，如果这边的黑沙富含阴气能够生出阴灵果的话，那对面那片白茫茫的地方，会不会富含阳气，然后盛产阳灵果呢？”

　　对于河对岸，阴冥之地根本就没有敢过去。

　　因为，所有人都跟刘浪一个想法，那边定然盛产阳气，而鬼魅之身一旦过去，定然会魂魄俱灭，再无生机。

　　可是，对于刘浪来说，这完全是大造化啊。

　　如果真的有所谓的阳灵果，可以提升自己阳气的话，那在这里将修为提高一级甚至两级都有可能啊！

　　“嗯，回头等庞大哥将阴灵果完全吸收之后，要去河对岸看看去。”

　　刘浪打定了主意，正想四处转转看这个怪异的地方还有什么好玩的，却突然听到远处传来一阵喧嚣声，甚至喊打喊杀的声音。

　　“小娘们，你站住，快点把阴灵果给老子留下！”

　　“草，你再往前跑，信不信不老子现在就宰了你！”

　　“快跑啊！美女，加油跑啊，那个大高个虽然修为高，但速度比不上你啊！”

　　“哈哈，好样的，美女，再加把劲啊！”

　　“闭嘴，等老子得到阴灵果后，要将你们一个个全部宰了，方解心头之恨！”

　　咒骂声，吵嚷声，甚至讥笑声。

　　各种声音混杂在一起，显得好不热闹。

　　刘浪闻听，不由得眉头一皱，朝着声音传来的方向看去。

　　虽然还有些距离，但刘浪一眼就看到了当先那个女子，正是顾秋兰。

　　而在顾秋兰身后百余米的地方，有一个拿着板斧的高大男子。

　　这个男子刘浪也不陌生，不正是陆高吗？

　　可是，其它人却就看不到了，因为整个河岸并不是直线的，而是弯曲的，而且大部分人根本没有顾秋兰跟陆高的速度，还被远远拉在后面呢。

　　“咦，这是啥意思，陆高为什么要追顾秋兰呢？”

　　刘浪有些好奇，可还是往外站了站，对着顾秋兰挥了挥手：“秋兰姐……”

　　顾秋兰一听到刘浪的声音，顿时大喜过望，猛得将手往前一甩，大声喊道：“六合兄弟，接住啊！”


第2391章 阴阳谷（八）

　　刘浪一愣神，没想到顾秋兰会往自己这边扔东西，下意识一把将阴灵果整棵植物都抓在了手里。

　　还没来得及低头去看，陆高的声音就再次咆哮了起来：“小子，把阴灵果给老子！”

　　一个身影往前一窜，已然到了刘浪近前。

　　而顾秋兰也已经跑过了刘浪的身边，正站在刘浪身后大口大口喘着气。

　　刘浪有些莫名其妙，看到陆高已伸出了手朝着自己抓了过来，同时往旁边一闪，躲开了陆高的攻击，脚步腾挪间也到了顾秋兰的身边。

　　“秋兰姐，你在搞什么名堂？”

　　顾秋兰显然已尽了全力，可因为所习的功法以速度见长，纵然比陆高修为还要低，一路狂奔之下倒是没有被陆高追上。

　　此时碰到了刘浪，顾秋兰自然心定了很多，忙解释道：“六合兄弟，这个家伙是巫冥门修罗殿的人，行事卑鄙无比，不但要硬抢阴灵果还要杀人。我……我看不惯出手帮忙，他们就要杀我们。”

　　“最后没有办法，我就抢了这株阴灵果向这边跑了。”

　　断断续续将事情的经过一讲，刘浪也大体明白了。

　　抬头看着怒目圆瞪的陆高，刘浪眯眼一笑：“这位大人，你是想要这株阴灵果吗？”

　　刘浪之前只是借助四灵守护阵来吓唬陆高的，而陆高根本没有见过刘浪本人，此时刘浪又化名刘六合，陆高自然不知道刘浪是何许人也。

　　在刘浪身上稍微打量了一下，陆高发现刘浪修为并不高，不禁心下大缓，嚣张道：“没错，这阴灵果就是我的，识相的赶紧还给我，否则别怪我不客气！”

　　刘浪怕暴露自己，自从杀了贺七那几人之后再次将修为隐藏了起来，陆高如此张狂也是理所当然。

　　看着陆高如此嚣张的样子，刘浪顿时乐了，拿着阴灵果晃了晃：“怎么，这东西是你的？”

　　“废话，快点给我！”

　　陆高拿着板斧，再次就要上前去砍刘浪，想直接将阴灵果从刘浪手里抢回来。

　　可是，刘浪却是二话不说，一下子将阴灵果摘了下来，随手塞进了自己的嘴里。

　　骨碌一下，阴灵果入口之后很快就消失了。

　　刘浪感觉自己体内的阴气瞬间将阴灵果包裹，还没到一秒钟就已经将阴灵果给完全吸收掉了。

　　“靠，根本对老子没多大用处啊？”

　　刘浪不禁一愣，没想到这阴灵果对自己的用处根本没有庞朱那般明显。

　　不过，看着刘浪这么干脆将阴灵果给吞进了肚子，陆高却是气得肺都快炸了，不由得大声咆哮道：“臭小子，你找死！你竟然直接把阴灵果给吃了，老子今天先宰了你！”

　　板斧往前一挥，杀气腾腾朝着刘浪冲了过来。

　　顾秋兰也完全蒙逼了。

　　这阴灵果不但珍贵，而且效果也很强悍。

　　就算是吞下去，也至少得找个安静的地方炼化一下，如果一个不小心，里面的阴气跟体内的阴气相互冲撞，极有可能会让人爆体而亡的啊。

　　尤其是吃下去之下，如果不加引导就动用自己的修为，这简直是往死路上引啊！

　　顾秋兰急了：“六合兄弟，你……你快先找地方将阴灵果炼化一下，我来挡这个走狗一下！”

　　说着，就要上前阻拦陆高。

　　刘浪却是笑了笑，摆手道：“没事，放心好了！”

　　然后冲着陆高一抬手：“等一下！”

　　正好一把抓住了陆高的板斧。

　　陆高可是三转元丹的修为，那板斧被刘浪抓在手里，竟然再也难以往下压半分。

　　陆高心中一惊，“你……你究竟想要干什么？”

　　“呵呵，不干什么啊！”

　　刘浪一用力将板斧从陆高手中抽了出来，在自己手里掂量了两下，笑眯眯道：“陆高是吧？”

　　“老子行不更名，坐不改姓，是叫陆高，怎么了！”

　　陆高根本没料到自己使得趁手的板斧竟然这么容易被刘浪给抢了过去，仔细在刘浪身上一打量，依旧没看出刘浪有什么高深的修为，不禁将脖子一梗。

　　可是，刚刚说完，陆高却突然间又意识到了问题似乎哪里不对劲了。

　　这家伙怎么知道老子的名字？

　　看着陆高眼神中带着疑惑，刘浪嘿嘿一笑：“陆高啊，你可真是好嚣张呐！六合老祖给你的嘱咐难道你都忘了吗？”

　　“什么？”

　　一听到六合老祖四个字，陆高瞳孔猛得一缩，双腿忍不住打了一个哆嗦，差点儿就跌倒在地了。

　　当时自己的手下被劈死的情景太恐怖了，虽然已经过了大半个月了，可陆高此时依旧记忆犹新，每每想起来都心中胆寒不已。

　　“你……你怎么知道六合老祖的？”

　　陆高惊恐地看着刘浪。

　　刘浪却是眯了眯眼睛，脚步往前一旋，来到了陆高的身边，将嘴凑到陆高的耳边小声道：“我叫刘浪。”

　　“刘……”

　　陆高刚说到一半，却见刘浪已嘘了一声，做了一个噤声的手势：“来，拿着你的板斧，我叫刘六合，呵呵，你应该知道该怎么做吧？”

　　“刘……刘六合？”

　　陆高虽然满肚子的疑惑，可看着刘浪那神秘的样子，哪里还敢不从，连连点头道：“是是是，明白，我……我明白了！”

　　刘浪将板斧往陆高面前一扔：“好了，你们同伙都来了，至于怎么表现你应该知道。呵呵，可不能让我失望啊！如果我失望的话，有一千种方法让你死！”

　　陆高此时大脑已经短路了，根本没有时间细想刘浪为何知道六合老祖，颤巍巍转过身，却发现自己身后又涌来了几十个人。

　　看着陆高突然间对刘浪又敬又畏的样子，不远处的顾秋兰脑海中仿佛被浆糊给糊住了一般。

　　“怎么回事？”

　　“这个六合兄弟难道跟陆高认识不成？”

　　“可不对啊，就算是认识，也不至于怕成这个样子啊？”

　　顾秋兰绞尽脑汁也想不通为何陆高见了刘浪跟见了什么可怕的东西一样。

　　远处，几十个人已经浩浩荡荡冲了过来。

　　顾秋兰此时也没时间多想，抬头朝着远处一看，顿时面色大变：“巫冥门的走狗速度竟然这么快？”


第2392章 阴阳谷（九）

　　远处，呼啦呼啦来了几十个人，而大多数都是巫冥门的打扮。

　　巫冥门足有二十多个人，一个个凶神恶煞，近乎每两个人押着一个人，竟然将五鬼跟石然，以及陈王屋五人全部抓了起来。

　　那些巫冥门的人大多都是一转以及二转元丹的级别，而且一个个拿着长刀，气势汹汹，远远就冲着陆高喊道：“陆统领，这些人我们全部抓住了，快将那个阴灵果抢回来，我们今天来个大屠杀！”

　　“哈哈，想跟我们巫冥门作对，简直就是找死啊！”

　　一帮人边叫嚣着，已经到了近前。

　　五鬼也是叽叽喳喳叫个不停，骂骂咧咧不断。

　　“巫冥门一群老乌龟，你们仗着人多欺负人少！”

　　“就是，你们有本事跟我们一对一打啊！”

　　“哼，还如此光明正大地抢阴灵果，你们也不害臊！”

　　“韩老狗的走狗，你们全部是韩老狗的走狗！”

　　“啪！”

　　一个巫冥门的人实在受不了五鬼的叫骂了，直接抽了鬼万一巴掌。

　　鬼万吃痛，却是骂得更欢了。

　　“我草你大爷，老子可是六合派的人，等我们六合派老大来了，一个个全部将你们捏死，看你们还如此嚣张！”

　　“哈哈，还六合派？狗屁六合派，老子从来没有听说过！”

　　巫冥门的人一路上老是听到五鬼提起六合派，早就听到耳朵起茧子了。

　　此时又见鬼万以六合派要挟自己，顿时嘲讽了起来：“有本事让你们老大来啊！哼，一帮连元丹都没结成的废物，还想跟我们作对，你是不是不知道死字怎么写？”

　　“就是，一会儿等我们将阴灵果拿到手，一个个将你们斩杀，让你们嚣张！”

　　“哈哈，还老大，你们老大在老子眼中就是狗屁，狗屁不如！”

　　巫冥门的人嚣张的大笑着。

　　此时，刘浪却是兴奋不已，两只眼睛死死盯着五鬼，拳头也紧紧攥了起来。

　　这五个家伙，竟然出现在了这里，看来他们这么些年没见，还是没改那嘴碎的毛病啊！

　　不过，刘浪虽然激动万分，却并没有站出来跟五鬼相认。

　　五鬼倒好，一直不断叫嚣着，根本没有留意到刘浪就在他们不远处看着。

　　陆高却是眉头一皱，战战兢兢征询般看着刘浪，不知道刘浪究竟是什么意思。

　　刘浪努了努嘴，心中却起了戏耍之意。

　　这些巫冥门的人就算人数众多，可也不过是一帮乌合之众。

　　可是，他们的嘴太碎，竟然敢骂六合派，还骂自己，婶可忍叔不可忍。

　　“别看我，今天这事你要是站在巫冥门那边，你就跟这些人一起消失吧！”

　　刘浪只是冷冷地说了一句，却是抱着膀子准备看热闹了。

　　陆高闻言，不由得打了一个激灵。

　　这是要自己彻底跟巫冥门撕破脸吗？

　　之前在三途河上，巫冥门根本不知道究竟发生了什么事情，所以可以随自己瞎掰。

　　可这里这么多人，如果真跟巫冥门作对，结果只有一个，那就是叛徒啊。

　　而且，这里人多嘴杂，一个处理不好，自己就有可能被巫冥门通缉。

　　一时间，陆高却犹豫了。

　　刘浪自然知道陆高的想法，冷笑一声，忽然间将气势微微往外一散，五转元丹的修为瞬间震慑住了陆高。

　　陆高大惊。

　　他根本没想到刘浪竟然是五转元丹的强者，比自己可高了两个等级呢。

　　看来，今天如果不服从的话，肯定没好果子吃了。

　　罢了，一不做二不休，今天就拼一把。

　　毕竟六合老祖的实力太震撼了，陆高可不敢拿自己的小命开玩笑。

　　“全部闭嘴！”

　　陆高大喝一声，指着那个抽打鬼万的巫冥门的人喝道：“你，过来！”

　　那人看着陆高凶悍的样子，不禁有些莫名其妙，笑嘻嘻凑上前：“陆统领，有什么吩咐啊？”

　　“啪！”

　　陆高猛得抽出一巴掌，直接把那人打得转了一圈。

　　那人捂着脸有些发蒙：“陆……陆统领，你……你打我干嘛？”

　　“妈的，什么阴灵果！老子没看到阴灵果，把那些人全放了，快点！”

　　“放……放了？”

　　巫冥门一干人顿时愣住了。

　　五鬼跟顾秋兰等人也愣住了。

　　这个陆高之前可是气急败坏，也是巫冥门这帮人最大的依仗，此时究竟在耍什么花招？

　　“陆统领，你……你没事吧？这些人可是跟我们巫冥门在作对的啊，怎么能说放就放啊？”

　　“就是啊，如果真放了，我们巫冥门的颜面何在？”

　　“陆统领，我们这里有这么多兄弟，你究竟在怕什么？”

　　一个个巫冥门的人全部质疑了起来。

　　陆高却是面色阴沉：“让你们放就放，哪儿那么多废话！是不是不将我这个统领放在眼里啊！”

　　“可是……”

　　“快点，否则别怪我不客气了！”

　　陆高却是猛得抬起了自己的板斧，怒喝道：“根本就没有什么阴灵果，老子也没看到，之前全是一场误会，快点！”

　　那些巫冥门的人一个个丈二和尚摸不着头脑。

　　五鬼却是乐了：“哟，这是几个意思啊？”

　　“哈哈，这个人脑袋肯定抽抽了，之前还非要杀了我们，现在又放了，不会是想耍什么花招吧？”

　　“肯定是的，他娘的，巫冥门一帮走狗，能放过我们？真是搞笑！”

　　倒是鬼万眼尖，目光越过陆高看向更远处的刘浪，奇怪道：“咦，兄弟们，你们看，那个人是不是老大啊？”

　　“老大？切，鬼万，你他娘眼花了吧？老大现在还昆仑界呢，怎么可能会出现在这里啊！”

　　“鬼千，那怎么不可能了，我们前两天还在银焦岛上玩呢，今天这不是来到了风刀岛吗？”

　　“那又怎么了，我们是听说这里有热闹，当然要来凑凑喽。”

　　“不对，那人真像老大，你们快看，他抱着膀子，那阴笑奸诈的模样，跟我们老大一模一样呢！”

　　随着鬼万跟鬼十的提醒，五鬼的目光全部聚焦在了刘浪的身上。

　　刘浪听到他们的话，嘴角不禁狠狠抽搐了两下。

　　尼玛，老子在你们心目中就是这种印象吗？

　　还阴险狡诈，他娘的，看来不教训教训你们，你们还嘚瑟得不轻呢。

　　嘴角不由得勾起一丝冷笑：“陆高，给我把那五个家伙身上的铁链卸下来！”


第2393章 阴阳谷（十）

　　“啊？”

　　听到刘浪的吩咐，陆高顿时愣住了。

　　这一会儿要对付巫冥门的人，一会儿又对付五鬼，究竟是几个意思啊？

　　可是，陆高哪里敢多问？

　　将手一挥：“快点，把那五个嘴碎的家伙身上的铁链给收了！”

　　铁链就是五鬼的兵器，如果卸下来就连还手的机会都没有了。

　　五鬼大惊，又要开始叫了起来。

　　可是，巫冥门的人却没有动，一个个狐疑地看向刘浪。

　　“这个人是谁，怎么可能命令陆统领？”

　　很多人脑海中都产生了这个疑问，可却没有一个人认识刘浪。

　　倒是五鬼此时全部认出了刘浪，大声吵吵了起来：“老大，哈哈，老大真是你啊！”

　　“快点救我们啊！你别跟我们开玩笑了，我说今天早晨听到喜鹊叫了呢，原来是要碰到老大了啊！”

　　“老大，我们五鬼可是天天想您呢，都快想死了啊！”

　　五鬼厚着脸皮叫嚷着。

　　刘浪却是面色一沉：“哼，我不是阴险狡诈之辈吗？你们这么说我，眼里还有我吗？”

　　“不不不，老大，您英雄威武，大义凛然！”

　　“对对对，聪明如斯，机智过人！”

　　“不止不止，还……”

　　“住嘴！”

　　巫冥门那帮人听到五鬼叽叽喳喳奉承了起来，顿时怒了。

　　此时他们终于发现，五鬼竟然跟刘浪认识，而且看起来还很熟。

　　而刘浪跟陆高的关系似乎不一般，这让巫冥门这帮人不禁怀疑了起来。

　　这时，巫冥门队伍中一个人走了出来，来到了陆高面前，冷声道：“陆统领，你究竟是什么意思？”

　　“我能有什么意思？”

　　陆高却根本不知道如何回答。

　　“哼，陆统领，你竟然勾结一个外人，难道是想反叛我们巫冥门修罗殿吗？”

　　“放屁，老子没有！”

　　“哈哈，没有？”

　　那人狂笑一声，猛得将长刀往身前一甩：“陆高，虽然我白大龙一直是副统领，可自认修为不比你低！今天当着这么多兄弟的面，就让这把刀问问你，你究竟有没有背叛我们巫冥门的意思！”

　　自称白大龙的人双目中闪着寒光，直视着陆高。

　　现场的局势瞬间变得剑拔弩张了起来。

　　顾秋兰等人却是彻底糊涂了，根本不明白事情为何会发展到现在这一步。

　　陆高先是突然变了脸，竟然又听刘六合的话，而且那五人竟然还叫刘六合为老大。

　　“他究竟是什么人？”

　　顾秋兰一直盯着刘浪，想从刘浪身上看出些端倪。

　　可是，无论怎么看，顾秋兰却什么都看不出，仿佛越看刘浪越神秘一般。

　　刘浪倒是没有留意顾秋兰的眼神，见白大龙要挑战陆高，却是叹了一口气：“哎，原来是副统领啊，看来是觊觎统领的位置已经太久了。陆高啊，如果你今天不将这个人杀了，以后难免会被他穿小鞋啊！”

　　被刘浪这么一提醒，陆高顿时打了一个寒战，也慢慢抬起了自己的板斧：“白大龙，如果你想找死，大可以试试！”

　　“呵呵，试试？好啊，今天当着咱们众兄弟的面，我白大龙就跟你一决雌雄！”

　　说着，将手一扬，对着身后巫冥门的人喊道：“兄弟们，今天陆高的所作所为大家都看到了，他已经背叛了韩皇，背叛了巫冥门，今天我如果将陆高杀了，就是铲除了我们内部的叛徒！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一时间，群愤激扬。

　　所有人都不是傻子，自然看出陆高有问题了。

　　很快，巫冥门这帮人就将矛头对向了陆高。

　　陆高完全没想到自己的处境会变得如此被动，可此时只能硬着头皮上了。

　　巫冥门这帮人虽然大都是一转和二转元丹的修为，但人数太多，真要是打起来，谁也无法保证谁赢。

　　可是，刘浪背后有个六合老祖，无论谁赢也不敢惹了那个六合老祖啊！

　　“他娘的，你们反了啊！”

　　陆高心下一横，也顾不得太多了，举起板斧朝着白大龙就劈了下去。

　　白大龙虽然嚣张，但却只是副统领，虽然如今也是二转元丹巅峰的修为，可依旧比陆高要弱上半分。

　　这一招下来，白大龙顿时慌乱应击：“好个陆高，果然有问题，竟然自相残杀啊！”

　　这一句，顿时将众巫冥门的人煽动了起来。

　　陆高恼怒不已，大喝一声：“白大龙，老子错看你了，去死吧！”

　　猛得将板斧横向一扫，“秋风扫落叶，杀无赦！”

　　板斧呼啸而止，竟然真的带起了阵阵狂风，直逼白大龙。

　　白大龙大惊，长刀慌乱往前一举。

　　只听咔嚓一声响，长刀哪里是板斧的对手，直接被斩了两截。

　　眼见板斧就要将白大龙一分为二之时，突然间远处传来一声尖啸：“好个叛徒！”

　　嗖！

　　只听一阵疾风吹过，一个身影宛如一片落叶般骤然间插在了白大龙面前。

　　然后，就见陆高的板斧咔嚓响了一声，直接断成了两半，而陆高整个人也瞬间倒飞而起，重重砸在了十几米远的地方。

　　刘浪见此，却是眉头一皱。

　　待巫冥门众人看清来人的模样后，全部吓得拜服在地，连声喊道：“弟子参见四护法！”

　　周伯空拂袖一甩，根本没有理会那些巫冥门的人，却是再次往前一跨步，整个人却宛如凌空虚步一般眨眼间到了陆高面前：“哼，既然是个叛徒，那自然没有存在的必要了！”

　　一探手就欲抓向陆高。

　　陆高大惊，已经吓得面色苍白，可根本没有逃跑的勇气了，失声叫道：“周护法饶命啊，我……我有苦衷呐！”

　　周伯空哪里会听这些？

　　那只手看起来很慢，可不过是转瞬间就到了陆高的面前，宛如鹰爪一般直取陆高的喉咙。

　　可是，就在周伯空的手要将陆高的喉咙穿透的时候，陆高的身体却忽然间往后一动，恰好躲开了周伯空的攻击。

　　“呵呵，没想到修罗殿竟然还有如此高手，真是失敬失敬啊！”

　　刘浪松开抓住陆高的手，对着周伯空拱了拱手。

　　周伯空双眼一眯，目光在刘浪身上打量了两眼：“竟然能从我周伯空手上把人救走？呵呵，你倒也算是个高手。”


第2394章 杀鸡儆猴

　　周伯空，巫冥门修罗殿四护法，七转元丹修为，一对铁砂袖可藏乾坤日月，堪比尖兵利器，极为霸道强悍。

　　甚至于传说周伯空的铁砂袖能摧金断石，是一件灵器至宝。

　　巫冥门的人看到周伯空到来，一个个害怕的同时，却也是兴奋不已。

　　只要有周伯空相助，乾坤已定，还怕什么陆高反叛？

　　陆高早已吓出了一身冷汗，颤巍巍站了起来，双腿却是直打哆嗦，“四护法，我……我……”

　　“闭嘴！”

　　周伯空低喝一声，根本没有理会陆高，而是盯着刘浪：“小子，你是何人？”

　　刘浪笑道：“在下名叫刘六合，你又是什么鬼？”

　　“老夫是修罗殿八大护法之四，此次奉命来督管风刀岛的相关事宜，所有与我们修罗殿为敌之辈全部得死！”

　　周伯空冷哼一声：“而所有的阴灵果都得上缴我们修罗殿，否则格杀勿论！”

　　“哈哈，哈哈，好个格杀勿论啊！”

　　刘浪不禁大笑一声。

　　太狂了！

　　简直狂到没边了！

　　把所有阴灵果都上缴，你以为自己是谁？

　　可是，人家实力摆在那里，就算是强权也没有人敢吭声。

　　刘浪却根本没有将周伯空放在眼里，指着自己的肚子道：“我已经把阴灵果吃下去了，怎么样，你难道还想把我的肚子剖开吗？”

　　“哼，既然吃下去了，那自然不可能再拿出来了！”

　　周伯空眯了眯眼睛，威胁道：“不过，你最好再找到一颗阴灵果，还给我们巫冥门。而且，对于惩治叛徒的事情，你最好少管闲事！”

　　说着，周伯空将手一挥，对着身后众修罗殿的人喊道：“把那人全部给我押上来，让他们跪下，今天我就让他们看看，跟我们巫冥门修罗殿作对的代价！”

　　“是！”

　　那个巫冥门的人闻言，一个个兴奋了起来，推搡着五鬼等人就往前走。

　　周伯空并没有将刘浪放在眼里，而是直接扬起头来，双眸中仿佛射出了两道利剑一般直指陆高，喝道：“陆高，现在过来跪下，认罪，不要让我周伯空亲自动手！”

　　陆高完全吓傻了。

　　对于周伯空的威名，陆高近乎是如雷贯耳。

　　只要被周伯空盯上的人，绝对是九死一生。

　　而且，周伯空虽然是四护法，但却执掌整个修罗殿的刑律，对于各种酷刑更是非常熟悉。

　　如果周伯空想要惩罚一个人，在让那个人死之前，可以有一百种方法让他生不如死。

　　听到周伯空的呵斥，陆高还没站稳，却吓得再次跪倒在地，哀声求饶了起来：“周护法，我……我错了，我没有反叛我们修罗殿的意思，求您大人有大量，饶我一次吧！”

　　“我当牛做马以后定然会追随护法大人，再也不敢有半句怨言的！”

　　在陆高的心里，周伯空十几年前就已经达到了七转元丹的修为，而经过这十几年也已经达到了七转元丹巅峰。

　　这次陆高根本不知道周伯空会来到风刀岛，可是看着周伯空突然出现，陆高哪里还不明白周伯空的意思？

　　在七转元丹这个阶段滞留的时间太长了，周伯空恐怕也是想得到几颗阴灵果，好试图突破七转元丹，进阶八转元丹级别。

　　纵然刘浪已是五转元丹级别，可与七转元丹巅峰依旧差了两个小境界。

　　每个境界之间的差距根本是无法弥补的，就算刘浪背后有六合老祖支持，可眼前六合老祖也不可能出现。

　　要想活命，必须要向周伯空认怂。

　　这种选择其实很容易。

　　陆高跪在地上，用膝盖不断往前跪着走，一直来到了周伯空面前，抱住周伯空的腿哀求不止，一把鼻涕一把泪的。

　　刘浪看在眼里，不由得皱了皱眉头。

　　周伯空却是一脸的洋洋得意：“哈哈，陆高，你身为统领，前段时间又刚刚为我们修罗殿引进了两个人才。可是，如今看来，我都怀疑那两个人是不是你带来的内奸了！”

　　猛得一抬手，周伯空那宽大的袖袍瞬间甩出。

　　啪！

　　一声脆响，仿佛一条铁鞭一般直接抽在了陆高的后背上。

　　饶是陆高已达到了三转元丹的修为，可根本没有半点儿还手之力。

　　更有甚者，陆高的后背上瞬间出现了一条半米长的疤痕，透着森森寒意。

　　“护法大人，饶命，饶命啊！”

　　陆高虽然剧痛无比，可根本不敢有半点儿违逆，甚至心中都不敢有半句抱怨，只是一味的求饶。

　　包括顾秋兰在内，陈王屋以及五鬼见此，嘴角都纷纷抽搐了两下。

　　太狠了。

　　这一下周伯空显然没有使出全力，可那伤痕却如此清晰，如果真要抽在自己的身上，恐怕半条命就没了。

　　境界之间的差距，不言而明。

　　刘浪则一直冷眼旁观。

　　刘浪本来还想救一下陆高，可此时看到陆高的表现，心中的天平却慢慢偏了。

　　陆高此人显然不可靠，属于墙头草的那种人。

　　可是，听周伯空话里的意思，因为陆高的原因也已经开始怀疑朱涯跟杜石娘了。

　　如果让周伯空回去，朱涯跟杜石娘恐怕也会有危险。

　　为了避免走漏风声，看来今天巫冥门的人必须全得死了。

　　刘浪慢慢抽出了仙人斩，微笑道：“护法大人，你这是想杀鸡儆猴啊？”

　　把玩着自己的仙人斩，刘浪晃动了两下脑袋，继续说道：“可是，就算陆高是只鸡，除了你们巫冥门修罗殿的人，其它可没有什么猴子，你这一招不管用！”

　　周伯空当众惩治陆高，自然就是为了杀鸡儆猴，让在场所有人都心生敬畏。

　　只要所有人都害怕了，那找到阴灵果肯定也不敢再私藏，效果也绝对会增加很多。

　　然而，刘浪就这么不给面子的把周伯空给戳穿了，周伯空顿时面色一变。

　　没有着急杀人，只是因为这些人都可以帮助自己寻找阴灵果，可眼前这个小子竟然不知死活。

　　猛得抬起头来，直勾勾盯着刘浪，周伯空阴声道：“小子，怎么，你以为能从我手底下将陆高这个叛徒救下，就以为是我的对手了？呵呵，我看要你是想当那只被杀的鸡吧？”

　　“草你大娘的，你才是鸡巴呢！”

　　五鬼一听顿时急了，竟然敢骂自己的老大，这不是找死嘛！

　　“对，你们全家都是鸡巴！”

　　刘浪闻言，顿时一脸的黑线。

　　这五鬼反应的也够快的啊！


第2395章 铁砂袖

　　周伯空听到五鬼的咒骂，也愣了几秒钟。

　　可很快，周伯空就反应了过来，那脸立刻变得难看至极。

　　“来人，将那五个家伙全部给我把舌头割下来！”

　　再次一指刘浪：“把这个不知死活的东西给本护法抓起来！”

　　“是！四护法！”

　　那些巫冥门的人一听，立刻有十几个人冲上前，剩余的人全部拿住五鬼，开始扒嘴，真要割五鬼的舌头了。

　　五鬼见此，顿时急了，嗷嗷又叫了起来。

　　“老大，救命啊！”

　　“老大，我们不想当哑巴，我们还得替老大骂人呐！”

　　“老大啊，你就别抻着了，快点出手吧！”

　　“是啊老大，你别装大尾巴狼了，快把自己的尾巴露出来，宰了这帮巫冥门的走狗吧！”

　　刘浪脸上的黑线更重了。

　　这帮五鬼的嘴可真够碎的，老子就是装会儿暗逼都不行。

　　看着周伯空根本不屑于对自己动手，而是让手下抓自己，刘浪却是冷哼一声，叹了口气：“想死？呵呵，那老子就成全你们！”

　　将手中的仙人斩往外一抛。

　　仙人斩呼啸一声，仿佛被一只无形的大手操控着一般，眨眼间就冲到了那些巫冥门的人面前。

　　然后，上下翻飞，与巫冥门那帮人斗在了一起。

　　噗呲！

　　噗呲！

　　因为刘浪没有动，巫冥门那十几个冲上来的人根本没有想到刘浪竟然直接用仙人斩与自己打斗。

　　瞬间，已有两个巫冥门的人被削了脑袋。

　　然后，其它人顿时陷入一片慌乱，纷纷紧张地应对着仙人斩。

　　可是，仙人斩何等锋利？

　　那些巫冥门手中的长刀每每与仙人斩触碰到一起，下一秒就会被斩成两半。

　　结果，没过几秒钟，巫冥门那帮人手中的长刀全部变成了半残废。

　　谁也没想到事情会发展到现在这一步。

　　巫冥门那帮人终于慌了，不由得失声叫道：“护法大人，快想办法啊，这……这小子竟然会御器呐！”

　　“噗噗噗！”

　　又是三声响，仙人斩直接穿过了三个人的胸口，将对方的心脏都插了一个通透。

　　这下倒好了，那些本来想以多欺少的巫冥门的人全部吓蒙了，纷纷往后退去。

　　连一把飞刀都对付不了，怎么能杀了刘浪呢？

　　刘浪则一直面带笑意，魂力不断牵引着仙人斩，在震慑住那些冲上前的巫冥门的人后，又快速往后一冲，迅疾来到了五鬼面前。

　　刷刷！

　　两下斩杀了两个巫冥门的人，然后仙人斩仿佛剪刀一般，再次划了一道优美的弧度，将绑住五鬼的绳索全部斩断。

　　五鬼正急得哇哇大叫，突然间见刘浪大发神威，一个个兴奋地跳了起来。

　　“老大，你太帅了！”

　　“哈哈，这才是我们的老大呢！”

　　“兄弟们，抄家伙，跟这帮走狗拼了！”

　　五鬼吆喝着，纷纷拿起缠在身上的铁链，朝着巫冥门那帮人攻了过去。

　　现场一下子陷入了一片混乱。

　　周伯空面色铁青，完全没想到刘浪竟然还有这一手，待反应过来之后顿时勃然大怒，也顾不得再对付陆高了，猛得将袖袍一甩，大声咆哮道：“无知小儿，竟然敢与我们巫冥门作对，还敢讥讽老夫，今天，就让你尝尝老夫的铁砂袖！”

　　刷！

　　袖袍一甩，仿佛剑走飞沙一般，带着凌厉的杀气直逼刘浪而来。

　　七转元丹巅峰的存在，绝对不容小觑。

　　那袖袍还没到近前，刘浪的脸皮却仿佛被刀子切割了一样剧痛无比。

　　心中大骇，刘浪哪里还敢大意？

　　立刻抽身往回一躲，同时招回仙人斩，急急大声喊道：“好哇，今天就让老子来尝尝你的铁砂袖，看看你究竟有什么本事！”

　　对着已经完全愣住的顾秋兰喊道：“秋兰姐，今天这帮巫冥门的人必须要死，快去帮助石大哥他们！”

　　被刘浪这么一喊，顾秋兰终于反应了过来，使劲点了点头：“六合兄弟，你自己多加小心呐！”

　　举剑也加入了混战之中。

　　一时间，黑沙走石，现场一片混乱。

　　刘浪在收回仙人斩之前也将捆住石然以及陈王屋等人的绳索全部斩断了。

　　此时，巫冥门的人占优势，几乎是压制着五鬼等人打的。

　　而且，在所有人眼中，就算刘浪厉害，也不可能是周伯空的对手。

　　周伯空毕竟是七转元丹巅峰的存在。

　　刘浪在全力躲开周伯空那铁砂袖的一击之后，身上的气势也散发了出来。

　　待看清刘浪仅仅是五转元丹的修为后，周伯空不禁更加嚣张了：“哈哈，我还以为你这个无名小儿有什么依仗呢，五转元丹就想跟我斗！太嫩了！”

　　周伯空身体往上一跳，铁砂袖再次一挥，厉声喝道：“让你尝尝我的袖里乾坤！”

　　铁砂袖骤然间涨大了数倍，仿佛一张大网一般朝着刘浪笼罩了过来。

　　而且，在那张大网之下，却是漫天漫地的黄沙飞舞，而每一粒黄沙都仿佛暗器一般全部朝着刘浪的眼睛疾射而来。

　　刘浪不是没有跟七转元丹巅峰的存在对决过，可此时却感觉到了压力。

　　“好厉害，这个铁砂袖果然是个好东西！”

　　刘浪立刻闭上了眼睛，魂力同时散开，将仙人斩往外一甩，同时虚掌一挥，大喝一声：“龙虎诀，龙卷风云！”

　　“吼！”

　　一声咆哮。

　　一道龙影瞬间从刘浪的掌心窜出，然后猛得一张嘴。

　　那张龙嘴却仿佛强力的吸尘器一般，疯狂吸食着那些黄沙。

　　与此同时，仙人斩也腾挪一窜，直接跃出了铁纱袖的覆盖范围，在刘浪魂力控制之下朝着周伯空的胳膊处砍去。

　　刘浪自信仙人斩如果只砍铁砂袖的话，定然也能将铁砂袖给斩断。

　　可是，看到这个铁砂袖如此宝贝，刘浪不禁想起了杜石娘。

　　当时杜石娘就喜欢用长袖为兵器，可那条长袖已被烛九阴的爪子给拍碎了，如今竟然有如此更高级的铁砂袖，自然可以拿来弥补杜石娘。

　　刷！

　　仙人斩迅疾而止，在周伯空根本没有防备之下一下子就将他的胳膊斩了下来。

　　连同铁砂袖一起，周伯空的胳膊齐刷刷掉了下来。

　　那铺天盖地的压力也骤然间消失。

　　紧接着，周伯空发出一声惨叫，眼中尽是惊骇之色：“怎么可能？你……你怎么可能伤得了我？”


第2396章 我让你们说话了吗？

　　连十招都没有走过，一个七转元丹巅峰的高手竟然断了一条胳膊，败在了五转元丹初期的人手里。

　　这种事情说出去根本就没有人相信。

　　可是，事实就摆在眼前，却又容不得人不相信。

　　最为惊骇地当属陆高了。

　　现场所有人都在参加战斗，而受伤的陆高却相对最为清闲，清楚地看到了周伯空跟刘浪的交战。

　　“这……这个刘浪究竟有什么本事，他竟然将周护法给打败了？”

　　“杀！”

　　一瞬间，陆高终于反应了过来，强忍着自己身上的剧痛，举起板斧也冲向了那群混战的人当中，对着巫冥门的人就砍杀了起来。

　　周伯空一败，其余巫冥门的人就是一群乌合之众，根本就不堪一击了。

　　此时再不清醒过来，回头恐怕脑袋就得搬家了啊。

　　陆高见风使舵的本事很快就出现了效果。

　　陈王屋手下已有两人被杀死了，而五鬼除了鬼百受了伤之外，鬼千跟鬼万也多多少少受了伤。

　　五鬼几人已出现败退的迹象。

　　可是，由于陆高的加入，战斗很快就出现了逆转。

　　倒是周伯空满脸的震惊，被断了一条胳膊之后二话不说，转身就要逃走。

　　刘浪见此，顿时轻蔑地一笑：“想跑？呵呵，哪里有那么容易！”

　　“木屠城，交给你了！”

　　对于一个残兵败将，刘浪懒得再出手，一把抓回仙人斩，朝着混战中看去。

　　鬼傀之中白虎，玄地龟跟独眼修罗已经成为了四灵守护阵的阵眼，而噬金虫小胖被留在了花生身边，刘浪体内如今只有木屠城跟东施了。

　　可是，东施修为太低，根本不能用来交战。

　　倒是木屠城可以大大培养一下，最终定然也会成为自己的一大战力。

　　一个失去了胳膊的七转元丹高手，心里已经彻底崩溃了，早就失去了战斗力，就算木屠城仅仅是一转元丹的修为，想要对付周伯空也并不难。

　　木屠城出来之后，根本就没有搭话，禅杖一挥，急追周伯空而去。

　　周伯空来得快，去得也快，就算失去了一条胳膊，可逃跑的力量却依旧极为强悍，眨眼间就不见了踪影。

　　木屠城更是紧追而去，一副不杀死周伯空誓不罢休的架势。

　　俩人一跑一追，很快就不见了踪影。

　　刘浪则对着那帮巫冥门的人大喝一声：“你们的狗屁护法已经逃了，巫冥门的人还不速速束手就擒！”

　　所有巫冥门的人此时心已经彻底沉到了谷底，见周伯空都跑了，哪里还想着恋战？

　　知道留下来就是死，那些巫冥门的人也转身要逃窜而去。

　　可是，五鬼等人早就一肚子气，而且杀红眼了，哪里会让他们逃走。

　　结果，没用了多长时间，巫冥门的人全部被杀光了，只剩下五鬼等人还兴奋地嗷嗷大叫不止。

　　本来的一场厮杀慢慢平息了下来。

　　除了陈王屋手下死了两个人外，其它人也都多多少少受了伤。

　　五鬼叽叽喳喳叫着，凑到刘浪面前。

　　“老大，我们厉害吧？”

　　“老大，你什么时候来到这里的啊？”

　　“老大，你可想死我们了呢！”

　　五鬼像是五群苍蝇一般叫个不停，惹得刘浪不胜其烦。

　　面色一沉：“五鬼，闭嘴！”

　　五鬼立刻闭上了嘴，一个个眼带笑意地盯着刘浪。

　　刘浪背起手来，在五鬼身上挨个打量了一番，训导道：“你看看你们，来到阴冥之地这么长时间了，竟然没结成元丹，真是丢老子的人。”

　　“呵呵，老大，我们哪儿能跟您比啊！”

　　鬼万腆着脸嬉笑。

　　“闭嘴！”

　　刘浪将眼一瞪：“没让你们说话，你们全部给我当哑巴！”

　　五鬼连忙捂住了嘴，生怕一不小心再说漏了嘴。

　　顾秋兰搀扶着石然也来到了刘浪面前。

　　看着刘浪再一次大展神威之后，顾秋兰此时再看刘浪时不禁有种仰视的感觉了，连说话都带着不自然了：“六合兄弟，我们把巫冥门的人杀了，可那个护法跑了，我们……”

　　“秋兰姐，你不用担心。”

　　说着，对着陈王屋等人也招了招手，让他们都聚拢了过来：“如今大家都已经在一条船上了，而巫冥门早晚也会知道这里发生的事情。可是，大家都不用担心，巫冥门修罗殿不来找我的麻烦，我早晚也会去找他们的麻烦。”

　　看着陈王屋等人疑惑的眼神，刘浪顿了顿，继续解释道：“大家生死与共过，我自然也没有什么好隐瞒大家的了。其实，我不叫刘六合，我的名字叫刘浪，而韩元宗在千年前曾经夺取了我们刘氏的阴山，杀了我们刘氏的族人！”

　　一句话说出，顾秋兰等人顿时瞪大了眼睛，惊异不定了起来。

　　“刘氏一脉？刘浪？阴冥少子！”

　　“天呀，他真的回来了？怪不得这么厉害，怪不得如此仇恨巫冥门呢！”

　　这些人中陈王屋年龄最大，听到刘浪的话后，略一犹豫，竟然往前走了两步，抱拳道：“阴冥少子，我陈王屋早就听闻过您的消息，没想到您真的敢回来。我陈王屋今天杀了巫冥门的人，就相当于彻底反抗阴山韩皇了，如果少子不嫌弃，我陈王屋愿意率领陈家庄千余人追随少子。”

　　“我石然也愿意说服石家药庄追随少子。”

　　“我……我顾秋兰也愿意……”

　　看到石然竟然也对着刘浪宣誓，顾秋兰顿时急了，但说话却结结巴巴，不知该从何说起。

　　刘浪淡然一笑，摆了摆手：“哈哈，好，既然如此，那我自然不会小气。”

　　“如果你们都愿意追随于我，那今天在场的每个人都可以得到一颗阴灵果。”

　　“什么？”

　　所有人都等着刘浪说一些慷慨激扬的话来，可却没想到刘浪竟然会冒出这句话来。

　　五鬼终于憋不住了。

　　“老大，阴灵果是宝贝啊，哪里儿有那么容易就得到的啊？”

　　“就是啊，老大，这么多人呢。你当着我们五鬼的面吹牛皮就算了，可当着这么多人吹牛……”

　　“咳咳，老大，你肯定跟大家开玩笑呢！”

　　刘浪玩味地盯着五鬼：“怎么，我让你们说话了吗？”


第2397章 两个山洞

　　五鬼一看到刘浪那皮笑肉不笑的模样，顿时吓得闭上了嘴，一个个再也不敢多说半句话了。

　　可是，五鬼却说出了其它人的心声。

　　阴灵果如此珍贵，在场的人加起来也有十来个呢，之前为了一颗阴灵果都争得你死我活，你一下子拿出十来颗，这怎么可能？

　　“六合兄弟，你的好意我们心领了。如今我们杀了巫冥门的人，就是一根绳上的蚂蚱，就算没有阴灵果……”

　　石然怕刘浪下不来台，连忙上前一步，想替刘浪解围。

　　刘浪却是一摆手：“大家先不要着急，我去去就回啊！”

　　魂力感知之下，庞朱也已经将阴灵果炼化的差不多了。

　　刘浪在众人狐疑的眼神中再次转回了山洞之中。

　　然后，没过几分钟再次走了出来，直接用衣服捧着一大把的阴灵果。

　　那些阴灵果有大有小，可最小的也比之前看到的那个要大，而且大个的却跟鸡蛋那般大小。

　　所有人看到刘浪手里的阴灵果，一个个跟见了外星人一般，全部瞠目结舌，老半天没有人说话。

　　“喂，鬼大，你过来给大家分一下。”

　　刘浪朝着鬼大招了招手。

　　鬼大如梦初醒，屁颠屁颠跑上前，接过十几颗阴灵果，仿佛捧着十几条性命一般，战战兢兢，连走路都差点儿不会了。

　　一直将阴灵果全部分完之后，所有人都仿佛还在梦中一般。

　　陈王屋双手捧着阴灵果，激动地直哆嗦：“少主，你……你真是太大度了。”

　　任谁得到这么多阴灵果，不是拿出换钱，就是拿来给自己服用。

　　又有谁会拿出来分啊？

　　可是，他们根本不知道，这仅仅是三分之一而已，而还有二十多颗阴灵果全部被刘浪装进了储物袋中。

　　刘浪无所谓的摆了摆手：“好了，大家不跟我矫情，我自然也不跟大家矫情。这是我刘浪给大家的见面礼，从现在开始，我们就是兄弟。”

　　“不过，虽然巫冥门的人死了不少，可很多都没有死，而且怎么从这里出去也是个问题。所以大家还是尽快先找地方将阴灵果服下去，炼化一下，赶紧找出路吧。”

　　“对对对，少主说得对。”

　　陈王屋连连点头。

　　虽然死了两个手下，可却得到了阴灵果，这笔买卖绝对合算。

　　倒是顾秋兰一直盯着刘浪，捧着阴灵果仿佛捧着情人送来的珍珠一般，根本不舍得服下，而是小心翼翼收了起来。

　　刘浪看着顾秋兰这个奇怪的举动，不禁问道：“秋兰姐，你怎么又收起来了？”

　　“额，我……我想等回到家之后再服用。”

　　顾秋兰连忙偏过头，正看到从山洞中走出来的庞朱，连忙招了招手：“庞朱，快过来，让秋兰姐看看你的伤好了没？”

　　庞朱已经凝结出一转元丹，气势也发生了翻天覆地的变化。

　　身影一动，快速到了顾秋兰面前。

　　一感受到庞朱的变化，顾秋兰顿时美目圆睁，不可思议道：“庞朱，你……你突破了？”

　　庞朱搔了搔脑袋：“秋兰姐，六合兄弟给了我一个阴灵果。”

　　“啊？”

　　顾秋兰再次张大了嘴：“这……这阴灵果什么时候变得这么多了？”

　　似乎感觉出了顾秋兰的惊讶，庞朱嘿嘿一笑，诡异道：“秋兰姐，六合兄弟是神人呢，这阴灵果是他变出来的，我庞朱是佩服地没话说了。”

　　“变……变出来的？”

　　一帮人再次咽了一口唾沫。

　　能变出这东西来，就算是神人也办不到吧？

　　被庞朱这么一说，刘浪反而有些不好意思了，讪讪一笑：“没，没有呢，我跟大家开个玩笑呢。我只是运气好点儿，找到了这些阴灵果。”

　　怕众人再纠缠这些阴灵果的来历，刘浪连忙摆了摆手：“大家赶紧分头行动吧。”

　　说完，又对着五鬼招了招手：“你们尽快服下阴灵果，凝结出元丹，等候我的召唤。”

　　“明白，老大。”

　　五鬼欣喜不已，哪里有不答应的道理？

　　……

　　很快，众人各自散去，寻找出路了。

　　待所有人都走后，刘浪又悄悄分别多给了五鬼一颗阴灵果，让他们在山洞中吞服修炼，自己则寻着与木屠城之间的感应追随而去。

　　全部分完之后，刘浪只剩下了九颗阴灵果。

　　刘浪自己吃了没用，猜测可能是自己所修炼的功法原因。

　　但是，既然这阴灵果只含有浓郁的阴气与灵气，肯定不可能没有用处的。

　　所以，刘浪想留着一些回头给自己再试试。

　　单独服用不行，谁知道到了阴阳河对面会不会找到跟阴灵果相配合的东西呢？

　　虽然木屠城的气息还非常清晰，可是，刘浪却清楚地感受到，木屠城根本没有将周伯空杀死。

　　过了好几个时辰了，就算是周伯空体力再好，修为再高，可断了一只胳膊，也不可能还能与木屠城周旋那么长时间啊。

　　由此，刘浪感觉木屠城那边可能出了什么意外的事情。

　　一直追踪着木屠城走了两三个时辰，刘浪甚至感觉自己都快走到阴阳谷的尽头了。

　　可是，待刘浪感觉到木屠城的气息非常近时，却没有看到所谓的尽头，而是看到了从半空中流下的阴阳河水。

　　那些河水全部是从数百米高的石壁中流出的，而且在流水的尽头明显有两个山洞。

　　那两个山洞并排着，仿佛两个巨大的鼻孔一般，一个里面流出来的是黑水，另一个里面流出来的是白水。

　　两道水流像是彼此间有排斥力一般，从流出来到一直灌到河水之中都是泾渭分明，没有任何混杂在一起的感觉。

　　“奇怪，那两个山洞难道是阴阳河水的发源地？”

　　看了看周围，这里极其隐蔽，如果不是因为木屠城的气息，就算是一直沿着阴阳河寻找，恐怕也很难找到，更别提那些刻意来找阴灵果的人了。

　　“木屠城似乎就在那个流出黑水的山洞之中。”

　　刘浪仔细感受了一下，确认木屠城就在山洞之中。

　　可是，这么长时间了，为何木屠城一直没有出来呢？

　　刘浪犹豫了一会儿，还是跑到了断崖之前，徒手往那个流出黑水的山洞爬去。


第2398章 罗刹之眼（一）

　　这里的地形并不复杂，一处是断崖，断崖顶部同时是石壁，而那两个流出水的山洞就坐落在拐角处。

　　几百米的高度对刘浪来说并不难。

　　一直攀爬到流出黑水的山洞口时，刘浪感觉那些流出的河水都带着浓郁的阴气。

　　努力用魂力想跟木屠城交流一下。

　　可是，却根本没有木屠城的回应。

　　“妈的，木屠城在里面搞什么鬼？”

　　刘浪一皱眉头，猫腰往上一窜，直接站在了山洞的洞口。

　　山洞从远处看起来并不大，可到了近前却显得格外庞大，足有十几米高。

　　而水流也灌注了近三分之一的位置。

　　刘浪没有钻入水中，而是像蜘蛛一般直接贴在了洞顶之上，用从天机空间那里学来的攀岩之术往里攀爬。

　　越往山洞里走，阴气反而愈发浓郁，刘浪甚至都感觉自己丹田中的元丹开始颤抖了起来。

　　“奇怪，这种感觉怎么这么诡异啊？”

　　刘浪虽然不知道里面有什么东西，可此时强烈的好奇心却让他速度加快了很多。

　　而且，更加诡异的是，灵魂深处仿佛有什么东西在召唤自己一般。

　　山洞像是一条蜿蜒的通道，一直往前沿伸了好几公里，然后水流反而变得平缓了很多。

　　终于在视线之中，刘浪看到了木屠城。

　　在木屠城的旁边，是一脸狂热的周伯空。

　　只不过此时，木屠城跟周伯空都没有打斗，却是面对面坐在一块青石板上，一会儿笑一会儿哭，看起来好不怪异。

　　“幻境？”

　　刘浪大惊。

　　对于这种反应，刘浪可是没少见过，连忙警惕地看了看周围。

　　“吼！”

　　突然，一道吼声从背后传了出来。

　　刘浪顿时出了一身冷汗，根本没有看清那道吼声是什么东西发出来的，却感觉到一股磅礴的力量已经涌了出来。

　　根本来不及多想，刘浪急速跳跃而起，四肢更是快速在洞顶处往前攀爬了一段距离，回头一看，顿时倒吸了一口凉气。

　　水怪？

　　刘浪的第一印象就是一个巨大的水怪。

　　因为，那个东西通体黝黑，可体表却有流动性，仿佛浑身上下全部是用水做的一样。

　　青面獠牙，生着利齿，脑袋跟身体仿佛两个巨大的圆球凑在一起般，而且头顶上竟然还生着诡异的眼睛。

　　只不过，其中一只眼睛闭得死死的，而另外一只眼睛却是黝黑无比，没有一丝白色。

　　水怪咆哮着，似乎因为没有攻击到刘浪而恼怒不已，爪子不断拍打着水面，嘴里更是发出阵阵吼声。

　　可是，刘浪不动，那水怪却仿佛看不到刘浪一般，只是四处转着头。

　　“咦，难道这个东西是个睁眼瞎？”

　　看着水怪的模样，刘浪大喜。

　　虽然水怪气势非常强大，甚至都大有超越九阶凶兽的架式，可睁眼瞎却根本没有半点儿威胁啊。

　　刘浪用力一下抠出一块石头，然后朝着石壁处扔了出去。

　　当！

　　石头击在石壁之上发出一声震响。

　　“吼！”

　　水怪立刻咆哮一声，猛得朝着撞击的方向冲了过去。

　　与此同时，獠牙也瞬间张开，一口咬住了在半空中飞落的石头。

　　“草，连石头都吃？”

　　刘浪也算是看明白了，这个水怪果然是个睁眼瞎，虽然脑袋很圆，而且没有看到耳朵长在什么地方，可也只能靠听力来辨别事物方向。

　　回头看了木屠城一眼，见木屠城跟周伯空依旧没有任何反应，刘浪不禁愈发好奇了。

　　他们所待的位置正好是在水中央，山洞出现了一个一百多度的大转弯，那块巨大的青石板正好在转弯之处。

　　而且青石板下面有汩汩冒水的痕迹，似乎那些黑水就是从青石下面流出来的。

　　刘浪知道水怪虽然看起来恐怖，但并不足为惧之后，又抠下来一块石头，猛得朝着木屠城那边扔了过去。

　　“砰！”

　　石头刚刚飞到了青石板的上空，忽然间一道黑色的光罩骤然间出现。

　　在光罩的中央宛如有一只拳头大小黑色的眼睛一般猛得睁开，直接将那块石头击得粉碎。

　　甚至于在看到那个黑色眼睛的同时，刘浪猛得感觉灵魂深处被什么东西给撞击了一下般，手脚一软，差点儿从洞顶处掉下来。

　　“靠，这是怎么回事？”

　　刘浪吓了一跳，可没想到自己这一声骂却吸引了那个水怪的注意力。

　　水怪速度飞快，猛得一张嘴已然从水中高高窜起，一张比刘浪还要大上好几倍的大嘴带着浓烈的腥臭气味一口将刘浪吞了进去。

　　昏天暗地。

　　刘浪瞬间感觉整个世界仿佛塌陷了一般，疯狂地挥舞着仙人斩想从水怪的身体里逃脱而出。

　　可是，无论怎么挥舞，每次却仿佛切在了水上一般，根本无法对水怪造成任何伤害。

　　一时间，刘浪只感觉自己不断往下掉，仿佛掉进了一个无底深渊中一般。

　　也不知掉了多久，那种下坠的感觉终于消失了。

　　“欢迎来到罗刹之眼。”

　　突然，一个声音在刘浪的脑袋中响了起来。

　　“谁，你是谁？”

　　刘浪连忙四下张望。

　　可是，除了一只比自己还要大上一倍的眼睛之外，刘浪根本没有看到其它东西。

　　那只眼睛不但巨大，而且跟水怪的眼睛也非常相似。

　　只不过，眼睛是悬浮在半空中。

　　“呵呵，我不是谁，我只是罗刹之眼。”

　　那个声音再响了起来。

　　“一只眼睛在说话？”

　　刘浪心里咯噔一下，连忙看了看周围。

　　周围没有任何异常，只像是一块空地，光秃秃一片。

　　刘浪抓着仙人斩，围着悬挂在半空中的眼睛慢慢转着。

　　可是，等刘浪转到了眼睛的背面之后，却陡然间发现那只眼睛竟然全部是白色的，没有一点儿黑色。

　　“这是怎么回事？”

　　连忙又往回转了半圈。

　　依旧全是黑色，根本没有白色。

　　“不用奇怪，罗刹之眼，一半为阳，一半为阴。阴不足而阳有余时则罗刹之眼为阳，阳不足而阴有余时，罗刹之眼为阴。”

　　那个声音娓娓响起，仿佛在给刘浪解释一般：“其实，那条阴阳河只不过是罗刹之眼的泪水，而罗刹之眼千百年来一直在等待他的主人。可是，你会是那个人吗？”

　　话音落下，半空中的眼睛忽然间又眨巴了一下，仿佛电影屏幕般一闪。

　　里面，赫然出现了木屠城跟周伯空的画面。


第2399章 罗刹之眼（二）

　　“贼子，你逃不掉的！”

　　画面之中，周伯空慌乱地逃跑，而后面，木屠城急急地追赶。

　　周伯空边跑还不断咒骂着：“秃驴，那个小子跟你是什么关系？如果你放过我，我们修罗殿护法也有你一个位置！”

　　“哈哈，什么狗屁护法，老子根本不在乎！”

　　木屠城癫狂地大笑着，禅杖不断挥舞着，仿佛戏耍一般不断击打着周伯空的身边。

　　周伯空慌不择路，却突然间跑到了山洞之中。

　　可是，根本不敢停息，周伯空用尽全力往前逃窜，不断在水中冲撞。

　　也不知跑了多长时间，那水面一动，一张血盆大口忽然间从水中喷出，一口将周伯空吞了下去。

　　然后，木屠城根本没来得及往回逃，也被那张大口给吞了下去。

　　画面再次切换，而那个眼睛的声音却再次响了起来：“呵呵，他们跟你一样，都进入了罗刹之眼中，可是，他们却陷入了自己的世界里无法自拔了。”

　　画面里，周伯空高高坐在一张华丽的骷髅椅上，俯瞰着下面跪拜的上万人，轻轻一抬手：“我是修罗殿殿主周伯空，从今天开始，修罗殿教众必须唯我马首是瞻，如有不从者，格杀勿论！”

　　然后，万人拜服呐喊之声响起。

　　周伯空仰天大笑：“哈哈，哈哈，罗刹之眼是我的，不但是一个小小的殿主，早晚有一天，阴山也是我的！”

　　手中轻轻一抓，一个巴掌大小的眼珠竟然出现在了周伯空的手里。

　　刘浪看到这里，眉头一皱，自然也明白了究竟是什么意思。

　　周伯空肯定是陷入了罗刹之眼的幻境之中，而他的野心就是权力。

　　然后，刘浪就看到木屠城。

　　木屠城盘膝坐地，眼前同样悬浮着一只眼睛，而在木屠城的面前也两样跪拜着万千信徒。

　　木屠城面色凝重，嘴中念念有词：“我有罗刹之眼，可知过去未来，你有何忧速速讲来，让我黑佛与你化解！”

　　一个人立刻匍匐上前，五体投地叩拜在木屠城面前。

　　木屠城将手一招，那只眼睛竟然放出了一道光芒，直接照耀在了叩拜在地的那个人身上。

　　刘浪眉头皱得更紧了。

　　木屠城虽然心有杀孽，可欲望也不小。

　　难怪木屠城跟周伯空坐在那块青石板上，肯定是陷入了各自理想的权欲之中无法自拔了。

　　轻轻叹了一口气，刘浪缓缓闭上了眼睛，也不再去看那只半空中悬挂的眼睛：“你究竟想怎么样？”

　　声音再起：“很简单，罗刹之眼取自修罗界，也是可以出入修罗界的钥匙。拥有罗刹之眼，可通过去未来，趋吉避凶之无上法宝，你可愿意成为罗刹之眼的主人？”

　　声音诱惑着，在刘浪的脑袋中响起，宛如天籁一般。

　　只要得到罗刹之眼，只要答应一声，就能拥有自己想要的一切。

　　多么美好啊！

　　刘浪经历过无数次这种幻境，此时却是心如止水，冷笑一声：“呵呵，好个罗刹之眼，任你巧舌如簧又如何？我不稀罕！”

　　“什么？不稀罕？”

　　声音中出现了一丝不悦：“我罗刹之眼有通天之能，难道你不想驾驭罗刹之眼，成为罗刹之眼的主人吗？”

　　刘浪再次摇头：“不稀罕！”

　　“好个狂妄的小子，你以为不稀罕就能逃出我的魔掌之中吗？”

　　“哈哈，我罗刹之眼本来只是戏耍于你，既然你不识抬举，那就休怪我不客气了！”

　　骤然间，悬浮在半空中的眼睛忽然间咆哮一声。

　　那只巨大的水怪再次从里面窜了出来，张开血盆大口撕咬向刘浪。

　　刘浪虽然闭着眼睛，但浑身的每个毛孔都张开着，魂力也同时散开，随时感应着周围的变化。

　　没想到，这个罗刹之眼竟然如此容易动怒。

　　刘浪知道水怪是水做的，用仙人斩根本无法伤到对方，索性将手往外一抖，使出了千丝万蛛手，想要去缠住水怪。

　　正在此时，刘浪的灵魂深处却传来了天机老人的声音：“罗刹之眼，来自于罗刹国，与你的独眼修罗同性本源。然数千年前罗刹之眼突然诡异地在罗刹国消失不见，世人寻之而不得。没想到，罗刹之眼竟然藏匿在此处，伺机吞噬万千生灵呐！”

　　刘浪被天机老人的声音吓了一大跳，手上的动作也不由得慢了半分。

　　而就是这半分，那条巨大的水怪已经扑了上来。

　　再次使出千丝万蛛手已经不可能了。

　　“该死，你早不吭声晚不吭声，这是想要我的命吗？”

　　刘浪破口就骂。

　　反正天机老人已经死了，就算是骂也仅仅只是骂天机老人留在自己灵魂内的残识而已。

　　天机老人却没有反驳，只是轻笑一声：“罗刹之眼自成灵识，是为狡诈无比，可却偏偏喜欢吃阴灵果与阳灵果，奈何……奈何啊……”

　　“什么？”

　　刘浪一怔，猛得发现自己已经被那张血盆大口给吞下去了。

　　“靠！”

　　刘浪忍不住骂了一句。

　　可突然间发现，自己又陷入了之前的轮回中一般，竟然不断下坠，下落，下到了无底的深渊之中。

　　然后，之前罗刹之眼的那个声音再次响了起来：“哈哈，好玩！真是好玩！”

　　“一帮愚夫而已，既然来到了我罗刹之眼的地盘，难道还想着能逃出去吗？”

　　“哈哈，真是无知呐！”

　　“罗刹之眼，就连当初罗刹国王都没能逃出我的蛊惑，如今我藏在这个深岛之中，以阴灵果为诱饵，就是为了吸引你们这些贪婪之辈，让我尝尽魂魄的美妙滋味！”

　　“哈哈，小子，就算你自以为是的聪明，可那又能如何？你定然在我的罗刹之眼中无限轮回，直到你心生绝望为止。到时候，你就会慢慢成为我的美食啦！”

　　砰！

　　又仿佛落在了地上一般。

　　刘浪睁开眼睛，再次看到半空中悬挂着一个硕大的眼睛。

　　然后，那个眼睛此时已微微眯起，仿佛带着一丝嘲弄的笑意一般：“怎么样，好玩吗？既然来到了阴阳谷，肯定也是为了阴灵果来的吧？只是可惜啊，呵呵，这里的所有人只求阴灵果，不求阳灵果，否则美味更会多上一点儿。”

　　“怎么样，想不想尝一尝一人之下，万万人之上的滋味？”

　　“想不想满足自己心中的贪念？坐拥万千美女入怀？”

　　声音再次诱惑了起来，仿佛只要那个声音一个念头，这一切都会实现一般。

　　刘浪不禁咬紧了牙关，也终于明白了这究竟是怎么一回事了。

　　自从听说这里有阴灵果，原来只是这个罗刹之眼的计谋而已。

　　这个罗刹之眼，想要吞噬，却又不敢轻易暴露自己。

　　“该死，想跟我玩？好啊，老子就陪你玩到底！”


第2400章 罗刹之眼（三）

　　刘浪索性盘坐在地，闭上眼睛，任罗刹之眼怎么说也不理。

　　开始时罗刹之眼不断用那个水怪将刘浪吞噬，可折腾了十几遍却发现刘浪巍然不动，不禁恼怒不已。

　　“好个臭小子，竟然敢跟我比定力！”

　　“好哇，看看究竟谁的定力更强！”

　　罗刹之眼真的怒了，猛得咆哮一声，巨大的水浪开始四散溅落。

　　然后，就听到有无数道尖叫声响了起来。

　　“陈庄主，快……快点想办法啊！”

　　“石然，这里究竟是什么地方，我们只是沿着河水走怎么会来到这里？”

　　“快，快点离开这里，那个怪物太凶猛了！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　怪兽的咆哮声此起彼伏。

　　“不好，快逃！”

　　石然大喊一声，可话音刚刚落下，声音却戛然而止。

　　只听顾秋兰惊慌失措地喊道：“石然……！”

　　“顾姑娘，不要管别人了，快点先想办法逃离这里吧！”

　　紧接着，陈王屋似乎极为悲观。

　　刘浪听到这里，顿时心头一震。

　　该死，难道所有人都被引到这罗刹之眼的地盘了吗？

　　刘浪猛得睁开眼睛，却见罗刹之眼中的画面竟然再次回到了石洞之中。

　　而此时石洞之中有好几个人正在挣扎着，跟那个巨大的水怪纠缠在一起。

　　可是，水怪不怕刀枪，砍不断斩不死，根本没有任何办法。

　　很快，不但石然被水怪吞了下去，就连陈王屋手下的人也被吞了下去。

　　只有陈王屋跟顾秋兰还在挣扎。

　　然而就算他们天大的本事，被水怪吞下去也不过是早晚的事情。

　　“哈哈，小子，你看到了吗？我特别喜欢这样玩！”

　　“只要他们陷入了自己的欲望之中，心神就会失守，然后会慢慢与我的融为一体，成为我的一部分，永远禁锢在罗刹之眼中，永世不得超生。”

　　“哈哈，这种感觉真的很美妙。就算是你可以心如止水，但是，你会不会希望看着他们慢慢成为我的一部分呢？”

　　“小子，我不得不承认，你不一般。可是，数千年来不一般的人我也见过很多，但最终都经受不住岁月的侵噬，结果却完全是一样的。”

　　顿了顿，罗刹之眼带着一丝玩味，洋洋自得道：“我记得上一次还是三百年前，有一个家伙整整坚持了两年，可最终还是慢慢被我侵蚀，成为了我的养分。”

　　“哈哈，我最喜欢这种感觉了，越是坚持的时间久，那味道也越鲜美。”

　　罗刹之眼狞声笑着，再次挑逗道：“这些人应该都是你的朋友吧？嗯，一会儿让你看看他们的欲望，你肯定会大吃一惊的！”

　　“吼！”

　　“陈庄主！”

　　画面之中，水怪一口将陈王屋也吞了下去，顾秋兰大惊失色，可心知没有任何办法，手忙脚乱地想要逃走。

　　然后，顾秋兰虽然是元丹强者，但速度却远远比不上水怪。

　　根本没有爬出去多远，水怪大嘴一张，也将顾秋兰给吞了下去。

　　“好戏，开始喽！”

　　罗刹之眼大笑一声。

　　紧接着，刘浪再次看到了石然，看到了顾秋兰，看到了陈王屋。

　　只不过，此时五鬼并没有出现。

　　想来是五鬼为了炼化两颗阴灵果所需要的时间还要更长，只是躲藏在山洞中修炼，并没有被罗刹之眼吸引到了这里。

　　刘浪果然看到了他们的欲望。

　　是男人，几乎根本就离不开权利的诱惑。

　　周伯空是，木屠城也是，而石然跟陈王屋几乎都脱离不开这个命运。

　　只不过，对于权利的渴望，每个男人却又有所不同。

　　周伯空是想站在阴山之殿，想统御整个阴冥之地，成为那俯瞰整个阴冥之地的人。

　　可是，木屠城却想成为佛陀，可知过去未来佛。

　　陈王屋的欲望倒是要相对渺小一些，他仅仅是个庄主，最大的愿望就是将整个陈家庄发扬广大。

　　倒是石然的欲望让刘浪吃了一惊。

　　石然竟然是想让阴冥之地的魂魄摆脱痛苦。

　　阴冥之地虽然生活着鬼魅，可这些鬼魅也无法摆脱生前的痛苦，也有七情六欲，也有冷暖疾苦，甚至于每一种感觉都比阳间的人类放大上数倍。

　　石然却是草药世家，甚至于历数十几代都是草药世家。

　　阴间的草药虽然种类很少，但也大都是针对阴气而生，对缓解鬼魅的痛苦更是有奇效。

　　正因如此，在罗刹之眼的画面之中，石然站在高台之上，背后扯着一面大旗，旗上写着四个豆大的字：妙手神医！

　　欲望！

　　虽然依旧是欲望。

　　可是，对于石然的欲望，刘浪却感觉有些伟大。

　　突然之间，刘浪脑海中竟然有种通明的感觉。

　　对啊，就算是欲望也有好有坏，有优有劣。

　　如果仅仅是为了一已之私，那这是贪欲，是恶欲。

　　可如果是大道为公，这却是高尚的欲望。

　　仿佛隐隐中参透了什么一般，刘浪再次看向罗刹之眼。

　　画面再次切换到了顾秋兰的身上。

　　画面里，锣鼓喧天，一番喜气洋洋的情景，花轿队伍更是一眼望不到尽头。

　　“原来，女人家最关心的还是儿女情长啊！”

　　莫名的，刘浪会心一笑。

　　这种也算是欲望，可却无伤大雅。

　　可是，待花轿临近，待看清跟顾秋兰拜堂的那个人之后，刘浪却愣住了。

　　“是自己，为什么是自己？”

　　刘浪万万没想到，跟顾秋兰拜堂的那个人竟然是自己。

　　“她什么时候喜欢上我了？”

　　刘浪猛得站了起来，不由得攥紧了拳头。

　　虽然知道这只是反应了每个人内心的欲望，可是，刘浪更知道，如果顾秋兰永远沉迷在其中的话，恐怕真的会慢慢被罗刹之眼吞噬。

　　画面之中，顾秋兰小女儿般迷醉，一脸的幸福。

　　“罗刹之眼，你究竟想怎么样？”

　　“呵呵，不怎么样啊？看戏，我喜欢在漫长的岁月里陪着每个人玩一出游戏！”

　　罗刹之眼的声音虚无缥缈，可却透着满满的自信，根本没有将刘浪放在眼里。

　　就算是恼怒，也仅仅是一时恼怒。

　　结局，可能终究是一样的。

　　“该死！”

　　刘浪暗骂一句。

　　可突然间发现，自己什么都做不了。

　　“天机老人，你既然知道这个罗刹之眼，难道就没有任何办法吗？”


第2401章 罗刹之眼（四）

　　刘浪没有任何办法。

　　在罗刹之眼中似乎动用武力根本就用处不大。

　　如今最大的依仗就是灵魂深处的天机老人了，毕竟天机老人似乎知道这个罗刹之眼。

　　似乎听到了刘浪的问话，天机老人的声音真的响了起来。

　　“小子，难道你还没明白吗？这个罗刹之眼形成的幻境，其实跟我们的天机空间差不多。”

　　刘浪眉头一皱：“怎么讲？”

　　“呵呵，很简单啊，想要走出去，仅凭自己的力量是不可靠的，必须要破坏罗刹之眼，亦或者将罗刹之眼控制住！”

　　“破坏？控制？”

　　“没错！”

　　天机老人语气平缓：“我天机老人生前时曾在罗刹国逗留过一段时间，而罗刹国的镇国之宝就是这罗刹之眼。传说只要能不沉沦在罗刹之眼中的人就可以成为国王。后来，一个年轻人真的没有在罗刹之眼中沉沦，便当上了国王。”

　　“可是，那个国王贪欲太重，竟然想控制罗刹之眼。结果可想而知，那个国王没有控制住罗刹之眼，反而被罗刹之眼控制住了。”

　　“再后来，我听说因为罗刹之眼太过诡异，而很多人害怕罗刹之眼，便纷纷集大能之力想要封禁罗刹之眼。然而，罗刹之眼比他们想象中还要狡猾，竟然逃到了修罗界。”

　　“自那以后，罗刹之眼竟然掌控了修罗界的出入之道，隐遁了起来。”

　　刘浪听到这里，却是疑惑不已：“天机老人，这罗刹之眼既然这么厉害，它究竟来自哪里？”

　　天机老人轻叹了一口气：“对于罗刹之眼的来历，我只是在传说中得知了一二，可毕竟我级别太低，根本无法触碰到真正的天机。”

　　“你级别还太低？”

　　刘浪大吃一惊。

　　在刘浪的感觉之中，天机道已经非常牛逼了，不但能形成一个独立的天机空间，而且里面的功法无不奥妙无穷。

　　可此时天机老人竟然说自己级别低？

　　靠，难道这罗刹之眼来历真的非同一般吗？

　　天机老人的残魂已与刘浪的魂魄融合，对刘浪的想法也自然知晓一二，沉默了片刻继续说道：“呵呵，小子，你不用怀疑，天下大道，仙人也许并非终点，而你们眼中的仙人也许并没有那么玄妙。对于这罗刹之眼的来历，我只知一二，但能否脱离这罗刹之眼的控制，还是要看你的造化了。”

　　“也许，这就是你的一劫，如果你能跨过这一劫，你绝对会成为天机道历史上最为显赫的掌门，而将天机道发扬光大更是轻而易举之事。”

　　刘浪闻言，不禁一脸黑线，“天机老头，你就别给我戴高帽了，如果事情紧急，你赶紧说说究竟是怎么回事？”

　　“呵呵，这个自然。”

　　天机老人告诉刘浪，这个罗刹之眼极有可能跟佛门有关。

　　传说佛门之中有一个作明佛母，其一面四臂，生有三目，为佛教密宗掌管权威与怀法的本尊。

　　可是，因为其厌恶世间丑恶，便将第三只眼化于人间，想以这只眼去寻找世间真善美。

　　只是没想到，这只眼睛被渡化之后竟然渐成灵性，自封罗刹之眼，吸取天地灵物自我修炼。

　　而后来，罗刹之眼为躲避作明佛母，便藏匿了起来。

　　“如果没有猜错的话，这个罗刹之眼极有可能就是作明佛母那第三只佛眼所化。”

　　说完之后，天机老人的声音中带着一丝无奈：“小子，只不过这仅仅是传说，真实与否我可不知道。而且，用何种方法能够从罗刹之眼中解脱，我真是没有任何头绪。”

　　“作明佛母？”

　　刘浪不禁翻了翻白眼：“行了，天机老头，我知道了。”

　　也不再理会天机老人，刘浪脑海中却思索了起来。

　　如果天机老人说得都是真的话，罗刹之眼的确太过恐怖了。

　　作明佛母啊，那可是神仙级别的人物，虽然仅仅是一只眼睛，又哪里是自己能轻易招惹的存在？

　　可是，罗刹之眼既然藏匿在此处，定然也惧怕被人找到。

　　“不对，阴灵果，阴阳谷？欲望？”

　　刘浪猛得一拍脑门：“佛门之中有大法，而不都在一个悟字吗？当初佛祖如来菩提树下一悟成佛，那今天老子就在这罗刹之眼下参悟降魔！”

　　主意一定，刘浪再次闭上眼睛，将精神放空，彻底的放空。

　　罗刹之眼突然见刘浪如此怪异的举动，不禁冷哼一声：“故弄玄虚而已，哼哼，难道你还能耍出什么花招吗？”

　　越来越多的人被罗刹之眼吸引了过来。

　　不但是巫冥门的人，就连五鬼也被罗刹之眼吸引了过来。

　　五鬼经过了两颗阴灵果的淬炼，竟然接连蹦了两级，全部到了二转元丹的修为。

　　这如果是在外面修炼，恐怕没有十年八年根本都不可能形成。

　　五鬼被吸引到山洞之后，也被水怪给吞了下去。

　　可是，被吞下去之后，五鬼却依旧叽叽喳喳叫个不停。

　　“这是什么地方？”

　　“对啊，我们怎么会来到这里？”

　　“大哥，怕什么啊！我们如今是二转元丹的修为了，五鬼阵法肯定也涨了很多了，来来来，结阵试试！”

　　五鬼完全属于那种天不怕地不怕的类型，而且思维更是一根筋，被罗刹之眼吞入之后不但没有被引出欲望，反而更激发了他们的斗志。

　　“靠，什么罗刹之眼？狗屁，老子根本不怕！”

　　“对，兄弟们，我们活一天算一天，老大用得着我们，我们就赴汤蹈火。老大用不着我们，我们就逍遥快活！”

　　五鬼大叫着，结起五鬼阵就四下打斗了起来。

　　此时，刘浪虽然已经放空了自己，可魂力却并没有散去，突然听到五鬼的声音，心中却仿佛被一击重锤给敲醒了一般。

　　“赴汤蹈火？逍遥快活？”

　　刘浪骤然间醒悟，猛得睁开眼睛，直视着悬挂在半空中的罗刹之眼。

　　罗刹之眼正在慢慢将吸引来的人带入欲望之中，突然感受到了刘浪的眼神，仿佛有种被刺痛的感觉。

　　“小子，你看什么看！”

　　罗刹之眼大喝一声。

　　刘浪微微一笑：“我竟然还不如五鬼活得明白……”

　　“哈哈，罗刹之眼，今天，我倒是要看看你究竟有什么本事！”

　　猛得抓住仙人斩，整个人仿佛流星一般飞窜而起，直扑罗刹之眼而去。

　　罗刹之眼见此，却是狞笑一声：“哈哈，这里可是我的地盘，一把普通的兵器就想伤到我？简直是……”

　　“噗呲！”

　　罗刹之眼刚刚说到一半，突然间停了下来。

　　那把仙人斩竟然真的刺入了罗刹之眼中，而且，还有血滴一点点流了出来。

　　“这……这怎么可能？”

　　罗刹之眼惊恐万分，“你……你究竟是怎么做到的？”

　　“呵呵，佛语有云，有就是无，无就是有，伤不到你，即也是伤到了你！我做与不做又能如何？”

　　刘浪淡淡一笑，猛然间将仙人斩再次一旋：“我没有慧根，却是最大的慧根！”


第2402章 罗刹之眼（五）

　　“啊……该死的小子！”

　　“你……你竟然与那作明佛母有干系！你定然是她派来的奸细！”

　　“该死，你简直该死！”

　　罗刹之眼显得痛苦不已，鲜血汩汩流出，里面的画面也开始扭曲。

　　而每一个陷入罗刹之眼幻境中的人脸色都开始变幻莫测，又惊又恐怖。

　　刘浪没有放手，不断挥舞着仙人斩刺入罗刹之眼中。

　　“我不知道什么作明佛母，我更不知道生与死又什么区别！”

　　“我只是想解救我的朋友，我只是想做一次没有用的挣扎！”

　　咆哮！

　　罗刹之眼不断咆哮！

　　那声音宛如水怪的咆哮与怒吼。

　　直到整只眼睛被刺得血肉模糊，罗刹之眼却陡然间狰狞狂笑了起来：“哈哈，哈哈，好个小子，既然你没有慧根，那今天我就与你同归于尽！”

　　“天地万物皆出阴阳，今天我就不相信我会败在你一个乳臭未干的小子手里！”

　　“既然你能悟出伤到我的办法，那我罗刹之眼定然要夺取你的身体，让你处于万劫不复之中！”

　　刘浪的仙人斩继续挥舞着。

　　突然之间，那罗刹之眼竟然化成了一黑一白两道流光。

　　然后，两道流光相互纠缠在一起，仿佛阴阳鱼一般骤然间一闪，一下子钻入了刘浪的眉心之中。

　　“哈哈，我为罗刹之眼，可容纳天地阴阳之大气，我就不信你小子能承受住我浓烈阳气的煎熬！”

　　罗刹之眼在钻入刘浪眉心的同时，狞声狂笑。

　　可很快，罗刹之眼的声音却变成了惊恐骇然。

　　“这……这怎么可能？你……你的体内怎么可能……”

　　任凭罗刹之眼如此张狂，却也万万没想到刘浪竟然体内阴阳共存。

　　而这种可以容纳阴阳双气的身体，却正是克制罗刹之眼的不二法宝。

　　罗刹之眼发现刘浪身体的异常之后，惊慌失措地想要逃走。

　　可是，丹田之中阴阳二气却源源不断流出，根本不给罗刹之眼任何反抗的机会。

　　一瞬间，刘浪感觉自己处在了冰火两重天的煎熬之中。

　　也不知过了多久，这种感觉终于慢慢消失，而刘浪的意识却变得模糊了起来。

　　更有甚者，眉心处却仿佛被撕裂了一般剧痛无比。

　　在彻底失去意识之前，刘浪触碰了一下自己的眉心，竟然有微微的隆起。

　　……

　　“老大，老大，现在这种时候你怎么还有心思睡觉啊？”

　　“喂，老大，巫冥门那帮人怎么处理？”

　　“六合兄弟，你快醒醒啊，巫冥门的人都攻过来了啊！”

　　刘浪只感觉自己不断被人摇晃着，各种焦急的声音在耳边响了起来。

　　缓缓睁开眼睛，刘浪发现自己依旧还在山洞之中。

　　只不过，此时山洞中的水不知为何已经干涸了，而四处都出现了龟裂的痕迹。

　　看到刘浪睁开眼睛，五鬼跟顾秋兰等人都大喜过望。

　　“老大，巫冥门的人知道我们杀了他们的人，已经追过来了。他们人太多了，我们根本不是对手，快想办法啊！”

　　鬼万焦急地盯着刘浪。

　　顾秋兰也使劲点了点头：“是啊六合兄弟，我们该怎么办？”

　　陈王屋拿着兵器挡在山洞口，沉声道：“大不了跟他们拼了，来个鱼死网破！”

　　刘浪揉了揉脑袋，感觉有些莫名其妙，想起之前的经历，立刻摸了摸自己的眉心。

　　隆起已经消失不见，根本没有任何感觉。

　　“老大，你说句话啊！究竟该怎么办？”

　　五鬼见刘浪不说话，不禁急得不行。

　　刘浪更加奇怪，一把抓住鬼大的手：“鬼大，究竟是怎么一回事啊？”

　　“老大，你没事吧？什么怎么一回事啊？”

　　鬼大疑惑地看着刘浪。

　　其余几人也奇怪不已。

　　“老大，我们在阴阳谷找出路，结果被巫冥门那些人给堵住了。”

　　“他们人多势众，我们只能边打边逃，结果就跑到这个山洞来了！”

　　“对啊对啊，老大，可你突然间晕倒了，可吓死我们了！”

　　“老大，你没事吧？不会是吓晕过去了吧？”

　　刘浪站了起来，连忙环顾了一圈周围。

　　山洞看起来还是那个山洞，只不过，包括木屠城在内，所有人都剑拔弩张，一副如临大敌的模样。

　　倒是周伯空被五花大绑着扔在一边。

　　看着周伯空，魂力轻轻一动，刘浪与木屠城建立了联系。

　　“木屠城，究竟是怎么回事？”

　　木屠城对刘浪的反应也感觉非常奇怪，但还是回应道：“主人，之前我本来抓住了周伯空，可想了想又把他捆了起来，想拿他当人质，只要有周伯空在，相信那些巫冥门的人不敢轻易动手的。”

　　“原来如此……”

　　刘浪终于明白了。

　　自己这帮人杀了巫冥门的人后想要去寻找离开阴阳谷的路，却没想到被其它巫冥门的人追杀了。

　　“难道罗刹之眼只是做了一场梦吗？”

　　刘浪古怪地想着。

　　可脑海中刚刚有这个念头，丹田中的元丹却疯狂转动了两下，天机老人的声音再次响了起来：“哈哈，小子，罗刹之眼自然是真实存在的。如今罗刹之眼已进入了你的体内，因为这罗刹之眼太过强悍，其它人根本不记得之前发生的一切了。不过，我们正好有一门功法可以以罗刹之眼来修炼，你要好自为之呐！”

　　天机老人的声音带着一丝颤抖，似乎非常兴奋。

　　然后，刘浪将意识在天机空间中稍微一探测，却发现有一门功法已经出现在了脑海中。

　　那门功法的名字叫天眼通。

　　只是稍微一练，刘浪突然间又感觉自己的眉心处传来一阵剧痛，仿佛有什么东西要从眉心处钻出来一般。

　　“之前发生的一切都是真的？那罗刹之眼竟然进入了我的体内？”

　　刘浪又惊又喜。

　　可此时，一道极不和谐地声音却响了起来。

　　“哈哈，你们不要再做无谓的挣扎了，我们巫冥门修罗殿这次来的人虽然不多，但想要杀掉你们却是易如反掌！”

　　“你们最好乖乖放了我，否则的话你们定然死无葬身之地！”

　　“而且，所有与你们有关系的人全部都得死！”

　　墙角处，周伯空狞笑着，以一种看死人的目光看着众人。

　　洞外，喧嚣喊杀声也越来越大，就算是不用看，光是从声音也能得听出来，外面足足有四五十个人呢。


第2403章 这不是托大

　　“把周伯空给我抓起来，带到洞口！”

　　听到周伯空嘲笑，刘浪大喝一声，大踏步朝着洞口走去。

　　来到洞口，刘浪低头往下一看。

　　除了没有流水之外，下面密密麻麻站着一帮凶神恶煞的人。

　　跟刘浪猜得没错，那些人足有四五十之多，而且近乎全是一转元丹和二转元丹的修为。

　　可是，由于人数太多，就算是单打独斗也不可能有任何胜算。

　　自己这边满打满算也就十来个人，而对方以五敌一，根本就没办法打。

　　看到周伯空出现，下面的人顿时又喊叫了起来：“把四护法放了，否则我们定然会将你们碎尸万段！”

　　“快点，我们的耐性是有限的，别给自己找不自在！”

　　周伯空也是张狂不已：“哼哼，小子，看到了吧？这仅仅是我们修罗殿很少一部分的人，你得罪了我们修罗殿，从今往后再也没有半分安宁日子可过了！”

　　“我奉劝你，最好乖乖将我放了，否则的话……！”

　　“啪！”

　　鬼万一巴掌抽在了周伯空的脸上，破口骂道：“我草你大爷的，你狂着屁啊！修罗殿算个狗屁！老子不怕，你再敢叽歪一声，信不信老子现在就把你的舌头给割下来！”

　　“对，你再敢放屁，先把你的舌头割下来！”

　　其余几鬼也嗷嗷大叫了起来，抄起地上一把长刀，作势就欲去割周伯空的舌头。

　　顾秋兰一看急了，连忙往前一步道：“几位兄弟，你们不要冲动啊！”

　　“怎么？有意见？”

　　鬼万将头一扭：“小美女，虽然你跟我们老大关系不错，可我们吃软不吃硬！这个狗屁护法想跟我们来硬的，就得知道自己该得的下场！”

　　“可是……”

　　顾秋兰求助地看向刘浪，低声道：“六合兄弟，如果真将周伯空杀了，恐怕我们今天就真的逃不出去了。为了逞一时豪气，根本没有必要这样啊！”

　　石然也蹙着眉头道：“是啊，周伯空现在是我们的棋子，如果真的杀了，我们就只能硬拼了！如今这个形势，我们根本没法硬拼啊？”

　　“哈哈，听到没有？臭小子，我管你是什么人！最好现在放了我，否则的话有你们受的！”

　　周伯空愈发嚣张了起来。

　　刘浪偏过头看了周伯空一眼，嘴角不禁勾起一丝玩味的笑意：“呵呵，周伯空，你是不是以为自己还能活下去？”

　　轻轻摇了摇头：“你错了，今天不但老子要杀了你，而且还要让你看看你那所谓的修罗殿教众是多么的不堪一击！”

　　一摆手：“鬼万，把这个聒噪的家伙另一只胳膊给老子砍下来！如果他还敢废话，就把舌头割下来！”

　　“好勒，老大，我们就喜欢听你这么说！”

　　“哈哈，这才是我们的老大呢！”

　　五鬼兴奋不已，四个扯住周伯空，鬼万直接操起长刀朝着周伯空的胳膊就砍了下来。

　　周伯空大惊：“臭小子，小杂种，你敢！”

　　“六合兄弟，不要冲动啊！”

　　顾秋兰跟石然也是大惊失色。

　　可是，刘浪根本没有理会，却是一摆手：“斩！”

　　噗呲！

　　根本没有半丝迟疑。

　　伴随着周伯空的一声惨叫，另一条胳膊直接被鬼万给砍了下来。

　　鬼万砍完之后，似乎感觉还不痛快，一把将那条胳膊拿了起来，走到洞口朝着下面扬了扬，挑衅道：“一帮怂货，老子就是要玩死你们，有本事就来杀老子啊！”

　　“哈哈，什么狗屁修罗殿，什么狗屁巫冥门，纯属扯淡！”

　　“早晚有一天，我们会跟老大一起将你们巫冥门全部踏平！”

　　周伯空没想到刘浪真敢砍自己，可看着刘浪那淡定的眼神，也吓得冷汗直冒。

　　顾秋兰跟石然更是眉头一紧，下意识攥紧了拳头，相互对视了一眼。

　　俩人都从对方眼中看出了无奈。

　　太冲动了！

　　为了一口气就这么冲动，这是要完全激怒巫冥门这帮人的节奏啊！

　　倒是陈王屋要淡定很多，“少主，您怎么打算的？”

　　刘浪淡淡一笑：“呵呵，我没有什么打算，只是要将这些人全部砍杀喽！”

　　“可是，他们人多势从，就凭我们根本不可能的啊！”

　　“是吗？”

　　刘浪轻轻摆了摆手，吩咐道：“木屠城，你看好周伯空，五鬼，你们如今已是二转元丹修为了，我再教给你们一个阵法，现在就让咱六合派来大展神威吧！”

　　“什么？少主，您……”

　　陈王屋听到刘浪的吩咐，顿时愣住了。

　　他竟然只要五鬼出手，而不需要自己出手？

　　这里的人已经够少了，对付那么多修罗殿的人都根本没有半分胜算，竟然还如此托大？

　　一时间，陈王屋眼中闪过一丝迟疑，心中隐隐感觉这个少主太自以为是了！

　　虽然嘴上没有说，可在陈王屋的心里，却暗暗感叹了一句：哎，这个少主还是太年轻啊，只顾着一时义气，这种时候了根本不是讲个人主义的时候啊！

　　刘浪也没有解释。

　　有时候，对于不相信自己的人解释，不过是徒费口舌而已。

　　五鬼却对刘浪崇敬不已，听到刘浪的吩咐，顿时惊喜不已。

　　“老大，我们的五鬼阵已经很牛逼了，你还有阵法要教给我们？”

　　“呵呵，老大，跟着你就是痛快！他娘的，不用看别人的眼色行事，想怎么着就怎么着，爽！”

　　“快教我们吧！老大，我们都等不急要痛打这帮走狗了呢！”

　　下面的人见刘浪等人根本没有放过周伯空的意思，顿时骚乱了起来。

　　“快，他们竟然没将我们放在眼里，去把四护法救下来啊！”

　　“杀死他们，敢跟我们巫冥门作对，让他们尝尝厉害！”

　　“厉害你个屁！”

　　鬼万将周伯空那只胳膊往下一扔，正好砸在了其中一个巫冥门的人头上。

　　那人勃然大怒：“杀了他们！这帮不知死活的东西，宰了他们！”

　　四五十人嗷嗷叫着，跟一群饿狼一般猛扑而上，那气势光看到都让人心生胆寒。

　　虽然刘浪他们是居高临下，可这几百米的高度对结成元丹的强者来说根本就不值一提。

　　除了五鬼跟木屠城之外，其它人见刘浪彻底将巫冥门的人激怒了，顿时紧张了起来。

　　刘浪却慢悠悠从储物袋中变戏法般拿出了周伯空的铁砂袖，咧嘴一笑：“呵呵，我最喜欢以其人之道还施彼身了，既然要杀巫冥门的人，用这铁砂袖最合适不过了！”


第2404章 没那么复杂

　　刘浪之前将周伯空的胳膊斩断之后，顺便将这个铁砂袖收了起来。

　　只是大体摸了两下，刘浪便了解了这个铁砂袖绝对是件灵器宝贝，而且是一种犹如天蚕丝般的东西编织而成。

　　甚至轻轻一扯，铁砂袖就会被扯大数倍，延展性非常好。

　　更为诡异的是，那些编织成铁砂袖的东西在伸展的同时还会吸收周围的阴气，将阴气转化成一种类似黄沙般的东西，而这种东西用来攻击眼睛最合适不过了。

　　看到这种宝贝，刘浪哪里有不用的道理？

　　倒是陈王屋等人见刘浪竟然想用铁砂袖来对付那四五十人，顿时纷纷皱起了眉头。

　　“少主，大敌当前，我们不是小孩过家家，还希望您不要再开玩笑了！”

　　石然也劝阻道：“是啊，少主，您的修为让大家都很信服，可用这个东西对付那么多人，似乎有点儿太儿戏了吧？”

　　“六合兄弟，再不准备就来不及了，快点早点打算吧！”

　　顾秋兰也焦急不已，手里的宝剑被捏得嘎吱嘎吱作响。

　　反观庞朱，却一直站在刘浪的身边，一声不吭，仿佛刘浪的守护神一般。

　　似乎只要有人敢靠近刘浪，庞朱就会毫不犹豫地冲上前跟他拼命。

　　此时众人看着巫冥门的人正在往上冲，根本没有人去留意庞朱。

　　可是，在庞朱的心里，既然已经答应效忠刘浪，却是在真真切切地落实到了行动之上。

　　对于庞朱的无条件信任，刘浪心中也是赞叹不已。

　　庞朱跟五鬼和木屠城不一样。

　　五鬼和木屠城跟自己的时间已经够久了，木屠城是自己的鬼傀，容不得三心二意。

　　而五鬼是自己从阳间就一直相处到现在的，彼此间性情也都了如指掌。

　　刘浪知道五鬼虽然嘴碎，但绝对是执行力最强的手下。

　　而五鬼也知道刘浪从来不会做无把握的事情，所以对刘浪更是选择无条件的信任。

　　刘浪并没有多说什么，而是瞟了一眼已经冲到悬崖一半处的巫冥门教众，将铁砂袖放在了鬼大的手里：“这个新的阵法就是五鬼铁砂阵。”

　　然后凑到鬼大的耳朵边嘀咕了一会儿。

　　听完之后，鬼大立刻点了点头：“老大，放心好了，保证让他们全部变成睁眼瞎！”

　　一把扯住铁砂袖的一角，鬼大对着其余四鬼吆喝道：“兄弟们，展示我们雄威的时刻到了，五鬼铁砂阵，开！”

　　五鬼之间彼此心有灵犀，鬼大这一吆喝，其余几鬼也立刻明白了鬼大的意思，纷纷嗷嗷叫着，竟然扯着铁砂袖朝洞外扑了出去。

　　所有人都看傻眼了。

　　陈王屋更是深深皱起了眉头。

　　在他看来，刘浪这简直就是在胡闹，在拿众人的性命开玩笑。

　　可是，周伯空脸上除了痛苦之外，眼神中却闪过一丝惊骇。

　　他看向刘浪的眼神仿佛在看一个怪物一般。

　　用了铁砂袖这么多年，却从来不知道铁砂袖还可以被拿来当作阵法用。

　　“这个小子似乎真的不一般呢！”

　　一瞬间，周伯空心中竟然出现了隐隐的后悔之意。

　　大敌当前，能如此镇定的人可不多见。

　　而且，能想出如此奇招的人，更是少之有少。

　　这个招数虽然看起来很儿戏，可凭着周伯空对铁砂袖的了解，也大体猜出了个大概。

　　突然间醒悟了过来，周伯空面色大变，扯着嗓子对着冲上来的修罗殿众人喊道：“快逃，修罗殿所有人听令，快快离开这里！”

　　可是，一切已经晚了。

　　五鬼仿佛滑翔机一般已经将整个铁砂袖完全张开了。

　　与此同时，五鬼的身形更是忽左忽右，各自取五鬼的阵法，不断在拉扯收缩着铁砂袖。

　　那一块铁砂袖却仿佛五鬼手中的玩物一般伸缩着。

　　而每伸展一次，数不清的黄沙就会从铁砂袖中飞扑而出，漫天漫地散落而下，然后犹如无数微小的利器一般全部射向那些巫冥门人的眼睛之中。

　　一时间，哀嚎遍地。

　　本来已经快冲上悬崖的人纷纷嘶吼了起来，扒住眼睛的双手更是急急捂住了眼睛。

　　几乎是眨眼之间，悬崖下面已经是一片混乱。

　　可是，混乱还在继续。

　　爬在前面的人滚落而下，而后面的人根本来不及躲闪，全部被扑到在地。

　　等他们抬起头来想看清究竟发生了什么的时候，眼前却仿佛被无数细小的针给刺痛了一般，根本睁不开眼睛了。

　　不过是数十秒钟，一大半巫冥门的人已经全部中招了。

　　剩余的人为了躲避黄沙，却是急慌慌想要逃到更远处。

　　可是，还没等他们跑出去多远，一把短刀却悄无声息的出现在了他们面前。

　　屠杀！

　　一场根本没有任何防备的屠杀。

　　如果这些人正面迎击的话，根本不会败得如此之惨。

　　然而，一切都迟了。

　　他们只是仗着人多势众，只想着逃跑，却根本没想到有人还能够御器。

　　仙人斩横冲直撞，斩杀之声此起彼伏。

　　站在山洞之上，陈王屋等人是彻底惊呆了。

　　他们完全没想到，一场毫无悬念的战斗竟然会成为这副模样，成为一个完全没有想到方向逆转而去。

　　很快，五鬼落地，抄起手中的铁链也加入了战斗之中。

　　那些被迷了眼睛的巫冥门的人根本没有任何还手之力，除了被屠戮以外，只有跟没头苍蝇疯狂逃窜的份。

　　而那些没有被迷眼睛的人却因为突然出现的仙人斩而慌乱四散。

　　溃败之势一旦形成，就仿佛决堤的洪水一般势不可挡。

　　连十分钟都不到，四五十个修罗殿的人全部化为了飞灰，彻底死于了非命。

　　“啪！”

　　刘浪打了一个响指：“呵呵，有时候，其实没你们想的那么复杂！”

　　微微一笑，刘浪看向周伯空：“怎么样，你还有什么话说吗？”

　　周伯空已经是瞠目结舌，看着自己的手下全部死于非命。

　　太快了！

　　四五十个人就算是站在那里杀也没有这么快啊！

　　“你……你究竟是什么人？”

　　周伯空终于怕了，自从成为修罗殿的四护法以来，第一次产生了恐惧。

　　“呵呵，我自然是取你们巫冥门狗命的人！”

　　刘浪眼神中闪过一丝杀气：“不但是你们巫冥门，就连阴山的韩老狗我也不会放过！”

　　“你是刘氏的阴冥少子？”

　　骤然之间，周伯空瞳孔猛得一缩。

　　与此同时，木屠城的禅杖已经高高举起，直接抽在了周伯空的脑袋上……


第2405章 修罗殿仇别鹤

　　震撼！

　　一切开始得太震撼，而结束的也如此震撼。

　　陈王屋等人甚至都有些羞愧，为之前不相信刘浪而感觉羞愧不已。

　　喊杀声慢慢平息了下来。

　　周伯空也与那些巫冥门的手下一样化为了飞灰。

　　身为鬼魅之体，这些人死了之后，大多都会化成飞灰。

　　待五鬼再次回到山洞之后，刘浪一把将铁砂袖抢了回来，拍了拍身后庞朱的肩膀，若无其事道：“好了，问题解决了，我们该出去了。”

　　“好！”

　　庞朱咧嘴一笑，重重点了点头。

　　陈王屋张了张嘴，“少主……”

　　刘浪一摆手：“你们不用多说什么，如今隐患已除，如果你们还想找阴灵果就继续找，如果想回去就尽快回去准备。三焦岛的试炼已经不远了，到时候我会给修罗殿一个致命的打击，希望大家不要让我失望。”

　　陈王屋，石然，顾秋兰以及庞朱一听，纷纷挺了挺胸脯，全部拱手对着刘浪施礼道：“少主，请放心，我们绝对不会让您失望的！”

　　经此一战，四人对刘浪再也没有半丝怀疑。

　　五鬼却是直勾勾盯着刘浪手里的铁砂袖，讨好道：“老大，这东西这么好使，能不能送给我们啊！”

　　“当然不行！”

　　刘浪立刻将铁砂袖收了起来：“这个东西我早就有人送了，嘿嘿，不过回头可以教你们一个更厉害的阵法，绝对不比你们现在的五鬼阵弱！”

　　天机空间中不但有上百种高级功法，还有适合彼此配合的阵法，随便拿出一个就比五鬼现在用的五鬼阵要强上数倍。

　　五鬼在用过铁砂袖之后也尝到了铁砂袖的好处，虽然渴望无比，可看着刘浪那一副守财奴的模样，顿时泄气了：“老大，说话算话啊，你可不能骗我们兄弟。”

　　“屁话，老子什么时候骗过你们！”

　　刘浪一摆手，将脸一沉，呵斥道。

　　……

　　山洞是U字型格局。

　　原先的水流已经干涸不见，水下的情景也展现在了众人面前。

　　经过一番探查，众人很快就在两个山洞相交的青石板那里找到了一个洞口。

　　洞口就在青石板下，而且仿佛蜂窝状一般环绕着青石板。

　　待众人将青石板移开之后，里面就露出了一个大洞，而里面更是有水蜂拥而止。

　　“少主，如果没有猜错的话，这里应该就是出口了！”

　　陈王屋看到水流涌出便道。

　　刘浪因为被罗刹之眼侵入了身体，也对这阴阳谷的情况有了一定的感应。

　　听到陈王屋的话，刘浪点了点头：“好，如果你们打算回去的话，就尽快回去，在三焦岛试炼之前不要再出现。到时候我们三焦岛再见！”

　　“遵命！”

　　陈王屋等人纷纷对刘浪施礼，然后全部钻进了水洞之中离开了。

　　刘浪并没有离开，待陈王屋等人都走了之后再次将青石板放回了远处。

　　将木屠城收入体内之后，刘浪对五鬼招了招手：“走，去阴阳河的另一边看看去。”

　　沿着山洞的另一侧跳下山洞便是阴阳河的另一侧了。

　　罗刹之眼有阴阳之分，而整个阴阳谷同样有阴阳之分。

　　据天机老人所说，这阴阳河的另一边应该有传说中的阳灵果。

　　刘浪心里自然有自己的打算，找到阳灵果，再与阴灵果相互配合使用，肯定会对自己的修为提升有效果的。

　　在寻找阳灵果的过程中，刘浪也从五鬼嘴里知道了他们来到阴冥之地这几年的经历。

　　得知童瑶就在杀生岛，而且跟江流苏在一起之后，刘浪顿时期待了起来。

　　“江流苏？哈哈，童瑶那丫头小脑瓜子果然够聪明的啊，竟然知道去找江流苏那小子！”

　　江流苏在刘浪之前还是阴冥少子时的玩伴，承载着刘浪很多的记忆，对于刘浪的意义也非同凡响。

　　而且，江流苏接纳了童瑶，也很好印证了放逐之王的想法。

　　既然连童瑶都能接纳，那证明这千年的时间里放逐之王并没有被韩元宗收编。

　　“嗯，等离开风刀岛之后，一定要去拜访一下平等王了。”

　　不过，让刘浪比较郁闷的是，寻找阳灵果并没有寻找阴灵果那么简单，而且似乎是因为罗刹之眼已经不在的原因，很多阳灵果都开始枯萎了起来。

　　待刘浪好不容易找到了几颗阳灵果之后，大多数都已经干涸，阳气全部泄漏光了。

　　最后折腾了大半天，刘浪只得到了两颗还能用的阳灵果。

　　赶紧小心翼翼收好，跟阴灵果放在一起，刘浪这才跟五鬼离开了阴阳谷。

　　刘浪并没有着急将阴灵果跟阳灵果融合在一起，而是想等着参悟一下炼丹之术后再作打算。

　　毕竟丹药的神奇之处刘浪深有体会，单纯的阴灵果对自己没有用处，可能不仅仅是因为自己修炼了阴阳二气的原因。

　　所以，刘浪还是想研究透了再说。

　　只有两颗阳灵果，容不得出现任何闪失，否则就太亏了。

　　就在刘浪跟五鬼离开风刀岛，准备前往杀生岛的时候，修罗殿也不知从哪里得到了风刀岛的消息。

　　一间暗室之中，修罗殿殿主跟剩余的七大护法三大长老聚集在一起密谋。

　　修罗殿殿主名叫仇别鹤，二转银丹修为，手段残忍狠辣，可却洞察力极强，手下掌控着三大长老八大护法，在修罗海域与放逐之王周旋了这么多年丝毫不落下风。

　　也正因如此，无论是在巫冥门还是韩元宗的眼中，仇别鹤都非常受宠。

　　可是，这一次仇别鹤却声音沉闷，怒气冲冲。

　　“几位，今天秘密将你们召集来，想来大家已经知道是什么意思了吧？”

　　除非有重大的事情，修罗殿上层人物很少如此聚集在一起。

　　这也是数百年来第一次全部聚首，而且还是在密室之中。

　　其余人都轻微的点了点头，一个个脸上显得凝重不已。

　　仇别鹤因为戴着面具，没有人能看清他的表情。

　　可是，从他身上散发出来的气势，所有人都知道他正处于暴怒的边缘。

　　所以，根本没有人敢轻易开口。


第2406章 仿造的铁树

　　看着没有人说话，仇别鹤冷哼一声，继续说道：“据我所知，这次派陆高去昆仑界，根本没有找到海恶的线索，恐怕他们已是凶多吉少了。”

　　顿了顿，仇别鹤又道：“还有，这次风刀岛恐怕也出事了，相信大家都已经知道了吧？”

　　一个白发白须的老者听到仇别鹤开口，略一犹豫也终于说道：“殿主，那个小子真的来到阴冥之地了？”

　　“怎么，大长老，你还不相信？”

　　大长老叹了口气：“殿主，老夫不敢，只是没想到那个小子那么能活。可如果他真的来到了阴冥之地，而阴阳渡那边没有传来任何消息，恐怕会经过通冥之门吧？如果真是这样的话，难道那小子如今也在修罗海域？”

　　“哼，有没有来修罗海域，一会儿你们就知道了。”

　　说着，慢慢站起身来，走到墙边，然后移动了墙边的一块凸起。

　　轰隆隆一阵响，伴随着那块凸起的移动，一道石门发出沉闷的声音慢慢打开。

　　然后，里面出现了一个暗室，暗室正中央跪着一个浑身是伤之人。

　　那个人的背上两条铁链直接穿胸而过，铁链的尽头是一对锋利狰狞的弯钩。

　　那人的身后还有一根巨大的铁柱，铁柱上面全部生着利刃倒刺。

　　看到这副情景，三大长老七大护法全部打了一个哆嗦，颤巍巍站了起来。

　　所有修罗殿的人都知道，在这个暗室之中还存在着一个小型的铁树地狱。

　　为何被称为铁树地狱，是因为仇别鹤特意仿造阴山的第三层地狱铁树地狱建造的。

　　阴山不但是整个阴冥之地的统治中心，更是十八层地狱所在。

　　阴山的底部分为十八层，而每一次都是关押鬼魂的所在，而每一层都彰显着阴冥之地最严酷的刑罚。

　　第三层铁树地狱处处是铁树，而铁树上皆有利刃，犯了事的鬼魂在被投入铁树地狱之后，就会将他们后背对着那些铁树，用上面的利刃挑破后背的皮肉，吊在铁树之上。

　　可是，经过这种酷刑，却偏偏死不了，只能活活受罪。

　　突然间感受到暗门被打开，那个身上穿着铁链的人立刻颤巍巍抬起头来，哀声求饶了起来：“殿主，我……我没有背叛您呢，该说的我都说了，求您放过我吧！求求您了，求您放过我吧！”

　　边说着，那人想要往前爬行两步。

　　可是，刚刚往前动了一点儿，后背上的铁链立刻拉直，扯得那人痛苦无比，惨叫连连。

　　三大长老七大护法全部心头惊骇，甚至有人根本不敢去看。

　　有眼尖的护法终于还是认出了那人的模样，突然间惊呼一声：“殿主，这……这不是三护法手下的那个统领，之前被派往昆仑界的陆高吗？”

　　被那个护法这么一提醒，其余人也终于反应了过来。

　　尤其是三护法反应最为敏捷，猛然抬起头来仔细朝着那人看去。

　　这一看，三护法一个踉跄差点儿跌倒在地：“陆高？殿……殿主，这是什么意思？”

　　“我……我绝对没有对殿主有任何异心呐！殿主，为什么把陆高抓起来了啊？”

　　三护法一看到被仇别鹤抓起来的人竟然是自己的手下，顿时大惊失色，害怕会被陆高牵扯到自己。

　　仇别鹤却是摆了摆手：“三护法，你不用担心，这件事跟你没有关系，只是陆高一人所为。”

　　阴笑一声，仇别鹤慢慢走到陆高面前，一把扯住铁链，然后猛得往后一抛。

　　陆高整个人瞬间飞起，后背在铁链的牵扯下已经够痛的了。

　　可是，在撞到后面那棵铁树之后，整个人已经痛得喊不出声来了。

　　“呵呵，陆高，你自已老老实实交待吧！”

　　陆高整个人直接被挂在了铁树之上，后背上的皮肉已完全不成样子了。

　　可是，陆高此时根本不敢不答，连忙颤声道：“我……我真的没有背叛殿主啊！只……只是在昆仑界有一个六合老祖威胁我，让我帮助那个过期的阴冥少子而已。”

　　“在……在风刀岛，那个刘浪出现了，而且还大展神威，把……把四护法都伤了。”

　　“我为了回来报信，便偷偷跑回来了，真的没有背叛殿主，背叛修罗殿的意思啊！”

　　“殿主，就算是您借我三个胆子，我也不敢背叛您呢！”

　　“求求您放过，放过我吧！”

　　陆高此时除了求饶之外，根本没有半点儿力气了。

　　陆高后悔死了。

　　早知道当时就不回修罗殿了，如果不回来，也许自己不会被仇别鹤抓住，不会受到如此非人的折磨，恐怕也不会命悬一线了。

　　可是，如今却一切都来不及了，除了祈求仇别鹤放过自己之外，陆高根本没有半点儿办法了。

　　当初在风刀岛时，陆高因为变脸变得快，倒是也让刘浪赏了一颗阴灵果。

　　只不过相对于其它人来说，陆高的修炼天赋要相对差上一些。

　　在得到阴灵果后，陆高怕回头被人发现，也急慌慌在阴阳谷找了个地方炼化了起来。

　　结果，他这一炼化却正好错过了罗刹之眼，错过了刘浪与巫冥门修罗殿众人的交锋。

　　待陆高从修炼中出来之后，在阴阳谷的那些修罗殿的人也基本上死光了，陈王屋等人也离开了阴阳谷，各自回去了。

　　陆高找不到其它人，便独往赶回了修罗殿。

　　等他回到修罗殿之后才知道，所有去风刀岛的人都没有回来，而只有他自己回来了。

　　然后，仇别鹤就开始怀疑陆高，并动用铁树来拷打陆高。

　　陆高本来骨头就不硬，被这么一拷打就全都招了。

　　不但招了刘浪已经来到了修罗海域，而且还招了朱涯跟杜石娘都是六合老祖派来的。

　　这下，凭着仇别鹤的奸诈，哪里还不明白究竟是怎么一回事？

　　于是，仇别鹤便急速召集三大长老七大护法议事。

　　这不仅仅是颁布命令，更是要杀鸡儆猴，让三大长老跟七大护法全部心生恐惧。

　　这一招很好用，所有人看到陆高的惨样之后，纷纷开始表起了忠心。

　　三护法更是首当其冲：“殿主，既然您如此信任属下，请尽管吩咐，属下定然赴汤蹈火在所不辞！”


第2407章 五行天演阵

　　仇别鹤发现自己的目的已经达到了，终于冷笑一声：“其实很简单，海恶他们定然出了意外，我们自然要把责任推到这个刘浪的身上。”

　　随后对三护法吩咐道：“三护法，你御下无方，那我就派你一个任务。”

　　三护法诚惶诚恐：“请殿主吩咐。”

　　“你现在就出发，去往阴山拜见鱼鳃阴帅，告诉他海恶可能被刘浪小儿给害了，让他速速派人来绞杀刘浪小儿。”

　　三护法一怔，使劲点了点头：“殿主，属下明白。”

　　只要将海恶之死推给刘浪，鱼鳃肯定会动怒，也绝对会派高手来抓捕刘浪。

　　到时候，只要仇别鹤稍微帮上一把，抓住刘浪的功劳自己也有他仇别鹤一份。

　　仇别鹤算盘打得很好，而其它人自然也知道仇别鹤的意思。

　　既然刘浪来到了修罗海域，为了避免被阴山怪罪，必须要将事情呈报上去。

　　摆了摆手，示意三护法离开之后，仇别鹤同时将手往后一甩。

　　一阵疾风骤然间划过。

　　然后，陆高的脑袋却瞬间骨碌一下滚了下来。

　　“哼，一个废物而已，活着又能如何？”

　　对着其余的三大长老六大护法又道：“你们都给我留点意，那个朱涯跟杜石娘可能跟刘浪小儿有关系，你们都给我盯紧点儿，一旦发现他们有情况，随时给我抓起来，严刑拷打！”

　　大长老疑惑不解道：“殿主，直接抓起来审问一下不就行了吗？”

　　“哼，他们如果真跟刘浪小儿有关系的话，却是一招好棋呢！”

　　仇别鹤阴笑一声：“那个杜石娘修为不低，虽然没有表现出来，可恐怕已是银丹以上了，到时候三焦岛试炼可以拿来用用。不过，在此之前，你们三大长老都给我看好了他。”

　　“至于那个懂得卜算之术的朱涯嘛，呵呵。”

　　面具之下，仇别鹤的眼睛微微一眯，冷声道：“这样，七护法，你带着朱涯去拜访一下放逐之王，就说商量一下三焦岛的试炼，如果一旦发现朱涯有任何异样，就以朱涯为要挟，打压放逐之王。”

　　七护法闻言，立刻拱手道：“殿主，属下明白。”

　　仇别鹤点了点头：“还有，这件事一定要张扬，哼，虽然放逐之王一直没有宣誓效忠韩皇，不敢正面对付我们，可如今刘浪小儿已经来到了修罗海域，极有可能会影响到放逐之王的举动。所以，只要张扬起来，放逐之王根本不敢太过放肆！”

　　七护法闻言，立刻拱手道：“属下明白，殿主放心，这一次我不但要试探一下朱涯，而且还要重重打压放逐之王。只要我们在三焦岛试炼占据上风，以后修罗海域就是殿主说了算了。”

　　这一计不可谓不毒。

　　将朱涯跟杜石娘分开，没有人敢做出什么过激的举动。

　　一旦有过激的举动，不但暴露了朱涯跟杜石娘二人，而且杜石娘也会有生命危险。

　　可是，仇别鹤千算万算，却根本没有算到杜石娘是尸族的不化骨，而且还是金丹修为之人。

　　如果知道杜石娘的修为已高到了那种程度，仇别鹤打死也不会轻易放朱涯离开修罗殿的。

　　修罗殿三护法跟七护法分头行动的同时，刘浪也离开了风刀岛。

　　整个风刀岛因为经过一场风的洗礼，已经完全变了一个模样了，岛屿之上光秃秃一片。

　　可是，那些本来躲藏在暗处的野兽却纷纷冒出头来。

　　刘浪发现，这风刀岛的野兽级别都不低，而且一个个都是皮糙肉厚，甚至有的凶兽的皮连仙人斩也没办法一刀砍破。

　　“看来，经过这些年风刀的洗礼，这里的野兽也发生了进化啊！”

　　临行之前，刘浪跟五鬼一起斩杀了一头九阶凶兽犀牛兽，然后将皮割开给五鬼分别做了一件皮袄。

　　五鬼虽然已是二转元丹级别，可防御力的确还有点儿弱。

　　有了这犀牛皮做的袄，五鬼的防御力直接上升了一个等级。

　　而且，刘浪还特意从天机空间里挑选了一套名为五行天演阵的阵法，教给了五鬼他们。

　　这五行天演阵虽然在天机空间的阵法之中并不高，甚至只属于玄级功法，但如果五鬼配合得好，甚至都可以与银丹乃至金丹强者相抗衡。

　　在天机空间之中，无论是阵法还是功法，都分为四大等级，分别为天阶、地阶、玄阶和黄阶，而每一级别又分为上中下三品。

　　像刘浪所修习的鬼王诀以及十重山，仅仅算是黄阶功法。

　　但饶是如此，却也已经非常强悍了。

　　别说是整个阴冥之地玄阶功法少之有少了，甚至有人能有黄阶上品功法，也会当成宝贝一样供应着。

　　通过不断的了解，如今刘浪已对阴冥之地的格局有了一个大体的概念。

　　如今阴冥之地相对于千年之前的确有了很大的进步，元丹强者更是不在少数。

　　可相对于元丹强者来说，银丹与金丹却要少上很多。

　　但是，无论修为到了什么程度，似乎为了遏制阴冥之地所有人的能力，阴冥之地的功法简直到了一个匮乏的程度。

　　按照刘浪天机空间中的功法等级来划分的话，元丹期修为能有黄阶下品已算是大造化了。

　　而像之前周伯空那种七八转元丹的高手，虽然有一件非常强悍的铁砂袖，但周伯空也并没有像样的功法，仅仅是凭着自己修为的等级比较高，又加上铁砂袖的霸道来应对。

　　甚至于周伯空所使的功法连黄阶下品都算不上。

　　如果周伯空配合铁砂袖能使出黄阶下品功法的话，刘浪当时也没那么容易将其击败。

　　功法，兵器，修为，三者只有达到最佳配合，才能发挥出最大的效果。

　　“奇怪，阴冥之地修炼体系虽然比千年前得到了改善，可为何只是对于修为来说的，而没有相应的功法呢？”

　　刘浪不禁心生好奇。

　　可是，隐隐之中，刘浪感觉韩元宗根本就没有那个能改善修炼体系的本事，极有可能与仙界有关系。

　　虽然心中有这种猜测，可刘浪没有任何证据，但一想起自己天机空间中随便抓出一门功法都可以倨傲一方之后，还是难免有些嘚瑟。

　　“嘿嘿，如果我慢慢培养出一批死忠，然后拿出相应的功法教给他们，那每一个人都有越阶杀人的本事了呢！”


第2408章 三头蛟（一）

　　来风刀岛的人死伤大半，而岸边的船只也余出来很多。

　　随便找了一艘相对大一点儿的船只，由五鬼掌舵，刘浪一行人直奔杀生岛而去。

　　因为风刀岛所在的地方距离杀生岛很远，风刀岛在未开发的区域，水兽都是随处出没，更有一些类似海盗般的人栖息在各处岛屿之间。

　　刚开始刘浪跟五鬼嘻嘻哈哈倒是没有碰到什么危险，可走了一天一夜之后，本来安静的海面却突然间翻滚了起来。

　　刘浪坐在船上修炼天眼通。

　　越修炼，却发现这天眼通简直就是为罗刹之眼量身打造的功法。

　　开始时刘浪并没有什么感觉，可随着修炼的时间越长，刘浪额头上竟然隐隐露出了一个眼睛，就跟二郎神的第三只眼一般。

　　五鬼看到刘浪额头上竟然冒出眼来，边摇着船桨也忍不住打趣：“老大，你这是要成为马王爷呐！”

　　刘浪根本没有理会他们，骤然间睁开眼睛，那眼中竟然发出一道白光，一下子飞出去百余米远。

　　海面虽然翻滚，但对五鬼来说倒也没有什么好怕的。

　　可突然间看到刘浪的额头竟然冒出白光，五鬼顿时吓了一跳。

　　然后，远处就传来一声咆哮。

　　那翻滚的海面瞬间剧烈汹涌了起来，仿佛要起大浪了一般。

　　然后，水面竟然发出一声咆哮，一条足有上百米长的水中巨蟒呼啸一下，带着凌厉的气势直扑刘浪这边而来。

　　五鬼看到那条巨蟒之后，顿时吓得出了一身冷汗：“靠，三头蛟，那……那是三头蛟啊！”

　　百米长，就算是独眼修罗在三头蛟的面前也跟一个婴儿差不多，根本就没法比。

　　而且，在三头蛟冲出水面的时候，那三个脑袋同时发出嚎叫咆哮之声，显得愤怒无比。

　　五鬼一看到三头蛟，立刻也明白刚才为何海面翻滚了，肯定是这三头蛟在作怪啊。

　　蛟，是蛇的进化之兽。

　　当初独眼修罗也被卡在了九阶凶兽之上无法再进一步，成为传说中的灵兽。

　　可任谁也没想到，在这未被开化的地方竟然这么容易便碰到了一头灵兽，而且还长了三个脑袋。

　　虽然三头蛟仅仅是二阶灵兽，可对刘浪跟五鬼来说却是庞然大物，根本无法撼动的存在。

　　一看到三头蛟朝着这边扑了过来，五鬼顿时慌了神了，大声喊道：“老大，怎么办啊？那东西似乎想把我们吃了啊！”

　　“快点想办法啊，我们五个就算是再厉害，可划船的速度也不可能比得上三头蛟呐！”

　　五鬼蒙逼了。

　　虽然五鬼张狂，而且一根筋，但那也要分清况。

　　眼前这种情况明知是不敌，而且没有半分胜算，自然没有必要去找死。

　　刘浪睁开眼睛，收起天眼通，额头上本来已经显现而出的眼睛也瞬间消失不见。

　　据天机空间中对天眼通的讲解，这天眼通倒是佛门的一种功法，共分四个大境界，而每一个大境界之间所发出的效果都会千差万别。

　　天眼通分为天眼，慧眼，法眼与佛眼。

　　如今刘浪仅仅处于第一阶段，天眼。

　　打开天眼，就可以看到所谓的气，无论是阴气还是阳气，亦或者是修炼所需要的灵气，都可以看到。

　　而且，天眼还有一个异能，以眼为气，为气杀人。

　　刚才刘浪就是通过罗刹之眼，汇聚体内的阴阳二气凝聚而出，形成了白光，仿佛利剑一般射出。

　　这种感觉就跟风刀岛的风刀差不多，虽然处于无形的状态，但绝对可以杀人。

　　刘浪根本没想到自己刚刚使出天眼通，却正好击中了潜藏在水中的三头蛟，此时听到五鬼的呼喊也是吃了一惊。

　　连忙站了起来，还没等开口，那三头蛟已经冲了过来。

　　“吼！”

　　伴随着三头蛟的一声咆哮，三头蛟巨大的身躯猛得撞在了船沿边上。

　　船身在三头蛟的撞击之下就跟一片落叶一般，直接从水面上飞了起来，而且整个船身也碎了大半，只有不到一半的船体还在苟延残喘着。

　　五鬼登时就吓得面色大变，大声哀嚎了起来。

　　“完了完了，这要是再掉下去，我们全得成为三头蛟肚子里的粮食了！”

　　“没想到啊，在风刀岛都能活下来，却死在这么一个畜生的嘴里！”

　　“老大啊，我们五兄弟本来想跟着您干一番大事业，却没想到这么快就玩完了啊！”

　　五鬼哭丧着脸，已经开始为自己高唱丧歌了。

　　刘浪也是心中骇然。

　　灵兽的力量果然非同一般。

　　而且，在这片海域，三头蛟绝对是霸主般的存在。

　　“五鬼，你们他娘的嚎嚎个屁啊！老子教你的五行天演阵你们留着干鸟啊，赶紧给老子使出来！”

　　刘浪一把抓出仙人斩，同时猛得往外一挥，准备直接召唤出火麒麟跟三头蛟硬拼一把。

　　火麒麟虽然也是灵兽，但毕竟如今只是魂魄之态，实力也较之前降低了不少。

　　火麒麟活着的时候已经达到了八阶灵兽的级别，可如今魂魄状态下所发挥出来的力量也仅仅是二阶甚至三阶灵兽的水平。

　　然而，火麒麟毕竟是火属性的灵兽，在这片海域力量依旧会大打折扣，与三头蛟这种天然水属性的灵兽相比，肯定还是要弱上很多。

　　可是，除了动用火麒麟之外，刘浪也根本没有其它办法了。

　　挥出仙人斩的同时，刘浪也急急地大声喊道：“五鬼，你们快点用五行天演阵困住三头蛟的其中一个脑袋，我想办法将三头蛟的三个脑袋各个击杀！”

　　三头蛟的三个脑袋并排长在身上，除了中间的稍微大点儿之外，两边的倒是要小上一些。

　　而且，此时其中一个脑袋上还有一道伤疤，显然是之前刘浪无意中发出天眼通给击伤了。

　　这种时候，刘浪跟五鬼是彻底将三头蛟给激怒了。

　　三头蛟中间的那个巨大的脑袋已经张开了獠牙大嘴，仰头准备接住半截船直接吞入腹中。

　　听到刘浪的喊叫，五鬼也终于回过神来：“兄弟们，不拼一把，死了也窝囊！快！试试老大教我们的五行天演阵啊！”


第2409章 三头蛟（二）

　　半空中，五鬼同时甩出铁链，五行之力瞬间爆发而出。

　　五行之力循环往复，生生不息，在下落到距离三头蛟只有百余米远的时候，骤然间形成一张五行大网，罩向三头蛟最中间的那个脑袋。

　　“吼！”

　　三头蛟再次咆哮一声。

　　与此同时，五行天演阵也到了近前，将三头蛟中间的脑袋困在了阵法之中。

　　三头蛟没想到五鬼竟然还有这个本事，嘎巴一下将半截船只咬得稀巴烂，咆哮着就要去吞五鬼。

　　可是，五鬼已操演起了五行天演阵，死死困住了中间那个脑袋。

　　五行天演阵虽然仅仅是玄阶下品阵法，可威力根本不容小觑，对付一个二阶灵兽倒是没有问题。

　　可五鬼如今修为还太低，而且对五行天演阵并不纯熟，让天演阵的威力大打折扣，只能发挥出其力量的一半而已。

　　三头蛟被困住了中间的脑袋，已是气愤不已，巨大的身躯猛得往下一窜，瞬间窜入了水中。

　　五行天演阵根据五行之理演化而成，一钻入水中，那火属性的阵眼就弱了几分。

　　与此同时，三头蛟那个受伤的脑袋猛得一口咬向鬼千的身上。

　　鬼千出了一身冷汗，急忙往旁边一躲。

　　可是，在躲闪之间，阵法却再次松动了几分。

　　而且，鬼千身上的犀牛皮也生生被撕掉了一大块。

　　好在鬼千身上穿着犀牛皮，否则恐怕直接会被三头蛟给咬个半死。

　　“老大，快点啊！”

　　五鬼眼见就要撑不住阵法了，急得哇哇大叫。

　　刘浪也急得不行。

　　在半空中时，刘浪已经召唤出了火麒麟。

　　可是，三头蛟的速度太快，火麒麟还没来得及攻击，那三头蛟已经窜进了水中。

　　一入水中，火麒麟的力量更会削弱。

　　“该死！”

　　刘浪死死盯着水面，甚至魂力感知之下虽然可以勉强跟踪到三头蛟的下落。

　　但想要击中对方，却是难上加难。

　　“五鬼，想办法把三头蛟给引出水面啊！”

　　刘浪扯着嗓子大喊。

　　可是，五鬼此时哪里还有本事能困住三头蛟？

　　眼见五行天演阵就要被破掉了，五鬼哇哇大叫了起来：“老大，不行了，我们撑不住了，我们要逃了！”

　　话音落下，五鬼同时撤掉了阵法，从三头蛟的脑袋上四散而逃。

　　三头蛟一失了阵法的控制，原本的野性瞬间爆发了出来，而且属于二阶灵兽的尊严也容不得别人挑衅。

　　“吼！”

　　一声咆哮，三头蛟的利爪往前一勾，一下子就将正在逃窜的鬼百抓在了爪子中。

　　然后，三头蛟将爪子一扬，那个受伤的脑袋一张嘴，将鬼百给吞了下去。

　　其余四鬼一看，顿时傻眼了。

　　“老三！”

　　“鬼百！”

　　“草你姥姥的，竟然敢吃我们老三！”

　　其余四鬼本来已经跑远了，可看着鬼百被吃掉，一个个都急眼了，纷纷转头冲向三头蛟。

　　刘浪也将这一切都看在了眼里，也是焦急不已：“五鬼，回来，你们这样过去根本没有用！”

　　可是，五鬼兄弟情深，无论有没有用，此时也管不了那么多了，纷纷举起铁链要跟三头蛟拼命。

　　然而，三头蛟在水中不但速度快，而且实力也是霸主级别的存在，根本不是没有阵法的四鬼所能对付的。

　　连十秒钟都不到，四鬼也全部被三头蛟吞了下去。

　　“该死，三头蛟，老子今天一定要宰了你！”

　　刘浪气急败坏。

　　五鬼是自己兄弟般的存在，就这么被吞下去了，如果不报仇，那自己还是男人吗？

　　也顾不得火麒麟能否对三头蛟造成伤害了，刘浪大喝一声：“火麒麟，给老子杀！”

　　“吼！”

　　火麒麟咆哮一声，一张嘴，一道火焰喷涌而出，朝着三头蛟滚滚而去。

　　本来火焰气势非常，可在进入水中后，力量却瞬间削弱了大半。

　　甚至还没有触碰到三头蛟，三头蛟已经轻易地躲开了火焰。

　　“妈的，不行！”

　　刘浪终于意识到，这种时候冲动没有任何作用。

　　一招手将火麒麟召唤回来，刘浪另一只手已经探入了储物袋中，将之前抢的那张玄阶引雷符拿了出来。

　　“能不能行，就在此一击了！”

　　刘浪本来想将这张玄阶引雷符用在关键时刻。

　　可此时，显然也顾不得那么多了。

　　五鬼被吞了下去，如果不将三头蛟杀死，刘浪于心也会不安。

　　可是，玄阶引雷符只有一张，如果一旦没有击中三头蛟，就再也没有办法杀死三头蛟了。

　　这种符箓跟功法一样，也分为天地玄黄四个等级。

　　玄阶引雷符如果真能击中三头蛟，就算是无法将其击杀，可绝对能将其打成重伤。

　　只要将三头蛟打成重伤，凭刘浪如今的修为，定然可以将三头蛟斩杀。

　　“三头蛟，老子没有招惹你，你竟然敢吃我兄弟，今天老子跟你拼了！”

　　刘浪大骂一声，身后阴阳二气骤然间释放了出来，整个人也钻入了水中，仿佛一个水雷一般直冲三头蛟而去。

　　三头蛟吃掉了五鬼之后，似乎还不满足，看到刘浪竟然也下水，也低吼一声，张开獠牙朝着刘浪就扑了过来。

　　七百米。

　　三百米。

　　一百米。

　　刘浪跟三头蛟的距离越来越近，刘浪手里紧紧攥着玄阶引雷符，嘴里也已经轻轻念起了咒语。

　　五十米。

　　“敕！”

　　刘浪猛得将手一扬。

　　玄级引雷符正对着三头蛟最左边张开的那张嘴飞了过去。

　　“轰！”

　　然后，刘浪的身体同时往上一跃，险险地躲开了三头蛟的獠牙。

　　与此同时，一道惊天玄雷晴空炸响，仿佛鱼雷在水中炸开一般，直接将三头蛟左边的那个脑袋炸得稀碎。

　　三头蛟咆哮一声，浑身仿佛喝醉了酒一般东倒西歪，搅得水面都跟着剧烈翻滚了起来。

　　“靠，这三头蛟的命还够硬的啊！”

　　刘浪见三头蛟竟然没死，不禁也有些骇然。

　　再次往上一冲，仙人斩一下子扎进三头蛟的后背上。

　　三头蛟吃痛，可此时显然已被炸蒙了，相对于后背上的疼痛，那张玄级引雷符给它的震撼显然更大。

　　根本顾不得再跟刘浪纠缠，三头蛟宛如受惊的野马一般，疯狂地朝着一个方向逃窜。

　　“想跑，哪里有这么容易！”

　　刘浪此时已经恨死三头蛟了，虽然水流不断冲撞着自己的身体，让他连动弹都不容易。

　　可是，刘浪却艰难地抓着仙人斩，一只手顺着仙人斩砍开的伤口中伸了进去，死命地抓住，准备用仙人斩将三头蛟剁死。


第2410章 三头蛟（三）

　　三头蛟的生命力比刘浪想象的还要强悍。

　　虽然一个脑袋被炸得粉碎，可那张玄级引雷符的力量也彻底被三头蛟的那一个脑袋给挡住了，甚至于根本没有波及到三头蛟的体内。

　　饶是如此，三头蛟也像是疯了一样，癫狂般在水中猛窜。

　　有好几次刘浪却差点儿没有抓住，从三头蛟的背上掉了下来。

　　可是，刘浪也发了狠了，仿佛要跟三头蛟较真一般，不把三头蛟给搞死誓不罢休。

　　也不知过了多长时间，刘浪被水流冲得脑袋都有些眩晕了，恍惚中却感觉三头蛟的速度似乎慢了下来。

　　“妈的，你终于没力气了啊！”

　　刘浪见此大喜，使劲晃了晃脑袋，准备用仙人斩将三头蛟给剁死。

　　如今天眼通还不是很成熟，力量倒不如仙人斩来得干脆，否则的话，刘浪直接用天眼通将三头蛟给活活烧死得了。

　　一只手死死抓着三头蛟被仙人斩撕碎的皮肉，刘浪举起仙人斩就要再次刺入。

　　正在此时，三头蛟却突然间咆哮一声，巨大的身躯猛得往上一跃，直接窜出了水面。

　　然后，刘浪根本没想到三头蛟竟然还有这么一手，一时间没有反应过来，手也没抓住，自己的身体也跟着凌空飞了起来。

　　在跃出水面的同时，刘浪看到三头蛟竟然靠到了岸边。

　　而在目光所及之处有一座小岛。

　　一道悠扬的笛声由远及近传来。

　　听到那笛声，刘浪心中的杀戮突然间仿佛减弱了很多一般。

　　“该死，这是什么玩意？”

　　刘浪一震，没想到自己竟然被会笛声蛊惑，使劲晃了晃脑袋，用自己的魂域抵挡着那声音，破口骂道：“妈的，什么声音，竟然敢扰乱老子给五鬼报仇的心思！”

　　“三头蛟，去死吧！”

　　刘浪凌空对着三头蛟中间的那个脑袋就刺了过去。

　　可是，三头蛟仿佛已经知道刘浪要杀自己一般，巨大的身躯猛得一摆，那条尾巴跟狂风暴雨般席卷而止。

　　啪！

　　一声巨响。

　　刘浪在三头蛟面前就跟一个苍蝇一般，被三头蛟的尾巴拍了这一下，直接像是子弹一般射了出去。

　　“我草！”

　　刘浪彻底傻眼了，没想到自己浪费了一张玄阶引雷符竟然还会被三头蛟击飞，登时有些慌神了。

　　虽然速度飞快，可刘浪也不是吃素的，很快就反应了过来，身后立刻将鬼气凝结而起，仿佛降落伞一般笼罩在自己的后背上，强力拉扯着自己的身体。

　　足足飞出去千余米远，刘浪终于扑通一下掉在了地上。

　　抬头一看，自己却掉在了岛屿的沙滩之上。

　　只不过，这里的沙子全是黑色的，而且岛屿上也生着很多的树木，看起来跟阳间的岛屿倒是区别不大。

　　就在刘浪愣神间，身后再次传来了咆哮声。

　　三头蛟见没有将刘浪摔死，似乎极为恼怒，巨大的身体朝着刘浪救扑了过来。

　　刘浪这才看清三头蛟的真身究竟是什么模样。

　　淡青色的鳞甲，只是后背上有一块已被撕碎了，一条长长的伤疤显得狰狞无比。

　　不用想，那条伤疤就是之前刘浪用仙人斩给扯碎的。

　　而三头蛟的三个脑袋此时只剩下两个了，尤其是中间的那个打脑袋，此时张着獠牙，显得凶悍无比，一副不将刘浪撕个稀巴烂不罢休的感觉。

　　最让刘浪感觉震撼的是，刘浪第一次看到了脚。

　　没错。

　　之前虽然有独眼修罗，但那仅仅是未进化完全的巨蟒而已。

　　而面前这个家伙，却是蟒蛇实实在在的进化体，蛟。

　　蛟与传说中的龙也不过是一步之遥。

　　虽然仅仅说是一步之遥，可就跟独眼修罗与蛟一样，却也相差万里。

　　如果蟒蛇能够进化成蛟，那就是灵兽级别的存在，可谓是一飞登天。

　　然而，这一步却极其困难，更别说蛟能进化成龙了。

　　龙，只是传说中的存在。

　　虽然如今刘浪已基本确认了仙界的存在，也相信仙界中定然有龙的存在，但对目前的刘浪来说，那种东西还是太过遥远，太过遥不可及。

　　一头二阶灵兽三头蛟都对付不了，还敢去想龙？

　　简直是搞笑嘛！

　　三头蛟生着四只利爪，每一个爪子的个头都比刘浪还在大。

　　只不过，相比起烛九阴的那只独爪，这四只利爪却依旧还要小上半截。

　　对于三头蛟来说，烛九阴就是一个仰望的存在。

　　可是，如今烛九阴的独爪却陷入了沉睡之中，否则将那只独爪召唤出来，也许还能与三头蛟一战。

　　眼见三头蛟已经冲上前来，刘浪脑袋中思绪飞转，很快就想到了对策。

　　虽然不知道三头蛟为何舍弃水中不待，反而要冲上岸来，但这对自己是大大有利的啊！

　　“木屠城，给老子出来，今天咱们就玩死这头蛟！”

　　话音落下，木屠城已犹如一支离弦的箭一般飞窜而出，高大的身影更是举着禅杖在半空中咆哮一声：“看杖！”

　　“吼！”

　　见一个蝼蚁竟然敢挑衅自己，三头蛟顿时怒吼一声，一只利爪骤然间抬起，一下子拍在了木屠城的身上。

　　木屠城哪里受得住这一爪？

　　比刘浪还要惨上很多，直接被拍出去几百米远，身体更是被拍进了沙土之中砸起了一个大坑。

　　可这里的沙土似乎有些异常，流动性比想象中还要好。

　　木屠城刚刚被拍进沙里面，还没来得及爬出来就直接被埋了起来。

　　如果不是木屠城修为也不低，而且抗揍的话，恐怕被三头蛟这一爪直接就拍死了。

　　刘浪感受到木屠城没死，也顾不得去将木屠城拉出来，猛得将仙人斩往前一挥，大声喝道：“火麒麟，咆哮吧！”

　　“吼！”

　　陆地上，火麒麟跟三头蛟当然有得一战。

　　而且，三头蛟如今已受了重伤，脑袋被炸掉了一个，实力定然也降了很多。

　　伴随着火麒麟的一声怒吼，一道巨大的身影也从仙人斩中飞出。

　　然后，火麒麟仿佛知道自己面临的对手不好对付，一张嘴吐出一口火焰之后，四脚一踏，直扑向三头蛟。

　　三头蛟见火麒麟竟然喷火，也咆哮一声，一张嘴，巨大的水柱也瞬间喷出，正对上那团火焰。


第2411章 三头蛟（四）

　　不得不说，火麒麟也是那种遇强则强的家伙。

　　之前魂魄之体幻化而出之后只不过有十几米高。

　　可此时，火麒麟身长竟然也涨大了数倍，几乎跟三头蛟差不多大了。

　　整个小岛边上出现这如此震撼的一幕，如果被别人看到肯定会惊得下巴都掉了。

　　刘浪也是瞪大了眼睛，紧紧攥着仙人斩，显得激动不已。

　　能不激动吗？

　　两大灵兽之战啊！

　　这种东西平时哪里这么容易看到？

　　而且，两个庞然大物光是看看都震撼，而如今却疯狂地激烈碰撞，用最原始的方法在撕咬着对方。

　　火麒麟跟三头蛟几乎都要抱在一起了，利爪跟獠牙都已经完全张开。

　　很快，三头蛟因为受伤太重，竟然出现了溃败的迹象。

　　而火麒麟却是越战越勇，猛得一巴掌抓在了三头蛟的身上，然后用力一扯，硬生生将三头蛟那坚硬的鳞甲扯下来好几片。

　　三头蛟咆哮一声，似乎感觉不再是火麒麟的对手，转身就要往水里逃。

　　“想逃？哪里有那么容易！”

　　此时有机会能将三头蛟斩杀，刘浪哪里会放过这个机会。

　　“木屠城，没死就快点滚出来，把这个狗屁三头蛟给宰了！”

　　大步往前一迈，刘浪就欲去堵三头蛟。

　　木屠城好不容易从沙土中爬了出来，身上脸上全部沾了黑土，那模样狼狈至极。

　　可是，木屠城此时根本顾不得自己的形象了，听到刘浪的话后，将禅杖往地上一戳，身体借着禅杖的力量往上一窜，猛得挥出一掌：“般若掌！”

　　巨大的掌印由小及大，朝着三头蛟轰了过去。

　　“砰！”

　　一声闷响。

　　掌印结结实实砸在了三头蛟的身上。

　　可是，只是将三头蛟砸得一个踉跄，却并没有伤到三头蛟。

　　与此同时，火麒麟已经再次欺身而上，一口咬在了三头蛟那个小脑袋上。

　　然后，嘴里呜咽咆哮一声，用力一撕，将三头蛟的小脑袋给扯了下来。

　　“嗷嗷……！”

　　三头蛟发出一声惨叫。

　　嘎巴！

　　火麒麟咬下三头蛟的小脑袋之后，接着一嚼，瞬间把那个小脑袋咬得粉碎。

　　三个脑袋只剩下了最后一个，三头蛟根本就没有一战之力。

　　眼见三头蛟就要被火麒麟给杀死的时候，异变陡升。

　　那本事有些遥远的笛声却突然间声音变大，响亮无比。

　　然后，一个身影飞速朝着这边窜了过来，带着凌厉地杀气直扑火麒麟，嘴里更是发出一声娇斥：“何人如此大胆，竟然敢伤我的小蛟！”

　　猛得一挥手，笛声宛如实质化一般瞬间化成了无数道利箭射向火麒麟。

　　火麒麟根本没将利箭放在心上。

　　可是，刘浪看到这出手间竟然能将笛声化为实质化的本事，却是大吃一惊。

　　这些利箭绝对不是表面看到的那么简单。

　　“火麒麟，快点躲开！”

　　虽然火麒麟只是魂魄之体，可如今在阴冥之地，如果火麒麟受了伤，那也是实实在在的受伤。

　　而且，笛声所化的利箭，仿佛有震慑心魂的力量。

　　刘浪喊出的同时，也已经转身飞扑而上，想要去阻挡那个飞来之人。

　　可是，刚刚转过身，一看到来人的模样，刘浪顿时瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　人身蛇尾。

　　而且还是个美女。

　　竟然是个蛇女！！

　　刘浪顿时愣住了。

　　这短暂的愣了几秒钟，蛇女已到了近前，举起手中的青笛朝着刘浪的脑袋上就劈了下来。

　　“嗷！”

　　与此同时，火麒麟发出一声惨叫。

　　刘浪一怔，顿时面色大变。

　　火麒麟虽然听了刘浪的话往旁边躲避了一下，可却依旧被一支利箭射中。

　　那利箭虽然看起来很小，可在射进火麒麟体内的时候竟然瞬间涨大了无数倍，仿佛一杆标枪插入了火麒麟的体内一般。

　　火麒麟疼得大叫，巨大的身躯直接扑倒在地，剧烈翻滚了两下。

　　三头蛟似乎也知道这是个机会，强忍着疼痛，猛得将前爪朝着火麒麟抓了过去。

　　这一下要是抓上，火麒麟定然九死无生。

　　木屠城一掌虽然没有打伤三头蛟，可却清楚地感受到了三头蛟那一爪的威力，见此也是面色大变，急声喊道：“主人，快将火麒麟收回去啊！”

　　刘浪正在应对着蛇女的青笛，举起仙人斩挡住了蛇女的青笛。

　　刘浪本以为自己的仙人斩肯定会将蛇女的青笛斩断，可没想到，在仙人斩跟青笛撞到一起的同时，那青笛上竟然发出一道青光，震得刘浪手臂一麻，差点儿将仙人斩脱出。

　　更加诡异的是，仙人斩根本没有对青笛造成半点儿伤害。

　　急急后退了两步，刘浪的魂力也感知到火麒麟正处于危险的边缘，大喝一声：“火麒麟，回！”

　　“嚎！”

　　火麒麟咆哮一声，显得痛苦不堪，骤然间化成一道黑烟窜进了仙人斩中。

　　而那支利箭也在火麒麟化成黑烟的同时消失不见了。

　　三头蛟一下子抓了个空，嗷嗷咆哮着，满是不甘。

　　刘浪却惊呆了。

　　一个三头蛟，一个蛇女。

　　而且，听蛇女刚才的意思，似乎这个三头蛟是她养的一般。

　　知道蛇女手里的那个青笛肯定不是普通的兵器，刘浪也不敢再托大了，立刻往后退了两步，警惕地盯着蛇女，怒声喝道：“你是什么鬼？这个三头蛟吃了我的兄弟，老子定然要杀了它！谁阻挡谁死！”

　　蛇女俏脸冰寒，冷冷盯着刘浪，再次出吐人言：“你是何人？小蛟从来不滥杀无辜，你竟然将它的两个头给斩掉了，就算是再修三百年它也很难恢复如今的状态！”

　　“今天你竟然还想杀它？好哇，我倒是要看看，你一个五转元丹的臭小子究竟有什么本事杀了我的小蛟！”

　　横眉倒竖，蛇女显然已经动怒了，将青笛送到自己的嘴边，轻轻一吹。

　　一道悠扬的笛声瞬间从青笛中发出。

　　那种心神失守的感觉同时袭来。

　　木屠城闻听笛声更是面色大变，颤声叫道：“主人，我……我有种要杀了自己的冲动！”


第2412章 三头蛟（五）

　　扭头一看木屠城，刘浪面色一紧。

　　只见木屠城仿佛无法控制自己的身体一般，两只手死死抓着禅杖，就欲朝着自己的脑袋上轮。

　　“木屠城，回来！”

　　这种时候了，将木屠城留在外面也没有用了，刘浪干脆将木屠城重新收进了体内。

　　与此同时，刘浪也心中默念，将天眼通打开。

　　在打开的同时，刘浪竟然看到蛇女嘴边的那个青笛飘扬出道道淡青色的气息。

　　虽然刘浪如今仅仅修炼到了天眼通的第一重天眼境界，可看到这些气息倒也不难。

　　各种各样的气息因为颜色不同也代表着不同的含义。

　　普通人根本无法看到气这种东西。

　　除非修为高到了一定程度，凭着自己强悍的修为也许能分辨出气来。

　　可是，天眼通却是佛家一门极为高深的法术，不但能分辨出气来，而且还可以通过气来分辨出这种气所代表的含义。

　　比如说鬼魅修炼都以阴气为主，而阴气大都以黑色为主。

　　同样的，阳气是白色，而灵气又根据浓郁的程度呈现出不同的颜色。

　　自从修炼出天眼通，刘浪还从来没有认真使用过，此时见对方竟然用声音攻击自己的心神，下意识打开了天眼通。

　　而当看到对方青笛中飘出来的气之后，刘浪顿时吃了一惊。

　　妖气。

　　在天眼通中介绍，气的分类远比想象中还要复杂，不但存在着阴阳二气，而在二气衍生之下还存在着妖气，仙气，佛气甚至于尸气。

　　这些气之间颜色也大都不同。

　　虽然因为修为境界的不同，颜色也会发生差异，但大都八九不离十。

　　像这种淡青色的气息，不但存在于仙气之中，更存在于妖气之中。

　　天眼通中有介绍，仙气大都是存在于青白之间，而更加偏向于白。

　　可是，妖气却偏向于青。

　　然而，这个世界上还存在着一种妖与人之间的结合体，这种气往往不但有人的特症，还有妖的特症，故仅仅是天眼境界却很难辨别。

　　可是，看到那个青笛中发出来的气息，刘浪却难以掩饰住自己内心的震撼。

　　这里可是阴冥之地呐，所有人就算是修炼，最大的可能也仅仅是发出黑色的气息，而随着修为的提高，顶多是黑色的气息稍微有些变化而已。

　　能出现青气，只有一种可能，妖。

　　这种妖跟刘浪之前见过的妖可大不相同，与花生那种阳间本土生产的妖也天差万别。

　　阳间的妖大都以阳气修炼，虽然会产生妖气，但其实并不是真实的妖气，修为也普遍比真正的妖要低上很多。

　　就像刘浪之前碰到过的牛头阿傍一样，其实说白了，牛头阿傍就是真正意义上的妖。

　　但是，尽管如此，牛头阿傍却依旧没有超越妖族人的范畴。

　　看到青笛中发出来的气息，刘浪短暂的失神之后，却发现自己竟然可以用天眼通巧妙的躲开那些气息，而且本来被迷惑的心神竟然再次恢复了正常。

　　蛇女吹了大半天，见刘浪竟然没有反应，不由得面色愈发阴沉：“小子，说！你究竟是什么人？”

　　刘浪回头看了看趴在岸边的三头蛟，冷哼一声：“我说过了，我是杀了那个东西的人！”

　　“哼！小蛟如今已受了这么重的伤，你竟然还想纠缠！”

　　蛇女眉头一蹙：“既然如此，那就让我先杀了你，省得你再对付小蛟！”

　　刘浪闻言却乐了：“呵呵，美女蛇，你看看你，虽然你的青笛坚硬无比，可是，你却根本无法奈我何，难道不是吗？”

　　“什么？你说我这魂音笛对你没有影响？”

　　虽然感觉青笛对刘浪没有影响，可蛇女并不确定，此时听到刘浪自己亲口说出，顿时瞪大了眼睛，眼中尽是难以置信之色。

　　这青笛的效力可是极为强悍的，甚至金丹以下修为之人都难免会受到影响。

　　蛇女无论如何也想不通，一个仅仅是五转元丹修为的小子为何会不受魂音笛的影响？

　　可是，看着刘浪那一脸玩味的笑容，却又容不得蛇女不相信。

　　面色一紧，蛇女突然间将青笛收了起来，对着三头蛟招了招手。

　　三头蛟呻吟一声，忽然间张开嘴，一口吐出了一团黏糊糊的东西。

　　那团黏糊糊的东西仿佛是由薄膜构成的一般，还带着让人恶心的味道，在滚出来的同时也破裂开来。

　　然后，五个人从里面滚了出来。

　　那五人在滚出来的同时就开始骂骂咧咧叫个不停。

　　“草，这是什么地方，好难闻的味道啊？”

　　“是啊，三头蛟把我们吃了，难道这是它的肚子？”

　　“哎，没想到我们竟然会以这种方法死了，只不过过了这么长时间怎么还没见到老大啊？是不是老大已经逃走了啊？”

　　那五人不是别人，竟然是五鬼。

　　一看到五鬼滚出来，刘浪不禁大吃一惊。

　　三头蛟明明将五鬼吃了，怎么又吐出来了？

　　五鬼边嘟囔着，很快就发现周围的情形有些不对劲，然后慢慢睁开眼睛一看，顿时又惊喜。

　　“大哥，那……那不是老大吗？”

　　“这里好像是一个岛屿呢？不对，那里怎么还有一个半人半蛇的女人？”

　　“我们这是在哪里？不会是在梦里吧？”

　　鬼万踉踉跄跄站了起来，朝着刘浪扑了两步，哭喊道：“老大，我们都死了吗？难道这是我们的幻境吗？”

　　“老大，你……你不会也被三头蛟给吃了吧？”

　　刘浪惊呆了，有种哭笑不得的感觉。

　　折腾了半天，五鬼没死，可自己却已经将三头蛟的两个脑袋给斩下来了，还浪费了那张玄阶引雷符，还让火麒麟受了伤。

　　“呜呜……”

　　这时，三头蛟低低呜咽了两声，似乎在向蛇女说话。

　　蛇女一直阴沉着脸，见三头蛟吐出了五鬼之后，不由得怒声道：“你说三头蛟吃了你的人？可现在事实摆在眼前，你怎么说？”

　　刘浪感觉自己似乎错怪三头蛟了，不由得搔了搔脑袋，腆着脸道：“呵呵，那……那能怎么办啊？事已铸成，难不成你还要让我找两个脑袋给三头蛟按回去吗？”

　　蛇女冷笑一声：“巧言令色之徒！”

　　“你伤了小蛟，如果想要离开蛟女岛，就把罗刹之眼交出来！”

　　蛇女忽然间抬起手，直指刘浪的眉心。

　　刘浪一怔，下意识抬手一摸，这才发现自己刚才打开天眼通的时候，眉心处竟然不知不觉张开了一道缝隙。


第2413章 古怪的蛇女（一）

　　对于天眼通的控制，刘浪如今还没有达到随心所欲的地步。

　　可是，见蛇女竟然一眼就看出了自己天眼通的根基是罗刹之眼，刘浪还是吃了一惊。

　　对于罗刹之眼，知道的人本来就不多。

　　别说是仅仅通过天眼通能看出罗刹之眼了，恐怕将罗刹之眼摆在面前，很多人也不一定能认得出来。

　　不过，转瞬间刘浪却是咧嘴一笑，往前急走两步：“美女蛇，你想要我的罗刹之眼？”

　　“哼，交出来，让你们活着离开这里，否则的话，让你们永远留在蛟女岛上！”

　　蛇女根本不理会刘浪的模样，眉头轻轻一皱，浑身散发出不近人情的冰冷。

　　可是，刘浪却来了好奇心。

　　这个蛇女看起来凶神恶煞，凶悍无比，但并没有想象中可怕。

　　首先，三头蛟虽然凶悍，但听蛇女的意思，三头蛟并没有随意吞食生命的噬好。

　　至于之前为何将五鬼吞了下去，极有可能是自己无意中用天眼通伤了它的原因。

　　现在五鬼既然没有事，刘浪自然也不能做得太绝。

　　“呵呵，美女蛇，这罗刹之眼怎么能说给就给呢？如果你能给我一个合理的理由的话，我或许会考虑一下，否则的话……”

　　刘浪故意眯了眯眼睛，使劲在蛇女的胸口打量了两下。

　　蛇女胸前只是盖着两片宽大的树叶，胸口大半露在外面，看起来异常性感。

　　只不过因为下半身还是长长的蛇尾，饶是刘浪有欣赏美的心情，却也不会往下看。

　　光是看看上面叫养眼，如果再往下看，那就有点儿索然无味了。

　　见刘浪竟然盯着自己看，蛇女顿时脸色一红，恼羞成怒，大声喝道：“好你个浪子淫徒，竟然如此无礼，看招！”

　　二话不说，再次举起青笛朝着刘浪打了过来。

　　五鬼见此，却是哇哇叫着，似乎比刘浪还要兴奋。

　　“好个小娘们，竟然敢让三头蛟吃我们！”

　　“不要动我们老大，小娘们，你受死吧！”

　　“老大，让开，之前虽然打不过三头蛟，可如今我们五兄弟体力全部恢复了，让这个小娘们尝尝我们五行天演阵的威力！”

　　五鬼不敢跟三头蛟较真，可看着蛇女如此柔弱，哪里还不展现一下自己？

　　说话间，五鬼已经全部冲了上来，同时摆起了五行天演阵，将蛇女围困在了其中。

　　蛇女却是冷哼一声：“无知之辈，区区五行天演阵也想困住我？”

　　“五行之水破苍穹！”

　　蛇女猛得将青笛往朝着鬼万挥了过去，嘴里更是念念有词。

　　只听砰的一声，青笛直接击在了鬼万的胸口，一下就将鬼万打飞了。

　　“五行之土藏乾坤！”

　　再次一挥青笛，蛇女直指鬼大而去。

　　鬼万一被击飞，整个五行天演阵就出现了溃散的迹象。

　　五鬼顿时乱了方寸。

　　眼见蛇女的青笛就要击中鬼大的时候，刘浪却急了。

　　听到蛇女说出那两句话之时，刘浪心中已到了极其震撼的地步了。

　　这两句话正是五行天演阵的口诀。

　　要知道，五行天演阵可是高阶阵法，别说是被人随口念出了，就算是认恐怕都很少有人能认出来。

　　可是，这个蛇女仿佛对五行天演阵非常熟悉一般，不但说出了五行天演阵的口诀，而且还随手间破了阵法。

　　“不行，这个蛇女不简单！”

　　猛得将仙人斩往外一挥，刘浪同时运起了千丝万蛛手，将手一抬，大声喊道：“五鬼，你们让开，给我拦住那个三头蛟，我来对付这个美女蛇！”

　　砰！

　　仙人斩再次与青笛撞在了一起。

　　不过，这一次刘浪有了经验，也不敢再有半点儿小觑之心，手上的力度加大了几分。

　　仙人斩与青笛撞在一起之后，生生将青笛给挡了下来。

　　鬼大大惊失色，本以为自己也会被青笛击中，见刘浪用仙人斩救了自己之后，立刻往后一撤，大声喊道：“兄弟们，听到老大的话了吗？”

　　鬼大当先一步冲到了鬼万面前，一把将其拉起：“老五，你没事吧？”

　　鬼万被击了那一下，浑身仿佛散了架子一般手软脚麻，甚至连双唇都忍不住直打哆嗦，仿佛受了凉一般。

　　“大……大哥，这……这个美女蛇不……不简单！”

　　鬼万哆哆嗦嗦说着，却是吓坏了鬼大。

　　鬼大急得哇哇大叫：“老大，鬼万这是怎么了？”

　　刘浪此时也顾不得去管五鬼，只是想尽快先将美女蛇抓住，再做其它计较。

　　一面操控着仙人斩攻击着蛇女，千丝万蛛手已仿佛无数条藤蔓一般笼罩住蛇女。

　　“美女蛇，今天看你还能逞强到何时？”

　　一看到刘浪使出千丝万蛛手，蛇女显然也吃了一惊，连连后退，嘴里更是惊愕不已：“你……你究竟是什么人？为何懂得如此多的功法？”

　　可是，刘浪已下了狠心，哪里会跟蛇女废话？

　　“万蛛缠，老子缠死你！”

　　猛得将手一挥，万千鬼气凝结而出的黑丝铺天盖地笼罩住蛇女。

　　这一次，刘浪留了一个心眼，害怕蛇女还有其它花招。

　　可是，显然刘浪想多了。

　　蛇女并没有想象中那般厉害，在短暂的失神之后，身体瞬间被万千鬼气黑丝捆绑住。

　　蛇女想要挣扎，可却跟蚕茧一般被束缚在其中，根本挣脱不掉。

　　“你放开！”

　　蛇女面色大变，嘴里大叫着。

　　三头蛟见蛇女被捆，也急得嗷嗷大叫着，就欲扑上前。

　　刘浪哪里会给他们机会，一个箭步冲上前，随手抓住仙人斩，将仙人斩架在了蛇女的脖子上：“三头蛟，你再往前一步，老子杀了这条美女蛇！”

　　那三头蛟仿佛真的听懂了一般，立刻止住脚步，一脸忌惮地盯着蛇女。

　　刘浪见此，顿时狂喜，再次对着蛇女喝道：“快，我那兄弟究竟怎么一回事？”

　　鬼大已将鬼万抱到了刘浪面前。

　　鬼万依旧还在打着哆嗦。

　　蛇女双眸中闪着寒光，浑身上下没有一丝气温，见挣脱不掉，反而冷静了下来，盯了鬼万一眼冷冷道：“哼哼，小贼，你不但有罗刹之眼，而且还能使出千丝万蛛手，难道连这个鬼贼中了阴冥寒冰掌都看不出来吗？”


第2414章 古怪的蛇女（二）

　　“阴冥寒冰掌？”

　　刘浪面色微微一变，意识在天机空间中稍微一寻找，果然找到了一套叫做阴冥寒冰掌的功法。

　　阴冥寒冰掌虽然仅仅是黄阶中品的功法，但如果使用得当，拿来对付银丹强者更是绰绰有余，更别提对付鬼万这种二转元丹之辈了。

　　只要中了这种阴冥寒冰掌，浑身就仿佛结冰一般冰寒无比，而且每隔一段时间就会发生一次。

　　七七四十九天之后，无论是人是鬼浑身都会结成冰冻，化成冰雕而死。

　　只不过，要修炼这种阴冥寒冰掌却需要特殊的体质，一般人根本修炼不出来，而如果强行修炼的话可能会走火入魔，反而让自己身中寒冰之毒。

　　对于这种体质，天机空间中也做了一个大体介绍，至阴之体。

　　蛇，本来就是冷血动物，而更是一种至阴之体，修炼这种阴冥寒冰掌更是事半功倍。

　　想要解除阴冥寒冰掌的毒性，就必须要用一种更高阶的功法：烈火吞浪掌。

　　烈火吞浪掌是黄阶上品功法，也非同一般，光是从名字上就能看得出，只要使出这种掌法，连巨浪都会直接吞噬。

　　理清了这些关节之后，刘浪反而对蛇女更加好奇了。

　　一个蛇女而已，就算能吹出妖气，就算再厉害，竟然懂得这么多功法，而且一眼就能看得出来，这绝对不简单。

　　“美女蛇，你能不能帮我的兄弟解开阴冥寒冰掌？”

　　“咯咯，你这不是明知故问吗？”

　　蛇女冷笑一声道：“你以为像我这种体质能够修炼烈火吞浪掌吗？”

　　果然！

　　一听到蛇女说出烈火吞浪掌，刘浪顿时了然了。

　　这个蛇女果然不简单，似乎脑海中也有一个天机空间一般。

　　可是，天机道只是一脉相传，而每一代只传一人。刘浪绝对不相信蛇女会有一个天机空间，极有可能她是通过什么其它途径知道了这么多的功法。

　　“好啊，既然你也没有办法，那我只好勉为其难将你那宝贝小蛟给杀了！”

　　说着，一把将蛇女搂在了怀里，故意用力捏着蛇女柔软的躯体，对着鬼大喊道：“去，把那个三头蛟杀了，如果三头蛟敢反抗，老子就将这个美女蛇给抹了脖子！”

　　“你敢！”

　　感受到刘浪竟然如此肆无忌惮地抱住了自己，而且还要杀三头蛟，本来极其淡定的蛇女再也不淡定了。

　　蛇女清楚地知道，自己在刘浪的手里，三头蛟顾忌自己的安危肯定不会反抗。

　　那结局只有一个，只剩下一个脑袋的三头蛟只有死路一条，而自己也会被这个拥有罗刹之眼的人给糟蹋。

　　“你放开我！”

　　“卑鄙！”

　　“小蛟，快跑！”

　　蛇女急得尖叫不已。

　　刘浪却是根本没有理会蛇女，而是对着三头蛟笑道：“你跑吧！哈哈，你要是敢跑，老子照样会杀掉这个美女蛇，看你怎么办！”

　　“吼！”

　　三头蛟咆哮着，宛如听懂了刘浪的话一般，显然愤怒无比。

　　“跑啊！小蛟，不要管我，快跑啊！”

　　看着鬼大一步步靠近三头蛟，蛇女也越来越着急。

　　可是，三头蛟却根本没有要跑的意思。

　　鬼大本来还害怕三头蛟，见三头蛟真的如此驯从，不禁也大声胆子来：“好哇，竟然吃了我们！如今还伤了老五，今天看老子不把你最后一个脑袋给掰下来当球踢！”

　　一抬手将铁链往外一扬，那铁链一下子缠在了三头蛟的脖子上。

　　三头蛟竟然真的没有躲避，虽然眼中宛如喷火般愤怒，可却根本不敢动弹，似乎真的害怕刘浪会杀了蛇女。

　　看到三头蛟的样子，刘浪顿时放心了。

　　只要有蛇女为要挟，三头蛟就算是天大的本事也掀不起多大浪来。

　　更何况，三头蛟如今已是一个半残废了。

　　“你……你卑鄙！”

　　“无耻！”

　　蛇女见鬼大真要杀了三头蛟，急得又挣扎了起来，冰冷的眼眶变得通红，就差要哭出来了。

　　刘浪呵呵一笑：“卑鄙？嘿嘿，好哇，既然你说我卑鄙，那我就卑鄙到底！”

　　说着，一把将蛇女掰过来，肆意欣赏着蛇女胸前的饱满：“美女蛇，老老实实告诉我你是什么人，否则的话一会儿我恐怕忍不住会直接将你胸前这两片树叶子摘下来了哦！”

　　“你……你流氓！”

　　蛇女眼珠子都快要瞪出来了，咬牙切齿恨不得将刘浪生吞了。

　　可是，刘浪却只是一脸的阴笑，根本没有将蛇女的愤怒放在心上。

　　“你如果敢动小蛟一下，敢动我一根手指头，我母亲绝对不会放过你的。”

　　“哦，你还有个母亲？”

　　刘浪露出惊奇的表情：“难道你母亲是个人，还是条蛇？”

　　“你放开我！快点放开我！”

　　蛇女根本不回答，拿脑袋就要去抵刘浪。

　　刘浪往后一仰，轻松躲开了蛇女，嘿嘿一笑：“这样就不乖了，如果你不识相，那我只好先将你的小蛟杀了，再慢慢陪你玩了！”

　　“不要……”

　　蛇女终于崩溃了。

　　她根本没有想到刘浪竟然这么卑鄙。

　　活了这么多年，蛇女只知道修习功法，根本不知道这个世界上还有刘浪这种卑鄙无耻的人物。

　　见鬼大脸上挂着冷笑，仿佛牵着一个宠物一般拉着三头蛟，准备对三头蛟动手了，蛇女内心最后一点儿坚持也终于沦陷了。

　　“我说，只要我说了，你就会放了小蛟，不再侮辱我了吧？”

　　“呵呵，这个当然要看你的表现喽！”

　　刘浪皮笑肉不笑，对着鬼大挥了挥手。

　　鬼大点了点头，一只手拉着铁链，直接翻身骑到了三头蛟的脑袋上，盛气凛然地喝道：“哈哈，我骑在了灵兽的脑袋上，试问天下有哪个元丹修为之辈能有如此本事？”

　　“来来来，鬼十鬼百鬼千，你们看看，大哥厉害不厉害？”

　　鬼十鬼百鬼千顿时一脸的黑线。

　　鬼万更是哆嗦个不停：“大哥，别嘚瑟了，我……我都快死了，你还不忘了显摆呢。”

　　鬼大一脸无所谓道：“鬼万，你怕什么！有老大在，你死不了！”


第2415章 古怪的蛇女（三）

　　刘浪本来想制造严肃的气氛，给蛇女心中施压，却没想到鬼万竟然突然嘚瑟了起来，不禁有种哭笑不得的感觉。

　　“行了，鬼大，你少嘚瑟了！”

　　刘浪一脸的严肃，将蛇女往自己身边猛得一挤，仿佛一团柔软的玉体撞击在自己身上一般，很是过瘾。

　　与此同时，蛇女发出一声娇哼，带着几分迷人的滋味。

　　“快说，老子可没那么多的耐性！”

　　刘浪面色一紧，小腹不觉有些发热。

　　蛇女也是心头一荡，从来没有如此感觉，正想开口喝骂，却听远处传来一声疾呼。

　　然后，那些黑沙却仿佛被龙卷风刮起一般，带着呜咽咆哮之声平地而起，眨眼间形成了一头巨大的野兽模样。

　　那野兽长着一对尖角，跟火麒麟竟然有着几分相似。

　　只不过，由于怪兽是黑沙组成，虽然有些神似，但给人的感觉也与火麒麟千差万别。

　　一看到黑沙黑出现，蛇女顿时面色一喜，低声喝骂道：“臭小子，你快放开我，我母亲已经朝这边赶过来了！”

　　“我母亲可是八转银丹的强者，如果你不放开我，你定然会死无葬身之地的！”

　　“放开我，不要脸的家伙，快点放开我！”

　　蛇女再次挣扎了起来。

　　此时，刘浪与蛇女相互之间几乎是挤在一起的，蛇女这一动，那柔软无骨的身体不断摩擦着刘浪，让刘浪小腹之中的那团火烧得更旺了。

　　“靠，磨人的妖精，你别再挣扎了行不行！”

　　刘浪大喊一声，也不可能放开蛇女，而是对着五鬼喊道：“快，先将三头蛟捆起来。鬼百鬼千，你们照顾好鬼万，别再玩了！”

　　开玩笑，八转银丹的强者啊！

　　如果蛇女没有撒谎的话，根本不是自己所能对付的。

　　如今自己仅仅是五转元丹而已，如果有那张玄阶引雷符的话或许可以拼上一把。

　　否则的话，就算是自己使出破元功法，在这个古怪的岛屿，万一再遭到其它危险，那绝对是九死一生啊。

　　不到万不得已，《破元》是坚决不能使出来的。

　　这门功法虽然能暂时让人修为暴涨，但暴涨之后也会将身体抽空，一时半会儿也无法恢复。

　　黑沙兽咆哮一声，四肢猛得往地在一跺，震得地面都跟着剧烈晃动了两下。

　　“好霸道的力量，怎么感觉这黑沙兽比三头蛟还要猛啊？”

　　这个蛟女岛太过古怪。

　　这个蛇女也太古怪了。

　　刘浪将蛇女往身后一扔，抽出仙人斩的同时对着五鬼又喊道：“鬼十，把这个美女蛇给我捆住，快，往岛屿深处逃，里面有密林，能暂时先隐藏身形。”

　　鬼十闻言，连忙答应道：“明白，老大。”

　　呼啦呼啦甩出铁链，将蛇女捆得死死的。

　　这种时候了，刘浪不想再耗费体力去维系着千丝万蛛手了。

　　抓着仙人斩，刘浪来到了黑沙兽面前，将仙人斩往外一抛，那仙人斩迅速飞起，噗呲噗呲斩向了黑沙兽的脑袋。

　　可是，黑沙兽由流沙组成，几乎跟水差不多，虽然仙人斩威力很强，但毕竟火麒麟也受了伤。

　　几次斩杀之下，黑沙兽除了咆哮两声之外，根本没有被击杀的迹象。

　　而且，刘浪仿佛彻底将黑沙兽给激怒了一般，张开大嘴朝着刘浪就咬了过来。

　　这时，五鬼已得了刘浪的吩咐，押着蛇女跟三头蛟朝着岛屿的中心跑去。

　　这个岛屿看起来非常茂密，如果对方真是银丹强者的话，根本就没有打的必要了，最好的办法就是先藏起来。

　　蛇女边被押着边叫喊不止。

　　鬼十气愤不已，抓住蛇女手中的青笛，朝着蛇女的脑袋上使劲砸了一下。

　　青笛看起来非常轻巧，但在砸了一下之后却发出一道沉闷的声音，仿佛有百余斤重般，竟然把蛇女给砸晕了。

　　“让你再叫！”

　　五鬼可没有任何怜香惜玉的心思。

　　鬼十在将蛇女砸晕之后，将青笛也揣在了自己的怀里，一把将蛇女背在了背上，兴冲冲朝着岛屿中跑去。

　　刘浪感受到了黑沙兽那口中带着浓郁的腥臭气味，不禁心下一横：“一头黑沙组成的怪兽而已，就算你通天本事，那也不过是黑沙！妈的，老子拼了！”

　　也没有躲闪，反而迎着黑沙兽的大嘴往上一窜，直接钻进了黑沙兽的体内。

　　然后，在钻进去之后，刘浪同时运起了龙虎诀，大声喝道：“什么狗屁怪兽，既然外面杀不死你，那在你体内还不玩死你！”

　　一掌挥出。

　　一头巨龙呼啸一声，犹如恶龙出海一般挥舞着利爪，瞬间将黑沙兽撕了个稀巴烂。

　　黑沙散开，可很快就有再次凝结成黑沙兽的迹象。

　　刘浪借着黑沙散开的间隙，瞬间从黑沙兽体内窜了出来，急追五鬼而去。

　　五鬼速度飞快，刘浪追的速度也不慢。

　　这片黑色沙滩本来只有几里远，几人全速奔跑之下根本用不了多长时间。

　　待黑沙兽好不容易再次凝结而成的时候，刘浪跟五鬼也全部钻进了密林之中了。

　　而就在这个时候，海面上快速掠过一阵疾风，一个身影仿佛快艇一般在海面上疾驰踏浪而来，这速度毫不夸张的说，那真是快如闪电。

　　而且，如果仔细观察的话，这个身影脚下竟然还踩着一个犹如树枝般的东西。

　　那根树枝看起来轻飘飘的，但却足有胳膊粗细，上面还挂着几片巴掌大小宛如柳叶般的东西。

　　人影在冲到岸边之后，快速冲到了黑沙兽面前，然后将手一招，脚下所踩的树枝竟然骤然间一闪，瞬间变小了很多，轻轻在半空中一荡，落在了人影的手里。

　　如果普通人看到这一幕，绝对会惊得下巴都掉了。

　　这种神奇的术法，恐怕比御器还要强悍啊！

　　黑沙兽看到人影之后，顿时变得温顺了起来。

　　可是，人影却眉头轻轻皱起，自言自语道：“没想到有人竟然来到了蛟女岛，而且还能击溃黑沙兽。”

　　将手腕轻轻一抖，手中的枝条轻轻抽在了黑沙兽的身上。

　　黑沙兽咆哮一声，庞大的身躯再次慢慢散开，全部化成了黑沙。

　　“哼，恨水那丫头定然又闯祸了！”

　　俏脸一寒，人影语气中带着一丝不悦。


第2416章 古怪的蛇女（四）

　　人影虽然戴着面纱，但身材却窈窕无比，而且一对眼睛也美丽动人。

　　只要稍微一辨别就能看得出，这个人影绝对是个女人。

　　女人抬起头来朝着刘浪几人逃走的方向看了一眼，冷哼一声：“虽然我不喜欢恨水那个丫头，可既然有人敢来我们蛟女岛惹是生非，那我钟无烟也不会坐视不理！”

　　“哼，我倒是要看看，整个修罗海域究竟有什么人敢在蛟女岛放肆！”

　　抬起手来，葱葱玉指轻轻掐下一片枝条上的枝叶，嘴中念念有词，然后轻轻一弹。

　　那片宛如柳叶般的树叶竟然瞬间飞了起来，先是在刘浪等人待过的地方盘旋了一下，然后飘了起来，朝着刘浪等人离开的地方飞了过去。

　　自称钟无烟的女人脚步轻踩，宛如跳舞一般身姿轻盈，跟着树叶小跑了过去。

　　……

　　“老大，这个女人跟三头蛟怎么处理？”

　　“是啊，鬼万都快懂成冰棍了，再不想办法，恐怕鬼万会死的啊！”

　　“还有啊，这个美女蛇不会骗我们吧？奶奶的，什么银丹强者，肯定是吓唬我们的！”

　　钻进树林之后，五鬼跟刘浪很快就找到了一个隐蔽的洞穴，迫不及待地藏匿了起来。

　　三头蛟体型庞大，最容易惹人注意。

　　刘浪见五鬼没事之后，本来就没有要杀掉三头蛟的意思了，就吩咐鬼百将三头蛟用铁链拴在了一块巨石之上。

　　为了防止三头蛟逃走，刘浪索性让五鬼把他们手上的铁链全部拿了出来，将三头蛟的爪子跟身体再捆了一遍。

　　五鬼的铁链都是特殊的材料打造而成，别说是三头蛟了，就算是再高级别的灵兽也挣脱不出。

　　听到五鬼的质疑之后，刘浪看了鬼万一眼，轻轻叹了一口气：“无论美女蛇有没有骗我们，鬼万的伤势不能等。可是，烈火吞浪掌因为太过精深，就算是我现在修炼，恐怕也少不了一天一夜的时间。”

　　“哼，好狂妄的口气啊！”

　　蛇女见五鬼跟刘浪仓皇逃窜，知道他们害怕自己说的银丹强者了。

　　此时听到刘浪竟然说一天一夜就能修炼出烈火吞浪掌，蛇女顿时满脸的讥讽：“我母亲已是天纵奇才，也整整花费了三个月才将烈火吞浪掌修炼完成，你竟然说自己一天一夜就能修炼出来？”

　　“呵呵，就算你体内有罗刹之眼，可那又如何？罗刹之眼来自修罗界，是至阴之物，与烈火吞浪掌属性相斥，不但不助于你修炼烈火吞浪掌，而且还会阻碍你修炼！”

　　蛇女虽然被五鬼捆着，可此时显然也镇定下来了。

　　在她看来，用不了多长时间自己母亲就会找过来。

　　到那时，五鬼跟刘浪都得死。

　　刘浪本来担忧鬼万，听到蛇女讥讽，顿时恼怒道：“美女蛇，怎么着？这里有你说话的份吗？”

　　“之前老子问你的话还没说完呢，赶紧说！”

　　说着，凶神恶煞地走到蛇女面前，拿出仙人斩在蛇女面前比划道：“虽然老子现在没有三头蛟要挟你，可如果你不老老实实的话，老子现在就将你的脸给割成大花脸，看你以后怎么见人！”

　　爱美之心人皆有之，尤其是女人。

　　虽然蛇女只能算是半个女人，可一想到脸被画花，也是惊恐万分。

　　“卑鄙，无耻之徒！”

　　蛇女惊恐地盯着刘浪手里的仙人斩，连连往后退去。

　　刘浪啧啧叹息，摇头道：“喂，你骂人就这几句话吗？除了卑鄙就是无耻？嘿嘿，骂人要变着花样呢。”

　　刘浪把玩着仙人斩，仿佛自言自语般说道：“比如说贱货，烂货，二百五，二百九。嗯，这些骂起来毕竟有深意。”

　　鬼大闻言不禁有些吃惊：“老大，二百九也是骂人的话？”

　　“废话！”

　　刘浪将眼一瞪：“二百五加三八，加二！你个二货！”

　　鬼大掰着手指着算了算，老半天后突然间恍然大悟，佩服不已：“老大，你果真是我们的老大啊，竟然还能想出这么绝妙的骂人之法？啧啧，牛逼！”

　　刘浪彻底无语了，看了一眼已经冻得连话都说不出来的鬼万，摆了摆手道：“行了，我懒得跟你们这帮弱智啰嗦了，你们给我把好洞口，我得抓紧修炼一下烈火吞浪掌！晚一秒鬼万就会多受一份罪，我争取半天时间修炼出效果来，先帮鬼万缓解一下痛楚。”

　　“果然是个吹牛皮的家伙！”

　　蛇女见刘浪竟然把时间缩短到了半天，顿时又是嗤之以鼻。

　　可是，蛇女这次却不敢吭声了，怕刘浪再拿刀子来威胁自己。

　　刘浪现在也仅仅是吓唬一下蛇女，更没有心情去听蛇女讲她的蛇生轨迹了，当务之急，是先帮助鬼万解除痛苦。

　　来到山洞深处，刘浪盘膝而坐，脑海中探到了天机空间中，很快就将烈火吞浪掌的功法记在了心里。

　　这天机空间中所有东西就像是储存在了刘浪脑海中一般，只要调动出来，根本不需要刻意去记，就会永远刻在心中，不会忘记。

　　开始时刘浪对天机空间的神奇感觉非常惊奇，可如今时间长了，却也习以为常了。

　　不过，对于天机道创立天机空间的那位前辈，刘浪依旧是敬佩不已。

　　烈火吞浪掌，是基于至阳之体而生的一门功法，体内不但不能有半点儿阴气的痕迹，而且在修炼的过程中还得完全集中注意力，否则很容易走火入魔。

　　刘浪所做的第一步就是先将体内的阴气完全凝聚在丹田之中，然后再将阳气慢慢散发出来，笼罩在全身。

　　直到全身感觉暖洋洋之后，刘浪这才集中精神，开始修炼烈火吞浪掌。

　　时间一分一秒过去，半天的时间不过是眨眼之间。

　　刘浪的身体开始时并没有任何变化，可随着时间的推移已慢慢散发出一种灼热的气息，仿佛一个暖炉一般。

　　很快，整个山洞之中都笼罩在一般暖阳之中。

　　五鬼本就是以修炼阴气以主，感受到那种暖阳之后却感觉极不舒服。

　　倒是蛇女惊奇地瞪大了眼睛，一脸的难以置信：“他……他竟然真的修炼出了烈火气？”


第2417章 神秘女子

　　普通人能修炼成烈火吞浪掌根本少不了三年五载。

　　就算天纵奇才之人，恐怕也得数月有余。

　　这种烈火气虽然仅仅是烈火吞浪掌入门的表现，普通人能修炼出烈火气没有半年甚至更长时间根本不可能。

　　可任谁也没想到，仅仅半天时间，刘浪竟然修炼出了烈火气。

　　只要有烈火气，虽然暂时无法用烈火吞浪掌来对敌，可想要解除鬼万体内的寒毒却是没有问题的。

　　蛇女跟看怪物一样看着刘浪。

　　刘浪却仿佛做了一件很平常的事情一般。

　　刘浪不但魂魄异于常人，而且有阴阳二气辅佐，再加上如今有一个天机空间，修炼速度自然是别人的数倍不止。

　　伸了伸懒腰，刘浪缓缓睁开眼睛：“鬼万……”

　　正想跟鬼万说要给他解除寒毒，可刘浪突然间眉头一皱，顿时面色一变：“不好，似乎有人来了！”

　　“吼！”

　　一声咆哮之后，只听到洞外树木剧烈摇晃摆动断裂起来。

　　然后，就听到一个女人的声音响了起来：“何人藏在里面，速速滚出来，否则就别怪我不客气了！”

　　五鬼闻言，顿时惊恐不已：“老大，是不是那个什么银丹高手追来了？”

　　蛇女一听到外面的声音，也猛得抬起头来，激动道：“母亲，我在这里啊！”

　　“闭嘴，是不是老子再次你打晕！”

　　鬼十抽出青笛，在蛇女面前比划了一下，瞪眼威胁。

　　蛇女一想起之前被打晕的情景，顿时呆了几秒钟。

　　可很快，蛇女忽然间站了起来，一头撞在了鬼十的胸口，将鬼十撞了一个趔趄。

　　然后，蛇女快速朝着外面冲了出去，嘴里更是大声喊着：“母亲，我是恨水，我在这里啊！”

　　边喊着，蛇女身体鬼魅般一闪，竟然真的冲了出去。

　　五鬼根本没想到蛇女在这种情况下还敢逃走，一时间也愣了神了。

　　等他们反应过来之后，蛇女已经跑了出去。

　　鬼大大急：“快，把那个美女蛇给抓回来！”

　　“行了！”

　　刘浪站了起来，“跑就跑了，如今不是对付美女蛇的时候，外面那个女人才是我们的劲敌。”

　　说着，轻轻摆了摆手：“鬼大，你带领鬼十他们先用五行天演阵守住洞口，想办法拖延时间，我先把鬼万身上的寒毒给祛除。”

　　上前扶着鬼万，来到了山洞深处，再次运起烈火吞浪掌，将两只手按在了鬼万的后背上。

　　刘浪的手心仿佛两个供热源一般开始慢慢散发出热量，而鬼万体内所中的寒毒却仿佛见了鬼一样四散逃窜。

　　鬼大四鬼又羞又怒，见刘浪在给鬼万祛除寒毒，立刻将手一挥：“兄弟们，去看看究竟是什么女人这么牛逼，敢跟我们叫板！”

　　四鬼边吆喝着，兴冲冲窜到了洞口处。

　　可是，往外一看，四鬼顿时傻眼了。

　　只见之前被他们拴在巨石上的三头蛟此时就站在洞外不远处，正虎视眈眈地盯着洞口这边。

　　而方圆数里的范围之内，所有的树木全部倒在了一边，仿佛刮过了一场大风一般，显然是被三头蛟给撞倒的。

　　更有甚者，在三头蛟身上的那些铁链此时全部崩断了。

　　“什么东西把玄铁链都给弄断了？”

　　四鬼不禁倒吸了一口凉气。

　　鬼十指着不远处的两个人影道：“大哥，那个美女蛇，快看。”

　　四鬼朝着三头蛟身前看去。

　　除了蛇女之外，还有一个带着面纱的女子。

　　四鬼根本看不出女子的表情，可看到女子的一个动作之后，四鬼本来怒气冲冲想要一决生死的勇气顿时荡然无存。

　　蛇女的双手也被捆着铁链，那个女子抓住了蛇女手上的铁链，然后两只手轻轻一动。

　　只听一声脆响，捆住蛇女的铁链瞬间崩断。

　　徒手间扯断了铁链，这……这究竟是什么本事？

　　四鬼终于明白为何三头蛟会出现在这里了，身上的铁链竟然是人家徒手拽断的。

　　天呀，光是这种实力，绝对秒杀一切啊。

　　……

　　“什么人敢来蛟女岛闹事？”

　　自称钟无烟的女子在拽断蛇女手上的铁链之后，朝着洞口这边扫了一眼，冷冷地问了一句。

　　蛇女连忙道：“母亲，我……我也不知道是什么人。不过，那个人体内有罗刹之眼，而且他修炼的功法都很神奇，不但知道寒冰掌，还知道烈火吞浪掌呢。”

　　“还有这等事？”

　　钟无烟有些不信：“三头蛟也是那人打伤的？”

　　“对对对，母亲，您一定要去给女儿报仇啊！”

　　蛇女说着说着，就要哭了起来，满脸的委屈。

　　可是，钟无烟却忽然间将脸一沉，训斥道：“恨水，我已经说过了，不要随便叫我母亲！还有，没有我的允许，你不得私自离开幽谷潭，为什么不听我的话？”

　　蛇女闻言，张了张嘴：“母亲……”

　　“嗯？”

　　钟无烟猛得瞪着蛇女，吓得蛇女赶紧闭上了嘴，低下头小声道：“师父，可……可我感受到小蛟受伤了，我担心小蛟，你知道的，小蛟是我在这里唯一的朋友。我不想它出事……”

　　“闭嘴！”

　　钟无烟再次呵斥一声：“我不想听你解释，你现在带着三头蛟给我回幽谷潭，十年之内给我老老实实待在那里，不得再踏出幽谷潭一步。”

　　“可是……”

　　蛇女满脸的委屈，可是，看着钟无烟凶神恶煞的样子，却强忍着要哭出来的泪水：“可那些人不但想杀了小蛟，而且还羞辱我。”

　　“这里的事情自然有我，你给我走，否则别怪我不客气了！”

　　钟无烟根本不给蛇女分辩的机会，忽然间一把抓起蛇女，轻轻往上一推，蛇女立刻飘飞而起，落在了三头蛟的背上。

　　钟无烟对着三头蛟摆了摆手：“赶紧滚！”

　　三头蛟似乎非常害怕钟无烟，呜呜低叫了两声，转身朝着岛屿的更深处跑去。

　　四鬼看到这一幕，一个个有些丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　这个女人究竟是什么人？

　　为什么那个美女蛇叫她母亲，可她却让美女蛇叫她师父呢？

　　而且，就凭对方的手段，自己五鬼再加上刘浪，也没有半点儿胜算啊！

　　看着钟无烟已将目光投向这边，四鬼顿时打了一个激灵。

　　鬼大喝道：“快，还等什么，摆阵！”


第2418章 好狠的女人

　　五行天演阵虽然是以五人经基础，可如果无法凑齐五人的话倒也可以用，只是效果会稍微打点儿折扣而已。

　　如今鬼万受了伤，而四鬼又必须要挡住那个古怪的女人，就算是感觉不是人家的对手，可也只能硬着头皮上了。

　　铁链已被钟无烟扯断了，四鬼此时也没有什么兵器了，只能赤手空拳摆阵了。

　　可是，四鬼刚刚拉开架式，远处的钟无烟却是愣了愣，骤然间身影一动，已钻进了四鬼的五行天演阵中。

　　“恨水果然没有说错，你们竟然还懂得这种五行天演阵的高级阵法。看来，你们果真不一般呢！”

　　钟无烟忽然间一抬手，手中的柳枝跟着一甩。

　　一道劲气带着磅礴之力骤然间撞在了刚刚站稳脚跟的鬼大身上。

　　鬼大甚至还没来得及牵动阵法，整个人已经倒飞了出去。

　　“兄弟们，这个女人太他娘厉害了！”

　　鬼大在飞出去的同时，忍不住破口骂了一句。

　　其它三鬼一看，顿时急了，纷纷举起拳头朝着钟无烟打了过去。

　　可是，钟无烟再次将手中的柳枝一甩，数道破空之声响起之后，三鬼也飞了出去，重重撞在了地上。

　　“敢来我们蛟女岛的人，修为却如此之低，简直太浪费如此高深的阵法了！”

　　钟无烟轻蔑地说着，从枝条上折下一片树叶，然后往外一抛。

　　那片树叶见风就长，不一会儿就长得仿佛一条绳索一般，凌空飞起的同时已到了鬼大面前。

　　鬼大虽然知道自己不堪一击，可根本没想到竟然如此不禁打。

　　身体还带着剧痛，鬼大挣扎着想要站起来，可刚站到一半，就被那凌空飞过来的绳索给捆住了。

　　绳索带着鬼大，仿佛一条长蛇一般，很快就窜向了其它三鬼，将四鬼全部捆在了一起，像是捆了一个巨大的人肉粽子一般。

　　钟无烟再次将手一招，一把抓住捆住四鬼的绳索一头，对着洞口喊道：“里面的人听着，你的人已经被我抓住了，如果实识的话就老老实实出来，否则我可不敢保证自己不会杀人！”

　　“靠，臭娘们，你……你究竟是什么人？”

　　鬼大见自己打不过钟无烟，可又得替刘浪争取时间，只得破口就骂。

　　其余三鬼很快也反应了过来，你一言我一语就开始喷了起来。

　　“臭娘们，你二话不说就打我们，凭什么啊！”

　　“我们犯了什么错了？快点放开我们！”

　　“奶奶的，你修为高就了不起啊！戴着个面纱装神秘，信不信老子现在就将你的面纱扒下来！”

　　四鬼叽叽喳喳叫个不停。

　　钟无烟眉头一皱，看着四鬼聒噪的模样，不禁冷哼一声：“你们很嚣张啊？呵呵，我看你们是想拖延时间吧？”

　　“好哇，既然你们想拖延时间，那老娘就成全你们！”

　　猛得将绳索一甩，四鬼立刻荡秋千般飞了起来。

　　然后，在四鬼哇哇的大叫声中，四鬼全部撞到了地面上。

　　“靠，这个女人好狠啊！”

　　“放开我们，你这是想玩死我们吗？”

　　钟无烟竟然以捆住四鬼的绳索为支点，疯狂摔起了四鬼。

　　饶是四鬼开始时还想着骂叫不止，可接连被甩了四五次之后，却再也没有半分力气了。

　　更有甚者，四鬼全部被摔得鼻青脸肿，就差最后一口气就彻底死掉了。

　　“这……这根本不是女人，简直是魔鬼，跟……跟老大有得一拼！”

　　“太狠了，我……我们屈服，屈服了！”

　　四鬼颤声说着，可由于四肢已动弹不得了，只能用嘴求饶。

　　钟无烟冷笑一声：“知道错了？呵呵，这才仅仅是在哪里啊！敢入我蛟女岛者，又如此狂妄之辈，自然没有那么容易就死了。”

　　眼角划过一丝狠毒之色：“我要慢慢玩死你们！哼哼，我蛟女岛只允许我跟恨水在，其余人但凡踏上蛟女岛半步，全部得死！”

　　四鬼闻言，顿时打了一个激灵。

　　他娘的好狠啊！

　　这个女人不但手狠，而且心更狠啊！

　　“啪啪啪！”

　　突然，山洞里响起了鼓掌的声音。

　　钟无烟眉头一紧，将手腕一抖，手中的绳索变戏法般牵扯着四鬼一起，将四鬼捆在了一棵歪倒的树上。

　　“终于肯出来了啊！”

　　山洞口，刘浪跟鬼万一前一后走了出来。

　　鬼万虽然还有些虚弱，可气色明显已好了很多，跟在刘浪身后，怒视着钟无烟。

　　刘浪则不断鼓掌，啧啧叹息道：“钟无烟啊钟无烟，你真是好大的威风啊！”

　　“见了我这天机道的掌门还不速速下跪！”

　　刘浪边说着，猛得低喝一声，那声音却宛如实质化一般直扑向钟无烟。

　　钟无烟正冷冷地盯着刘浪，突然听到刘浪说出自己的名字，顿时面色一变。

　　下一秒，钟无烟看到宛如实质的声音，更是面色发白：“音波功？”

　　钟无烟并没有躲闪，而是再次抬起手里的树枝，在自己面前一挥。

　　只听咔嚓咔嚓数声响，仿佛玻璃破碎了一般无数道声音接二连三的响起。

　　然后，钟无烟死死盯着刘浪，想从刘浪身上看出一丝端倪：“你是天机道的人？”

　　“否则呢？”

　　刘浪将手一挥，对鬼万道：“去，先把鬼大他们解开！”

　　鬼万点了点头，连忙朝着鬼大四鬼跑了过去。

　　鬼万开始时还有些战战兢兢，怕钟无烟会阻拦。

　　可是，直到鬼万将鬼大他们全放了之后，钟无烟却一直没有出手，只是盯着刘浪。

　　五鬼已经完全蒙了，根本不明白究竟是怎么一回事。

　　钟无烟明显实力超群，而就算刘浪使出看家本领来，恐怕也不一定是钟无烟的对手。

　　可是，此时钟无烟却仿佛忌惮刘浪一般，根本不敢出手。

　　“老大难道这么有魅力，一下子就将这个狠女人给吸引住了？”

　　“不可能吧？如果真是这样，那……那我们以后还打什么架啊，碰到美女之后，直接将让老大在那里一站，什么问题不都解决了吗？”

　　“屁话，这也要分人好不好！”

　　五鬼此时根本不敢上前，只是远远躲着钟无烟，个个心里却泛起了嘀咕。


第2419章 天机道故人

　　别人不知道是怎么一回事，可刘浪却清楚地知道。

　　刘浪也不说话，面带笑意地盯着钟无烟，可脑海中却不停地与天机老人交流。

　　“老头，你说你认识这个钟无烟？”

　　“当然，只不过那时这个丫头还很小，而且很善良。有一次我在仙界游离的时候，无意中救了她。可是，从那以后，她却非要跟着我，而且非要拜我为师。”

　　“什么？老头，你不是说天机道只是一脉单传吗？为什么会还有其它的弟子？”

　　刘浪一听急了。

　　怪不得蛇女知道那么多功法，而且还一眼就能看到自己所使的功法，定然是这个钟无烟教的。

　　可是，如果钟无烟真是天机道弟子的话，那自己这个天机道唯一传人岂不就是摆设了？

　　天机老人的声音再次响起：“喂，小子，你先别着急，我话还没说完呢。”

　　天机老人虽然只在天机空间中留了一缕灵识，但这缕灵识却异常强大，与刘浪交流也自然不成问题。

　　刘浪虽然表面上不动声色，可心里却急得跟热锅上的蚂蚁一般：“老头，我能不急吗？这个女人可是银丹强者啊，虽然我说自己是天机掌门，可人家明显不信啊！你快说究竟是怎么一回事，我怎么对付她，别再磨叽了。”

　　“咳咳，这话说起来倒是有点儿漫长了。”

　　“靠，你玩我？”

　　“额，玩你倒不至于。毕竟你是天机道唯一的传人，而这个钟无烟当时虽然要拜我为师，可她体内却根本没有阴阳双修之能，最后我见她纯善，又感觉与她有缘，便教了她一招半式，但并没有收她为徒。”

　　“吁……”

　　刘浪闻言，终于长长出了一口气：“那她怎么会出现在阴冥之地呢？”

　　“这个我就不知道了，只不过，看她的样子，似乎性格大变，中间肯定发生了什么事情。”

　　“好，那我知道了，那我究竟该怎么对付她才行？”

　　在这里竟然遇到天机老人的故人，刘浪突然感觉世界真的很渺小。

　　而且，据天机老人所说，这个钟无烟本应该在仙界，可却出现在了修罗海域的蛟女岛，这其中定然隐藏着什么重大的秘密。

　　“如果想要对付她，其实也很简单，就用你的天眼通！”

　　天机老人的声音淡淡响起，“天眼通，可通天，无论是在阴冥之地还是仙界，都是至高术法。”

　　“啊？我天眼通刚刚修炼，怎么能对付得了一个银丹强者啊？”

　　刘浪很郁闷，看着钟无烟已慢慢动了起来，顿时大急：“钟无烟，你站住！”

　　“你是什么人？为何知道我的名字？还有，你跟天机老人是什么关系？”

　　钟无烟似乎在确认刘浪的身份，厉声问道。

　　刘浪还想再跟天机老人多问些问题，可是，天机老人却再也不回答了。

　　“该死的老头，灵识本来快要消失了，竟然还给我惹麻烦，话说到一半这是什么意思？”

　　虽然知道自己刚刚修成的天眼根本不可能是钟无烟的对手，可是，既然天机老人说了，这中间肯定有什么解决的办法。

　　当务之急是先忽悠住这个钟无烟。

　　“哈哈，我跟天机老人是什么关系？”

　　刘浪强作镇定，仰天大笑一声，指着自己的鼻子道：“瞧清楚了，老子就是如今的天机老人！”

　　“哼，你是天机老人？”

　　钟无烟显然不信：“天机老人入仙道，三界之中罕有敌手，就凭你一个小小的五转元丹之徒，竟然敢妄称天机老人？哼哼，我看你是不知从哪里得到了天机道的消息，想拿此忽悠我吧？”

　　钟无烟步步紧逼，离刘浪也越来越近。

　　刘浪挺着脑袋，悄悄打开天眼通，朝着钟无烟身上看去。

　　这一看，刘浪竟然真的看到了钟无烟身上散发出来了淡淡的青气。

　　那种青气甚至于比蛇女吹奏青笛时发出来的还要纯净。

　　“天机老头说的是真的？这个女人根本不是修炼的阴气，而是修炼的阳气？而且，那种阳气明显是在阳间非常稀薄的灵气啊！”

　　灵气，比阳气更为纯净。

　　在灵气浓郁之处生活，普通人都会百病消，延年益寿。

　　而且，如果以吸纳灵气为主修炼的话，可以将灵气转化成自己的修为，让修为不断提升。

　　自从得到了天机空间之后，刘浪对这些也有了一些了解。

　　可是，在阳间碰到了一个可能来自仙界的人，刘浪还是有些吃惊。

　　而且，如今钟无烟还生了一个女儿，还是个蛇女，这让刘浪更加吃惊不已。

　　“忽悠你？哈哈，你还真是自作多情呐！”

　　刘浪冷笑一声：“试问一下，如果我不是天机老人，我怎么可能知道你钟无烟的名字？我怎么可能知道你曾经受恩于天机老人？”

　　“还有，你根本不是阴冥之地的人，而是来自那个仙界，为何会出现在此？”

　　刘浪双眸一凝，咄咄逼人。

　　气势。

　　这种时候了，所要的必须是气势！

　　只有将气势爆发出来，才能压制住对手的杀气，才能让对方心生恐惧，才能以假乱真。

　　当然，刘浪说得都没错，可自己修为的确太低了，低到让钟无烟根本不相信刘浪是天机道传人。

　　“你说什么？”

　　钟无烟惊骇万分，止住脚步：“你怎么知道这些的？”

　　“哈哈，我怎么知道的？”

　　刘浪嘲讽道：“我是天机道掌门，如今的天机老人，我怎么可能不知道？”

　　“当然不可能！”

　　钟无烟使劲摇了摇头：“天机道怎么可能有你如此低的修为？”

　　“哼，修为低怎么了？”

　　刘浪冷哼一声：“就算我修为再低，可想要对付你，却是绰绰有余。”

　　“好狂妄的小子啊！”

　　钟无烟不怒反笑：“好哇，既然你说自己是天机道传人，是现任的天机道掌门，如今的天机老人！那你就证明给我看，如果你真是天机道掌门的话，我钟无烟无话可话，自然奉你为主！”

　　“否则的话，休怪我手下无情，让你葬身于此，将你的尸首扔进修罗海中！”

　　钟无烟将手轻轻一抬，抓向刘浪。

　　那看似普通的一抓，却仿佛带着山岳般的气势一般直逼刘浪而来。


第2420章 钟无烟的渊源（一）

　　“黄阶上品功法勾魂爪？”

　　一看到钟无烟那一招，刘浪脑海中瞬间蹦出了这个功法的名字。

　　与此同时，刘浪竟然同时想到了如何破解这套功法，仿佛由生俱来一般。

　　刘浪身体急速往旁边一躲，钟无烟那一抓正好擦过了刘浪的肩膀。

　　“竟然躲过去了？”

　　钟无烟没想到刘浪竟然能躲过自己这一招，顿时一愣神。

　　刘浪却发现了问题所在。

　　天眼通。

　　这天眼通竟然如此神奇？

　　刚才刘浪已经打开了天眼通，而就在看到钟无烟出手的时候，天眼通似乎已能预感到了钟无烟的手段，以及下一秒那一爪落在的地方。

　　纵然钟无烟是银丹强者，而且凭着自己远远超越刘浪的实力，就算刘浪功法再厉害，却依旧可以以速度取胜。

　　银丹强者的速度，根本不是元丹修为的人所能比的。

　　可是，这也仅仅是对其它人来说。

　　对于刘浪来说，能够看到下一个动作，这无疑于完全抵消了修为之间的差距。

　　也就是说，刘浪可以提前做出反应。

　　“哈哈，天机老头果然没有骗我，原来他是这个意思啊！”

　　刘浪大喜。

　　虽然不能对钟无烟发起进攻，可是，无论钟无烟怎么出手，却依旧无法将刘浪击倒。

　　足足交战了十余个回合，刘浪越来越兴奋，跟猴子一般跳上跳下：“我师父天机老人对你有恩，你竟然对他的徒弟出手，简直是罪不可赎！”

　　“钟无烟，你就是大逆不道，忘恩负义之辈，我看在你跟我师父有缘的份上不跟你一般见识，并没有出手打你，你竟然还一而再再而三打我，还不速速住手！”

　　“钟无烟！”

　　刘浪往回一跳，一把抽出仙人斩：“纵然你是银丹强者又如何，纵然我是元丹修为又如何？哼，你依旧无法碰到我的衣角。”

　　钟无烟此时已震惊地无以复加了，怔怔地盯着刘浪，颤声道：“你……你真是天机道现任掌门？”

　　“废话！”

　　刘浪盯着钟无烟，趾高气扬道：“天机老人有恩于你，你就是这么报答的吗？”

　　“可是……”

　　钟无烟突然间眼圈有些发红，怔怔地盯着刘浪的额头看了半天，声音中竟然起了一丝哽咽：“你体内真有罗刹之眼？”

　　“然后呢？”

　　钟无烟使劲摇了摇头：“天机老人当年也想得到罗刹之眼，可阴冥之地与仙界之间根本不是可以随意来去的。虽然天机老人知道罗刹之眼极有可能在阴冥之地，却一直没有办法得到。”

　　“后来，天机老人说要闭关，与我缘分已尽，将我赶下了山。我……我顾念天机老人的恩情，便想着如何进入阴冥之地。结果，让我没想到的是，仙界突然大乱，那些所谓的仙人四处猎杀妖族，说妖就是妖，只能当他们的坐骑，只能被他们驯服，不能与他们平地平坐……”

　　似乎记起了一段深远的回忆一般，钟无烟边说着，身体也微微颤抖了起来。

　　“小兄弟，天下之大，功法也足有千百种，可真正能称得上功法大家的也只有天机道而已。其实，在之前我就感觉你极有可能真是天机道传人。”

　　“然而，天机老人当年大恩于我，我不能掉以轻心！”

　　“如今你既然能躲开我的勾魂爪，而且以元丹境界对抗我银丹境界，如此实力也只有天机道传人才能做到！”

　　缓缓抬起手来，朝着刘浪拱了拱：“无烟失礼了，无烟叩拜天机老人。”

　　刘浪愣住了。

　　本来还想着钟无烟会更加蛮不讲理，而且还要再出杀手。

　　却万万没想到，仅仅是躲开了钟无烟的攻击，竟然就让她信了。

　　不过，转念一想，刘浪心中也了然了。

　　阴冥之地本来功法就稀少，而能知道几门黄阶功法的人已是不易，更何况不但知道，还能使得出来。

　　而且，刘浪虽然想忽悠钟无烟，但句句属实，这一点儿却是不容置疑的。

　　天机道与钟无烟之间的事情，这个世界上除了天机老人外根本没有其它人知道。

　　忽然之间，刘浪感觉钟无烟可能把自己耍了。

　　她肯定早就知道自己是天机道传人，而只不过想试试自己究竟有什么本事而已。

　　轻轻叹了口气，刘浪皮笑肉不笑道：“哼哼，现在叫我天机老人了？可是，虽然我是天机道传人，但天机老人这个名字太难听了，我叫六合老祖。”

　　“说吧，你怎么来到阴冥之地的，那个蛇女又是怎么一回事？”

　　既然钟无烟还记得当年的恩情，刘浪也稍微放下心来，在心中长长吁了一口气。

　　当务之急，刘浪虽然能用天眼通暂时不被钟无烟击败，但同样没有本事击败钟无烟。

　　可是，对于钟无烟如何来到这里，又怎么会有一个半人半蛇的女儿，这让刘浪一直感觉非常好奇。

　　钟无烟长长叹了一口气，慢慢将自己的面纱摘了下来。

　　下一秒，一张绝美的容颜展现在刘浪面前。

　　柳叶弯眉，白肤如水，琼鼻剔透，玉唇玲珑。

　　如果用刘浪的目光来审视的话，这个钟无烟的容貌竟然丝毫不弱于韩晓琪的母亲薄如梦，绝对是个美妇。

　　只不过，相对于薄如梦来说，钟无烟显得更加忧郁，脸上一直挂着淡淡的忧伤，仿佛有什么心事一般。

　　而且，钟无烟完全没有薄如梦那种上位者的气势，虽然修为很高，但也带着一种据人于千里之外的冷傲之气，宛如从冰雪中走出的仙子一般，让人看一眼都会忍不住打一个寒战。

　　一时间，刘浪竟然有些失态了。

　　看着刘浪的反应，钟无烟似乎也早就预料到了，将手再次一拱：“这位小兄弟，我也是在那场仙妖大战之中无意中被卷入了其中。而那些仙人仗着修为高强，更是硬生生撕开了一道仙界与阴冥之地的口子。我……我就是那时被卷进来的。”

　　“只不过，如今那道口子早就被堵上了，而阴冥之地与仙界之间的界限变得比之前更加稳固了，就算是我本领通天，却也无法回去了。”


第2421章 钟无烟的渊源（二）

　　说着说着，钟无烟眼中垂泪，就欲滴落而下。

　　看到钟无烟的模样，刘浪忍不住蠢蠢欲动，心思骚动。

　　如此美人，确是百年难遇，虽然这个钟无烟看起来年龄稍微大了些，但那容貌却着实让人心神迷醉。

　　无论是生在哪里，这个钟无烟绝对是祸国殃民的主儿。

　　在钟无烟娓娓道来之中，刘浪也终于明白钟无烟为何会隐居在蛟女岛了。

　　据钟无烟所说，她刚来阴冥之地时就落在了修罗海域，受伤极重，正好被放逐之王给救了。

　　结果，二人一见钟情，不但结为了夫妻，还生了一个女儿。

　　这个女儿自然就是之前的那个蛇女。

　　开始时放逐之王对钟无烟一直是疼爱有加，但却没想到在看到自己的女儿是人身蛇尾的时候，放逐之王突然间性情大变，而且还要将蛇女斩杀。

　　钟无烟得知消息之后大惊不已，便连夜带着蛇女离开了放逐之王，一路颠簸之下来到了蛟女岛，隐居了起来。

　　听到这里，刘浪不禁有些惊奇：“你跟放逐之王……”

　　“怎么，你也知道放逐之王？”

　　“当然，我怎么可能不知道！”

　　刘浪眉头一皱：“可是，据我所知，他根本不是这种薄情寡义之辈，为何要杀了美女蛇？”

　　“哎，小兄弟，你有所不知啊。”

　　钟无烟眼中闪过一丝哀怨，长长叹了一口气道：“你是天机道传人，定然也不会永远待在这个阴冥之地。而这个世界上也只有天机道传人才能救我，我……我希望您能救救我。”

　　说着，钟无烟忽然间扑通一下跪倒在地。

　　刘浪吓了一跳。

　　之前还是你死我活，现在又是一副楚楚可怜的模样。

　　五鬼更是丈二和尚摸不着头脑，一个个呆呆地盯着钟无烟，你看我我看你，完全忘记再叽喳了。

　　刘浪似乎也感觉钟无烟口中可能有什么隐情，连忙上前将其拉起：“钟无烟，究竟有什么话，你先说，不要这样。”

　　钟无烟轻轻擦拭了一下自己眼中的泪水，幽幽道：“其实，我打小就是一个孤儿，没有亲人，是否会永远留在蛟女岛也没有任何关系。可是，如今我有了牵挂，有了恨水，我希望她能过得更好一点儿。”

　　“那个美女蛇叫恨水？”

　　“嗯！”

　　钟无烟使劲点了点头：“她叫恨水，其实开始时我只是恨来到了这里，恨我遇到了王爷，可后来我才慢慢理解王爷的苦衷。”

　　钟无烟边说着，也慢慢转过头，目光看向岛屿的更深处，仿佛那双眼睛直接穿越了整片树林，看到了自己想见的东西一般。

　　“以前的时候，我想不通，我只当王爷太过狠心，而且人面兽心。可如今，我却明白了，他当初根本不是想杀恨水，而是想保护恨水啊。”

　　刘浪越听越糊涂。

　　可看着钟无烟动情的样子，不禁也隐隐感觉触碰到了什么。

　　这一切，似乎都与平等王有关。

　　钟无烟口口声声尊称的王爷，就是平等王，也就是放逐之王。

　　钟无烟轻叹一口气继续说道：“三界之中有人有妖，而在仙界之中那些仙人根本不会将妖平等看待，而且根本不允许人与妖相爱。”

　　“那些仙人道貌岸然，可既然修炼成妖，却也有很多的好妖，而王爷就是一个好妖。”

　　“什么？放逐之王是妖？”

　　刘浪大吃一惊，差点儿就跳起来了。

　　听到钟无烟的话，刘浪感觉自己仿佛听了一个天方夜谭一般。

　　开什么玩笑，放逐之王是妖？

　　自己怎么一直不知道？

　　不过，很快刘浪就镇定了下来。

　　钟无烟只是轻轻点了点头：“没错，王爷不但是妖，而且还是一个蛟人。正因如此，恨水才会长成人身蛇尾。”

　　“可是，阴冥之地似乎已被那些仙人控制住了，自从韩元宗成为阴皇之后就颁布了一个命令，一旦发现有妖出现，无论是谁，格杀勿论！”

　　“好狠的韩元宗！”

　　刘浪暗暗攥紧了拳头。

　　虽然嘴上没说，但心里已隐隐猜出了些什么。

　　钟无烟：“小兄弟，王爷修为高，可以隐藏自己的真身，而且长年居住于修罗海域，很少与人接触，自然不会有人发现他是蛟人的身份。可是，恨水却无法隐藏自己的身份，如果一旦恨水被人发现，肯定会被韩元宗杀掉的。”

　　“我知道，王爷定然是为了让恨水安全，所以才假装要杀了她，然后借机放我走的。这么多年过去了，我不恨他，怪只怪如今世道不公，人与妖不能和平共处。”

　　人与妖能否和平共处，刘浪并不知道。

　　可是，自从到了昆仑界之后，刘浪也慢慢了解了一些事情。

　　无论是数千年前的那场大战，还是如今阴冥之地的格局，亦或者是那个对现在的刘浪来说还有些遥远的仙界。

　　这一切，似乎都与那些高高在上的仙人脱不了关系。

　　那些所谓的仙人，如果所料不错，只是一些修为高强之辈而已。

　　而在他们的眼中，妖是不允许与他们平地平坐的。

　　所以，他们要杀妖。

　　这是所谓的公道。

　　可是，也仅仅是他们眼中的公道而已。

　　对于那些妖来说，这不是公道。

　　沉默了良久，刘浪也轻轻出了一口气：“那你究竟想让我帮你做什么？”

　　钟无烟缓缓抬起头来，一对水汪汪的大眼睛带着几丝幽怨：“小兄弟，当初我受了天机老人的恩，也知道天机道远比我想象中还要神秘。如今，也只有天机道能救我的女儿。我一直以为这辈子再没有机会了，一直以为我们会永远藏在这个蛟女岛，苟且过活下去。”

　　“可如今你来了，再次给我带来我希望，这是老天对我的恩赐。”

　　“我活了这么久了，无论生活在哪里都不重要。可是，恨水不行，她还年轻，外面的世界很精彩，如果有机会，我希望她能走出去。不要永远仿佛一个囚犯一般被囚禁在这个岛屿之上。”

　　刘浪闻言，心中慢慢恍然：“你是想让我教给美女蛇一种功法，能够化形，能够隐藏自己妖的身份？”

　　“对对对，小兄弟，天机道中肯定有这种功法，对不对？”

　　钟无烟满脸的渴望，忍不住一把抓住刘浪。

　　柔嫩细滑的双手宛如美玉一般，让人陶醉。


第2422章 钟无烟的渊源（三）

　　刘浪有些为难。

　　虽然美女蛇蛮横不讲理，可是，得知她是放逐之王的女儿之后，刘浪还是有心要帮一下。

　　只不过，如今刘浪的实力还不够强，根本没法开启更高层的天机空间。

　　而那种可以掩饰妖类身份的功法虽然有，但却在更高层的天机空间中。

　　五鬼听到钟无烟的话后，显然也有些感动。

　　“老大，教吧。”

　　“是啊，本来我们以为美女蛇跟这个女人挺可恶的，可如今看来，他们都怪可怜的呢。”

　　“老大，帮帮她们吧，好不好？”

　　之前还是喊打喊杀，可现在五鬼竟然替人家求起情来了。

　　刘浪不禁有种哭笑不得的感觉。

　　“行了，五鬼，你们的心思我知道。可是，如今……”

　　“母亲！”

　　突然间，美女蛇的声音从远处响了起来。

　　然后，蛇女眼圈通红，急速跑到了钟无烟面前，一把扑进了钟无烟的怀里。

　　“母亲，我知道您是疼我的。”

　　“母亲，我知道您是爱女儿的，您的严厉只是为了女儿好。您……您是故意的。”

　　蛇女痛声大哭。

　　蛇女一直没有离开，悄悄躲藏了起来，没想到却听到了钟无烟这一番话。

　　钟无烟本来还板着脸，正想训斥，可看了刘浪一眼之后，心头却是莫名一软，长长叹了一口气。

　　轻轻抚摸着蛇女的秀发，钟无烟哽咽道：“恨水，娘……娘是不是很狠心呐？”

　　“不，不是的！”

　　“娘，女儿明白你的意思。女儿不怪你，女儿不怪你！”

　　母女俩抱头痛哭。

　　刘浪却一阵唏嘘。

　　钟无烟眼神中难得划过一丝溺爱：“恨水啊，娘不可能一辈子都陪在你身边。娘一直逼着你在幽谷潭水中修炼，只是为了你好啊！娘不可能一辈子都替你遮风挡雨，如果娘有一天不在了，你也好有自保的能力。”

　　“哎，其实当初你出生的时候，你的身份韩元宗早就知道了。这么多年来，韩元宗根本就没有放弃对你的追捕。”

　　“我知道，韩元宗只要抓到你，就可以胁迫王爷，让王爷归顺于他。”

　　“母亲，不要说了。我明白，我全明白。”

　　蛇女使劲摇着头，紧紧抱着钟无烟，仿佛生怕会失去钟无烟一般。

　　刘浪跟五鬼看到这一幕，都心中感怀，忍不住眼圈发红。

　　“哈哈，哈哈，真是好感人呐！”

　　就在现场哭声一片的时候，一道极不和谐的声音却响了起来。

　　然后，在那些倒塌的树木后面慢慢出现了一队人。

　　那些人足有数十个，而且全部穿着黑衣，蒙着黑面，很快就冲上前将刘浪众人围在了中间。

　　一看到来人，钟无烟顿时面色大变，连忙将蛇女挡在自己的身后，厉声喝道：“你们是什么人？”

　　领头一人走上前，将自己脸上的黑巾扯掉。

　　那人脸上一道狰狞的刀疤，笑起来都有一种毛骨悚然的感觉。

　　“钟无烟，我是什么人？哈哈，你还真是聪明一世，糊涂一时啊！”

　　那人说着，抬起自己的手，将手心在钟无烟面前晃了晃。

　　那里，赫然雕刻着一个露着獠牙的鱼头。

　　钟无烟看到那人的手心，顿时瞳孔一缩，整个人的身体立刻像是上了发条一般紧了起来：“你是韩元宗的人？”

　　“呵呵，可以这么说，不过，准确地说，我们是鱼鳃阴帅的人。”

　　“鱼鳃？十大阴帅之一？”

　　“没错！”

　　领头之人点了点头：“你说的没错，自从韩皇登基以来，从来就没有将修罗海域放弃过，而是派鱼鳃阴帅暗中监视这片海域，监视放逐之王。”

　　“呵呵，三百年前，放逐之王生下了一个妖女，你以为这件事能瞒得了我们吗？”

　　“只不过，放逐之王倒是很聪明，将你们赶走了。而这么多年来，我们却一直没有放弃寻找你们，这一次，我们终于找到了！”

　　“哈哈，怎么样？老老实实跟我们回去，否则的话，可别怪我们鱼鹰卫不客气了啊！”

　　担心什么来什么。

　　钟无烟虽然长年隐藏在蛟女岛，可依旧会怕被韩元宗的人发现，所以会经常出去打探消息。

　　这段时间钟无烟在修罗海域上看到了有许多陌生又修为高强之人出现，虽然一直刻意隐藏自己，却没想到还是被他们发现了。

　　冷冷一笑，钟无烟慢慢抽出了那根枝条：“没想到啊，鱼鳃阴帅还真是看得起我。呵呵，就算你们抓住了我们又能如何？你们以为这样就能威胁到平等王了吗？”

　　“别做梦了！”

　　“当初，是他要杀我们的，怎么会在乎我们？”

　　领头之人哈哈大笑一声：“钟无烟，你还真是太低估自己了。这些年来，你以为我们鱼鹰卫都是吃干饭的吗？不妨告诉你，自从你们藏在这里之后，放逐之王一直暗中派人寻找你们的下落，别以为我们不知道！”

　　“行了，你们也别再费话了，赶紧跟我们走！”

　　领头之人将手一挥，立刻上前两人要将钟无烟跟蛇女抓走。

　　“我们只管将这两个人抓走，其它的人全部斩杀！”

　　这帮鱼鹰卫虽然大部分都是元丹期的修为，可领头之人却是九转银丹的强者，比钟无烟的修为还要高。

　　如此阵势，想要抓住钟无烟等人却是易如反掌，更别提杀掉刘浪这几个元丹期修为的人了。

　　在他们看来，刘浪等人不过是小鱼小虾，根本就不值一提。

　　“想抓我们？休想！”

　　鱼鹰卫的人刚刚靠前，钟无烟却猛得挥起了自己手里的枝条，啪啪两声响直接抽在了那两个鱼鹰卫的身上。

　　然后，那两人立刻倒飞而起，体内更是发出骨头断裂的声音。

　　“好厉害的枝条啊！”

　　刘浪看着一条小小的枝条竟然把两个人抽断了骨头，不由得也大吃一惊。

　　鱼鹰卫的人见钟无烟竟然还敢反抗，顿时勃然大怒。

　　领头之人更是咆哮一声：“妈的，敬酒不吃吃罚酒，钟无烟，别以为你是银丹高手就可以如此嚣张！”

　　“今天只要我们抓住了这个蛇女就足够要挟放逐之王的了，如果你敢阻拦，就别怪我们不客气了！”


第2423章 摘叶成兽

　　鱼鹰卫，鱼鳃阴帅的卫队，只听鱼鳃的差遣，甚至有时候连韩元宗的命令都不会听。

　　而且，这支鱼鹰卫中全是精英，也是鱼鳃最为忠诚的手下。

　　鱼鹰卫千年来一直潜藏在修罗海域，暗中观察着修罗海域的情景，随时汇报给鱼鳃。

　　他们不但知道放逐之王身边的事，同时也留意着巫冥门修罗殿，防止修罗殿中有异常的事情发生。

　　只不过，无论是放逐之王还是修罗殿，都不知道鱼鹰卫的存在。

　　鱼鹰卫见钟无烟竟然敢反抗，纷纷举起兵器，朝着钟无烟杀了过来。

　　这帮鱼鹰卫大都是元丹强者，可手段却异常凶悍，每人手里的兵器都是鱼骨鞭，甩起来啪啪作响，强悍无比。

　　钟无烟见他们攻了过来，立刻将蛇女恨水往刘浪身边一送，大声喊道：“小兄弟，我钟无烟这辈子无法报答天机老人的大恩大德，只能下辈子报答了！”

　　“恨水，快带着小兄弟一起去幽谷潭躲起来，没有确认外面安全之前不要出来！”

　　“母亲，我不走，我要陪你！”

　　蛇女哪里会就这么离开？

　　好不容易知道自己的母亲用心良苦，好不容易能感受一下母爱的温暖，蛇女此时就算是死了也想跟钟无烟待在一起。

　　刘浪看到情况危机，知道蛇女真要待在这里的话，恐怕真会有危险。

　　眉头一皱，刘浪当即就做了决定，一把抓住蛇女恨水的手，高声喝道：“快走，你待在这里也只能当你母亲的累赘，只要你安全了，这些人根本无法困住你母亲的！”

　　边喊着，又对鬼十道：“快，将青笛还给美女蛇！”

　　青笛一直被鬼十拿在手里。

　　刘浪虽然不知道这青笛是什么级别的兵器，可却明白这个青笛对蛇女的意义肯定不一般。

　　而且，有青笛在手，蛇女的力量也会增加很多。

　　鬼十闻言，立刻将青笛扔给了蛇女。

　　五鬼见钟无烟与鱼鹰卫已经斗在了一起，也警惕地喊道：“老大，我们怎么办？”

　　“冲出去！”

　　刘浪一把抽出仙人斩：“美女蛇，你带路！”

　　蛇女恨水咬了咬牙，看着钟无烟焦急的样子，使劲跺了跺脚：“母亲，我在幽谷潭等你！”

　　立刻将嘴放在青笛边上吹奏了起来。

　　“哈哈，小娘们，你以为用这破笛子就想迷惑我们吗？做梦吧！”

　　领头的鱼鹰卫使劲一跺脚，猛得吸气，然后大喝一声：“破！”

　　领头之人的腮帮子瞬间鼓了起来，宛如蛤蟆一般，然后那声音却仿佛实质化一般，轰然间从嘴里发出，撞向蛇女。

　　刘浪开着天眼通，看到领头之人嘴里竟然发出浓烈的黑气，顿时大吃一惊。

　　“魂音术？他们使的竟然是修罗海域的魂音术？”

　　眼见领头之人的声波就要冲击到蛇女的时候，刘浪面色一变，一把抓住蛇女，同时往旁边一闪，大声喊道：“五鬼，快，摆阵，先冲出去再说！”

　　“砰！”

　　“轰！”

　　那声波仿佛一件利器一般撞击到了蛇女身后的一块巨石之上。

　　那块巨石足有十几米高，可在声音的撞击之下竟然瞬间炸成了数块。

　　蛇女见此，顿时出了一身冷汗。

　　刚才如果没有躲开的话，恐怕不死也得脱层皮。

　　一时间，蛇女有些愣神了。

　　刘浪却根本不想多做解释，一把抓住蛇女，将其背在了身后，大声喊道：“五鬼，快点开路！”

　　“明白，老大！”

　　五鬼立刻摆起五行天演阵，阵法之形仿佛一个火箭头一般，猛得朝着包围圈外面急冲而去。

　　“五行天演，恶浪滚滚！”

　　“轰！”

　　阵法瞬间爆发出一股强大的力量，仿佛决堤的洪水一般倾斜而出。

　　那些元丹强者虽然强悍，可根本没有将五鬼跟刘浪等人放在眼里。

　　他们的主要目标只是钟无烟。

　　在他们眼中，只要拿下钟无烟，其它人绝对可以随意拿捏。

　　所以，对付五鬼跟刘浪的鱼鹰卫根本不多，这也让五鬼得了机会。

　　五行天演阵一出，立刻将包围圈冲开了一道口子。

　　五鬼在前开路，朝着岛屿深处急冲而去。

　　刘浪见此，将仙人斩往后一抛，用魂力操控着仙人斩形成一道刀墙，阻挡着那些追击之人，同时对钟无烟喊道：“钟无烟，我们在幽谷潭等你，不要跟他们硬拼！”

　　“小兄弟，多谢你了！”

　　啪！

　　一下抽飞了一个鱼鹰卫之后，钟无烟摘下一片落叶，忽得往外一抛，大声喊道：“撒豆成兵！”

　　那片落叶在飞出的同时，瞬间破碎成数块，然后每一块在落地的同时，竟然骤然间仿佛涨大的气球一般，瞬间变成了一头巨兽。

　　巨兽通体碧绿，除了长着獠牙之外，还生着十几厘米的尖爪，每一根尖爪都仿佛利刃一般，绝对是碰着伤，挨着死。

　　刘浪本来已经冲出了包围圈，听到身后的动静之后下意识回过头来看了一眼。

　　这一看，刘浪顿时大吃一惊。

　　“撒豆成兵？这……这不是巫冥门三大禁术之一吗？”

　　虽然知道这个世界上有这种神奇的术法，可刘浪却从来没有亲眼见过。

　　而且，看着那用叶片幻化出来的巨兽，竟然全部达到了八阶凶兽的级别，足足有五六头，这种战斗力绝对不容小觑啊。

　　倒是鱼鹰卫看到钟无烟竟然一招手使出了如此诡异的招数，顿时大喜不已：“哈哈，钟无烟，你果然手上有高阶的功法！看来，今天我们不能让你死了。抓住你，我们鱼鹰卫的实力绝对会提高一大截，让鱼鳃阴帅成为十大阴帅之首都有可能啊！”

　　“哈哈，兄弟们，抓活的，一定要给我抓活的！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　与此同时，巨兽全部咆哮了起来，疯狂地扑向了那些鱼鹰卫。

　　顿时，喊杀阵阵。

　　可是，鱼鹰卫人多势众，而且彼此之间配合得极为巧妙。

　　尤其是领头的银丹高手更是牵制住钟无烟，纵然钟无烟有巨兽相帮，可很快就陷入了困境之中。

　　刘浪等人根本顾不得钟无烟了，转身逃窜而去。

　　鱼鹰卫领头之人根本没有将刘浪等人放在眼里，仿佛已经知道刘浪等人会逃往何处一般，狂笑一声：“不要管那些废物，只要抓住钟无烟，他们就都是我们的囊中之物！”


第2424章 一个境界的差距

　　“我……我要去救我的母亲！”

　　“你放下我，我要去找母亲！”

　　“快点放下我，求求你了！”

　　跑出去一段距离之后，蛇女恨水在刘浪背上挣扎了起来。

　　她担心钟无烟，说什么也不肯再继续往前跑了。

　　刘浪本来还以为钟无烟逃走是完全没有问题的，可看着钟无烟的样子，却完全没有逃走的意思，那架式似乎要与鱼鹰卫同归于尽。

　　“五鬼，你们带着美女蛇先去幽谷潭，我回去帮助钟无烟。”

　　说着，将蛇女放了下来，喝道：“你给我老老实实回去，你去了就是累赘！”

　　又吩咐五鬼道：“你们带着美女蛇，如果她再任性，直接将她打晕！”

　　一把将蛇女手中的青笛抢了回来，扔给了鬼十。

　　“你……你要干什么？”

　　蛇女见刘浪二话不说就抢走了自己的青笛，顿时急了。

　　尤其是活了这么多年，蛇女生性霸道，虽然不被钟无烟待见，可也没有受如此委屈啊。

　　接二连三被刘浪调戏，又训斥，蛇女此时恨不得将刘浪痛扁一顿。

　　此时情况危机，刘浪哪里会理会她？

　　根本没有回答：“五鬼，别废话，赶紧走！”

　　说着，抓住仙人斩，转身又朝着来时的地方跑了过去。

　　蛇女气得直跺脚：“流氓，无赖！”

　　“美女蛇，快点走吧，老大本来就是流氓的老祖，无赖的行家，你说这些没用！”

　　五鬼嘻嘻哈哈，拽着蛇女就往回拖。

　　……

　　刘浪回去的时候，那些巨兽已全部被鱼鹰卫斩杀了。

　　而且，钟无烟身上也多处受伤，显然也成了强弩之末。

　　只不过，鱼鹰卫显然也没好过多少，同样死伤大半，除了领头之人外也仅仅还剩下十几个人了。

　　可是，领头之人显然对这种战果很满意，完全没有理会那些死伤的鱼鹰卫，指着浑身是伤的钟无烟狂笑道：“怎么样，还不乖乖束手就擒？哈哈，别再白费心计了！”

　　“除非你选择自杀，否则的话，你一定会成为我手中的鱼饵的。”

　　“呵呵，只不过，谁有会如此不珍惜自己的生命，选择自杀呢？你说是不是？”

　　领头之人狰狞地笑着，慢慢摆弄着自己手里的鱼骨鞭，一步步朝着钟无烟靠了过去。

　　钟无烟拿着枝条，浑身已是瑟瑟发抖。

　　忽然间仰天狂笑一声：“哈哈，想要从我这里得到一些东西？你真是白日做梦！”

　　“今天，我就算是死，也不会让你们得逞的！”

　　“老娘就算是死，也得拉上垫背的！”

　　身影如电，再次挥出了枝条，钟无烟像是疯了一样冲向那些鱼鹰卫，疯狂的厮杀了起来。

　　领头之人见此，顿时眉头一皱：“冥顽不灵！”

　　“所有人给我退后，交给我！”

　　呼啦！

　　鱼鹰卫都是训练有速之辈，听到领头之人的命令之后，全部后撤了回去。

　　然后，领头之人甩出鱼骨鞭，狠狠地朝着钟无烟抽了过去。

　　啪！

　　一道刺耳的响声。

　　鱼骨鞭重重抽在了钟无烟的身上，直接把钟无烟抽飞了。

　　钟无烟本就不是阴冥之地的鬼魅，被抽了这一下之后身体立刻鲜血涌出，洁白的后背更是露出一道狰狞的鞭痕。

　　“哟，看来今天收获不小啊！”

　　领头之人似乎突然间想明白了什么般：“这个娘们不但长得漂亮，而且竟然体内还有完整的银丹？哈哈，如果把你抓起来，折磨你一顿，让你交出功法再取了你的银丹，那我不是很赚吗？”

　　“做梦！”

　　钟无烟闻言，吐了一口鲜血，再次挣扎着爬起来，就欲还击。

　　可是，这种情况下，钟无烟显然已不是鱼鹰卫的一合之敌了。

　　硬拼的结果只能是伤上加伤。

　　刘浪早就用魂力探测到了钟无烟的情况，知道自己出面也根本无法对付那帮鱼鹰卫，咬了咬牙：“大男儿有所为有所不为！虽然老子跟你钟无烟只是初识，可毕竟跟我天机道有缘，那就再救你一次！”

　　往前窜起，刘浪同时将仙人斩抛出：“一帮大男人欺负一个女人算什么本事！”

　　一下子冲到了那帮鱼鹰卫面前。

　　仙人斩打了一个盘旋，斩掉了两个元丹高手之手再次飞回到了刘浪的手里。

　　钟无烟见刘浪竟然回来了，顿时急了：“小兄弟，你怎么又回来了？还不快点走！”

　　钟无烟虽然知道刘浪可能很厉害，可也仅仅是厉害而已，对付这些鱼鹰卫是根本不可能取胜的。

　　而且，如果刘浪死了，钟无烟也会抱憾终生。

　　毕竟刘浪是天机道传人，而天机老人有恩于自己。

　　因为自己的事情让刘浪死于非命，钟无烟感觉自己愧对天机老人。

　　鱼鹰卫那帮人见刘浪敢跑回来，不由得也微微有些吃惊。

　　可很快，这帮人就哄然大笑了起来。

　　“哟，这小子是想英雄救美吗？”

　　“哈哈，区区一个元丹境界的小子而已，竟然还敢充英雄，我看是狗熊才对！”

　　“妈的，他竟然用飞刀偷袭，还杀了我们的兄弟，让我宰了他！”

　　一个六转元丹的鱼鹰卫站了出来。

　　在他看来，刘浪刚才杀了自己的人只是因为偷袭的原因。

　　而且，他也明显看出了刘浪仅仅是五转元丹而已，虽然仅仅是一个级别的差距，可这一个境界之间的差距绝对可以决定生死。

　　刘浪根本没有理会钟无烟，看着要自己送死的鱼鹰卫，不禁冷笑一声：“你确定自己要逞英雄？”

　　“哟，怎么，你一个五转元丹的臭小子还想嚣张？”

　　“哈哈，好哇，看老子一鞭将你抽死，让你知道什么叫境界之间的差距！”

　　说着，朝着领头之人一拱手：“杀统领，属下请战！”

　　杀千刃点了点头：“速战速决，对付这种没用的小子，没有必要留手，我们的目标是钟无烟跟那个蛇女！”

　　“明白！”

　　那个鱼鹰卫狞笑一声，一把甩出鱼骨鞭，“小子，你也听到了，我们这次不管牺牲有多大，对钟无烟母女俩是势在必得，而除了她们之外，其余人都得死！”

　　一指刘浪：“小子，你是第一个。哈哈！”

　　“去死吧！”

　　鱼骨鞭呼啸一声，直奔刘浪而来。


第2425章 刚烈的女人

　　刘浪连动都没动，却早已经下了决定了。

　　既然这些鱼鹰卫找到了这里，为了避免消息走漏，必须要将他们全部斩杀。

　　可是，凭着自己如今的修为肯定不行。

　　但是，自己有《破元》功法，大不了就以修养几天的代价来使用破元。

　　眼见鱼骨鞭朝着自己飞奔而来，刘浪猛得挥起仙人斩，刷的一下斩断了鱼骨鞭，然后身形往前一动，仙人斩鬼魅般出现在了那个鱼鹰卫的面前。

　　然后，在那个鱼鹰卫惊骇的目光之中，仙人斩一晃，瞬间斩在了对方脖子上。

　　那个鱼鹰卫甚至临死前还没明白这究竟是怎么一回事。

　　明明他比刘浪要高出一个境界，可为什么偏偏被刘浪给杀了呢？

　　其它的鱼鹰卫见此，顿时惊呼了起来。

　　“怎么可能？”

　　“这小子真的是五转元丹吗？”

　　“杀统领，这小子好厉害，不会是隐藏了身份吧？”

　　一个五转元丹的修为如此轻易就秒杀了六转元丹的强者，这种本事可不是普通的元丹强者所能做到的。

　　唯一的可能就是隐藏了身份。

　　杀千刃皱着眉头，旋即双目放光。

　　“没想到啊，这个蛟女岛倒是藏龙卧虎，不但有钟无烟这等奇才，竟然还有如此人物？”

　　“哈哈，看来，千年来我们鱼鹰卫蛰伏在这片鸟不拉屎的地方，也终于是大有收获啊！”

　　“兄弟们，不用犹豫了，这两个人身上肯定都藏着大秘密，给我抓起来！”

　　杀千刃将手一挥，再也不管其它了。

　　先将刘浪跟钟无烟抓起来再说。

　　钟无烟被杀千刃抽了一鞭子，此时连站起来都不容易了，更别提要对付这些鱼鹰卫了。

　　见鱼鹰卫朝着自己走了过来，钟无烟立刻将手掐住自己的脖子，大声喊道：“小兄弟，恨水就交给你了，我宁死也不能在这些畜生手中受辱，拜托了！”

　　嘎巴！

　　一下子将自己的脖子捏断。

　　顿时，所有人都惊呆了。

　　刘浪也完全没想到钟无烟竟然如此过激，说自杀就自杀。

　　“该死，你怎么这么冲动啊！”

　　刘浪暗骂一句，可想去营救已经不可能了。

　　因为，鱼鹰卫的人已经围了过来。

　　杀千刃更是冲到了钟无烟身边，稍微检查了一下，见钟无烟真的死了，根本没有半点儿犹豫，一下子将钟无烟的银丹取了出来，仰头吞了下去：“竟然真自杀了！”

　　“没想到啊，放逐之王还有如此性子刚烈的女人！”

　　“哈哈，不过，就算是你死了又如何，如此美味的银丹就便宜我杀千刃了。”

　　再也不理会钟无烟了，杀千刃将手一挥：“快，将那个小子给我抓起来！我就不相信了，一个区区元丹境界的小子，还收拾不了！”

　　“是！”

　　十几个鱼鹰卫立刻将刘浪包围了起来。

　　在他们看来，刘浪仅仅是五转元丹而已，就算本领通天，自己这帮人也可以轻而易举将其斩杀。

　　可是，刘浪看着那群虎视眈眈地鱼鹰卫，却是冷笑一声，伸出了一指手指头：“一分钟，我只需要一分钟时间，就将你们全部灭杀！”

　　“好狂妄的口气！”

　　“哈哈，简直是不知死活！”

　　“臭小子，钟无烟已经死了，一个银丹强者都死了，你一个区区五转元丹而已，竟然还想掀起多大浪来吗？”

　　“去死吧！”

　　十几个鱼鹰卫此时也被激怒了。

　　见过狂的，没见过刘浪这么狂的。

　　别说是刘浪仅仅是五转元丹的修为了，就算是达到了银丹境界，如此多的鱼鹰卫联手之下，依旧胜券在握。

　　可是，刘浪并没有多做解释。

　　虽然他跟钟无烟不过是初识，对这个女人也没有更深的了解。

　　可是，仅仅凭着那自杀的勇气，这些人就必须得陪葬。

　　不但如此，刘浪还要为了钟无烟照顾蛇女恨水。

　　这是一个男人该有的责任。

　　“钟无烟，你不会白死的！你死了，也就将天机老人的恩还了，我替你了却你的身后事吧。”

　　“破元，元破万法！”

　　“BIU！”

　　与此同时，刘浪的体内发出一声锐响，仿佛一道尖锐的哨子突然间吹响了一般。

　　然后，肉眼可见之下，刘浪的修为节节攀升。

　　不过是眨眼之间，竟然已到了九转元丹的境界。

　　“这是我第二次使用这门功法，所要斩杀的都是些该死之人！”

　　猛得挥出一拳头，一下子将冲上前的一个鱼鹰卫的脑袋打碎。

　　然后，仙人斩再次一挥，将两个鱼鹰卫的身体劈成了四半。

　　“杀统领，这……这小子……”

　　“轰轰轰！”

　　无数道撞击声响了起来。

　　刘浪仿佛杀神一般逆向冲向那帮鱼鹰卫。

　　仙人斩与拳影飞动。

　　鱼鹰卫那帮人本来气势汹汹，可此时却跟一群死鱼烂虾般惊慌失措了起来。

　　杀千刃本没有动手的打算，在他看来，对付刘浪根本用不着自己动手。

　　可是，突然看着修为暴涨杀伐如电的刘浪，杀千刃眼皮猛得一跳。

　　“这……这怎么可能？他……他怎么变成五转银丹了？”

　　这一会儿工夫，刘浪已经由五转元丹蹦到了五转银丹，甚至还有继续往上窜的迹象。

　　“杀！”

　　大吼一声，刘浪猛得张开天眼通。

　　一道白光仿佛闪电般从刘浪的眉心射出，直击向远处的一个鱼鹰卫。

　　那个鱼鹰卫还有些慌乱，可根本没来得及躲闪，身体却瞬间被白光击中。

　　下一秒，化成了一道飞灰。

　　“还有十秒钟！”

　　刷！

　　仙人斩将最后一个鱼鹰卫斩杀之后，刘浪身体一旋转，猛得朝着杀千刃冲了过去。

　　“鱼鳃也好，韩元宗也罢，终于有一天会死在我的手下！”

　　“而你，今天就不该来到这里！”

　　手爪如电，刘浪猛得将手探向了杀千刃的丹田。

　　杀千刃短暂的愣神之后终于也反应了过来，“好狂妄的小子，就算你隐藏了修为，可也不过是区区五转银丹而已，想要跟我对抗，简直是痴心妄想！”

　　“看招！”

　　杀千刃迅疾抬起手来，鱼骨鞭带着风声，宛如千军万马奔腾一般。

　　可是，仅仅是同一秒，杀千刃的动作戛然而止，难以置信地低下了头，瞳孔慢慢涣散，“这……这怎么可能？”


第2426章 七护法水连天

　　“呼哧！呼哧！”

　　刘浪大口大口喘着气，身上的汗水跟雨水般滴落而下。

　　抬起头来，跟杀千刃对视了一眼，刘浪嘴角勾起了一丝冷笑：“这就是自负的代价！”

　　一把将手抽了出来，而手里赫然一个乒乓球大小的银丹，而这颗银丹正是钟无烟的。

　　杀千刃的身体慢慢溃散，眼神中尽是不甘与惊异。

　　可是，这一切都不再有关系了。

　　身在阴冥之地的鬼魅，死了就会彻底烟消云散，很难再有轮回的机会了。

　　只不过，钟无烟却不同。

　　钟无烟来自仙界，她不但有肉体，而且还有灵魂。

　　虽然她选择了自杀，但魂魄并没有完全消亡。

　　刘浪如今体力透支极其严重，但好在杀千刃太过轻视刘浪，倒是给了刘浪可乘之机，让刘浪并没有昏迷过去。

　　刘浪踉踉跄跄走到了钟无烟的尸体旁，念动招魂咒将钟无烟的魂魄从尸体中召唤出来。

　　可是，这里毕竟是阴冥之地，跟阳间的很多情况都不一样。

　　钟无烟虽然魂魄未消，但却只剩下了一魂七魄，苟延残喘地活着了。

　　看着已经完全昏迷的钟无烟，刘浪轻轻叹了一口气：“哎，你选择自杀，也许就真的打算一辈子待在阴冥之地了。罢了，能否真的以鬼魅的形式活下去就看你自己的造化了。”

　　刘浪两只手托着银丹，口中念念有词：“聚神凝魂，生生不息，千载万载，堪破生死！”

　　将阴阳二气灌注到银丹之中，然后，刘浪再次招手，牵引着钟无烟的残魂慢慢将其引进了银丹之中。

　　也幸亏钟无烟已经结成了银丹，否则恐怕连鬼都做不成了。

　　这是天机空间中的一门玄阶功法，名叫《结婴》。

　　只不过，这门结婴功法跟普通的修炼元婴之法完全不同，而是将魂魄在银丹之中培养，相当于银丹是一个容器一般。

　　究竟能培养多长时间，刘浪不知道，心里也没底。

　　而且，就算是能将钟无烟重新培养出来，让其活过来，但她的身体也会跟婴儿一般重新生长，慢慢长大。

　　“看你自己的造化吧！”

　　刘浪能做得就只有这些了，长长叹了一口气，将银丹暂时收了起来，然后上前抱起钟无烟的尸体，朝着岛屿的更深处走去。

　　岛屿的腹心之处有一个巨大的水潭。

　　水潭上方白雾缭绕，宛如仙境，周围巨树环绕，仿佛有阵法布列一般。

　　刘浪刚刚来到幽谷潭的边缘，蛇女恨水与五鬼迫不及待地迎了出来。

　　一看到钟无烟的尸体，蛇女整个人仿佛被雷击了一般呆在原处，眼眶中再也止不住泪如雨下：“母……母亲她怎么了？”

　　刘浪惨淡一笑，将事情地经过说了，然后又将银丹拿了出来，长长叹了一口气：“恨水，我能做得这只有这些了。”

　　捧着钟无烟的银丹，蛇女整个人已不住哆嗦了起来。

　　良久之后，蛇女朝着刘浪深深鞠了一躬：“谢谢你！”

　　“不用，我没有保护好你母亲。”

　　刘浪摇了摇头：“如果你不嫌弃，可以跟我一起。”

　　“不！”

　　蛇女使劲摇了摇头：“我知道母亲的意思。这个幽谷潭水性属阴，在修罗海域之中也最适合我修炼。刘大哥，我知道母亲不想让我一辈子困在蛟女岛，可是，这里是我的家，有母亲的地方就是我的家。如今母亲能否活过来也尚未可知，我要陪着母亲，直到她重新醒过来，就算她变成了婴儿，我也要照顾她，陪伴她……”

　　边说着，蛇女慢慢转过身，抱着钟无烟的尸体一起进了幽谷潭中。

　　刘浪心中感怀，不觉眼圈泛红。

　　五鬼更是低低抽泣了起来：“老大，美女蛇好可怜啊！”

　　“是啊，我们能不能帮她些什么啊？”

　　刘浪轻叹一声：“这是她自己的选择，而且，就算是有什么功法能让她变成人形，隐藏自己半人半妖的身份，其实也没有任何意义。她留在这里也许是对她最好的选择。”

　　“那我们怎么办？”

　　“我们什么都做不了。”刘浪摇了摇头：“美女蛇还是得靠她自己。”

　　看着蛇女潜入潭水之后，刘浪又将目光落在了五鬼的身上：“蛇女在这里的消息不得外露，就算是有一天我们见到了放逐之王也不能说，知道吗？”

　　五鬼疑惑不已：“为什么？”

　　“就算是放逐之王知道美女蛇的存在又如何？美女蛇也根本不会离开这里的，除了徒增感伤之外，根本没有任何用处。而且，既然鱼鹰卫都知道美女蛇的存在，那就证明放逐之王身边可能有奸细。”

　　抬起头来，看着水潭上面的白雾，刘浪幽幽道：“在灭掉韩元宗之前，就让美女蛇安安静静待在这里吧。”

　　将手一挥：“走，五鬼，跟我一起去布个阵，将这个蛟女岛隐藏起来！”

　　……

　　修罗岛。

　　巫冥门修罗殿的七护法水连天端坐在议事厅中，而在水连天的身后站着一个道士模样打扮的人，那个人正是朱涯。

　　朱涯面色沉冷，没有任何表情，挺身错手，倒真宛如一个侍从一般。

　　水连天在来修罗岛找放逐之王之前就已经受了仇别鹤的吩咐，一为打探放逐之王的情报，二来就是为了确认朱涯和杜石娘跟放逐之王究竟有没有关系。

　　朱涯在来之前听到这个消息，用兽骨签稍微一算，也了解了事情的大概。

　　虽然不能完全算出他们的意图，但也是有惊无险。

　　临走之前，朱涯特意嘱咐杜石娘不要轻举妄动。

　　无论如何，刘浪将自己跟杜石娘安排在修罗殿，就是为了内里外合的，如果过快的暴露自己，那之前所做的一切都将功亏一篑。

　　来到放逐之王的地盘，水连天也不敢太放肆，等了半天之后依旧没见有人出来招待自己，终于忍不住对着朱涯招了招手：“怎么回事，你去催催。”

　　朱涯欠身，正想去询问一下情况，大厅外却走进两个人来。

　　当前一人白衣白衫，风度翩翩，正是江流苏。

　　江流苏的身后，一个一米多高的小女孩，小女孩背后抗着一根比她自己还要高上一截的大铁棍，正是童瑶。


第2427章 这就是挑衅

　　江流苏一进门，立刻拱手对着水连天施礼道：“七护法，久等久等了！哎，王爷如今在闭关，将修罗岛的一切事宜都交给了江某，我也是刚刚从外面赶回来，知道七护法在这里连忙赶了过来，七护法不会怪罪吧？”

　　水连天眼皮跳动了两下。

　　要说不怪罪怎么可能？

　　可是，这里毕竟是放逐之王的地盘，如果一不小心恐怕就得丢了这条小命，就算是心中诸多不满，可依旧还要强压下来，连忙也站了起来，满脸堆笑道：“江老弟真是客气了，现在整个修罗海域谁人不知谁人不晓啊，您江老弟就是王爷的接班人，事多自然也是一定的呢。”

　　“哈哈，那真是多谢七护法谅解了啊！”

　　江流苏大踏步走进议事厅，对着水连天做了一个请的手势，自己也大刀阔斧地坐了下来。

　　而童瑶在进门的同时也看到了朱涯，不禁有些愣神。

　　朱涯毕竟比童瑶要沉稳很多，虽然也没想到童瑶会出现在这里，可很快就镇定了下来，对着童瑶眨了一下眼睛，示意童瑶假装不认识自己。

　　水连天在巫冥门修罗殿中算是最为阴险狡诈之辈，从童瑶进门的时候自然也留意到了她。

　　只不过，水连天并不认识童瑶，也不知道童瑶曾经是刘浪身边的玄鬼卫。

　　可是，能跟江流苏站在一起的人绝对不简单，自然会让水连天想一探究竟。

　　落座之后，水连天很快就将目光落在了童瑶的身上：“江老弟，不知这位小妹妹是？”

　　“哦，我新招的丫鬟啊！”

　　江流苏撇了童瑶一眼，故作无所谓道：“怎么，七护法对我的丫鬟也感兴趣？”

　　水连天闻言，干笑一声：“呵呵，说笑了，江老弟真是说笑了，我只是随便问问而已。哦，对了，这次我是奉了殿主之命来跟王爷商量三焦岛试炼之事的。”

　　“这样啊！”

　　江流苏伸了伸懒腰：“不知道殿主是什么意思啊？”

　　“呵呵，自然是还是按照之前的比赛规则，只不过我们今年想多些筹码。”

　　江流苏眯了眯眼睛：“请说。”

　　“是这样的，今年虽然依旧是帮韩皇筛选得力干将，这也是我们修罗殿跟王爷共同的职责，只不过对于那片未被开发的海域……”

　　“七护法直说就是。”

　　水连天微微一笑：“江老弟真是痛快，就是不知道江老弟能否作主呢？”

　　“废话！”

　　童瑶看着水连天欲言又止的样子，早就憋不住了，直接出口呵斥。

　　水连天一愣，没想到一个小小的丫鬟敢出手，顿时眉头一皱，刚想发作，却见朱涯已经大跨一步径直上前，厉声喝道：“这里有你说话的份吗？”

　　“怎么了？什么狗屁七护法，我们江大人哪里有那么多时间听你废话，有话说有屁放！”

　　童瑶根本不退不让，梗着脖子直视着朱涯。

　　朱涯顿时面色涨红，对着水连天一拱手：“护法大人，这个丫头太嚣张了，请允许我教训一下她！”

　　“教训？”

　　水连天面色阴沉，显然也有些不悦，目光落向江流苏。

　　江流苏根本没有制止的意思，只是略带歉意地对水连天道：“呵呵，七护法，真是不好意思。这丫头脾气不好，是我太娇惯了，等回去我一定多加训斥。”

　　明显的护犊子心态。

　　见江流苏竟然不训斥童瑶，反而只是随便对自己道了一下谦，水连天再好的脾气也忍不住了，脸终于拉了下来：“江老弟，我是奉了殿主之命来跟你商量事的，而你也代表着王爷。可是，你御下不严，这恐怕说不过去吧？”

　　“额，那不知七护法想怎么样呢？”

　　“朱涯，给我教训一下！”

　　水连天就是要试探一下朱涯跟放逐之王究竟有没有关系，此时抓住了机会哪里会放手？

　　“哼，打就打，谁怕谁啊！三焦岛试炼之前咱先热热身！”

　　童瑶更是往前一步，直接拿出了自己的长棍，对着朱涯晃了起来。

　　一看到童瑶手里的长棍，水连天眼角使劲抽动了两下，脑海中很自然想起了被击杀的那个天罡卫。

　　当时那个天罡卫的脑袋就是被硬物砸碎的，而修罗殿怀疑过水连天，可水连天的兵器也不至于造成那种伤痕。

　　看到童瑶，水连天很自然就联想到了这一点儿。

　　“难道是这个小女孩做的？”

　　水连天此时也顾不了那么多了，冷哼一声：“好哇，江老弟，既然你不管教下属，那就让我修罗殿替你管管！”

　　将手一挥：“朱涯，把这个丫头给我抓起来。还有，她涉嫌斩杀天罡卫的人，我们必须要抓回去审问！”

　　这种时候了，水连天绝定撕破脸，如果能将童瑶坐实了杀天罡卫的罪名，那整个修罗岛就得跟着遭殃，尤其是在三焦岛试炼这种关键时刻。

　　如果韩元宗一旦动怒，修罗殿就会跟着沾光了。

　　这可是大功一件呢。

　　江流苏却一直坐在椅子上，也皮笑肉不笑道：“呵呵，童瑶啊，既然他们修罗殿的人想试试，那咱们自然也不能失了礼数不是？好哇，那你就放开打！”

　　又对着水连天道：“七护法啊，这可只是我的一个小丫鬟而已，如果你们败了，可别说我们欺负人啊！”

　　“朱涯，还等什么！只许胜不许败，如果你输了，就把命留下吧！”

　　水连天怒了。

　　这完全是赤裸裸的挑衅啊。

　　用一个丫鬟敢挑衅自己，这完全就是在挑衅修罗殿，挑衅整个巫冥门。

　　叔可忍婶不可忍。

　　如果真把这口气忍下去了，以后修罗殿还怎么在修罗海域混？

　　朱涯跟童瑶对视一眼，然后眨巴了两下眼。

　　童瑶会意，轻轻点了点头：“来吧，今天就让我试试你们修罗殿的废物！”

　　拉开架式，举起长棍朝着朱涯的头顶上就砸了下去。

　　这一招，带着呼啸的风声，可是，在水连天的眼中，童瑶身上散发出来的气势仅仅是鬼将而已。

　　就算这一棍看起来凶猛无比，但根本没有多大的力量。

　　水连天甚至有信心，只要自己愿意，一只手就能轻易挡下这一棍。

　　朱涯也是咆哮一声，猛得抬起脚来，砰的一下踹在了童瑶的胸口，还没等童瑶的长棍落下，却直接把童瑶给踹飞了。


第2428章 演一出戏

　　砰！

　　童瑶重重砸在了不远处的地上。

　　水连天见此大喜，“好，朱涯，好样的！”

　　江流苏却是直接站了起来，双眸中放着寒光：“好你个修罗殿，竟然敢跟对我的人下如此重手！来人，给我把这两个人拿下！”

　　这里可是放逐之王的地盘。

　　水连天完全没想到江流苏说翻脸就翻脸，看着涌进来的兵卒，顿时急了：“江老弟，我们只是说切磋，你……你这是什么意思？”

　　“哼，你居心叵测，竟然当着我的面伤我的人，这根本不给我面子！”

　　一指水连天跟朱涯：“将他们抓起来，分别关押！”

　　水连天一把抽出兵器：“江老弟，你这是想跟我们殿主示威吗？”

　　“示威？哼，你打伤我的人，就算是告到阴山去也是我的理，你少在这里装蒜！别废话，抓起来，谁敢反抗格杀勿论！”

　　“是！”

　　那些兵卒听到江流苏的话，立刻答应着。

　　只不过，水连天却出了一身冷汗，似乎终于意识到自己落在离江流苏的陷阱里了。

　　可是，如果反抗，江流苏恐怕真会杀了自己。

　　但就这么束手就擒，水连天却根本不甘心：“住手！你……你们不能这样！打伤你丫鬟的是朱涯，跟我没有关系，就算你们要抓我，也得通知我们殿主！”

　　“哪儿那么多废话！抓起来！”

　　江流苏根本不听水连天废话，将手一挥，那些兵卒立刻上前，将刀架在了水连天跟朱涯的脖子上，将二人五花大绑了起来。

　　“江流苏，我要见王爷，你不能就这么将我抓起来！”

　　水连天还在挣扎。

　　江流苏却是冷哼一声：“不能？看今天能不能！”

　　“押下去，回头我就去修罗殿找仇别鹤问罪，我倒是想问问，仇别鹤究竟是什么意思？他是派人来跟我商量的还是来向我显示威风的！”

　　水连天急了，“江流苏，你陷害我！你……你……”

　　“啪！”

　　一个兵卒猛得抬起手来抽了水连天一巴掌：“七护法，这里是修罗岛，不是你们修罗殿，说话要知道分寸！”

　　“陷害你？哼，就算是陷害你又能如何？”

　　“你……你们要造反吗？”

　　水连天被一个兵卒抽了一下，顿时清醒了。

　　之前水连天还感觉就算放逐之王想造反也不至于如此明目张胆，可如今看来，人家恐怕早就有这个打算了。

　　江流苏却是轻笑一声，摇头道：“七护法，造反这话可不能随便乱说的，说出来是要杀头的。哦，对了，你是不是想跟我商量修罗海域划分的问题啊？”

　　“呵呵，我知道，你们修罗殿是想在三焦岛试炼中拔得头筹，然后趁机抢占我们王爷的地盘是不是？”

　　“啧啧，你们算盘打得很好，可那儿又能如何？”

　　一挥手，对着外面喊道：“将人给我带进来！”

　　很快，两个兵卒押着一个同样五花大绑的人走进了大厅。

　　一看到来人，水连天顿时瞳孔一缩：“你……你们为什么把三护法给抓了？”

　　被五花大绑的人正是修罗殿仇别鹤派去阴山找鱼鳃的三护法。

　　只不过，此时三护法显得极其狼狈。

　　三护法看到水连天之后也是一愣，可很快也反应了过来，怒视着江流苏咆哮道：“江流苏，你……你竟然敢抓我们，你这是要造反吗？”

　　“呵呵。”

　　江流苏也不再多言，摆了摆手，示意兵卒将人都带走，只把朱涯给留下了。

　　待将三护法水连天跟七护法都押走之后，江流苏对着倒在地上不动的童瑶干咳一声：“行了，别装了！”

　　童瑶打了一个滚直接窜了起来，一个箭步冲到了朱涯面前，“朱涯哥哥，你可真敢下狠手啊！”

　　朱涯也是苦笑一声：“童瑶，我还真怕你把我给打飞了呢。”

　　“哈哈，朱涯哥哥，你聪明着呢，肯定知道我们江大哥的意图了。”

　　虽然只是作戏给水连天看，可是，童瑶和朱涯毕竟都跟刘浪相处得久了，彼此之间一个眼神都能会意。

　　而且，朱涯在进入修罗岛时就已经发现，整个修罗岛戒备森严，明显是有什么事情要发生。

　　配合着自己的卜算之术，朱涯自然而然就想到了童瑶跟江流苏的计谋。

　　童瑶欢天喜地将捆住朱涯的绳子解开，然后对拉着朱涯的手给江流苏介绍道：“江大哥，这就是朱涯哥哥，是刘浪哥哥的好兄弟呢。”

　　“久仰久仰啊！”

　　江流苏淡淡一笑，跟朱涯握了握手：“刘浪也来到阴冥之地了吗？”

　　朱涯摇了摇头：“我并不确定，不过，你们既然把三护法跟七护法都绑了，难道真要造反吗？”

　　刘浪还没有来，就算是造反也没有什么名义，看起来似乎有些操之过急了。

　　江流苏却是叹了一口气，有些无奈道：“朱涯兄弟，我们也没有办法啊！最近我们得到了消息，这次三焦岛试炼韩元宗已经插手了，似乎已暗中派了高手过来。如果我们没有猜错的话，他们恐怕想借着这次试炼将修罗岛一举拿下，以解后顾之忧。”

　　“什么？他们想对付放逐之王？”

　　“呵呵，如今刘浪三番五次在韩元宗手下逃走，而且据有人说刘浪已经来到了阴冥之地，这让韩元宗寝食不安。所以，韩元宗想先下手为强，不想再等了呗。”

　　朱涯点了点头：“我明白了，先下手为强，后下手遭殃。”

　　“对，我已经加派人手在整个修罗海域巡逻了，希望能尽快找到刘浪。以阴冥少子的名义揭杆而起的话，相信响应的人会更多吧。”

　　“那放逐之王他……”

　　“哎，王爷自从叮铃消失之后就很消沉。后来虽然遇到了一个女人，可……”

　　江流苏长长叹了一口气，摆了摆手：“算了，不说了。朱涯兄弟，既然你是刘浪那小子的兄弟，那就是我江流苏的兄弟，不知道你接下来有什么打算啊？”

　　千年以来，几乎很少有人见过放逐之王。

　　别人不知道，可是，江流苏却清楚地知道放逐之王的心结。

　　叮铃的消失是一个打击，而后来虽然碰到了钟无烟，但因为蛇女恨水的出现也让放逐之王愈发消沉。

　　所以，千年来放逐之王几乎整日在闭关之中，将大大小小的事情都交给了江流苏。


第2429章 留罗岛顾家庄

　　不入虎穴，难得虎子。

　　江流苏本来想着将朱涯留在修罗岛，不要再冒险了。

　　可是，朱涯却坚持再回修罗殿，争取在韩元宗派的人来之前将修罗殿的情况摸清楚。

　　否则的话，不但是朱涯，恐怕修罗岛都会处于被动。

　　大战一触即发。

　　修罗殿仇别鹤生性多疑，如果朱涯就这么回去肯定会被怀疑。

　　为保万全，童瑶决定跟朱涯一起。

　　一方面，童瑶的出现可以稳定仇别鹤的心，让他感觉有放逐之王的人在自己手里，另一方面也在出现意外的时候随时帮助朱涯逃离修罗殿。

　　而且，为了让仇别鹤相信，朱涯还把自己的一条胳膊折断，然后将童瑶绑了起来。

　　苦肉计。

　　朱涯就是要告诉仇别鹤，放逐之王要造反，而七护法被放逐之王控制住了，他朱涯拼死逃了出来，还抓了放逐之王身边的贴身丫鬟。

　　这一招不可谓不算周密。

　　虽然江流苏还有些担忧，但在朱涯的坚持之下还是决定赌上一把。

　　……

　　与此同时，刘浪已跟五鬼将蛟女岛周围布了一个迷幻阵，然后离开了蛟女岛，准备前往修罗岛去找放逐之王。

　　可是，在修罗海域一路漂下来，刘浪却发现本来人烟稀少的修罗海域竟然突然间人多了起来。

　　而且，很多人的服饰都很怪异，这其中不乏一些鱼鹰卫的人。

　　毕竟刘浪在蛟女岛上跟鱼鹰卫有过接触，很容易就能分辨出来。

　　“老大，不对啊，怎么这里突然出现了这么多人？而且很多人明显不是放逐之王的人呢。”

　　鬼大疑惑不已。

　　之前五鬼比刘浪早来了很长一段时间，也在修罗海域游荡了很长时间，对修罗海域的了解自然比刘浪要多很多。

　　刘浪皱着眉头道：“这些人不会跟韩元宗有关系吧？”

　　鬼大摇了摇头：“这个我不知道，难道韩元宗知道您已经来到修罗海域了？”

　　刘浪陷入了沉思。

　　想了一会儿，刘浪忽然间抬起头来：“不行，我们现在还不能去找放逐之王，否则的话极有可能会被人发现。”

　　这些人明显不是放逐之王的人，而且一个个虽然刻意隐藏着自己的修为，但气势却不同一般，修为定然也不低。

　　他们定然早就在修罗岛周围按上了眼线，如果刘浪一出现，定然会被知道。

　　就算这些人不是韩元宗的人，肯定也跟韩元宗脱不了关系。

　　鬼大闻言，不禁疑惑道：“老大，您不去修罗岛，那我们去哪里？”

　　“顾秋兰在哪个岛上？”

　　“顾秋兰？”

　　鬼大摸了摸脑袋，“好像是留罗岛，一个并不算大的岛屿。”

　　“留罗岛距离这里有多远？”

　　鬼大抬起头来，环顾了一圈海面上，又拿出手指比划了两下：“老大，如果我没猜错的话应该不算远，从这里半天时间就能到了。”

　　“好，那我们先去留罗岛，到时候再通过留罗岛转到修罗岛。”

　　刘浪已经打定了主意，到时候到了留罗岛之后，自己跟五鬼一起混杂在顾秋兰等人的里面，借着留罗岛的名义去修罗岛朝拜放逐之王，这样绝对可以做到神不知鬼不觉。

　　……

　　留罗岛，顾家庄。

　　留罗岛上有好几股势力，虽然每股势力都不算大，可彼此间倒也是相互制约。

　　顾家庄虽然不算是非常强悍的一股势力，但与其它几股势力相交好，倒也不会受人欺负。

　　可是，这些年来修罗殿的仇别鹤也没少在这些小岛屿上下工夫，已经拉拢了很多人，将他们归拢到了自己的手下并加以扶持，试图慢慢从各个岛屿侵蚀放逐之王的势力。

　　而在留罗岛上，黄家庄正是仇别鹤的忠实走狗。

　　虽然如今表面上放逐之王跟仇别鹤之间没有任何瓜葛，但暗地里这些小实力却少不了摩擦。

　　这个黄家庄就是之前刘浪在风刀岛碰到的黄钟所在的黄家。

　　只不过，黄钟因为多次得罪刘浪，早已经埋骨风刀岛了。

　　结果，黄家庄的人却借着这件事对顾家庄发难了。

　　此时，顾家庄外已聚拢了上百人，那些人全部拿着兵器，而且一个个修为也不低，将顾家庄的大门堵得死死的。

　　为首一人是个干瘦老头，竟然是个二转元丹的强者。

　　老头名叫黄山，是黄家庄的二庄主，也就是黄钟的二叔。

　　只不过，黄山为人奸诈，而且野心不小，虽然是二庄主，但基本上大事小事都他说了算。

　　黄家庄的大庄主，也就是黄钟的父亲大部分时间都在修炼，根本不管黄家的事。

　　而且，据有传言，这些年来黄家大庄主已经突破银丹级别，大有一统留罗岛的架式。

　　正因如此，黄家人也愈发张扬得意，根本不将其它几股势力放在心上了。

　　顾家庄外此时闹哄哄一片，呐喊声更是此起彼伏。

　　顾家庄内所有重要族人都在议事厅里，急得跟热锅上的蚂蚁一般。

　　顾秋兰面色铁青，低头跪在堂下：“父亲，黄钟的死是他咎由自取，黄家人凭什么赖在我们身上！”

　　“秋兰，你说的我们都明白，可是，现在他们根本不听我们解释，我们该怎么办？”

　　顾天南背着手，一脸的无奈。

　　虽然顾天南如今也是四转元丹的修为了，实力比外面的黄山还要强悍。

　　可是，黄山背后有个可能存在的银丹强者，根本不是他顾天南能招惹得了的。

　　顾天南长长叹了一口气：“秋兰啊，你说你回来之后修为大增，直接跃了一个级别，而黄钟死了，这让他们黄家怎么想？他们肯定认为你杀人越货，抢了黄钟的宝贝，然后为了灭口才将黄钟杀的啊！”

　　“父亲，我说了，黄钟是咎由自取，根本不是我杀的！”

　　顾秋兰还想争辩。

　　可是，顾天南却摆了摆手：“秋兰啊，我说了多少遍了，这件事根本解释不清。他们黄家非要拿你去祭奠黄钟，可……可我就你一个女儿，又怎么能交出去呢！”

　　“庄主，怕什么，大不了鱼死网破，跟他们拼了！”

　　一个大汉攥着拳头，双眼通红：“秋兰是我们顾家的希望，也是最有天赋的后辈，我们绝对不能交出去！”

　　“是啊，不能把秋兰交出去！”

　　“可是，不交出去，我们也不可能是黄家的对手啊！”

　　“哎，万一他们的大庄主出手，恐怕我们顾家庄就会遭受灭顶之灾呐！”

　　人群中唏嘘声叹息声议论声更是连绵不绝。


第2430章 顾黄两家相斗（一）

　　“不好啦不好啦！庄主，黄家庄的人开始攻打我们顾家庄了，您快想办法吧！”

　　就在众人议论纷纷的时候，外面跑进一个人来。

　　来人衣衫不整，身上更是好几处伤痕，扑进议事厅之后扑通一下栽倒在地，虚弱地喊道：“他们说了，如果不把顾秋兰交出去，就会杀光顾家庄所有人，让顾家庄永远在留罗岛上消失啊！”

　　顾天南闻言，双眼都要呲出火来了：“欺人太甚！所有顾家庄的人给我出去，跟他们拼了！”

　　顾天南一把抄起自己的钢刀，就要往外冲。

　　顾秋兰咬了咬牙，也同时站了起来，挡住了顾天南的去路：“父亲，这件事跟我们顾家庄没有关系，既然他们要找我，那我就出去，不能连累了大家！”

　　“放屁，这种时候了谈什么连累啊！”

　　顾天南将眼一瞪，就要去推顾秋兰，让顾秋兰闪到一边去。

　　可是，顾秋兰早就一步跳了出去，对着顾天南跟顾家人喊道：“父亲，秋兰已经长大了，知道分寸！这件事我已经决定了，您阻挡不了我的！”

　　说着，身影闪动，快速朝着外面跑去。

　　顾天南气得直跺脚：“逆子，你就是逆子！”

　　也顾不得多等，对着顾家人喊了一嗓子，紧追而去。

　　此时，黄家庄的人杀气腾腾，已经逼进了大门之内。

　　黄山更是盛气凌人，趾高气扬地对着庄子里的人喊道：“交出顾秋兰，快点！否则的话就别怪我们不留情面了！”

　　“顾秋兰，快点滚出来！”

　　黄家庄的人一个个耀武扬威般挥舞着手里的兵器，大声喊着。

　　这时，顾秋兰赤手空拳跑了出来，手里也没有带任何兵器。

　　一看到自己顾家庄的大门已经被黄家庄的人打烂，而好几个顾家庄的人更是死在了当场，顾秋兰顿时双眼通红：“你……你们住手！我来了，你们究竟想怎么样？”

　　黄山眯了眯眼睛，示意黄家庄的人都安静下来，上下打量了顾秋兰两眼：“呵呵，秋兰侄女，你怎么现在才出来？”

　　“黄山，我不是你侄女，你究竟想怎么样？”

　　“我能怎么样？呵呵，自然是给我的贤侄黄钟报仇喽！”

　　黄山边说着，慢慢踱步走到了顾秋兰的身边，仔细打量着顾秋兰娇美的身体，然后又转到了顾秋兰的身后，眼神中闪过一丝贪婪：“秋兰侄女啊，你杀我黄钟贤侄，又抢了黄钟贤侄的阴灵果，这件事该怎么算啊？”

　　“你胡说！”

　　顾秋兰顿时急了：“你有什么证据说我杀了黄钟，抢了阴灵果！你……你这是污蔑！”

　　顾秋兰完全没想到黄山可以无中生有，可以如此不要脸，颠倒黑白，指鹿为马。

　　之前听到族人说起还不太相信，可此时听到黄山亲口说出，顾秋兰气得胸脯乱颤，浑身直哆嗦。

　　黄山却是冷哼一声，阴邪地笑道：“我污蔑？呵呵，秋兰侄女啊，如果不是你抢了阴灵果，修为怎么可能这么快就提升了一个境界，而且黄钟怎么没有跟你们一起回来？”

　　“我……”

　　顾秋兰一时语塞。

　　她本来想说黄钟得罪了刘浪，被刘浪给杀了。

　　可是，一想起黄家庄的庄主可能是个银丹高手，顿时迟疑了。

　　如果将刘浪供出来，黄家庄极有可能会去找刘浪的麻烦，那到时候恐怕刘浪也会有危险。

　　见顾秋兰迟疑，黄山顿时阴笑一声：“怎么？不知道该怎么说了？哼哼，我以为你还想狡辩呢，没想到这快就露出尾巴来了！”

　　将手一挥：“来人，把顾秋兰给我抓回去！”

　　“是，二庄主！”

　　立刻上来两人要抓顾秋兰。

　　顾天南已经追了出来，见黄家庄的人要抓顾秋兰，顿时大急：“你们住手，休得在我们顾家庄放肆！”

　　钢刀猛得一甩，顾天南身形仿佛一只离弦的箭一般窜出，用刀背啪啪两下抽在了那两个要抓顾秋兰的人身上。

　　那两个人身体仿佛断了线的风筝一般直接飞了出去。

　　可是，因为顾天南没有下死手，那俩人并没有死，只是被刀背砍得有些痛而已。

　　黄山见此，顿时暴怒：“顾天南，你不知好歹，竟然还敢反抗，难道连你们族人的性命都不顾了吗？”

　　“黄山，黄二狗，你少他娘放你的罗圈屁！”

　　“凭什么就要把黄钟的死诬陷到秋兰的身上，秋兰就算是修为暴涨，凭什么说是抢了黄钟的阴灵果！”

　　“你就是想找茬！今天，你要想带走秋兰，就先得过我一关！”

　　顾天南虎目圆瞪，气势非凡，把黄山也震得一愣一愣的。

　　黄山虽然嚣张，可平时纵情于酒色之中，并不好修炼，比顾天南的修为甚至还要低上一个境界。

　　黄山只所以如此有恃无恐，自然是仗着他大哥黄天霸的威名。

　　甚至于真正跟顾天南打起来，黄山自知自己讨不到任何好处。

　　见顾天南要来硬的，黄山顿时小眼一眯，往后退了两步，阴恻恻道：“顾天南，你别不识好歹！我大哥这两天就会出关，如果你想硬碰硬，绝对没有好果子吃！”

　　“哼，黄山，你狼子野心，早就想借着机会吞掉我们顾家庄，别以为我不知道！”

　　“黄山，我相信等你抓走了秋兰之后，肯定会想方舍法以秋兰要挟我顾家庄，让我顾家庄臣服于你们！”

　　“你做梦去吧！今天，只要我顾天南有一口气，也绝对不会让你得逞的！”

　　黄山闻言脸皮使劲抽搐了两下，不由得暗暗攥紧了拳头。

　　黄山自然就是这种打算，先拿下顾秋兰，然后逼着顾秋兰当自己的小老婆，再借机要挟顾家庄，这可是一件极其完美的事情。

　　而且，黄山虽然可以当顾秋兰的长辈了，但一看到顾秋兰那娇美的身姿与容颜，那颗老不死的花花肠子就忍不住蠢蠢欲动了。

　　见被顾天南说破，黄山眼珠一转，却是狡辩了起来：“顾天南！你少在这里自以为是，顾秋兰杀了我的贤侄你竟然还有理了。好啊，今天我们顾家上上下下的精英都来了，我们倒是要看看，你顾天南怎么挡我们抓人报仇！”

　　对着身后大喝一声：“黄家庄所有人听令，顾家庄的人杀了我们大少爷还想耍赖，我们怎么能咽得下这口气！今天无论如何，我们也要让黄钟泉下有知，不能白死！”


第2431章 顾黄两家相斗（二）

　　不得不承认，黄山煽动人的本事很厉害。

　　那些黄家庄的人本来就已经气愤无比了，被黄山这一煽动，一个个双眼通红，仿佛顾家庄的人是他们的生死大敌一般。

　　“杀！杀掉顾家庄的人，给黄钟报仇！”

　　“顾秋兰，杀掉顾秋兰！”

　　足足百余人，这一声喊顿时骚动了起来，一个个气势汹汹往前冲，不但见了东西就砸，而且见了人就打。

　　这些人本来就是黄家庄的精英，修为也相对要高一些。

　　而顾家庄很多人都没有修为，在这些人手中就跟案板上的鱼肉般任人宰割了。

　　此时黄家庄的人也完全不再顾忌了，纷纷举起长刀，横冲直撞见人就杀。

　　这下可把顾天南给彻底激怒了。

　　“你们休得狂妄！”

　　“顾家庄所有人听令，今天他们黄家庄的人既然敢欺负到我们头上来，我们也不是好欺负的！”

　　“顾秋兰，你给我回去等着，今天谁也带不走你！”

　　现场顿时仿佛被点燃的炸药一般，陷入了一发不可收拾的地步。

　　顾天南拿着钢刀，对着自己不远处的一个正在踢自己族人的黄家庄人猛得砍了过去。

　　钢刀沉重无比，足有上百斤，在顾天南的手里却是呼呼生风。

　　一下子砍在了那个黄家庄的人背上，直接将那人砍成了两半。

　　这一下，黄家庄的人登时沸腾了。

　　之前顾家庄的人没有动手倒还好，可此时顾天南这个庄主却出手杀了他们的人，局势瞬间到了无法调和的地步了。

　　顾秋兰也没想到顾天南竟然真的敢跟黄家庄翻脸，知道自己此时就算是束手就擒也没有办法了，趁着黄山发愣的间隙，身影往前一窜，手掌变爪，瞬间扣住了黄山的喉咙：“你们都住手，谁再敢动手，我一爪捏碎他的喉咙！”

　　黄山也没想到顾秋兰竟然会突然发难，一时间也有些发蒙。

　　虽然黄山比顾秋兰的修为要高上那么一点点，可如今落在了顾秋兰的手里，浑身的修为根本使不出来。

　　“住手，你们都住手！”

　　黄山顿时吓傻了。

　　自己的小命比什么都重要啊！

　　黄山最怕死了，一张脸就跟变色龙一般，刚才还是嚣张无比，可此时转眼间变成了谄媚，笑道：“秋兰侄女，你……你这是干什么啊？放开，快放开！”

　　说着，就要伸手去将顾秋兰的手掰开。

　　顾秋兰却是杏眉倒竖，厉喝一声：“别动，再动一下，我直接捏碎你的脖子！”

　　黄山的手举在半空，“侄女，别……别开玩笑了。呵呵，黄叔叔跟你开玩笑呢，你……你放开，咱们有话好好说！”

　　“让他们全部出去！”

　　顾秋兰根本不听黄山废话。

　　黄山脸皮使劲抽搐了两下：“这……这不太好吧？”

　　“快点！”

　　顾秋兰猛得将手往下一屈，手指间道道阴寒的气息瞬间迸发了出来，甚至于那指甲刺入了黄山的皮肉之中，疼得黄山一咧嘴，连声大喊道：“出去，出去，你们都先出去。我……我跟秋兰侄女商量商量。”

　　那些黄家庄的人见黄山被要挟，一个个也踟蹰了起来。

　　此时自己的二庄主在别人手里，根本就没法打了啊。

　　黄家庄的人一个个气得牙痒痒，可根本没有办法，只得愤怒地盯了顾秋兰一眼，准备退出去。

　　可正在此时，大门处却突然响起了一声狂笑：“顾天南，你养的好女儿啊！哈哈，竟然敢要挟我二弟。好啊，今天我倒要看看，你顾天南究竟有多大的威风！”

　　骤然间，一阵狂风刮起。

　　然后，根本没有人看清是什么人，只听一声闷响，本来站在黄山身后的顾秋兰突然间凌空飞了起来，然后重重砸在了不远处的墙上，把整面墙都砸倒了。

　　下一秒，还没等众人明白过是怎么一回事，那阵狂风再次朝着顾天南呼啸而去。

　　顾天南面色大变，刚想举起钢刀应击，却只听咔嚓一声响，钢刀瞬间一分为二。

　　“顾天南，我儿死于你们手里，现在还想杀我族人！”

　　“好哇，今天，你们顾家庄就彻底湮灭吧！”

　　“砰！”

　　钢刀从顾天南的手中飞起的同时，一声闷响也响了起来。

　　然后，众目睽睽之下，顾天南的胸口猛得凹陷了下去，骨头断裂的声音也跟着响起。

　　顾天南瞳孔一缩，满脸的惊恐与震撼：“你……你是黄天霸？这……这是罗刹诀？”

　　转瞬之间，顾天南的身体仿佛被抽干了一般，只剩下皮包骨头了。

　　一道身影慢慢出现在顾天南的面前。

　　黄家庄的人一看到那道身影，立刻吓得跪拜在地，纷纷磕头喊庄主。

　　而黄山更是大喜过望，也跪下对着身影磕了一个头：“大哥，您……您出关了？”

　　来人正是黄家庄的大庄主，黄天霸。

　　黄天霸此时仿佛一个王者一般，俯瞰着众人。

　　对着黄山轻轻点了点头，有些恨铁不成钢地说道：“黄山，你都这把年纪了，做事还如此废物！竟然被一个后生给要挟了，真是丢了我黄家的脸面。”

　　黄山连连点头称是，谄媚道：“大哥，您……您来了就好办了。看您的样子，似乎修为已经突破元丹到达银丹级别了吧？”

　　“呵呵，你以为呢？”

　　黄天霸猛得将身形一动，浑身上下散发出一种铺天盖地的气势，压得整个院落的人都透不气来。

　　众人一看到黄天霸身上的气势，顿时个个瞪大了眼睛。

　　顾天南更是面如死灰，无力地歪倒在地上，颤声喃语道：“二……二转银丹？他……他竟然突破二转银丹了，我……我们顾家庄难道就这么完了吗？”

　　不过是眨眼之间，此时顾天南已是枯瘦如柴，浑身的修为更是消失殆尽，一丝不剩下。

　　此时，恐怕就算是没有修为的人过来，一拳头也能将顾天南给打死。

　　罗刹诀！

　　黄天霸所使的正是巫冥门的罗刹诀，可以将对手的修为吸收干净，让对手变成废人。

　　这里最为欢喜的当属黄山了。

　　黄山刚才还是一副奴才模样，此时又仿佛高傲地公鸡一般挺起了胸，走到了顾天南面前，一把将顾天南拎了起来：“顾天南，你不是嚣张吗？哈哈，我看你还能嚣张到哪儿去，敢跟我们黄家作对，你只有死路一条！”


第2432章 顾黄两家相斗（三）

　　留罗岛岸边。

　　刘浪跟五鬼刚刚靠岸，却见很多人潮水般朝着岛中央跑去，边跑那些人还议论纷纷。

　　“你们听说了吗？”

　　“听说什么了？”

　　“靠，你竟然不知道，黄家的大庄主出关啦。”

　　“啊？现在黄家不是在围攻顾家吗？这种时候大庄主出关，那顾家恐怕够呛了啊！”

　　“谁说不是啊，听说黄家的大庄主黄天霸已经突破二转银丹了呢。”

　　“天呀，这么厉害？哎，那完了，我们整个留罗岛以后恐怕都得姓黄了！”

　　“是啊是啊，没有办法，强者为尊嘛。如今黄家势大，我们还是赶紧去讨好一下吧，别去晚了被当成顾家一脉的，回头黄家庄的人找起麻烦可就不妙了呢。”

　　“对对对，这种时候了，必须要向黄天霸表忠心啊！”

　　雪中送炭的人不多，落井下石的人太多。

　　这种时候了，没有人还会去关心顾家究竟是不是冤枉的，他们只知道黄家出了一个二转银丹的强者，将统一整个留罗岛。

　　也正因此，顾家将成为黄家剔除的第一块绊脚石，杀鸡儆猴而已。

　　刘浪跟五鬼听到那些人的议论，开始时还有些莫名其妙：“这些人是在唱戏吗？”

　　刘浪更是奇怪不已：“顾家？这个留罗岛有几个顾家啊？”

　　“靠，他们说的顾家不会是顾秋兰家吧？”

　　鬼万也直接跳了起来，上前抓住一个人急急问道：“喂，你们说的顾家，有没有一个叫顾秋兰的人？”

　　那人没有什么修为，被鬼万这么一抓直接拎了起来，本来还想骂两句，突然见鬼万修为不低，顿时咽了一口唾沫，满脸堆笑道：“哦，对对对，他们家小姐就是顾秋兰。你们不知道吗？哎，如今顾家完了呢。”

　　那人唾沫横飞，将事情的来龙云脉一股脑倒了出来。

　　一旁的刘浪听完之后，顿时倒吸了一口凉气。

　　这个黄家，竟然是黄钟的黄家？

　　妈的，还真是狗鼠一窝，黄钟死有余辜，黄家人竟然也如此不知廉耻！

　　“鬼万，让他带着我们，现在就去顾家庄。”

　　一指被鬼万抓在手里的人，刘浪沉声喝道。

　　刘浪本来只是想找顾秋兰，借着顾家的身份去修罗岛的，可竟然碰到了这种事。

　　刘浪这次不想杀戮，可是，却动了杀心，而且有将整个黄家都全部杀死，让他们在整个留罗岛完全消失的想法了。

　　那人哪里敢不从，一路小跑着带着刘浪跟五鬼直奔顾家庄而去。

　　留罗岛就跟一座小城一般并不算大，虽然上面有好几股势力，但彼此间的距离也不远。

　　用了没多长时间，随着人流越来越多，刘浪等人也很快就到了顾家庄两里外。

　　看着很多人都朝着顾家庄跑去，刘浪不禁皱了皱眉头：“鬼大，你先去看看。”

　　“是。”

　　鬼大一拱手，拨开人群就朝着顾家庄跑去。

　　如今五鬼都是二转元丹的修为，在整个留罗岛都是高手中的高手，很多人看到鬼大横冲直撞虽然不满，可一看他的修为，却纷纷吓得退到了两边。

　　刘浪则跟剩下的四鬼一起，也不着急，混杂在人群中往前涌去。

　　……

　　此时，顾家庄外已是人山人海，而黄家庄的人已将顾家庄的人都五花大绑了起来，让顾家庄的人并排着跪在大门口。

　　黄天霸坐在一张太师椅上，闭目养神。

　　黄山则兴奋地站在顾家庄的大门口，对着围绕在周围的人大声训斥着。

　　“你们都看到了，顾家庄的人杀了黄钟，而且还抢了阴灵果，这就是他们的下场！”

　　使劲踢了已经虚弱无力的顾天南一脚，黄山叫骂道：“看到没有，这就是顾天南，之前还是不可一世的顾家庄庄主，可如今却落得这个模样！这是他咎由自取！”

　　一看到顾天南的样子，围观的人顿时惊恐不已。

　　对于顾天南的本事，他们都是知道的。

　　可是，如今顾天南却变成这副模样。

　　也就是说，顾天南根本不是黄天霸的对手。

　　人群骚动了起来。

　　“打得好！就该杀了顾家这帮人！”

　　“就是，黄庄主通天手段，我们心服口服，建议黄庄主直接统领留罗岛，为我们的岛主！”

　　一些见风使舵的人很快就嗅到了味道，开始表起了忠心。

　　一石激起千层浪。

　　很多人也很快反应了过来，纷纷随声附和。

　　“对对对，岛主，黄岛主！”

　　“杀了顾家人，作为黄岛主的献礼！”

　　“黄岛主威武，黄岛主威武！”

　　人群沸腾了。

　　黄山兴奋了，嘴都咧到脖子后面了。

　　黄天霸慢慢站起来，不自觉将二转银丹的气势散发出来，轻轻抬了抬手，一把扣住一个跪在地上的顾家庄人的脑袋上，然后骤然间用力。

　　下一秒，那人瞬间仿佛干瘪的气球一般变得瘦弱无比。

　　而那人体内并不多的阴气也瞬间被抽空了。

　　“咝……！”

　　一看到黄天霸的手段，人群中顿时发出一阵唏嘘。

　　然后，呐喊声更响亮了，拥戴黄天霸的声音此起彼伏，甚至于那些人生怕自己声音小了，扯着嗓子使劲喊了起来。

　　黄天霸要的就是这种效果。

　　黄山更是兴奋地尾巴都上天了，羞辱了顾天南之后，又笑眯眯走到顾秋兰面前，托起顾秋兰的下巴：“秋兰侄女，现在这种情况你想过吗？呵呵，承认吧，当着咱们留罗岛这么多人的面承认你对黄钟的所作所为，或许……我会考虑饶你一命呢。”

　　顾秋兰被黄天霸一掌打飞之后，虽然也受了伤，但体内的阴气并没有被抽干，此时虽然虚弱，但不至于骨瘦如柴。

　　“呸！卑鄙，无耻，小人！”

　　顾秋兰猛得吐了黄山一口口水，“要杀就杀，少跟老娘废话！做了就是做了，没做就是没做，就算你杀了老娘，老娘也不承认！”

　　“呵呵，好！很好啊！”

　　黄山抹了一把脸上的口水，阴笑道：“顾秋兰啊，你想敬酒不吃吃罚酒是吧？好啊，我要让你看看，你们顾家庄的族人一个个死在你的面前是什么滋味！”


第2433章 顾黄两家相斗（四）

　　黄山将手一挥，厉声喝道：“给我杀！哼，我倒要看看，你究竟承不承认！”

　　噗呲！

　　伴随着一道沉闷的响声，一个顾家庄的人脑袋飞旋而起，整个人在所有人眼中化成了一片飞灰。

　　“黄山，你不得好死！黄钟他咎由自取，老娘从来没有抢过什么阴灵果！”

　　“你住手，你给我住手！”

　　看着黄家庄的人杀人如麻，而且想当着自己的面将自己的族人斩杀，顾秋兰满心的绝望。

　　围观的留罗岛人也不禁纷纷倒退了两步。

　　太狠了。

　　这明显是在告诫整个留罗岛的人，如果不乖乖听话，结局肯定跟顾家庄的人一样。

　　有二转银丹的超级强者坐阵，黄家庄就是天，可以只手灭掉留罗岛上任何一个家族，甚至任何一个人。

　　虽然二转银丹在一些大型岛屿或门派可能不值一提，可是，整个留罗岛连个银丹高手都没有，更何况是二转银丹？

　　看着顾秋兰挣扎，黄山笑得愈发灿烂：“哈哈，哈哈，你不是嘴硬吗？好哇，今天我倒是要看看，你的嘴能硬到什么时候！”

　　“再杀！”

　　黄山再次将手一挥。

　　一个黄家人拿着长刀就要去砍一个顾家人。

　　正在此时，人群中却突然间发出一声长啸：“好大的威风啊！”

　　“刷！”

　　只听一道尖锐的声音之后，一把长鞭带着破空之后骤然间响起，瞬间缠住了那个黄家人的手腕，硬生生将他下落的手给拉住了。

　　然后，下一秒，那条长鞭再次一动，猛然间往回一收，把那个黄家人一起带飞，将那个黄家人重重砸在了地上。

　　黄山见此，顿时勃然大怒：“什么人敢在这里嚣张！”

　　抬起头来一看，只见人群中走出一人来。

　　那人手上拿着一条鱼骨鞭，嘴角挂着阴森森的笑容，一步步走到顾秋兰面前，根本没有理会黄山的质问，而是当着黄家众人的面将捆住顾秋兰的绳索给解开了。

　　顾秋兰目瞪口呆，怔怔地盯着眼前之人，老半天才反应过来，不禁激动道：“你……你们怎么来了？六合兄弟也来了吗？”

　　来人正是鬼大。

　　在蛟女岛的时候，五鬼的铁链全部被钟无烟给扯断了，可恰好鱼鹰卫的人送来了鱼骨鞭。

　　这些鱼骨鞭不但做工比铁链要精致很多，而且柔韧性与坚硬程度都比铁链要强。

　　所以，刘浪便从那些鱼鹰卫的死尸中挑选了五根最好的，让五鬼当兵器。

　　还别说，经过稍微一适应，五鬼对这些鱼骨鞭也是得心应手。

　　而且，这些鱼骨鞭竟然全部达到了伪灵器的标准，是超越了一流鬼器的存在。

　　此时刘浪并没有着急露面，而是先让鬼大打前站。

　　鬼大看到黄家庄的人如此嚣张，哪里还能等得了刘浪吩咐，直接就出手了。

　　鬼大对着顾秋兰做了一个鬼脸，嬉笑道：“当然，我们老大在哪儿我们就在哪儿！哼哼，他们黄家庄不是很牛逼吗？好啊，今天就让他们彻底沦为狗逼！让他们在知道敢招惹我六合派的下场！”

　　“你去将你们族人身上的绳子解开，我倒要看看黄家庄的人有什么本事！”

　　吩咐完顾秋兰后，鬼大慢慢转过头，冷冷地盯着黄山。

　　黄山被突如其来的鬼大给吓了一跳，可待看清鬼大仅仅是二转元丹的修为时，顿时又放下心来，狂笑道：“哈哈，只是一个二转元丹而已，竟然还想救人？”

　　“你也不怕别人笑掉大牙！”

　　“哈哈，好哇，今天我倒要看看，你究竟有什么本事救这么多顾家人！”

　　顾秋兰刚刚转身，却被黄家人给拦住了。

　　而且更多的黄家人也站到了顾家人的身后，纷纷拿起长刀架住了他们的脖子。

　　“来啊，有本事你就来救，我看是你的速度快还是我们的刀快！”

　　黄山狞笑一声，扫了一眼那些瑟瑟发抖的顾家人：“今天，顾家庄必须要灭！而且，从今天开始，整个留罗岛只能姓黄！”

　　“好！”

　　“黄二庄主说得对！我们支持黄家庄！”

　　“顾家庄忘恩负义，竟然杀人越活，就是该死！”

　　“黄家岛，以后我们留罗岛就叫黄家岛了！”

　　那些围观的人在发现鬼大不过是二转元丹之后，很快也反应了过来，纷纷举手呐喊，拥戴黄山。

　　看到这些人的嘴脸，顾秋兰不禁感觉心中一阵悲凉，盯着人群高声质问道：“真正忘恩负义的是你们！你们自己不扪心自问一下，在你们困难的时候谁帮你们的最多？”

　　“你们如今竟然落井下石！”

　　指着一个中年人道：“大叔，当初你在修罗海域被鱼兽围攻，差点儿死于非命，是谁冒着生命危险救了你？而且还牺牲了我们顾家庄的两条人命！”

　　又指着一个老头道：“大爷，当初你被自己的族人抛弃，在修罗海上飘荡了七天七夜，是谁把你收留在了留罗岛，让你过上了正常人的生活？”

　　指着一个年轻女子道：“还有你，曾经黄家人要把你抢去霸占，是不是我父亲出面调和，才让你如今还是自由身？”

　　“呵呵，可是，现在呢？我们顾家是落难了！他们黄家是出了一个二转银丹的强者，可是，这样你们就可以忘恩负义，昧着良心说话吗？你们也不想想，黄家人究竟都长着些什么心肠！”

　　“如果他们真的掌控了留罗岛，你们真认为自己以后还有好日子过吗？”

　　“哈哈，我看你们一个个是怕死，只是怕死而已！”

　　边说着，顾秋兰已气得浑身颤抖了起来。

　　人群中本来喊得很起劲的几人眼神中闪过一丝羞愧。

　　对于黄家人的所作所为他们自然知道。

　　可是，在这里却只有强权，有实力就是王者。

　　黄山见人群沉默了，不禁冷笑一声：“秋兰侄女，你说这些有用吗？哈哈，成者王侯败者寇，今天，就算是你说破天，你们顾家庄也得灭！”

　　死死盯着鬼大：“我倒是想看看，你一个二转元丹的家伙而已，究竟有什么本事来管闲事！”

　　黄山猛得将手变爪，犹如潜龙出海般往前一窜，抓向鬼大。

　　鬼大见此，连忙往后躲闪：“来得好！”


第2434章 顾黄两家相斗（五）

　　鬼大明明知道自己修为比黄山要低。

　　可是，鬼大根本不怕。

　　只要能撑上一会儿，刘浪就会来了。

　　到时候，就算黄家人有天大的本事依旧会玩完。

　　而且，看着黄山嚣张的样子，鬼大有心要惩治一下他。

　　让黄家人就这么死了，简直太便宜他们了。

　　对着顾秋兰喊了一嗓子：“你保护好自己，一会儿老大就来了！”

　　同时将鱼骨鞭一甩，鬼大欺身往上一冲，与黄山战在了一起。

　　黄山根本没将鬼大放在眼里，见鱼骨鞭到了近前，猛然间将手腕一抖，瞬间抓住了鱼骨鞭：“哈哈，不知死活的东西，竟然真想当英雄啊！”

　　“好哇，今天我就让你成为狗熊！”

　　用力往后一带，接着挥出一拳，就要去打鬼大。

　　可是，黄山本来以为自己这一拽之力可以很轻松将鬼大拉到近前。

　　然后一拳之下定然能将鬼大打个半死。

　　然而，黄山根本没想到，这一拽之下却仿佛拽到了千斤重石一般，鬼大竟然纹丝不动。

　　抬头一看，黄山顿时眉头一皱。

　　不知何时，其余四鬼已出现在了鬼大的身后，而且全部甩出了手里的鱼骨鞭捆在了鬼大的身上。

　　就算是黄山再厉害，可对付五鬼却依旧很吃力。

　　鬼万哈哈大笑一声：“喂，老家伙，想打我们大哥？啧啧，这样可不好，我们五兄弟从来不会分开，你打我们大哥就是打我们兄弟！”

　　“对对对，妈的，敢欺负大哥，平时我们根本不会单打独斗的！”

　　“嗯，管你千军万马还是绝世高手，咱们兄弟都在一起！”

　　“大哥，老大让我们陪这帮不知死活的东西玩玩！”

　　鬼大心神一震，大笑道：“好！那今天咱们也来个杀鸡儆猴，先把这个嘴里喷粪的老东西抓起来！”

　　五鬼叽叽喳喳用力往后一拽，鬼大接着就脱离了黄山的控制。

　　然后，眨眼间，五鬼就将黄山围困在了一起。

　　“还是五鬼阵吧，对付这种小角色，五行天演阵太浪费了！”

　　“好哇，来吧！”

　　五鬼跟戏耍一般，根本没将黄山当成一回事。

　　围观的人都愣住了。

　　他们怎么也没想到会突然又冒出了四个二转元丹的高手。

　　一个二转元丹根本不足为惧，可是，五个二转元丹的高手联合在一起，这绝对不容小觑了。

　　而且，如果五人配合得好的话，恐怕对付银丹高手都有可能。

　　一时间，围观的人都闭上了嘴，想静观其变。

　　他们其中虽然很多人受过顾家庄的恩惠，可这种时候了，如果不及时站好队，恐怕小命都没了。

　　其实，他们心底里不愿意让黄家庄的人掌权，但人家实力就是强，就是牛逼，又能有什么办法呢？

　　没有办法，很多时候人们只能被动又无奈地选择自己不想选择的东西。

　　此时看到有人出面对付黄山，这些人的心里天平立刻偏向了顾家庄，希望这五人真能对付得了黄山，解救顾家庄。

　　五鬼阵一出，黄山哪里有半分招架之力？

　　不过是三招过去，黄山已被五鬼牢牢困在了中间，除了躲避之外根本没法再发起进攻了。

　　黄山大急，没想到五鬼的配合竟然如此精妙，不由得对着黄天霸喊道：“大哥，这五个家伙想掺和我们黄家的事，您快救救我啊！”

　　黄天霸一直没有出手，就是想看看五鬼是什么套路。

　　此时看得也差不多了，听到黄山的喊叫之后，却是一拍椅子，直接把座下的太师椅拍了个稀碎：“哼，一帮小杂碎而已，竟然敢来这里张狂！好哇，那老夫倒是要看看，你们的阵法究竟有多厉害！”

　　身影一动，黄天霸整个人宛如一阵风一般吹起，骤然间窜到了五鬼的身边。

　　顾秋兰见此大惊失色，失声叫道：“小心呐，他……他的罗刹诀！”

　　“小娘们，滚一边去！老子不想吸你，是怕你变瘦了不好玩！”

　　黄天霸错掌一拍，又将顾秋兰给拍飞了。

　　然后，根本没有理会顾秋兰，黄天霸直接窜进了五鬼阵中，一把抓住黄山，就要将他扔出去。

　　“妈的，老瘪三，你以为我们五鬼阵是想进就进，想出就出的吗？”

　　“大哥，困死他！”

　　五鬼见黄天霸竟然敢闯进阵法之中，顿时怒了。

　　可是，黄天霸根本不是黄山所能比得上的。

　　五鬼刚想狂揍黄天霸，却发现无论他们用什么招数都无法困住黄天霸，而黄天霸一下子抓住了鬼千，同时一用力，大喝一声：“罗刹诀！”

　　鬼千被抓住，根本挣脱不掉。

　　其余四鬼一见急了，见鬼千很痛苦的样子，不由得大声叫道：“老大啊！这……这个老瘪三也会罗刹诀，我们根本不敢跟他接触啊！”

　　“快来救救老四，别在那边玩啦！”

　　五鬼真急了。

　　开始时根本没想到黄天霸的罗刹诀竟然修炼到了这种地步。

　　可此时一看鬼千痛苦的样子，五鬼哪里还不明白。

　　这个黄天霸不好对付。

　　“呵呵，罗刹诀啊，好久没用了呢！”

　　一道淡淡的声音响了起来。

　　很快，一个人抱着顾秋兰从人群中走了出来。

　　顾秋兰被黄天霸一掌打飞后，惊慌失措间被刘浪抱住了。

　　刘浪走出人群之后先将顾秋兰放下，并没有着急动手，而是对着五鬼道：“五行天演阵是干什么的？如果你们连一个罗刹诀都无法逃脱，那就别说是我六合派的人，丢人现眼！”

　　五行天演阵，本就不是独立的存在。

　　五行相克相生，哪里有那么容易被破掉？

　　虽然黄天霸抓住了鬼千，想要吸掉鬼千体内的阴气。

　　可是，这并不足以破掉五行天演阵。

　　五鬼本来急了，此时经刘浪这么一提醒，立刻也打起了精神，将五行天演阵运行了起来。

　　“老四，快，不要泄气！”

　　“金生土，土生水，水生木，木生火！”

　　“五行天演，演化五行！”

　　五鬼同时大喝一声，将五人的力量通过阵法瞬间灌注到了鬼千的体内。

　　骤然之间，鬼千体内仿佛涌进了汹涌奔流的潮水一般，就欲决堤而出。


第2435章 顾黄两家相斗（六）

　　黄天霸虽然厉害，可对于这突然冲出的巨大的力量却根本不敢硬接。

　　如果强行吸收的话，黄天霸绝对会爆体而亡。

　　“该死！”

　　黄天霸低骂一声，用力将黄山往外一扔，同时松开了抓住鬼千的手。

　　五鬼见此大喜。

　　五鬼知道就算自己动用五行天演阵也依旧不可能是黄天霸的对手，索性追着黄山而去，把黄天霸留给了刘浪。

　　“老大，肥肉你自己留着吃啊，我们就不管了！”

　　“哈哈，这个黄山老瘪三跟其它黄家庄的人就交给我们了！”

　　“老大，展现您雄风的时候到了！”

　　五鬼同时将鱼骨鞭甩出，缠住了黄山的脖子跟四肢，将黄山仿佛要五马分尸般拉扯住。

　　要装逼，就得装个大逼！

　　而且，之前黄山拿着整个顾家庄的族人威胁顾秋兰，五鬼也自然想耍耍这一招。

　　将黄山控制住后，五鬼对着黄家庄的人呵斥道：“看什么看！赶紧将顾家庄的人放了，否则晚一分钟就断黄山一肢！”

　　“大哥，救我，救我啊！”

　　黄山此时已经吓坏了，唯一的希望就是黄天霸了。

　　在黄山的心里，只要黄天霸来救自己，这五鬼根本不值一提。

　　黄天霸也没想到五鬼会舍了自己去抓黄山，稍微一愣神间暴怒道：“不知死活的东西，你们找死！”

　　再次窜起，就欲冲向五鬼。

　　正在此时，刘浪却脚下轻轻一动，鬼魅般挡在了黄天霸的面前，咧嘴笑道：“老瘪三，我来陪你玩玩好不好？”

　　“滚！”

　　黄天霸根本不理会刘浪，猛得拍出一掌，打向刘浪的胸口。

　　刘浪身影轻轻一动，轻松躲开了黄天霸的一击。

　　这一招叫残影虚步，天机空间中的一门黄阶上品功法。

　　虽然对付金丹以上的强者可能有些困难，可只要使出这个残影虚步，整个人就会化成残影一般，银丹以下根本没有办法抓住。

　　当然，这个功法只能用来逃跑躲避用，对于杀敌却没有任何作用。

　　可仅是如此就足够了。

　　刘浪要的就是戏耍黄天霸这个老瘪三。

　　正所谓以其人之道还施彼身。

　　之前黄家庄想震慑留罗岛的人，想立威，不断打压顾家庄的人。

　　此时，刘浪就是要用这种方法给黄家庄的人以打击。

　　只要让留罗岛的人知道黄家庄的人依旧不堪一击，那这些人自然就很好收服了。

　　“臭小子，你哪里逃！”

　　见一招走空，黄天霸勃然大怒。

　　在留罗岛，他黄天霸就是天，哪里受到过这种凌辱？

　　也顾不得黄山了，黄天霸再次抓向刘浪。

　　刘浪则背着手，一副悠哉悠哉的模样，每每都能对黄天霸的攻击轻松躲了过去。

　　围观的人惊呆了。

　　能躲开黄天霸三招的人已是高手，可是，目前看来，刘浪不但能躲开黄天霸的攻击，而且轻松无比。

　　“这个小子是什么人？”

　　“不知道啊，不过看他修为似乎不高，怎么竟然能如此轻松躲开黄天霸的攻击？”

　　“你问我我怎么知道？只不过我很奇怪，顾家什么时候傍上这么厉害的角色了？”

　　“是啊，我也奇怪呢！你没看出来嘛，那五个拿着鱼骨鞭的家伙虽然仅仅是二转元丹的修为，可却是那个年轻人的手下呢！”

　　“天呀，用二转元丹的高手当手下，看来对方来头肯定不小！”

　　“何止不小啊，那个年轻人不会是看上顾秋兰了吧？”

　　“有可能，如果真是这样，那顾家这次不但会得救，恐怕会一飞冲天啊！”

　　“那……那我们之前支持黄家……”

　　“哎，算了，还是静观其变吧！”

　　有人已小声叹起了气来。

　　刘浪跟五鬼的突然出现，让本来已经清晰的局势变得不明朗了。

　　顾秋兰听到别人的议论，双眸中闪着崇拜，两只眼睛仿佛长在了刘浪身上一般一动不动。

　　而且，听到别人说刘浪看上自己的时候，顾秋兰莫名心头一跳，莫名有些期待。

　　五鬼见那些黄家庄的人不理他们，顿时哈哈笑了起来：“怎么，你们还指望你们的庄主老瘪三吗？好啊，那咱五个兄弟就先陪你们玩玩！”

　　边说着，五鬼扯着黄山对着人群喊了起来：“让让，让让来，让个地方，我们准备来肢解的游戏！”

　　呼啦！

　　此时根本没有人敢上前，听到五鬼的话后立刻空出一大片地儿来。

　　黄山却吓得后背发凉，哀求不止，甚至不断朝着黄天霸求救。

　　可是，黄天霸被刘浪缠住了，又怎么可能脱得开身？

　　虽然黄天霸是二转银丹的修为，刘浪却根本不怕。

　　刘浪如今已是五转元丹的修为了，但元丹却是阴阳二气组成的，力量本来就比普通的五转元丹要强悍很多。

　　尤其是刘浪此时戏耍为主，还没有真正动手。

　　“大哥，救我救我啊！”

　　“你们放开，快点放开我啊！如果你们敢动我一根手指头，我们黄家庄上上下下几百号人，绝对不会放过你们的！”

　　“哟，都这种时候了还敢说大话啊！”

　　五鬼听到黄山的威胁，顿时乐了：“呵呵，那我们先动他一根手指头试试！”

　　“好啊，这个容易！”

　　鬼万一把抓住了黄山的一根手指头，根本没有半分停留，猛得用力一掰。

　　咔嚓！

　　伴随着一道清脆的响声，黄山顿时惨叫了起来。

　　“啊……！你……你们找死！”

　　“呵呵，还嘴硬啊！那我们就找死试试？”

　　鬼万玩心大起，又抓住黄山的另一根指头，用力一掰。

　　“咔嚓！”

　　这声脆响把围观的人都吓得心头一哆嗦。

　　断指之痛，天呀，这些人竟然真敢动手。

　　难道他们真不怕黄天霸跟黄家庄的人吗？

　　黄山也完全没想到五鬼竟然真敢伤自己，之前还当他们只是威胁。

　　如果真伤了，性质就完全变了，也不可能有回旋的余地了。

　　可是，五鬼显然就没想着回旋什么：“呵呵，我们都动两根手指头了，你能把我们怎么着啊？”

　　“你……你们究竟要干什么？”

　　“不干什么啊！刚才我们不是说了吗？把顾家庄的人先放了，然后咱们再慢慢玩！”

　　“你……你们放开我！”

　　“啧啧，还嘴硬？这样不好，还有八根手指头，那我们慢慢玩！”

　　鬼万咧嘴一笑，又抓住了黄山的一根手指头。

　　黄山登时吓得汗毛直立，也顾不得自己二庄主的身份了，连忙大声喊道：“放！你们耳朵都聋了吗？快点将顾家庄的人全部放了啊！”


第2436章 顾黄两家相斗（七）

　　“谁敢放！老二，你给我闭嘴！”

　　正跟刘浪纠缠的黄天霸顿时急了。

　　好不容易把事情弄到了现在这一步，再加把劲整个留岛就是他黄天霸的了，如果现在将顾家庄的人放了绝对就功亏一篑了。

　　“老二，你等着，我现在就过来救你！”

　　黄天霸跟黄山毕竟是亲兄弟。

　　虽然黄山骨头有点儿软，但此时明显不能见死不救。

　　既然无法这么快将刘浪打倒，那干脆就先不去管刘浪好了。

　　可是，刘浪却并没有放过黄天霸的意思，见黄天霸要跑，不禁出言讥讽道：“哟，这是几个意思啊？堂堂一个二转银丹的大庄主竟然斗不过我这种小辈？”

　　“哈哈，我看黄家庄根本就是外强内干，根本没有什么真本事！”

　　“放你娘的屁！”

　　黄天霸本来想去救黄天，可还没冲到一半，听到刘浪这话，顿时气得肺都炸了。

　　“小杂种，你既然想找死，那今天老夫就成全你！”

　　“老二，你先坚持一下，我先把这个小崽子给杀了，回头再来救你！”

　　黄山一听，顿时急了：“大哥，别呀，快……快来救我啊！”

　　五鬼更是讥讽不已：“救你？哈哈，恐怕是没有机会了呢！”

　　“放不放，不放的话下面断的就不是手指头喽，而是手臂喽！”

　　鬼万将缠住黄山的鱼骨鞭猛得一扯，鱼骨鞭像是锋利的钢丝一般瞬间勒进了黄山的皮肉之中，疼得黄山又是嗷嗷一顿大叫。

　　那些黄家庄的人此时根本不知道该怎么办好了。

　　一方面二庄主被抓住了，如果不放人，二庄主极有可能会出事。

　　可是，黄天霸毕竟是二转银丹的高手，只要再支撑一会儿，也许就会有转机。

　　现在所有人的希望都放在了黄天霸的身上。

　　而此时，刘浪见时机也差不多了。

　　在黄家庄的人最为绝望与抱着希望交接之处给予打击，绝对会摧毁他们心里的最后一道防线。

　　“住手！”

　　刘浪忽然间抬起手来，也不再躲闪了，直视着黄天霸。

　　黄天霸没想到刘浪会突然让自己停手，也有些发愣：“小杂种，你想干什么？”

　　“呵呵，老杂种，听说你所修习的功法是罗刹诀，那我们来比比罗刹诀怎么样？”

　　“什么？跟我比罗刹诀？”

　　黄天霸一怔，旋即哈哈狂笑了起来：“小杂种，你确定？哈哈，这罗刹诀可是修罗殿大长老亲自传授给我的，别说我仅仅是二转银丹的修为，如果真碰到了三转甚至四转银丹的身体，他们体内的阴气恐怕也得为我所用。”

　　“哦，原来你是巫冥门修罗殿的走狗啊！”

　　刘浪点了点头，心中不禁一阵恍然。

　　这罗刹诀本就是巫冥门的独门绝学，而留罗岛不过是个偏僻的小岛。

　　但是偏偏这么个小岛上，黄天霸却会使罗刹诀。

　　开始时刘浪还有些好奇，此时听黄天霸这么一说，也明白了。

　　黄天霸早就投靠了巫冥门修罗殿，那就更不能留了。

　　黄天霸看到刘浪迟疑，以为他怕了，不禁愈发得意：“小杂种，怎么，你怕了？哼，刚才你那一手逃跑的功法倒是不错，如果你投靠我们黄家庄把那门逃跑的功法教给我，也许我会饶你一条命！”

　　“不不不，老杂种，事情你还没有搞清楚啊！”

　　见黄天霸自说自画得意忘形的模样，刘浪摆了摆手：“现在的问题是你敢不敢跟我比罗刹诀。”

　　“靠，小杂种，你想死？”

　　“呵呵，老杂种，谁死还不一定呢！”

　　“你也会罗刹诀？”黄天霸有些不能置信。

　　刘浪点了点头：“嗯，会那么一点点儿。说吧，敢不敢，不敢的话就赶紧跪下磕头叫爷爷，然后滚出留罗岛。”

　　“妈的，你激我！”

　　黄天霸性子跟黄山不一样，没有黄山那么多弯弯绕，几乎被稍微一激就会冲动。

　　此时听到刘浪要跟自己比试自己最拿手的罗刹诀，黄天霸也仿佛听到了天方夜谭一般。

　　“好，你区区一个五转元丹而已，就算会罗刹诀又能如何！老子还怕你不成？”

　　“呵呵，既然如此，那我们就对一掌，怎么样？”

　　刘浪阴笑一声，装模作样的扎起了马步。

　　顾秋兰见刘浪竟然敢跟黄天霸对掌，顿时急了：“六合兄弟，你……你别逞能啊！这黄老狗的罗刹诀极为霸道，一旦你被他抓住机会，浑身的修为就会被他吸光呐！”

　　“小丫头，闭上你的嘴！”

　　黄天霸见顾秋兰竟然想坏自己的好事，猛然间暴喝一声：“你再多说一句废话，给我把顾家人全杀了！”

　　“别别别，大哥，我还在人家的手里呢！千万别杀啊，杀了我就被五鬼分尸了啊！”

　　黄山哭丧着脸，听到黄天霸要杀顾家庄的人，顿时急了。

　　顾秋兰却根本不听黄天霸的话。

　　本来刘浪能够出面，她顾秋兰已经非常感激了。

　　如果刘浪再在这里出事，顾秋兰知道自己根本担不起这个责任。

　　不但是因为刘浪的身份太过敏感，而且如果一旦刘浪出事，那顾家庄的人还是得死。

　　得不偿失！

　　太得不偿失了！

　　可是，刘浪却无所谓的摆了摆手，“秋兰姐，你我相识一场也算是缘分！呵呵，如果一个小小的黄老狗我都对付不了，还值得你们追随吗？”

　　将手轻轻一摊，对着黄天霸伸出了中指：“来吧，老杂种！”

　　黄天霸看着刘浪自信满满的样子，虽然心生狐疑，可还是感觉刘浪在诈自己。

　　“妈的，小杂种，你自己找死，别怪老夫不客气了！”

　　骤然间运起罗刹诀，滚滚气息从体内涌向掌心，眨眼间在黄天霸的手心形成了一个仿佛无尽黑洞般的漩涡。

　　一感受到那极具吞噬之力的气息，周围的人纷纷倒吸了一口凉气。

　　“罗刹诀，这……这才是罗刹诀的真正威力啊！”

　　“是啊，看来之前黄天霸根本没有使出全力，如果刚才使出了这种力量，恐怕不仅仅是吸走阴气那么简单了，恐怕直接会死吧？”

　　“哎，那个小子倒是有些本事，如此年纪就达到了五转元丹的水平，但太过自以为是了，竟然自己跑来送死！”

　　惋惜声与叹息声混杂在一起。

　　只有五鬼面色淡然，仿佛为了配合刘浪一般嬉笑不止：“嘿嘿，为了庆祝老大吃上肥肉，我们还是把这个老东西分尸吧！”


第2437章 顾黄两家相斗（八）

　　“你们敢！”

　　黄山一听到五鬼要分尸，顿时吓得尖叫了起来。

　　可是，五鬼根本没有开玩笑，也完全没有理会黄山的尖叫，骤然间将五根鱼骨鞭往外一扯。

　　下一秒，黄山甚至还没来得及发出一声惨叫，四肢跟脑袋也完全与身体崩离。

　　这情景把在场所有人都吓呆了。

　　他们完全没想到五鬼竟然真敢将黄山分尸。

　　最为骇然的当属黄天霸了。

　　黄天霸分了一丝心神在黄山这边，一看到黄山被分了尸，心神顿时出现了一丝慌乱。

　　也就在此时，黄天霸的手掌与刘浪重重撞在了一起。

　　黄天霸暴怒无比，近乎陷入了癫狂之中。

　　“小杂种，我要宰了你，让你万劫不复！”

　　罗刹诀疯狂地运转，而黄天霸的身体仿佛海绵一般疯狂吸收着刘浪体内的阴气。

　　所有人都露出惊恐之色。

　　顾秋兰更是吓得闭上了眼睛。

　　这种情况下，别说刘浪仅仅是五转元丹的修为了，恐怕就算是银丹也得被吸成人干，彻底灰飞烟灭了。

　　眨眼间，在黄天霸跟刘浪的周围更是飞沙走石，仿佛一团龙卷风一般将二人围在了中间。

　　可是，很快，那狂卷的沙石之间却传来了黄天霸惊恐的尖叫声。

　　“放开，你快放开我！”

　　“啊……！你是谁？你……你究竟想干什么？”

　　“放开，求求你了，饶了我吧！”

　　听到黄天霸的声音，很多人都面露狐疑，奇怪不已。

　　可是，沙石却越来越猛烈，几乎将二人周围方圆两三米的范围完全卷入了其中，形成了一道密不透风的墙。

　　没有人能看得到里面究竟发生了什么。

　　足足过了十几分钟，黄天霸的声音也慢慢小了下来，显得虚弱无比：“求……求你饶我一命吧！我错了，我再也不敢了。”

　　刘浪的声音则宛如空谷幽兰一般冷冷飘出：“呵呵，自然没有那么容易让你死！你还得苟延残喘地向顾家人道歉呢！”

　　“开！”

　　轰！

　　风沙形成的沙墙在一声爆响之后完全散开，飞沙席卷向围观的众人。

　　所有人都连忙闭上了眼睛。

　　可是，待他们睁开眼睛之后，每个人都被眼睛的情景给惊呆了。

　　只见原本嚣张无比的黄天霸变得枯瘦如柴，整个人只剩下皮包着骨头了，而且浑身上下更是没有一丝阴气的痕迹，没有半点儿修为了。

　　那模样，仿佛一阵风一吹就会把他吹飞一般。

　　反观刘浪，面透红光，整个人气势不自觉散发出来，赫然已是七转元丹的级别。

　　“他……他将黄天霸浑身的修为给吸走了？”

　　“这怎么可能？他们彼此之间的境界差距那么大，如果真将黄天霸的修为给吸走了，那……那他不会爆体而亡吗？”

　　“不可能！呵呵，我们肯定眼花了，这绝对是不可能的。”

　　很多人根本不相信自己的眼睛。

　　刘浪跟黄天霸之间的境界足足差了七级，而且还跨越了一个大境界。

　　别说是不可能吸收掉黄天霸体内的修为了，就算是吸走也不可能会如此完整地站在那里。

　　五鬼却仿佛见怪不怪一般，看着刘浪咧嘴笑道：“老大，才升了两级啊？啧啧，不应该啊！”

　　刘浪淡然一笑：“你们懂个屁，你们以为罗刹诀吸多少能升多少吗？如果这样的话，那升级不得比得上火箭了啊！”

　　鬼万搔了搔脑袋：“也是啊！说得似乎有点儿道理呢。”

　　刘浪懒得跟五鬼再计较，一把将黄天霸拎了起来：“说说吧。”

　　“顾天南，我……我愿赌服输，我向你们顾家道歉！”

　　黄天霸无力地摆了摆手，示意黄家人都放开顾家人。

　　这种时候了，再做无谓的挣扎已经没有任何意义了。

　　顾天南虽然没有修为了，可毕竟还没死。

　　本来黄天霸没有杀顾天南只是想让他看着顾家灭亡，让他体会那种绝望。

　　谁也没想到，这种绝望却只有他黄天霸自己体会了。

　　顾天南大脑一片空白，仿佛做梦一般，根本不相信自己看到的一切。

　　直到被黄家人放开之后，顾天南还有些木讷，张着嘴说不出半句话来。

　　帮人帮到底，送佛送到西。

　　既然做到这一步了，那自然得把整个留罗岛给拿下。

　　而且，刘浪目前在修罗海域还没有自己的根据地，正好可以拿留罗岛当自己的根据地。

　　冷哼一声，刘浪拽着黄天霸晃了晃，仿佛晃一个无足轻重的婴儿一般：“还有呢？道歉就完事了？”

　　黄天霸面如死灰，双眼无视，耷拉着脑袋道：“从……从今天开始，黄家人全部改姓顾，加入顾家，我们黄家庄正式并入顾家庄，成为顾家的一份子，宣誓效忠顾家庄。”

　　“呵呵，这样才有点儿意思嘛。”

　　将黄天霸跟扔垃圾般往外一扔，刘浪目光扫向那些人群，看着依旧还没有从震惊中回过味的那些人：“你们呢？”

　　人群短暂的愣神之后，立刻也潮水般跪拜而下：“唯顾家庄马首是瞻！”

　　……

　　幸福来得太突然，突然到一直回到了顾家庄的议事厅，顾天南还没从刚才的震惊中走出来。

　　本来以为顾家庄要惨遭灭门，却没想到蹦出一个刘浪不但挽救了局面，还彻底收复了整个留罗岛。

　　“刘……刘少侠，您……您对我们顾家的大恩大德，我顾天南没齿难忘，如果您不嫌弃，我愿率领整个顾家庄追随于您。”

　　虽然不知道刘浪究竟是什么身份，可看着刘浪的手段，顾天南隐隐也猜出了些什么。

　　这种时候不宣誓效忠更待何时？

　　刘浪摆了摆手：“这件事容后再说，我需要找秋兰姐商量点儿事。”

　　“好好好，我这就安排，马上安排！”

　　开玩笑，刘浪之所以出手，全是因为顾秋兰的面子。

　　之前顾家还有些人想以牺牲顾秋兰为代价解救整个顾家，可此时所有顾家人恨不得将顾秋兰当佛爷般供着。

　　甚至有人看向顾秋兰的眼神都带着满满的羡慕。

　　能攀上刘浪那种高枝，绝对是八辈子修来的福啊。

　　顾秋兰自然也感觉到了顾家人目光的灼热，小心脏却跳得愈发快了。

　　“他来留罗岛不会是特意来找我的吧？”

　　美女自来爱英雄，更何况刘浪不仅仅是英雄，身份背景也极其显赫。


第2438章 恩威并施

　　顾秋兰猜得没错，刘浪的确是特意来找她的。

　　只不过，刘浪并不是为了儿女情长，而是为了要紧之事。

　　退避了其它人，整个议事厅只剩下刘浪跟顾秋兰，以及顾天南三人了。

　　顾天南毕竟是庄主，如今修为虽然没有了，但多年来的积威与刘浪的关系，还是继续担任顾家庄的庄主。

　　而要动用顾家庄的人自然也少不了顾天南发话。

　　至于五鬼，严肃的事情根本用不着操心，只要听刘浪的吩咐就行了。

　　就在刘浪他们商量的时候，五鬼则被顾家人当成上宾招待了起来。

　　刘浪这一次也并没有真正商量的意思，而是吩咐。

　　“顾庄主，我救你们顾家庄一方面是看秋兰姐的面子，另一方面，是需要你们帮我做件事。”

　　一听可以帮助刘浪做事，顾天南自然是一百个同意：“刘少侠，您请说。”

　　刘浪摆了摆手：“别叫我少侠，听着别扭，叫我刘浪就好了。”

　　“这……这不太好吧？”

　　顾天南求助地看向顾秋兰。

　　毕竟人家刘浪实力摆在那里，连二转银丹的黄天霸都得俯首称臣，怎么直呼其名呢？

　　顾秋兰心中微微有些失望，本以为刘浪是专门来找自己的，此时才明白人家心里根本没有自己。

　　虽然有些不是滋味，可顾秋兰还是装作若无其事道：“爹，六合兄弟是刘氏一脉的少子呢，您叫他少主就行。”

　　“什么？刘氏一脉？难道是阴山的刘氏一脉？”

　　顾天南从来没有真正了解过刘浪的身份，本来看着刘浪身手不错，而且举指谈吐间都不俗，尤其是有五个二转元丹的高手护佑。

　　可是，无论顾天南怎么想，却也从来没想过刘浪会是阴山的刘氏一脉。

　　虽然刘氏皇族已成为了过去式，可修罗海域在放逐之王的主持之下，却始终没有忘记刘氏皇族。

　　得到了顾秋兰的肯定之后，顾天南诚惶诚恐，连忙站了起来，跪在了刘浪面前，大行参拜之礼：“属下顾家庄庄主顾天南参见少主，之前如有得罪还望恕罪！”

　　刘浪皱了皱眉头。

　　这个顾天南倒是礼数不少。

　　摆了摆手：“行了，顾庄主，我现在早就不是什么皇族了，在很多人眼中我不过是丧家之犬啊！”

　　“不不不，少主，您这话言重了。虽然如今韩元宗霸道又势大，可在修罗海域依旧还坚信刘氏皇族能够重夺阴山，还阴冥之地一个安宁。”

　　刘浪不想再在这个问题上跟顾天南纠缠，上前将他拉起：“顾庄主，这一路走来我已将修罗海域的情况摸得差不多了，可毕竟如今韩元宗是阴山之主，而修罗海域也暗布着他的眼线。就拿你们留罗岛来说，那个黄家似乎就是韩元宗的忠实走狗啊！”

　　“少主，黄家如今已宣誓加入我们顾家，您放心，黄天霸现在连个普通人都算不上，而黄山已死，黄家根本没有能主持大局的人。如果他们有任何逆心的话，我们定然将他们斩杀，不会让他们有任何机会的！”

　　刘浪点了点头，心中赞许之意愈发浓烈了。

　　这个顾天南脑海中君臣意识很强烈，知道什么事情该做什么事情不该做。

　　而且，就凭着顾家跟黄家的仇怨，也足以证明顾家根本不屑于成为韩元宗巫冥门的走狗。

　　既然如此，顾家自然可用。

　　随后，刘浪将自己的打算对顾天南稍微一说，征询般问道：“顾庄主，如今修罗海域显然多了很多韩老狗的眼线，而我混杂在你们顾家庄的队伍中，应该没有多大问题吧？”

　　顾天南立刻挺直了腰板：“能听少主差遣是我们顾家的荣幸，这件事自然没有问题。而且每年这个时候我们都要去修罗岛朝拜的，今年尤其是。”

　　“因为今天要举行三焦岛试炼，而我们每个岛屿选拔的人都会呈送上去，这也正好是个机会呢。”

　　刘浪点了点头：“既然如此，那就最好不过了。不过，你们留罗岛筛选的人都可靠吗？”

　　“这个……”

　　顾天南低下了头，吞吞吐吐道：“少主，不瞒您说，我们留罗岛的情况比较特殊，根本就没有什么岛主，而只是各个家族相互制约协作而已。如今我们留罗岛共有五大家族，而如今黄家已经被除名了，只剩下四家了。按照惯例，每一家出一个人去参加试炼就可以了。”

　　“之前的时候因为我们彼此相互制约，自然彼此间也有所顾忌。可如今您宣布让我顾家统一整个留罗岛，其它三个家族的人虽然表面上没有说什么，可心底里肯定也有些不满。”

　　说到这里，顾天南脸上浮现出一丝尴尬的神色。

　　刘浪闻言，不禁也有些恍然，轻轻点了点头：“那照你的意思，这一次其它三个家族就算是派出人来，也极有可能会暗中下黑手？”

　　“嗯，我就担心这个。”

　　顾天南不无否认。

　　刘浪托着下巴，也陷入了沉思。

　　正所谓明枪易躲暗箭难防。

　　如果其它三个家族真要下黑手的话，恐怕真的不好办。

　　想了一会儿，刘浪抬起头来：“这样，顾庄主，回头你把其它三个家族的人都给我召集来，并把另外三个去试炼的人给我叫来，就说我要亲自检验。如果检验不合格的话，就让他们滚蛋！”

　　顾天南闻言，顿时双眼一亮。

　　虽然见识了刘浪打败了黄天霸，可当初在风沙之中，根本没有人看清刘浪是怎么打败黄天霸的。

　　而且，自始至终刘浪根本没有在人前出手，出手最多的反而是五鬼。

　　如果真有这种机会，不但能够见识一下刘浪的手段，更能让其它三个家族心服口服。

　　顾天南连连点头：“是，少主，我明白，我现在就去通知其它三个家族的人。”

　　“嗯。”

　　刘浪摆了摆手，又转头对顾秋兰道：“秋兰姐，你如今修为尚浅，就算真去参加试炼恐怕也很难取得什么好名次，这样，我再给你一颗阴灵果，这几日你好好修炼，争取再突破一个小境界。”

　　“六合兄弟……”

　　顾秋兰一听，顿时愣住了。

　　顾天南顿时叩拜在地：“感谢少主大恩大德，我顾天南待顾家三百号人感谢少主大恩大德。”


第2439章 阴阳双灵丹

　　要去修罗岛，这中间会碰到什么危险，刘浪根本不知道。

　　而且，自从阴阳谷出来之后，刘浪发现那被摘下来的阴灵果跟阳灵果都有枯萎的趋势，如果再不赶紧服用，恐怕过段时间药效就会大减了。

　　由此，刘浪便想趁着在留罗岛这段时间将阴灵果跟阳灵果炼化一下，顺便把未完全吸收的黄天霸的修为给吸收掉，能提高多少修为，就尽量提高多少。

　　跟顾天南要了一个单独的院落，并吩咐顾天南没有人他的允许，任何人不得踏入院落中半步。

　　将一切都安排好后，刘浪从储物袋中将炼丹的丹鼎拿了出来，然后又将之前得到的那本炼丹札记也拿了出来，仔仔细细翻阅了两遍。

　　还别说，虽然没有找到关于阴灵果与阳灵果的记载，但里面却记载了一种丹药，名叫阴阳双灵丹。

　　这种丹药说是专门给那种以阴阳二气双修为主的人服用的，其它人服用之后不但没有效果，而且还会让其走火入魔。

　　可是，这种阴阳双灵丹对阴阳双修的人来说，却的确是灵丹妙药，不但可以快速聚集阴阳二气，而且还能将体内未被吸收的能量分解吸收，转变成修为。

　　只不过，相对于阴阳双灵丹来说，所需要的草药在阴冥之地大多都无法找到。

　　北寒水，凤尾叶，乌枝果。

　　这些东西刘浪连听都没有听过，不过也没关系。

　　能简化就简化。

　　刘浪目前只想着找一种合适的炼丹方法将阴灵果跟阳灵果融合在一起就行了。

　　将阴阳双灵丹又研究了一番，刘浪终于找到了一种差不多的炼丹之法，而材料的主要成份除了阴冥之地一些常见的可以替代阴阳双灵丹的草药之外，主要的就是阴灵果跟阳灵果了。

　　而且，刘浪还跟将要炼制的丹药起了一个难听的名字：小双灵丹。

　　“呵呵，名字虽然难听点儿，但又不是叫给别人听的。”

　　刘浪自我安慰着，然后就是起炉，炼制。

　　只不过，刘浪只有两颗阳灵果，并不敢一下子就投进去，而是把阳灵果分成了八等份，然后跟阴灵果相互配合炼制。

　　……

　　时间一分一秒的过去，炼丹的过程用时光飞逝来形容也毫不为过。

　　而就在刘浪炼丹的这段时间里，留罗岛上却来了一帮陌生人。

　　这些陌生人大都是五转元丹的修为，而且每个人身上都穿着鱼鹰服，所使的兵器更是鱼骨鞭。

　　一行足有八人，领头的一个竟然是个女人，而且还是七转元丹的修为。

　　八人仿佛得到了什么消息，一上岛之后就直奔贺家庄而去。

　　贺家庄，留罗岛四大家族之一。

　　只不过，一直以来贺家庄都比较低调，属于那种跟谁都不掺和的类型，而且在黄家庄想要试图争夺留罗岛的控制权时根本就没有露面。

　　用他们的话来说，只要让贺家庄的人都生活得跟原来一样，谁控制留罗岛都跟他没有关系。

　　可是，越是这种圆滑又不露锋芒的家族，却越是暗藏心计。

　　锋芒不是不露，只是时候未到而已。

　　八人在来到留罗岛之后，并没有任何张扬，而是悄悄进入了贺家庄。

　　而贺家庄似乎早就知道八人的到来，见到他们之后连忙将八人从后门迎进了庄子里，然后大门紧闭，甚至对外宣称不见客。

　　贺家庄议事厅。

　　上位太师椅处坐着一个头发花白的老者，而两侧更是坐了五六个人，那些人的修为也大都达到了元丹的级别。

　　在八人走进议事厅后，老者连忙站起身来，亲自迎向领头的女子，满脸堆笑道：“蓝统领，久仰久仰啊！”

　　为首的女子也微微一笑：“贺庄主，您真是老当益壮，不输当年啊！”

　　“呵呵，蓝统领客气，真是客气了啊！”

　　老者呵呵一笑，目光落在了跟在女子身后的一个男子身上。

　　那个男子虽然同样穿着跟其余七人差不多，但脸上的神情却明显不同。

　　尤其是看到老者的目光之后，男子立刻往前踏了一步，跪在了老者面前：“爷爷，孙儿拜见爷爷。”

　　“哈哈，井风啊，回来就好，回来就好啊！”

　　老者看到男子的时候，眼中尽是溺爱之色，这种眼神跟看其它人时完全不一样。

　　寒暄已毕，一行人两边落座，而被叫做贺井风的男子更是站在了老者的身后，仿佛一个侍从一般。

　　“蓝统领，我们贺家的意思已经让井风转达了，不知你们鱼鹰卫是什么意见啊？”

　　老者当先开口问向女子。

　　女子名叫蓝珠，是鱼鹰卫四大统领之一，也最得鱼鳃阴帅的信任，不但地位很高，而且手段也非常狠辣。

　　听到老者的话后，蓝珠轻轻一笑：“贺庄主，您的意思我已经转达阴帅大人了，他对您的隐忍大加赞扬。这不，这一次他派我带人来，就是要帮您统一留罗岛，铲除那些不服从贺家庄的人啊。”

　　“太好了！”

　　老者一拍桌子，大喜过望。

　　蓝珠也是微微一笑：“呵呵，贺庄主，其实这一次阴帅大人能派人过来，你们家井风也是功不可没啊！”

　　“对对对，蓝统领，这个我老头子自然知道。”

　　老者连连点头，看了站在自己身后的贺井风一眼：“蓝统领，我们家井风自从加入了鱼鹰卫以来，修为更是一日千里，如今竟然达到了四转元丹的修为。我知道，这一切都是鱼鹰卫以及鱼鳃阴帅的栽培有关。所以，这些年来我们贺家庄根本不管其它几个家族怎么争斗，我们只是等着鱼鳃阴帅的消息。”

　　“只要阴帅大人一句话，我们贺家庄就是赴汤蹈火也在所不辞啊！”

　　“哈哈，贺庄主，我们阴帅大人自然知道您的良苦用心！放心好了，这一次，绝对没有问题的。”

　　老者闻言，连连点头，可随后却又面露忧色：“蓝统领，只是如今留罗岛情形有点儿变化，不知当讲不讲啊？”

　　“哦？贺庄主跟我是一家人，有何不当讲的？”

　　蓝珠不禁有些奇怪。


第2440章 顾家议事

　　老者咳嗽了一声，挤出一丝微笑道：“蓝统领，不瞒您说，前几日我们留罗岛发生了一件大事。”

　　随后，贺庄主将黄家庄强势出击顾家庄，又被刘浪碾压的情况大体说了一遍。

　　蓝珠听完之后，不禁轻笑一声：“贺庄主，您说对方只是五转元丹境界？”

　　“是啊！”

　　贺庄主点了点头：“只不过，似乎后来修为又提升了两阶，成为了七转元丹呢。”

　　“爷爷，就算他是八转元丹也不用怕！那个黄天霸自以为跟修罗殿关系密切，而且得到了罗刹诀功法，就想嚣张！哼，就算是二转银丹也不过是个废物。”

　　站在贺庄主身后的贺井风突然出声，对刘浪有些嗤之以鼻：“爷爷，您老也不看看，这次蓝统领带得都是些什么人。而且，为了避免意外发生，在临行之前，阴帅大人还给了蓝统领一张记绝杀招，就算是五转银丹的强者来的话，也得跪！”

　　“哦？”

　　贺庄主一听，老脸上的褶皱顿时舒展开来，惊喜地盯着蓝珠：“蓝统领，井风说得可是实话？”

　　“老庄主，你放心好了！”蓝珠点了点头：“我们这次来就是要帮助贺家庄统一留罗岛的，谁来也没用！你说的那个小子就算是天大的本事，我们鱼鹰卫也要将他的尸骨留在留罗岛。”

　　“好！蓝统领，有您的这个保证，我就放心了！”

　　贺庄主大喜，连连点头称是。

　　这时，外面有人通报，说顾家庄有人求见。

　　贺庄主顿时面色一变，训斥报信之后道：“我不是说了吗？什么人都不见，就算是他顾家庄顾天南也不行！”

　　报信之人顿时低下了头：“那……那我回去让他们走。”

　　“别急啊！”蓝珠抬了抬手，拦住报信之人：“还真是说曹操曹操到呢，既然他们顾家庄来人了，那我们正好可以听听他们想干什么啊。”

　　贺庄主满脸堆笑：“蓝统领，你们风餐露宿这么长时间来到留罗岛，我们贺家庄还没好好招待你们呢。”

　　蓝珠一摆手：“贺庄主，这个不急，待降服了顾家庄乃至留罗岛之后，我们一并吃庆功宴！”

　　说完，对着报信之人道：“对，把人给我叫进来，我倒是要看看，他们顾家庄想干什么。”

　　很快，顾家庄的报信之人走进了议事厅。

　　一看到议事厅有这么多人，来人不禁有些愣神。

　　贺庄主则沉着脸，声音中带着一丝不悦：“有什么事？”

　　报信之人忙道：“哦，贺庄主，我们庄主请您去顾家庄商议试炼之事。”

　　“哼，商议？我看顾天南是想跟我耍威风吧？”贺庄主冷哼一声：“回去告诉顾天南，我们贺家庄没兴趣。”

　　“别呀，贺庄主，既然人家顾庄主邀请，那我们自然却之不恭喽。”

　　蓝珠站了起来，走到报信之人面前，淡淡笑道：“你回去告诉顾庄主，就说我们贺家庄很快就去，让他做好准备。而且要带句话，我们讨论的不仅仅是三焦岛试炼的事，而且还有留罗岛的归属问题。”

　　“啊？”

　　报信之人有些吃惊地抬起头来看着贺庄主。

　　贺庄主皱了皱眉，见蓝珠朝自己点了点头，却是不耐烦地对着报信之人摆了摆手：“行了，就这么说！赶紧滚回去，装什么大尾巴狼啊！哼，他顾天南如今只是一个废物而已，竟然还想指挥我贺无敌，真是不知天高地厚！”

　　隐忍了这么多年，贺家庄终于要扬眉吐气了，再也不想蛰伏下去。

　　猛兽，是该露出獠牙的时候了。

　　……

　　顾家庄，议事厅。

　　顾家长辈们都已经在议事厅等着了，而除了贺家之外，另外两个家族的人基本也到齐了。

　　另外两家分别姓齐，以及姓陈，分别叫齐家庄与陈家庄。

　　这两家的人相对于黄家庄的势力要弱上一些，见顾家庄将黄家庄吞并之后，自然再也没有任何花花心思了，听到顾天南的召唤之后也立刻就赶来了。

　　齐家家主名叫齐燕秋，外表看起来是个中年妇女的模样，比顾天南还要年长一些，而顾天南一直叫齐燕秋为齐大姐。

　　至于陈家庄相对要没落一些，像顾天南这辈的人都已经死了，只剩下了一个陈新洛。

　　如果真正算起来，陈新洛跟顾秋兰算是同辈，但修为却比顾秋兰要弱上一些。

　　所以，陈新洛在整个留罗岛也算是最弱的一方，并没有什么发言权。

　　而且因为三焦岛试炼开幕之日在际，陈家庄实在选不出什么人来，便让陈新洛这个新任庄主亲自前去参加试炼。

　　议事厅中此时议论声不断，显得热闹非常。

　　“贺家庄怎么还没来人啊？”

　　“不知道啊，顾庄主应该派人去请了吧？”

　　顾天南忙着招呼众人，也非常奇怪为何去了这么时间了，贺家庄的人还没来。

　　齐燕秋毕竟比顾天南要年长一些，虽然如今顾家庄势大，但该有的傲气还是要有的。

　　看着顾天南忙来忙去，齐燕秋也轻咳一声问道：“天南老弟啊，你们顾家遇了贵人，能不能让大家伙儿见见啊？”

　　“是啊是啊，顾庄主，我们一直听说你们庄上住着贵人，连黄天霸都打败了，引出来让我们见见呗。”

　　顾天南尴尬一笑：“呵呵，大家真是抬举了。刘兄弟他还在闭关修炼，不知道什么时候能够出来呢。”

　　“闭关修炼？时间这么紧，他能修炼出什么东西啊？”

　　“呵呵，诸位，刘兄弟是高人，这个我顾天南也不知道。不过，我们家秋兰应该快出来了，回头让秋兰跟大家说说我们刘兄弟的事。”

　　“对了，我也听说了，你们家秋兰似乎跟那个贵人关系不浅啊？”

　　“何止啊！如果能将那个贵人招为上门女婿，你们顾家可真就要一飞冲天了啊！”

　　现场倒是显得相当融洽。

　　顾天南自然也有这种小心思。

　　可是，这种心思也仅仅是在脑海中停留了那么一小会儿而已。

　　尤其是知道刘浪是阴冥少主之后，顾天南甚至感觉，就算顾秋兰能给刘浪当丫鬟，那也是一种荣幸了。


第2441章 就是来挑事的

　　就在顾家议事厅议论纷纷的时候，去贺家送信的人拉着脸回来了。

　　一进议事厅，报信之人立刻对着顾天南施了一礼，阴阳怪气道：“庄主，贺家人太不是东西了。”

　　顾天南眉头一皱，“怎么回事？”

　　“庄主，如今我们顾家庄怎么也算是留罗岛第一大家族吧？可是，我去了之后，他们开始根本不见，后来又鼻子不是鼻子眼不是眼的，嚣张的很啊！”

　　顾天南见送信之人一副被欺负的样子，不禁将脸一沉：“狗娃，究竟是怎么回事？”

　　报信之人连忙将当时的情景说了，末了，还不忘多加了一句：“我看啊，贺家就是夹着尾巴的狼，看我们顾家势大，想咬人呢！”

　　“闭嘴！怎么说话呢！”

　　顾天南见他口无遮拦，不禁有些恼怒。

　　当着这么多人的面来诋毁贺家，别人会怎么想？

　　还以为你顾家有贵人就可以鼻孔朝天了？

　　被顾天南训斥了两句，报信之人虽然心里不痛快，可也不敢再说什么，唯唯诺诺地退了出去。

　　又聊了一会儿，外面就传来了贺家庄前来的消息。

　　只不过，待顾天南迎出去的时候，却突然间发现贺家庄竟然有七个陌生的面孔。

　　除了贺无敌领队之外，顾天南认得贺井风，却不认得其余七个鱼鹰卫。

　　尤其是鱼鹰卫众人身上都散发出一股凌人的气势，让顾天南跟其它众人心里直打鼓。

　　“贺老庄主，天南有礼了啊！”

　　如果论资排辈的话，贺无敌倒是最为年长的一个，也最为老狐狸的一个。

　　以前的时候，贺无敌只当缩头乌龟，凡事从来不冒头。

　　可这一次，贺无敌却一改常态，不但腰板挺直了很多，而且扫视了一眼议事厅众人之后，言语中也起了一丝警告之意：“天南啊，我这把老骨头活到现在也不容易，没想到还能看到你们顾家庄发威的时候。”

　　“呵呵，我听说你们顾家庄要统一留罗岛，只是我老头子想问一句，你们问过我们贺家庄的意见没有？”

　　“什么？”

　　一听到贺无敌说出这些话来，顾天南顿时愣住了。

　　不但是顾天南，其它人都以一种古怪的眼神看着贺无敌。

　　很多人心中都泛起了嘀咕：“这个老家伙今天这是吃错药了吗？”

　　“是啊，贺家庄自来唯唯诺诺，从来不参于任何争论，但今天怎么感觉火药味很浓啊！”

　　“何止啊，今天贺家庄来的人似乎修为都不低，不会是来闹事的吧？”

　　除了顾家庄的人，其余几个家族的人不自觉都往后退了退。

　　龙虎相斗，他们可不想掺和。

　　倒是顾天南勉强压制住自己心中的怒气，本着以和为贵的态度赔笑道：“贺老爷子，看您这话说的，我今天这不是正好借着三焦岛试炼的事情来跟大伙儿商议一下嘛。”

　　“商议？”

　　贺无敌冷笑一声：“我看没什么好商议的吧？”

　　“对，顾天南，今天我们不是来商议的。我们贺家就是来告诉大家，从今天开始，整个留罗岛都是我们贺家的！”

　　贺井风年轻气胜，上前一步，趾高气扬地宣布道。

　　贺井风这句话一出，顿时引进了一阵轩然大波。

　　“贺家这是几个意思啊？之前跟病猫一般，怎么突然间又变成猛虎了？”

　　“是啊，可就算他们想当老虎，那也得有这个本事啊！”

　　“这个贺老爷子虽然修为不低，可也仅仅是六转元丹而已，就算是贺家有一个出息的孙子，可怎么可能是顾家贵人的对手？”

　　“啧啧，我看啊，这贺家恐怕今天得栽。”

　　一些目光锐利之人却抛开了贺家人，将视线转移到了蓝珠七人身上，眉目闪动，若有所思。

　　顾天南尴尬了。

　　他完全没想到贺家庄的人竟然这么不给面子。

　　而且，贺井风说的话显然是贺无敌的意思。

　　甚至于在贺井风说出这种嚣张的话后，贺无敌只是微微点头，并没有阻止。

　　一时间，现场气氛显得有些凝重，而顾天南面色更是尴尬无比，张着嘴却不知如何是好了。

　　就在这时，突然传来一声娇喝：“贺井风，你以为自己跟着鱼鹰卫就可以如此嚣张吗？你别忘了，这里是留罗岛，是顾家庄，还没有你嚣张的份。”

　　伴随着娇喝声，一个人影站到了顾天南的身边，正是顾秋兰。

　　此时顾秋兰浑身气势为之一变，整个人也焕然一新，赫然达到了四转元丹的境界。

　　顾秋兰美目圆睁，怒视着贺井风，带着嘲讽的口气道：“贺井风，你以为自己可以狐假虎威吗？好哇，我倒是想看看，你究竟有什么本事狐假虎威！”

　　“顾秋兰！”

　　一看到顾秋兰，贺井风眼中就要喷出火来了。

　　以前的时候，贺井风跟顾秋兰都是留罗岛的精英后辈，而且贺井风还追求过顾秋兰一段时间。

　　只不过，顾秋兰一心修炼，根本没有儿女情长的意思，对贺井风更是冷言拒绝。

　　结果，贺井风本来心眼就不大，几次碰壁之后便怀恨在心，发誓不报复顾秋兰绝不为人。

　　后来贺井风便离开了留罗岛，却没想到机缘巧合之下竟然加入了鱼鹰卫，而短短数年之间更是跨进了五转元丹的级别。

　　这次回来，贺井风不仅仅要帮助贺家控制留罗岛，最主要的目的就是要羞辱顾秋兰，让顾秋兰后悔当初没有答应跟自己在一起。

　　贺井风心中暴怒，可很快就强压下心中的怒火，皮笑肉不笑道：“顾秋兰，呵呵，三年没见，你长得倒是越来越漂亮啊！”

　　“哼，我漂亮不漂亮跟你有什么关系？”顾秋兰冷哼一声：“贺井风，你最好老实点儿，这里是顾家庄，不是你撒野的地方！”

　　“哈哈，我撒野？”

　　贺井风狂笑一声：“顾秋兰，怎么着？我就算是撒野了，你还想打死我不成？”

　　边说着，贺井风陡然间将身上的气势往外一扬。

　　五转元丹的修为瞬间展现在众人面前。

　　包括顾秋兰在内，所有人都是吃了一惊。

　　“五转元丹？这个贺家的贺井风竟然进入五转元丹了？”

　　“完了，看来这次顾家是真有麻烦了！”


第2442章 风雷骨鞭

　　顾秋兰面色铁青，根本没想到贺井风竟然比自己还要高出一个小境界。

　　要知道，顾秋兰因为刘浪给的两颗阴灵果才勉强突破四转元丹境界的啊，如果没有阴灵果，顾秋兰如今恐怕顶多也就是二转元丹而已。

　　只不过，转念一想也情有可原。

　　鱼鹰卫是什么地方啊，里面的修炼资源绝对不是留罗岛可以比的。

　　但凡有点儿天赋之人，再加上勤奋一点儿，修成五转元丹倒也不是不可能的。

　　只不过，看着贺井风压了自己一头，顾秋兰还是面色愈发难看。

　　“贺井风，你究竟想怎么样？”

　　“呵呵，不想怎么啊！”贺井风晃了晃脑袋，指着顾秋兰道：“顾秋兰，除非你答应跟着我贺井风，否则的话今天我就血洗顾家庄！”

　　“咝……！”

　　一听到贺井风这话，在场所有人都倒吸了一口凉气。

　　赤裸裸的威胁啊！

　　而且，这完全是趁火打劫。

　　只不过，一想到顾家的那个贵人，很多人都暗暗摇头：仅凭一个五转元丹的贺井风，恐怕想要在顾家庄这里张狂，根本不可能吧？

　　然而，贺井风仿佛也知道别人的想法一般，冷笑一声：“怎么？你们不相信？”

　　“好啊，既然如此，那就让你们见识一下，今天谁在留罗岛说了算！”

　　说着，贺井风微微弯腰，往后退了半步，让出一个人来。

　　那个人正是蓝珠。

　　蓝珠此时仿佛一个高傲的孔雀一般，挺着硕大的胸脯往前走了两步，将自己的手腕一抖，拿出一块令牌在顾天南等人面前晃了晃：“我是鱼鹰卫的蓝珠，今天来就是想告诉大家一下，从现在开始，整个留罗岛只是贺家庄说了算。如果你们不同意，下场只有一个！”

　　边说着，蓝珠骤然间甩出了自己的鱼骨鞭，朝着不远处的一块青石劈了下去。

　　蓝珠距离青石依旧还有十来米远，而鱼骨鞭在劈出去的同时竟然带起了阵阵气浪，仿佛暗含摧枯拉朽之势一般。

　　甚至于鱼骨鞭还没碰到那块青石，只听一道清脆的响声。

　　下一秒，一人多高的青石瞬间粉碎，宛如被雷给击中了一般。

　　所有人看到这一幕，全部傻眼了。

　　有知情人更是眼皮一跳，盯着那条鱼骨鞭，浑身不自觉哆嗦了起来，失声叫道：“风雷骨鞭，那……那是风雷骨鞭？”

　　蓝珠目光在说话之人脸上扫了一眼，点头道：“不错，这正是风雷骨鞭，是用三阶灵兽风雷鱼骨锻造而成，不但可引发风雷，而且力量强悍，就算是金丹高手挨上一下，也得失去大半的战斗力！哼哼，更何况银丹境界之辈，如果能在这风雷骨鞭之下撑得过一鞭子，也算是命大！”

　　除了贺家庄众人之外，顾天南等人全部面色大变。

　　怪不得贺家庄的人如此有恃无恐啊！

　　有了这条风雷骨鞭，就算是修为再低也可以越阶杀人啊！

　　而且，这玩意根本不是普通的兵器能对付得了的，如果一不小心，小命绝对就葬送了啊！

　　人家贺家庄的人把鱼鹰卫都请来了，看来，今天贺家庄的人是势在必得啊！

　　尤其是齐家庄跟陈家庄的人，此时再次往后退了数步，不敢再轻言支持顾天南了。

　　这种时候，如果站错了队，恐怕只有一个下场，那就是死。

　　这个贺家庄明显跟黄家庄不是一个数量级的，而且，鱼鹰卫这帮人显然也不是黄天霸那种人能比的。

　　如果有这个风雷骨鞭，恐怕就算是全盛时期的黄天霸也受不了一鞭子就会灰飞烟灭了。

　　“贺老爷子，你……你们究竟想怎么样？”

　　顾天南心底里也直打鼓。

　　那位少主虽然霸道厉害，可也不过是七转元丹而已。

　　就算你本领通天，可在风雷骨鞭面前恐怕依旧不够喝一壶的。

　　退一万步说，之前你能对付黄天霸这才留了下来，如果你对付不了风雷骨鞭，撒丫子跑了，剩下我们顾家庄恐怕就得承受贺家庄的怒火啊！

　　贺无敌哈哈大笑一声，玩味道：“天南啊，我的孙儿井风不是已经说过了吗？只要你把秋兰嫁过来，那我们贺顾两家就是一家人了，我们自然也不会为难你们的！”

　　“做梦！”

　　顾秋兰急了，大声喊着，抽出自己的宝剑架到了脖子上：“想让我嫁给贺井风这种卑鄙的小人，那我倒不如去死！”

　　“想死？呵呵，恐怕没那么容易！”

　　贺井风面色一沉，冷冷一笑，忽然间手腕一抖：“鱼骨锁千秋！”

　　手里的鱼骨鞭骤然间飞出，仿佛一条绳索般转瞬间捆在了顾秋兰的手腕之上。

　　然后，只是轻轻一拽，贺井风就将顾秋兰带飞了起来。

　　“秋兰啊，你拿什么跟我比？就算是你想死，恐怕也得被我玩过之后才能死吧？”

　　“呵呵，你修为境界比我低，兵器不如我强悍，竟然还想在我面前自杀？”

　　“白日做梦！”

　　与此同时，贺井风探手往前一拢，一下子将顾秋兰揽入怀中：“顾秋兰，你知道吗？我天赋非常，就连鱼鳃阴帅也对我多加赞扬，用不了多长时间我就能晋升统领。你以为我会看得上你一个小小的顾秋兰？”

　　“呵呵，今天无论你从还是不从，只有一个结果。等我把你玩腻了之后，我一定会满足你想死的愿望的！”

　　贺井风边说着，伸出舌头在顾秋兰耳垂处舔了一下。

　　顾秋兰打了一个哆嗦，破口就骂：“贺井风，你这个卑鄙的小人，放开我！快点放开我！”

　　除了顾家庄这边的人投鼠忌器干着急之外，包括蓝珠在内的鱼鹰卫脸上都挂着看戏般的微笑，仿佛已将这一切都预见了一般。

　　“放开你？呵呵，哪儿有那么容易啊！”

　　贺井风当着众人之面愈发肆无忌惮：“秋兰啊，你们顾家不是藏着一个高手吗？让他出来吧，再不出来，你这个可人的美人恐怕就会变成荡妇喽！”

　　“放开！卑鄙无耻之徒，你放开！”

　　顾秋兰大叫着，心里却祈祷刘浪不要出现了。

　　这种时候出来，完全是找死啊！


第2443章 突然的斩杀

　　局面完全呈现出一边倒的架式。

　　贺家庄来势汹汹，根本不给顾家庄的人喘息的机会。

　　别说贺井风已达到了五转元丹的修为了，就是刚才风雷骨鞭的一击，已把所有人心中仅存的侥幸一鞭子抽掉了。

　　这种时候，就算刘浪再厉害，也没人相信他能在鱼鹰卫的手底下讨到便宜。

　　顾天南也急得满头大汗，但他自己修为尽失，别说是救出顾秋兰了，恐怕人家杀死自己就跟捏死一只蚂蚁那么简单。

　　看着顾秋兰被贺井刚欺辱，顾天南脸皮不禁抽搐着，虽然愤恨无比，但却根本没有半点儿办法。

　　扑通！

　　顾天南终于不忍心再看下去，重重跪倒在地，大声哀求道：“求求你们放了秋兰，有什么事我顾天南一人承担，不要连累顾家其它人，求求你们了！”

　　“爹，你起来，你不能给这些畜生下跪！”

　　顾秋兰一看到自己的父亲竟然跪下了，顿时感觉心酸无比。

　　都说男人膝下有黄金。

　　顾秋兰自然也知道顾天南的想法，希望这一跪之下，贺家人能看到多年相处的份上而心慈手软，放了顾家人。

　　可是，贺家人根本没有放过顾家人的意思。

　　看着顾天南跪下，贺无敌却是老脸一紧，皱着眉头道：“哟，天南贤侄，你这是干什么啊？起来，快点起来，有话好好说啊！”

　　“爷爷，顾庄主本来就骨头软，是做奴才的材料，我们就不要强求他了，让他跪着好了！”

　　贺井风说着，一把掰过顾秋兰的脑袋，笑眯眯地看着顾秋兰：“秋兰啊，你说是吧？呵呵，你们顾家人本来骨头就软，以为有高人相助就可以如此肆意妄为，不知道自己姓什么了吧？”

　　“嘿嘿，你要不要也跪下，在我的胯下好好玩玩啊！”

　　“贺井风，你……你卑鄙！”

　　“哈哈，我卑鄙？”贺井风大笑一声：“秋兰啊，你还没有真正见识过卑鄙的我，只不过现在这里人这么多，我看我们晚上回去好好卑鄙一下好不好？”

　　说着，伸出手来就要去摸顾秋兰那饱满的胸脯。

　　顾秋兰大惊，想要挣扎，但身体被贺井风死死抓住，根本挣脱不掉。

　　顾天南也满心的绝望，见贺井风如此肆无忌惮地欺辱顾秋兰，双眼都要喷出火来了，“贺井风，老子今天跟你拼了！”

　　站起来，像是一头拼死一搏的瘦狮一般，想宣誓自己最后的力量。

　　可是，贺井风连眼皮都没抬，只是抬起一脚，直接把顾天南给踢飞了：“一帮没用的东西，还指着别人来救你们吗？哼，我看你们指望的那个贵人早就跟丧家犬一般夹着尾巴逃走了吧！”

　　“嗖！”

　　贺井风话音刚落，一道疾风骤然间呼啸而止。

　　可是，因为速度太快，根本没有人反应过来，就算是鱼鹰卫统领蓝珠都没有反应过来。

　　下一秒，贺井风脸上还挂着狰狞贪婪的笑容，那颗硕大的脑袋却凌空飞了起来，而抓住顾秋兰的身体更是慢慢化成了飞灰。

　　一切来得太突然，突然到没有任何人知道是什么一回事。

　　短暂的惊骇之后，贺无敌顿时咆哮了起来：“谁？是谁暗中出手，杀了我的孙儿！”

　　“快，快给老夫滚出来，我要将你挫骨扬灰！”

　　贺井风可是贺无敌最为看重的孙儿，而且也是天赋最高的贺家人。

　　贺无敌早就把贺井风当成接班人来培养了，甚至于贺家的发扬光大也完全寄托在了贺井风的身上。

　　在贺无敌的眼里，贺井风的命比自己还要金贵，如果选择死的话，贺无敌甚至宁愿自己去死，也不想贺井风受半点儿伤。

　　对于贺井风，贺无敌近乎将所有的希望都寄托在了他的身上。

　　可是，这突如其来的变故让贺无敌几乎到了崩溃的边缘。

　　连最后一句话都没来得及说，而且根本没有任何防备。

　　自己最为得意的孙儿就在自己面前被人削了脑袋，死了。

　　“滚出来！快点给老夫滚出来！顾家人，老夫定然让你们死无葬身之地，让你们生不如死！”

　　贺无敌疯了，枯瘦的老头连须发都飞了起来，咆哮着，挣扎着，甚至于完全忘记了自己庄主的身份，冲向顾秋兰，出手就要将顾秋兰斩杀。

　　在他看来，贺井风的死跟顾秋兰有关。

　　没有顾秋兰，贺井风就不会死。

　　“该死的女人，今天，老夫让你给井风赔命！”

　　贺无敌举起自己的拐杖，朝着顾秋兰狠狠砸了过来。

　　顾秋兰也完全惊呆了。

　　事情发展的太快。

　　前一秒还嚣张无比的贺井风在下一秒竟然被人削了脑袋，这怎么就跟做梦一样？

　　甚至于，到现在顾秋兰还没明白过来是怎么一回事，但脑海中却莫名浮现出一个面带笑意的人影。

　　根本没有留意贺无敌的暴怒，更没有留意贺无敌就要将自己的斩杀，顾秋兰就那么呆呆地站着，耳边还回响着贺井风临死前的张狂。

　　“老东西，不知死活！”

　　就在贺无敌的拐杖朝着顾秋兰击来的时候，一道冰冷的声音突兀地响了起来。

　　那把突然飞出的短刀在半空中打了一个盘旋，忽然间朝着贺无敌迎了过去。

　　噗呲噗呲！

　　只是两道沉闷的响声。

　　拐杖带着巨大的力量飞了起来，连同拐杖一起飞起来的还有抓住拐杖的两只手臂。

　　惨叫！

　　接下来，就是贺无敌撕心裂肺的惨叫声：“我的胳膊！我的两条胳膊啊！”

　　“蓝统领，快救我，救我啊！”

　　“这里有人，有人偷袭我们啊！”

　　贺无敌接连倒退了数步，看着两条被齐刷刷斩断的胳膊跟拐杖一起掉落在地上，心头除了满心的恨意之外更多的却是惊恐了。

　　根本没有见对手的人，而对方只是凭着一把刀就杀了贺井刚，断了自己两臂。

　　御器，对方竟然会御器？

　　转瞬间，贺无敌倒吸了一口凉气。

　　御器，可不是一般人能使得出来的啊！

　　就算是能使得出来，哪里有如此娴熟，如此杀伐宛如被一只无形的手操控着一样？

　　除了向鱼鹰卫求救之外，贺无敌已完全想不出还有什么办法可以面对那个操控短刀的高手了。


第2444章 银丹境界

　　在所有人惊骇的眼神中，刘浪带着五鬼慢慢从后院走了出来。

　　刘浪背着手，仿佛散步一般优哉游哉。

　　五鬼也懒洋洋跟在刘浪的身边，不时调侃两句。

　　这种画风，完全与周围剑拔弩张的情景不一样。

　　“你们似乎很期待我出来啊，我来了，有什么话就说呗！”

　　一探手，抓住飞回来的仙人斩，刘浪环顾了一圈周围。

　　顾家庄的人又惊又喜。

　　他来了？

　　他……他杀了贺井风，斩断了贺无敌的双臂！

　　解气，简直太解气了！

　　顾秋兰同样惊喜不已，但很快就陷入了深深的担忧之中。

　　刘浪虽然出手杀了贺井风，但那可是偷袭啊。

　　而且，贺井风只是一个小角色，就算杀了贺井风也不能逆转当前顾家庄的困境。

　　一想到那个可怕的风雷骨鞭，顾秋兰连忙大声喊道：“六合兄弟，快走！你快走啊，这里不关你的事，你快走吧！”

　　“想走？哪里有那么容易！”

　　一直冷眼旁观的蓝珠终于开口了：“没想到啊，一个七转元丹的小子御器之术竟然如此纯熟，看来你魂域的力量也不弱喽？哼哼，既然如此，那你定然跟般若寺那帮老秃驴脱不了关系吧？”

　　蓝珠直视着刘浪，一对大眼睛透着森寒的气息，让人触碰之后都有一种毛骨悚然的冰冷之感。

　　刘浪却是咧嘴一笑，目光不闪不避，直视着蓝珠，砸吧了两下嘴道：“哟，没想到这里竟然还有一个美女啊！哎，只不过虽然你长得漂亮，可这张苦瓜脸却太难看了。你知道吗？女人太强势可没有男人喜欢的啊！”

　　五鬼也添油加醋道：“就是，女人得温柔，打打杀杀是男人的事情！”

　　“而且啊，女人长得漂亮就应该脱了衣服，把最美的一面展现给大家嘛！”

　　“靠，鬼万，你竟然能说出这么流氓的话来？还真是让兄弟们刮目相看啊！”

　　鬼万搔了搔脑袋，倒是有些不好意思了：“嘿嘿，近朱者赤，近墨者黑嘛！”

　　刘浪闻言，顿时一脸的黑线：“鬼万，你什么意思？你是说我很流氓喽？”

　　“不不不，老大，别误会，别误会啊！”

　　刘浪跟五鬼视若无睹，竟然对蓝珠议论开了。

　　其余人都傻眼了。

　　看着刘浪跟看怪物一样。

　　蓝珠更是脸上青一块紫一块，那眼神如果是刀的话，恐怕早就把刘浪跟五鬼给千刀万剐了。

　　“闭嘴！”

　　蓝珠终于怒了：“报上名来！我不杀无名之辈！”

　　“哟，脾气还不小嘛！”

　　刘浪这才转过头来，又肆无忌惮地打量起了蓝珠。

　　蓝珠穿着紧身衣，性感的身材一览无余。

　　然后，刘浪又不自觉将目光落在了顾秋兰的身上，下意识比对了一下。

　　“嗯，论长相，秋兰姐稍微好看点儿，可要论起身材，似乎这个冷冰冰的女人要稍微强一点儿呢。”

　　刘浪自言自语地说着，虽然声音很小，可还是传到了其它人的耳朵里。

　　尤其是顾秋兰，更是又羞又怒。

　　都这种时候了，刘浪竟然还有心情来对比女人的长相跟身材？

　　“六合兄弟！”

　　顾秋兰气得胸脯乱颤，如果不是还保持着一丝清醒，恐怕也得冲上去跟刘浪拼命了。

　　哪儿有这么打量人的啊！

　　这简直就是大色狼啊！

　　刘浪听到顾秋兰娇怒的喊声，终于也反应了过来，摸了摸头：“哦，不好意思啊，突然看到美女，一时间竟然忘情了，呵呵，不好意思，真是不好意思啊！”

　　大踏步走到场中央，目光在贺家庄那帮人身上扫了两眼，刘浪摸着下巴自言自语道：“嗯，除了这个女人长得还行之外，其它的男人都太锉了，我看还是直接杀了得了！”

　　话音落下，刘浪忽然间身影一动，整个人宛如一阵风一般刮了起来。

　　刘浪的思维太跳跃，跳跃到其余的人根本没有反应过来。

　　可是，等他们反应过来之后，却陡然间发现，刘浪仿佛下山的猛虎一般，已经冲进了鱼鹰卫那帮人群之中，手中的仙人斩更是上下翻飞，只化成了一道残影。

　　不过是几个呼吸之后，刘浪再次站到了顾秋兰的身边，拍了拍手：“嗯，这下就清爽多了。”

　　“啊……！”

　　“啊……！”

　　“啊……！”

　　除了惨叫声，还是惨叫声。

　　然后，就看到本来站在蓝珠身后的六个鱼鹰卫全部大声叫着，身体疯狂地扭曲着，不一会儿全部化成了飞灰。

　　蓝珠蒙了。

　　贺无敌傻眼了。

　　这个小子怎么可能这么厉害？

　　就连顾秋兰跟顾天南也是满眼的不能置信。

　　眨眼间杀掉了六个五转元丹的强者，这怎么可能？

　　蓝珠本来还信心满满，可此时心里也直打鼓了。

　　倒是五鬼仿佛早就预料到了这一切般，叽叽喳喳笑了起来：“嘿嘿，老大就是老大，不按常理出牌啊！”

　　“就是，女人可以养眼，没用的男人就是碍事。”

　　“不过啊，老大，这晋升银丹的感觉是不是很爽啊？”

　　刘浪呵呵一笑，舔了舔嘴唇：“何止是很爽啊，我感觉浑身充满了力量，就算是给我十个女人大战三天三夜也绝对没有问题！”

　　刘浪边说着，目光不自觉在蓝珠窈窕的身材上扫了两眼。

　　这一扫，蓝珠仿佛被刺猬扎了一般顿时跳了起来：“小杂种，你休得张狂！竟然敢杀我鱼鹰卫，受死吧！”

　　猛得大喊一声，甩出风雷骨鞭朝着刘浪就抽了过来。

　　风雷骨鞭带起狂风呼啸，惊雷震震，在甩出的同时天地间都变色。

　　很多修为低的人见此，立刻吓得跌坐在地，浑身颤抖不已。

　　顾秋兰的注意力却依旧在刘浪身上，眼中惊异之色比见了外星人还要盛。

　　“银丹，他……他竟然仅仅用了三天时间就突破银丹了？”

　　“这怎么可能？之前他才仅仅是七转元丹啊？”

　　跟顾秋兰一样震惊的自然不在少数。

　　他们当然不知道，刘浪不但炼出了三颗小双灵丹，而且还将黄天霸的力量彻底提炼，更是将天机老人残存的力量吸收了一部分。

　　如今，刘浪不但步入了银丹级别，而且还能打开天机空间的第二层了，基本上所有玄阶以下的功法都能查看了。

　　有玄阶功法在身，刘浪虽然不至于横着走，可只要不碰到金丹以上的高手，就算不再动用《破元》这门釜底抽薪的功法，基本也是无敌的存在了。


第2445章 不要谁错话哦

　　狂！

　　刘浪的表现实在是太狂了！

　　谈笑间杀人不说，而且还调戏手握风雷骨鞭的蓝珠。

　　简直狂得没边了。

　　所有人看到蓝珠出手，纷纷往后退出。

　　就连五鬼也感觉仿佛被锋利的利刃切割着皮肤一般，连声喊道：“老大，这个女人太凶悍，我们可闪到一边去了啊！”

　　很快，偌大的院落中只剩下刘浪跟蓝珠。

　　感受到蓝珠手中的风雷骨鞭，刘浪顿时双眼一眯，大喜过望：“好东西啊！”

　　根本不管其它人是何反应，刘浪不但没有退，反而迎着风雷骨鞭冲了过来。

　　跨入银丹境界，刘浪本身就已经发生了翻天覆地的变化。

　　一个大境界跟一个小境界之间的差距完全是不同的。

　　刘浪如今不但速度提升了很多，而且无论是龙虎诀还是鬼王十重山的力量也增大了不少。

　　徒手间灭杀比自己高出一阶甚至两阶的银丹强者都没有问题。

　　更何况，此时还有仙人斩在手。

　　虽然火麒麟受了伤，但仙人斩的锋利却是势不可挡的。

　　看到刘浪不退反进，很多人都惊呼了起来。

　　“那小子疯了吗？”

　　“绝对疯了，他自认为杀了五转元丹的强者就以为无敌了吗？”

　　“可笑，简直太可笑了！”

　　“何止是可笑啊，风雷骨鞭可是三阶灵兽炼制的灵器啊，岂是他可以硬抗的？”

　　这就像一个手里拿着匕首的傻子要跟拿着冲锋枪的军人抗衡一般。

　　别说人家军人不用动手了，只是轻轻扣动一下扳机，就算傻子再猛也得玩完。

　　兵器之间的差距，完全可以碾压彼此间的势力差距。

　　这跟功法有着异曲同工之妙。

　　正因如此，很多人都不遗余力想得到更高级的功法，更霸道的武器。

　　也只有这样，才不至于在同阶境界之中被人秒掉。

　　看着刘浪如此不知死活，很多人对刘浪开始的装逼都有了一个新的认识，这个小子真的只会装逼，完全没有实战经验。

　　可是，就在众人脑海中都浮现出刘浪被一鞭抽得魂飞魄散之时，却骤然间个个瞳孔收缩，跟见鬼了一样。

　　“怎么可能？”

　　“他……他竟然用手抓住了风雷骨鞭？”

　　“我没看错吧？绝对眼花了，这绝对是不可能的！”

　　刘浪一只手抓住风雷骨鞭的末端，另一只手挥舞着仙人斩，对着蓝珠挑了挑眼睛：“风雷骨鞭而已，既然是灵兽炼制而成的灵器，那自然还有魂魄被炼进了鞭中。”

　　“呵呵，既然有魂魄，那自然有所畏惧，一种对更高阶兽类的天然恐惧，对不对？”

　　蓝珠也惊呆了，她完全没想到风雷骨鞭虽然能卷起风雷，但被刘浪抓住之后，却跟一只普通的鞭子般，根本没有那种吞天灭地之势了。

　　“你……你究竟怎么做到的？”

　　蓝珠脑海中有一千万个问号。

　　这风雷骨鞭可是鱼鳃阴帅临行前亲自交给自己的，是最后的依仗。

　　可任谁也没想到，这最后的依仗竟然变成了笑话？

　　刘浪笑得很灿烂，然后将骨鞭往自己的身侧轻轻一带：“美女，你的身材很好，要不要陪陪我啊！”

　　这一拉，直接把蓝珠给拉到了身前。

　　寂静！

　　全场静得连根针掉在地上都能听见。

　　本以为会见识一场天地变色的大战，可这似乎不合常理啊？

　　他们自然不知道，但凡是兽类，都有一种天性，对强者畏惧的天性。

　　风雷骨鞭里面仅仅是三阶灵兽的魂魄，怎么可能不惧怕烛九阴呢？

　　没错，烛九阴的独爪醒过来了。

　　虽然没有将烛九阴释放出来，但烛九阴只是稍微散发出一丝气息，却足以碾压三阶灵兽的残魂了。

　　一瞬间就足够了。

　　就在刚才的一瞬间，烛九阴的气势陡然间散出，让风雷骨鞭中的三阶灵兽残魂也短暂失神。

　　趁此机会，刘浪一把抓住了风雷骨鞭，体内的阴阳二气疯狂灌入，仿佛一个金钟罩一般眨眼间就将骨鞭中的灵兽残魂给囚禁住了。

　　这种情况下，风雷骨鞭再也无法发挥出应有的效果，除了坚韧之外，根本没有搅动风雷之能了。

　　蓝珠虽然是高手，可在刘浪这个银丹强者面前跟柔弱的小女人没有什么区别。

　　被刘浪一把揽入怀中，蓝珠竟然发现自己连挣扎都不可能。

　　“你放开！”

　　蓝珠大喊。

　　这一幕太过熟悉。

　　也就是在半个小时之前，贺井风似乎就以为这种方式欺辱顾秋兰的。

　　可如今，换了人，但那种欺辱却依旧没有变化。

　　所有人都大脑一片空白。

　　尤其是贺家庄的人，全部感觉呼吸都有些急促了，近乎到了窒息的地步。

　　贺无敌瞪着一对小眼睛，都快要掉出来了。

　　本来以为这次势在必得，可为何会落得如此下场？

　　“这……这个人究竟是什么人？”

　　贺无敌的身体开始颤抖。

　　失去了双臂，就是一个废人，就算是有修为又怎么能使得出来？

　　贺无敌终于害怕了，后悔了，后悔自己没有好好调查清楚就贸然来顾家庄挑衅。

　　可是，这个世界上根本没有后悔药可以吃。

　　刘浪揽住蓝珠，只是将手轻轻一扣，就将风雷骨鞭从蓝珠的手里抢了过来，然后往外一抛扔给了鬼大，同时将封住里面灵兽魂魄的阴阳二气给撤掉了：“鬼大，这玩意从今以后就归你了，让贺家庄那帮不知死活的家伙尝尝风雷骨鞭的厉害吧！”

　　鬼大大喜，接住风雷骨鞭之后兴奋不已：“谢老大。”

　　其余四鬼馋了：“老大，我们呢？”

　　“你们以后再说。”

　　刘浪摆了摆手，在蓝珠的屁股上狠狠摸了一把：“你是不是韩元宗的人？”

　　蓝珠尖叫一声，已是满心的惊恐：“你……你究竟想干什么？”

　　“呵呵，不干什么！”

　　刘浪舔了舔嘴唇，不紧不慢道：“我跟韩元宗有不同戴天的仇恨，所以，但凡效忠韩元宗的人，我都不会心软的！”

　　带着蛊惑的味道又道：“美女，我给你提个醒，不要说错话哦！”

　　暗示之意已经非常明显了，如果你说自己是韩元宗的人，老子绝对不会手软的。


第2446章 离开留罗岛

　　“不……不要！”

　　就在刘浪玩味地盯着蓝珠的时候，贺家庄的人大声喊着，纷纷转头朝着外面跑去。

　　他们现在只有一个念头，那就是离开这个是非之地，离开这个堪比地狱般的地方。

　　可是，四鬼却早已挡在了他们逃跑的地方，而鬼大则拿着风雷骨鞭，一步步朝着贺家人走了过去。

　　“你们之前的嚣张去哪里了？贺老狗，你不是张狂吗？呵呵，竟然让你的乖孙儿欺辱顾秋兰，欺辱顾家人，今天，也让你们尝尝风雷骨鞭的厉害！”

　　啪！

　　伴随着一声炸响。

　　鬼大直接甩了出风雷骨鞭。

　　虽然鬼大如今仅仅是二转元丹的修为，并不能发挥出风雷骨鞭的真正威力，但想要对付这帮贺家人还是绰绰有余的。

　　伴随着鞭子抽出的声音，一道飓风骤然旋起，而飓风的尽头却仿佛夹杂着电闪雷鸣一般，轰的一声重重砸在了贺无敌的身上。

　　贺无敌脸色苍白，大喊一声：“不要……！”

　　后面的话却完全淹没在阵阵雷声之中。

　　彻底烟消云散了。

　　其它的贺家人见此，顿时吓得双腿直打哆嗦，全部跪倒在地，哀求了起来。

　　刘浪淡淡地看着这一切，玩味地将蓝珠搂在怀里，笑眯眯道：“怎么样？还需要我再说一遍吗？”

　　“你……你究竟是什么人？为何跟韩皇有仇？”

　　“呵呵，我是什么人？”

　　刘浪笑了，笑得耐人寻味：“很简单，如果我说我是千年前刘氏皇族的少子，你信吗？”

　　“什么？你……你真的回来了？”

　　蓝珠大吃一惊。

　　“看来你们的确知道我回来了啊。”

　　刘浪一把抓住蓝珠的下巴：“你是打算继续效忠韩元宗呢，还是跟着我混？”

　　“你放开！”

　　蓝珠看着刘浪那色迷迷的眼神，使劲晃了晃脑袋，恶狠狠道：“臭小子，就算你是阴冥少子，可那是千年之前的事情了，如今你不过头丧家之犬。韩皇如今手下有十大阴帅，十方王候，臣民数万万之众，而阴山更是坚若磐石，就算你天大的本事，你也不可能对韩皇造成半点儿伤害的！”

　　“小子，放弃吧，也许你根本连韩皇的面都见不到就会死了！”

　　“是吗？”

　　刘浪眉头轻轻一皱，猛然间运起了罗刹诀，一下子扣在了蓝珠的肩膀上：“你很顽固，既然你是韩元宗的忠实粉丝，那我不介意让你看到我站到阴山之巅的那一天。”

　　疯狂吸纳着蓝珠体内的阴气。

　　蓝珠大惊失色，没想到刘浪真的会对自己下手。

　　不过是几个呼吸之后，蓝珠的惨叫声也虚弱了很多，整个人虽然从外貌上看不出什么变化，可气势却已经没有之前那般盛气凌然了。

　　“我把你体内的阴气吸掉，让你停留在二转元丹的境界，是给你一个教训。从今天开始，你就老老实实待在顾家庄，待在留罗岛上，给我将顾家庄的人全部培养成元丹高手。”

　　刘浪一把将蓝珠扔在地上，没有半点儿怜香惜玉之意。

　　“如果你敢逃跑，或者对外传播消息，杀无赦！”

　　转头对着顾天南道：“明白了吗？”

　　顾天南本来看着刘浪跟蓝珠暧昧，还担心刘浪会沉迷于蓝珠的美色。

　　可没想到，刘浪竟然说出手就出手，根本就没有半点儿怜悯。

　　尤其是听完刘浪的话后，顾天南更是大喜过望。

　　虽然蓝珠如今修为已经被刘浪吸掉了大半，只保留在了二转元丹的级别，可她毕竟是鱼鹰卫的统领，无论是战斗经验还是修炼技巧都要高上一筹。

　　有蓝珠这种人训练整个顾家庄，那顾家庄结成元丹也是人人可期之事了。

　　更为重要的是，顾家庄内超过二转元丹之人虽然不多，但却也有三四个，而有几个元丹高手坐镇，也正好可以避免蓝珠心生异心，或者杀人逃跑。

　　心思缜密，太缜密了。

　　顾天南连连点头称是。

　　蓝珠面色铁青，心中的惊骇宛如惊涛骇浪般翻滚而起。

　　罗刹诀？

　　这个阴冥少子竟然会罗刹诀，而且那罗刹诀的力量似乎非常强悍。

　　蓝珠虽然来自鱼鹰卫，但对罗刹诀却也有一定的了解。

　　据蓝珠所知，这罗刹诀来自巫冥门，而且只有极少数人修炼，除了极少数人之外，大部分人修炼的都是残缺版的。

　　残缺版的罗刹诀虽然看起来跟完整般差不多，但越到最后漏洞也会越多。

　　而且，残缺版罗刹诀有一个致命的弱点，根本无法控制吸纳阴气的量，要么不吸，要么会将对方的修为尽数吸光。

　　就像之前的黄天霸一样，根本没法做到信手拈来，想吸多少就吸多少。

　　可是，刘浪所使的明显是随心所欲的罗刹诀。

　　“你……你跟巫冥门是什么关系？”

　　蓝珠趴在地上，震惊地盯着刘浪。

　　刘浪轻笑一声：“如果我说巫冥门已经归顺我了，你信吗？”

　　“什么？你……你说得是真的？”

　　“呵呵，真不真与你又有什么关系吗？”

　　刘浪玩味地摆了摆手，示意顾家庄的人将蓝珠带下去。

　　就在刚才，看到蓝珠竟然不管自己丢掉的修为，反而问自己跟巫冥门的关系，刘浪忽然想到了一个绝妙的想法。

　　内讧。

　　刘浪同样知道只有巫冥门才能使出来罗刹诀，当初虽然昆仑界得到的罗刹诀并不完美，可有天机空间存在，那不完美也就完全不存在了。

　　正因如此，刘浪甚至不想将蓝珠留在留罗岛了。

　　如果让蓝珠跑出去，然后让蓝珠把消息带回去，那鱼鳃阴帅会不会怀疑巫冥门？

　　到时候，鹬蚌相争，肯定很好玩啊！

　　刘浪嘴角扯起一丝玩味的弧度，凑在顾天南耳边嘀咕了几句。

　　然后，当着其它几个家族的面前再次重申了一下顾家庄对整个留罗岛的控制权后，稍作休息，第二天便让顾秋兰带队，加上齐家庄与陈家庄总共浩浩荡荡二十余人，离开了留罗岛。


第2447章 暗涛汹涌

　　这二十余人中除了刘浪跟五鬼，以及顾秋兰和另外两个参加试炼的人外，大多都是随从，修为也不怎么高，最厉害的也顶多是鬼将而已。

　　说上能打，倒的确谈不上。

　　不过，有这么多人做掩护，刘浪在海上漂泊了数天之久却依旧没有被人怀疑。

　　无论别人谁问起，他们就说是留罗岛去参加试炼的人。

　　足足漂泊了七天之后，一行人也终于来到了修罗岛，远远就看到一块宛如大陆般的岛屿矗立在修罗海域的中央。

　　而修罗岛周围更是各色各样的人来来回回，显得格外热闹。

　　只不过，这其中很多人的目光却四下打量着，显然是在寻找什么目标。

　　这些人显然不是放逐之王的人，倒像是韩元宗的人。

　　就在刘浪等人到达修罗岛时，整个修罗海域却是暗流涌动。

　　……

　　巫冥门修罗殿。

　　殿主仇别鹤背着手，在大殿之中来回走动，而大殿两边站着几大长老。

　　几个长老面色都显得有些凝重，目光也随着仇别鹤的走动来回移动。

　　足足走了好几分钟，仇别鹤忽然间转过头，盯着一个须发银白的老者道：“大长老，三护法跟七护法怎么到现在还没有消息啊？”

　　大长老皱着眉头，也有些奇怪：“殿主，如果按照时间来算的话，如今三护法应该到达阴山了，应该传回来消息了啊。”

　　“对，而且去见放逐之王的七护法也应该该回来了吧？”仇别鹤思索了一会儿，似乎想到了什么：“他们不会出什么事了吧？”

　　一想到这种可能，仇别鹤立刻抬起手来，正想吩咐人去追查一下，却听到外面有人来报：“报殿主大人，跟七护法一起去修罗岛的朱涯回来了。”

　　“什么？”

　　仇别鹤面色一紧：“把人给我带上来。”

　　很快，朱涯跟五花大绑的童瑶一起走进了大殿。

　　朱涯耷拉着一只胳膊，整个人显得狼狈不已。

　　而童瑶不但被绑着，嘴里更是骂骂咧咧，不断摇晃着想要挣脱绳子的束缚：“放开！你放开我，我只是个丫鬟，你抓我有什么用！”

　　“放开我，那些事都是我们王爷做的，你快点放开我！”

　　朱涯将脸一沉：“闭上嘴，还不快快跪下拜见我们殿主大人。”

　　朱涯边说着，一把抓住童瑶的手臂，用力往前一送，将童瑶推倒在地。

　　仇别鹤等人一看到这副情景，纷纷露出惊奇之色。

　　大长老更是走到朱涯面前，沉声道：“怎么回事？”

　　朱涯连忙施礼道：“哦，大长老，那……那放逐之王反了啊！”

　　“反了？”

　　大殿中所有人听到这话，顿时瞪大了眼睛，不可思议地惊呼道：“究竟是怎么回事？”

　　朱涯咬了咬牙，恨恨道：“我跟七护法奉殿主之命去修罗岛见放逐之王，可……可没想到放逐之王根本没有露面，而是让手下一个叫江流苏的人出面，直接将我们抓了起来。”

　　“那你是怎么回事？”

　　“我只是陪着七护法的啊，他们根本没有留意我的存在，我趁着他们不注意，抓了放逐之王身边的一个丫鬟，以这个丫鬟当人质逃回来的啊！”

　　朱涯哭丧着脸，抬起胳膊道：“你们看，逃跑的时候，我的胳膊都受伤了。”

　　仇别鹤跟几大长老都是老狐狸，自然没有全信朱涯。

　　他们派人将童瑶关了起来，然后让朱涯先回去，自己则秘密商议了起来。

　　“长老们，朱涯的话可信吗？”仇别鹤问道。

　　大长老皱眉道：“殿主，其实可不可信并不重要，重要的是如今看来，三护法的确是出事了，而且七护法很有可能也出事了。”

　　“该死，如果真是这样，那放逐之王也太大胆了，竟然敢在试炼的关键时刻造反！难道他们不怕韩皇派重兵镇压吗？”

　　仇别鹤恼怒不已。

　　两个护法出事，对修罗殿绝对是很大的损失。

　　大长老倒是显得沉稳很多：“殿主，这件事其实也有利有弊，试炼很快就开始了，就算我们把消息送到阴山，而韩皇派兵来也得试炼结束了。所以，当务之急我们最好是装作什么都不知道，趁着试炼之际对放逐之王发动攻击，一举将放逐之王拿下。到时候，我们数罪并罚，再呈给韩皇，自然是大功一件啊。”

　　“大长老，你说的这些我何尝没有想过？”仇别鹤轻轻摇了摇头，叹气道：“可是，我们的实力并不能保证对付得了他放逐之王啊。而且，据我所知，最近修罗海域似乎出现了很多陌生面孔，如果没有猜错的话，极有可能是韩皇暗中派来的人。”

　　“呵呵，殿主，正因如此，我们才要搏上一搏啊。”

　　仇别鹤有些不解：“大长老，这是何意？”

　　“殿主，你想啊，如今无论是放逐之王还是那些陌生人，恐怕都认为我们修罗殿不敢贸然出手。所以，他们对我们修罗殿的防备自然也是最少的。这样正好给了我们机会，而且到时候，如果我们真跟放逐之王开战的话，那些韩皇派来的人如果不动手，我们自然可以到韩皇面前告他们一状。”

　　听到大长老的话，仇别鹤双目闪烁：“大长老，你的意思是，我们可以赌一把？”

　　“当然，不但可以赌一把，而且胜率很高。嘿嘿，到时候，大功是我们的，不过，我们最好要在三焦岛上事先布置好人，这样以来……”

　　大长老眯了眯眼睛，显出一副狡诈之色。

　　仇别鹤恍然大悟：“好，既然如此，那我们自然不能错过这个机会。”

　　……

　　与此同时，在修罗殿与放逐之王的修罗岛中间一个岛屿上，数千人正站在空旷的岸边，整装待发。

　　这些人全部是鱼鹰卫的打扮，一个个修为也都在元丹以上。

　　在这些人的面前，站着一个银丹高手。

　　银丹高手虽然也穿着鱼鹰卫的服饰，可颜色却不一样，明显要比其它人高上两个级别。

　　此人正是这些鱼鹰卫的总统领，石破惊。

　　石破惊，三转银丹高手，也是鱼鳃阴帅手下得意的干将。

　　只不过此时石破惊神色凝重不已，扫视着一众鱼鹰卫，眉宇间闪烁着坚毅：“兄弟们，今天将大伙儿都召集出来，我有事情要跟大家宣布。”

　　所有鱼鹰卫整齐划一，个个傲然挺立，听到石破惊的话后，纷纷又将腰板挺直了几分。


第2448章 来到修罗岛

　　石破惊深吸了一口气，缓缓说道：“最近虽然鱼鳃阴帅大人给我们加派了人手，可是，有很多事情不容乐观。”

　　“首先，我们有一支小分队诡异的失踪了，而他们消失的地方在蛟女岛附近。可是，后来我再派人去蛟女岛方向找人的时候，却再也找不到蛟女岛了。”

　　“这是什么原因？相信不用说大家也能猜得出来，在修罗海域有人布了阵法，将蛟女岛隐藏了起来，想要迷惑我们。由此，那支小分队定然是凶多吉少，再无生机了。”

　　“其次，前段时间蓝珠统领带着七人去了一趟留罗岛，但这么长时间依旧没有消息，为防意外发生，我决定再派人去看看。”

　　沉默了片刻，石破惊仰起头来：“接下来我说的大家都给我听清楚了，如今已得到了可靠消息，千年前刘氏的阴冥少子已经来到了修罗海域，而且试图跟放逐之王汇合。这证明了什么？没错，放逐之王从来没有宣誓效忠韩皇，早就心存异心。”

　　“我们鱼鹰卫在这里待了千年，为的是什么？当然就是为了收复修罗海域，让韩皇可以安枕无忧。”

　　“可是，如今韩皇很焦虑，阴帅大人也很恼火，说我们办事不利，不但没有给放逐之王以颜色，而且还让那个叫刘浪的小子在修罗海域逍遥快活！”

　　石破惊面色慢慢阴沉了下来，高声问道：“你们说，究竟是我们这些年来过得太悠闲了，还是我们的能力不行？”

　　鱼鹰卫们听到石破惊的话，不由得纷纷低下了头。

　　鱼鹰卫可是鱼鳃阴帅手中王牌，如果有人质疑鱼鹰卫，那就相当于在质疑鱼鳃阴帅。

　　而且，如果再做不出点儿样子来，鱼鳃阴帅在韩元宗面前的地位恐怕也得下降，到时候连带着鱼鹰卫也会不受待见。

　　看着鱼鹰卫们都沉默不语，石破惊冷笑一声：“怎么？不说话了？很好，看大家的样子，显然是知道羞愧了！”

　　“知耻而后勇！”

　　石破惊伸出一根手指头，指着天空喊道：“你们懂吗？既然我们落下了太多，这段时间又处处不顺利，那你们就应该知道知耻而后勇的道理！三焦岛试炼将会成为我们改变韩皇对我们看法的机会。”

　　“你们不要忘了，不但修罗岛那边在防着我们，就连巫冥门修罗殿也在防着我们。那我们该怎么办？你们知道吗？”

　　沉默，鱼鹰卫们没有一个人敢吭声。

　　石破惊冷笑一声：“众所周知，我们鱼鳃阴帅虽然也是韩皇座下十大阴帅之一，可这些年来势力却越来越弱，甚至越来越不受宠，为什么？因为我们不争气！当然，这其中自然也少不了巫冥门的原因。那巫冥门虽然跟我们鱼鹰卫貌合神离，但他们毕竟也是为韩皇办事。”

　　“而且，我最近也刚刚听说了一个消息，黑白无常二位阴帅的职位如今已经确定了，这说明了什么？很简单，巫冥门属于黑白无常的了，他们要跟我们争宠了。所以，我们鱼鹰卫的形势很严峻，能否把握住这次机会，就要看你们的了！”

　　“三焦岛试炼，我们势在必得！在此之前，我们必须要在三焦岛打下埋伏，争取掌握主动权！”

　　三焦岛试炼，暗流涌动。

　　……

　　“哇，这放逐之王可真会享受啊！没想到修罗岛竟然这么繁华！”

　　修罗岛上，刘浪等人看着宛如一座大型城池般的修罗岛，不禁感慨连连。

　　顾秋兰等人也是第一次来到修罗岛，看着远比留罗岛繁华上数倍的城池，显然也显得激动不已。

　　“老大，怪不得放逐之王那老家伙不想去阴山呢，原来这里这么繁华，天高皇帝远的，自己可以当土皇帝，多爽啊！”

　　“是啊，当年阴皇把放逐之王扔到这里，本来是让他反省的，没想到竟然让他搞出这么大的名堂呢。”

　　五鬼叽叽喳喳议论不止。

　　仅仅是修罗岛上这座城池，比阴冥之地整个风灵郡都大，而且繁华上数倍。

　　无论是修罗岛的岸边还是城池之中，各色各样的人络绎不绝，穿梭来回，显得好不热闹。

　　这种感觉，丝毫不比阳间的大城市弱。

　　甚至于刘浪还有一种错觉，仿佛回到了阳间一般，而且如果按照阳间的城市排名的话，这修罗岛绝对能入得了一流城市的范畴了。

　　一行人并没有着急去主城区朝拜，而是先在周边转悠着，就跟乡下人进城一般。

　　无论是刘浪还是顾秋兰等人，都显得格外兴奋。

　　他们边聊边走，走了一会儿，却听到不远处传来了争吵的声音。

　　“这件灵器明明是我先看到的，你凭什么跟我抢？”

　　“哟，我说大个子，话可不能这么说啊！买卖双方都是你情我愿，价高者得，我出价比你高自然要卖给我喽！”

　　“放屁，刚刚我们已经成交了，这件灵器就属于我了！”

　　“呵呵，可是你只交了钱，还没有拿到灵器，而我出更高的价格，连店主都同意了呢。”

　　“同意也没用！”

　　“怎么，还想打架不成？呵呵，虽然你块头大，可我看啊，你还是省省吧！”

　　议论吵嚷之声不止，很多人都围拢了过去，也悄声议论了起来。

　　“灵器啊，这东西可不常见。”

　　“是啊，尤其是三焦岛试炼在际，有一件好的兵器那可会增加很大的胜算呢。”

　　“只不过啊，那个大个子竟然敢在这里争，我看他是真不想活了。”

　　“怎么了，你认识那个人？”

　　另一个人似乎认识吵架中的一个人，阴笑一声，低声道：“你看看，跟大个子吵架的那个年轻人身上的衣服，你没认出来吗？”

　　“啊？怎么了，难道他身份不一般？”

　　“呵呵，何止不一般啊，他在修罗岛上可是修罗四公子之一，慕容公子啊。”

　　“什么？慕容公子？天呀，那个大个子竟然敢跟慕容公子抢东西？”

　　“呵呵，这下可有好戏看喽。”

　　很多人完全不怕事大，悄声议论着，抱着看热闹的心态。

　　而且，听他们话里的意思，那个所谓的慕容公子似乎非常牛逼。

　　刘浪等人显然也听到了他们的议论。

　　顾秋兰更是眉头轻轻一皱，露出奇怪的神色：“咦，那个大个子的声音似乎像是庞朱啊？”


第2449章 慕容信

　　刘浪几人挤进人群之中，正看到两个人在一个摊位前争执。

　　修罗岛本就是整个修罗海域的中心，其发达程度完全不亚于阳间的大城市，有交易有买卖自然也是很正常的事情。

　　而且如今三焦岛试炼在际，很多人都想出好成绩，所以功法、武器以及丹药的买卖便异常火爆。

　　这种时候，本身的修为已经很难再提高了，但通过外界条件提高自己的实力还是可以的。

　　争执的两个人中，其中一人正是庞朱，而另一个人则看起来有些白净，手里拿着一把黑色的长剑。

　　那把长剑通体黝黑，但散发出来的气势却让人不寒而栗，一看就是灵器。

　　有这种武器在手，自身的实力自然也会提高好几分，三焦岛试炼更是会加分不少。

　　周围的人议论还在继续。

　　“什么修罗四公子，我怎么没有听说过啊？”

　　说话之人显然也是别的岛来参加试炼的人，根本不知道所谓的修罗四公子。

　　有知情人翻了翻白眼，解释道：“连修罗四公子都不知道？那你还参加什么试炼啊？这次试炼的热闹人物可就是修罗四公子呢。”

　　“说说，快点说说，究竟是怎么一回事？”

　　“切，修罗岛年轻一代中进入银丹境界的寥寥无几，而其中有四人修炼天赋最高，分别是江流苏江公子，慕容信慕容公子，以及吴断肠吴公子和风青羊风公子。这四人不但进入了银丹境界，而且家世极为显赫，在整个修罗岛上那可是说一不二的存在。”

　　“抛开江流苏江公子来说，其它三位公子家里可都是平等王的近臣，掌握着修罗海域的生杀大权呢！”

　　“这么厉害？那为什么要抛开江流苏江公子啊？”

　　“切，你还真是幼稚！那江流苏江公子可是四公子之首，更是平等王最为看重的人，虽然江公子没有什么雄厚的家世，但修为却是最高，而且最得平等王恩宠，很有可能会成为下一任平等王呢！”

　　“这么牛？”

　　“当然！”说话之人洋洋得意，指着场中的慕容信道：“瞧见没？这位慕容公子魂音术几乎在整个修罗岛是无敌的存在，平时所使的兵器为一条长笛。可是，没有人知道，慕容公子的剑术更是举世无双，传说慕容公子能将魂音术融合在剑术之中，每一招都带着震颤心魂的力量。虽然慕容公子如今仅仅是二转银丹境界，但就算是三转甚至四转银丹的高手跟慕容公子对上，恐怕也得栽呢！”

　　“这么厉害？”

　　很多人听到这些解释，纷纷以一种怜悯的目光看向庞朱。

　　庞朱自然也将这些话听在了耳朵里，哼了两声，闷声道：“我不知道什么慕容公子，我只知道先来后到！如果你要跟我抢这件灵器，只有俩字，不行！”

　　“不行？”

　　围观的人看到庞朱竟然如此执迷不悟，纷纷皱了皱眉头。

　　这是自已找麻烦的节奏啊。

　　摊主显然也为难了，满脸赔笑地对庞朱道：“这位兄弟，你刚刚只付了一万阴币，我现在多还给你一千，您就高抬贵手，将这把暗影剑让给慕容公子吧。”

　　“不行！”

　　庞朱依旧梗着脖子，毫不退让。

　　慕容信本来面带微笑，可看着庞朱竟然如此倔，脸色也慢慢拉了起来：“这位兄弟，我还是那句话，价高者得，我跟店主都已经达成一致了，你还在这里胡搅蛮缠，似乎没有这个道理吧？”

　　“不行！”

　　庞朱眼珠子都快要瞪出来了。

　　“不行？呵呵，好哇，现在这把剑已经在我手里了，我倒要看看，你怎么把剑抢回去！”慕容信乐了，拿出阴币交给了摊主：“这是两万阴币，剑我拿走了。”

　　说着，根本不再理会庞朱，转身就要走。

　　庞朱急了，一个箭步窜上前挡住慕容信的去路：“不行，你不能走，要走把剑留下！”

　　“让开！”

　　“不让！”

　　慕容信眼中闪过一丝阴霾：“如果你不再让开，可就别怪我不客气了！”

　　“怎么？平等王脚下，你难道还想动手不成吗？”

　　慕容信冷笑一声：“就你这种小角色，还用得着我动手吗？”

　　慕容信边说着，将手一挥：“把他给我拦下！”

　　呼啦！

　　话音落下，人群中直接窜出了十几个大汉，那些大汉一个个虎视眈眈将庞朱围在了中间。

　　大汉之中有一人显然认识慕容信，对着慕容信弯了一下腰，满脸赔笑道：“慕容公子，要怎么解决这个愣头青？”

　　“呵呵，杨大人，想怎么处理就怎么处理喽？只要别让他纠缠我就行！”

　　被称为杨大人的大汉一拱手：“明白，慕容公子，您请回吧，这里就交给我们了！”

　　十几个大汉显然也是修罗岛的人，对慕容信倒是很敬重。

　　慕容信轻蔑地看了庞朱一眼，眼神中尽是不屑。

　　似乎对付庞朱这种小角色，他慕容信根本懒得出手。

　　庞朱一看慕容信要走，顿时面色涨红：“好哇，你们仗着人多欺负人少，我庞朱也不是好惹的，你给我站住！”

　　说着，就要去追慕容信。

　　可是，那十几个大汉在庞朱往前冲的同时已经出手，甩出铁链就要把庞朱给抓起来。

　　“试炼的关键时刻，竟然敢滋事，先关起来，带回去一直等试炼结束再放出来！”

　　大汉们边说着，拿起铁链就要去锁庞朱。

　　庞朱一听急了。

　　如果试炼结束了才被放出来，那自己这一趟不就白来了吗？

　　“你们敢！”

　　庞朱挥起拳头直接打在了离自己最近的一个大汉身上，转身就要逃走。

　　其余的大汉见庞朱敢反抗，一个个怒了：“妈的，找死！”

　　纷纷抽出兵器就要去围攻庞朱。

　　庞朱势弱，根本不可能是这些大汉的对手。

　　顾秋兰一看庞朱要吃亏，也等不急了，一把抽出宝剑冲到庞朱身边，对着周围那些大汉喊道：“你们谁敢动手！”

　　庞朱一愣，没想到顾秋兰也会在这里，“秋兰姐，你……你怎么也来了？”

　　“哪儿那么多废话！我掩护，你趁机逃走！”

　　顾秋兰警惕地盯着那些大汉，现场混战一触即发。


第2450章 突然出现的斗笠人

　　“哟，怎么还有人敢管慕容公子的闲事，是不是活得不耐烦了啊？”

　　那些大汉一看到顾秋兰竟然敢强出头，顿时乐了。

　　“小妞，识相的最好现在就滚，否则别怪兄弟们手下不留情啊！”

　　“就是，赶紧滚一边去，别以为你长得漂亮就想让我们留手，敢打我们兄弟，就是找死！”

　　大汉一个个摩拳擦掌，狞笑地打量着顾秋兰。

　　这些大汉修为都不低，而且有一半达到了元丹级别，又常年在修罗岛混，肯定不好惹。

　　如果一不小心，恐怕就会给自己找麻烦。

　　那些围观的人显然有人认出了大汉，纷纷倒退了数步，生怕被误会成跟庞朱是一伙的。

　　“他们好像是云山门的人啊？”

　　“云山门？什么云山门？”

　　“切，这都不知道？好像正是慕容家治下的一个门派呢。这个门派听说类似那种武馆般的地方，专门教人修炼的，势力可不小呢。”

　　“真的？怎么个不小法？”

　　“嗯，我听说他们的势力遍布整个修罗岛，恐怕足有上万之众呢。”

　　“这么多人？怪不得如此有恃无恐呢！”

　　“何止啊，没看他们对慕容公子那么尊敬，他们也得看慕容公子的脸色呢！”

　　议论纷纷，却根本没有人上前阻拦。

　　五鬼显然也有些着急了，小声问刘浪：“老大，我们不管吗？”

　　刘浪也从周围的议论中听出了一些端倪，冷笑一声：“怎么可能不管？我本来还想去找江流苏那个家伙，看来现在不用了，正好借这件事把江流苏给引出来！”

　　“嘿嘿，只是千年没见，没想到这个江流苏竟然成了修罗四公子了，而且还是四公子之首！”

　　“切，我倒是要看看，这个慕容公子究竟有什么本事，敢如此嚣张！”

　　对着五鬼低声吩咐道：“那些云山门的人虽然看起来凶猛，可根本不是你们的对手，一会儿不要留手，全部给我打断腿！”

　　“没问题！”

　　一听要下狠手，五鬼顿时兴奋了。

　　跟在刘浪身后的陈家庄的陈新洛一听到刘浪的话，顿时吓得打了一个寒战：“少主，我们这次只是来试炼的，不是来惹事的，这样下狠手不好吧？”

　　刘浪看了陈新洛一眼：“有什么不好的？如果他放逐之王连自己的属下都管不好，我替他管！”

　　根本不再理会陈新洛，而是直接穿入人群之中，追随慕容信而去。

　　有了刘浪放话，五鬼自然没有任何惧怕，拨开人群大笑了起来。

　　“哟，以多欺负人少，你们可真有本事啊！”

　　“我们实在是看不下去了，不但以多欺负人少，而且还欺负女人，哈哈，真是不要脸啊！”

　　“要什么脸啊，没看到这帮人根本就没脸吗？”

　　那些大汉闻言，立刻扭头看向五鬼的方向。

　　一看到他们仅仅是五个人，这些大汉顿时面色一沉：“云山门办事，你们如果不想死最好滚一边去，闭上你们的嘴！”

　　“不闭！”

　　鬼万忽然间往前一步，跨到了说话的大汉面前：“老子就是不滚，就是不闭嘴，怎么着，你能把我怎么样？”

　　“你……”

　　“啪！”

　　鬼万猛得挥起手来，狠狠抽了那个大汉一巴掌：“不服？”

　　“我草……”

　　“啪！”

　　又是一巴掌，直接把大汉抽得一阵眩晕：“你……你敢打我？”

　　“你敢骂老子，老子当然要好好教育自己的儿子！”

　　鬼万猛得抬起脚来，狠狠踹在了大汉的脚上。

　　只听咔嚓一声响，那个大汉根本没有反应过来，脚踝直接被踹断了。

　　大汉发出一声惨叫，终于意识到人家就是来找事的，大声叫道：“兄弟们，快宰了他们，宰了他们啊！”

　　事情进展的太快。

　　这些大汉都没来得及反应。

　　而且围观的人也根本没想到真有敢挑衅云山门的人。

　　庞朱跟顾秋兰都惊呆了。

　　他们虽然知道五鬼是刘浪的人，可根本没想到五鬼竟然这么狠，这完全是不留后手的节奏啊！

　　大汉们疯了，朝着五鬼冲了过来。

　　五鬼全部拿出鱼骨鞭，跟大汉战在了一起。

　　“秋兰姐，我们得上去帮忙啊！”

　　庞朱短暂的愣神之后，也冲上了前。

　　这件事本就因他而起，他自然不能坐视不理。

　　而且，庞朱已经决定死心塌地跟着刘浪了，既然刘浪的手下出事，他怎么可能不管不问？

　　顾秋兰也同时反应了过来，加入了战斗。

　　结果，本来所有人都以为庞朱几人要挨揍，可连一分钟不到，那些云山门的大汉全部被五鬼弄断了腿。

　　现场一片惨叫。

　　“快！叫人，叫人呐！”

　　有人痛苦的喊着，拿着一个烟花状的东西对着天空放了出去。

　　庞朱跟顾秋兰见他们叫人了，想起会被上万人围攻，顿时怕了，拉着五鬼就要走。

　　五鬼却完全是一副无所谓的样子，“等着！老大让我们等着，我们倒是要看看，什么狗屁云山门能如此嚣张！”

　　……

　　与此同时，刘浪也已经追上了慕容信。

　　刘浪本来想直接上前拦住慕容信，却发现慕容信在离开人群之后总是东看看西瞧瞧，仿佛害怕别人发现一般。

　　看到慕容信鬼祟的样子，刘浪眉头一皱，也不紧不慢跟在慕容信的身后。

　　慕容信足足转了好几圈，然后走到了一条小巷子。

　　整个修罗岛不但居住着居民，而且大街小巷也不少。

　　之前在争吵的地方因为买卖的人比较多，属于繁华地带，可慕容信来的这个小巷子却人迹罕至，来得人就比较少了。

　　见慕容信拐进小巷子之后，刘浪正想再追过去看看，刚一转身却发现巷子的对面也闪出一个人来。

　　那人浑身上下包裹的很严实，而且还戴着一顶斗笠，根本看不清样貌。

　　刘浪看到那个人后，立刻躲到了一边，悄悄散开了魂力。

　　斗笠人拦住慕容信，沉声问道：“怎么样？”

　　慕容信连忙将刚刚买来的剑拿了出来，满脸堆笑道：“木统领，这把剑可是我花了五万阴币买来的啊，您回去以后一定给阴帅大人美言几句，告诉阴帅大人我慕容家对阴帅大人忠心耿耿，绝无二心啊！”

　　斗笠人冷哼一声，接过暗影剑看了看：“做得很好，这次只要你抓住机会，下一任平等王就是你们慕容家的。”


第2451章 声势浩大云山门

　　听到这里，刘浪哪里还不明白究竟是怎么一回事？

　　这个慕容信竟然背叛平等王？

　　而且听斗笠人的意思，似乎还是哪个阴帅的手下？

　　“没想到啊，看来真是我中有敌，敌中有我啊，偌大的修罗岛竟然也有韩元宗的人！”

　　其实这种事情想想也很简单。

　　别说是放逐之王如今并没有表示臣服了，就算是表示了臣服，恐怕像韩元宗那种多疑之辈也得暗中派人留意放逐之王的动向。

　　“呵呵，看来今天还有意外的收获啊！”

　　刘浪正准备上去将两个人先拿下，却突然听到斗笠人喊了一声：“不好，外面有人！”

　　斗笠人的警惕性明显比慕容信要高。

　　说话间已经冲出了巷子，一看到只有刘浪一个人，斗笠人立刻冷笑一声：“小子，你刚才听到什么了？”

　　慕容信也跟着走了出来，紧张地环顾了一圈周围，发现没有其它人手，又打量了刘浪两眼，看到刘浪不过是一转银丹的级别，顿时心下放松了几分。

　　“木统领，别管他是什么人了，定然也是来参加试炼的，直接杀了就是了！”

　　慕容信慢慢从腰间抽出一根长笛，眼中杀气迸现。

　　斗笠人木统领眼眸中也同样闪过一道寒意，点了点头：“这样最好，省得麻烦！”

　　随后将目光落在了刘浪的身上，狞声笑道：“小子，我们不关心你是谁。也不在乎你是否听到了些什么，可你出现在了不该出现的地方。呵呵，别怪我们了！”

　　根本没有跟刘浪纠缠的打算，一前一后将刘浪拦在了中间，就欲将刘浪斩杀。

　　刘浪表情淡然，发现斗笠人虽然不是银丹高手，但竟然也是一个八转元丹的高手。

　　怪不得他想要那件暗影剑的灵器呢。

　　对于元丹高手来说，灵器的确可以提高很大一部分战斗力。

　　木统领直接将暗影剑拿在了手里，沉声道：“小子，今天刚刚得到这把暗影剑，就拿你来试试吧！”

　　说着，举起暗影剑朝着刘浪就劈了过来。

　　刘浪连忙一抬手，大声喊道：“喂，先等等，别着急啊！”

　　“怎么？”

　　木统领刚刚把剑举到一半，被刘浪这一声喊又停了下来：“你还有什么话要说？”

　　刘浪咧嘴一笑：“这位大哥，你是韩元宗的人？”

　　“废话！”

　　木统领冷哼一声：“老子不但是韩皇的人，更是鱼鳃阴帅的人，小子，你就算你知道也没用了！”

　　对着慕容信使了一个眼色：“杀！”

　　慕容信也立刻举起长笛，那把长笛竟然咔嚓咔嚓两声，从里面钻出了无数根尖细锋利的尖刀，瞬间布满了长笛的周围。

　　“去死吧！”

　　慕容信同样盛气凌人，出手就是杀招，根本没有想留下刘浪的活口。

　　刘浪见此，却是冷笑一声：“果然是心狠手辣之辈。呵呵，不过就这么杀了你们也太便宜了！”

　　身影同时一动，两只手更是分别化形龙虎，大喝一声：“龙虎诀！”

　　两道兽吼声同时响起，以比暗影剑跟长笛更快的速度击在了木统领跟慕容信的胸口。

　　这一掌集中了龙虎诀的精髓，大有龙腾虎啸之势。

　　打在木统领跟慕容信身上的同时，二人直接飞了起来，重重跌倒在地。

　　与此同时，二人脸上同时划过难以置信之色。

　　“这怎么可能？”

　　“他怎么可能连兵器都没用就把我们打飞了？”

　　“不好，快逃！”

　　二人意识到不妙，此时也顾不得去杀人了，转身就要逃。

　　“想逃？哼哼，老子还得拿你们去做证呢！”

　　刘浪猛得甩出仙人斩，仙人斩盘旋着朝着木统领那边飞了过去。

　　而刘浪自己则直奔慕容信而去，两只手成交错状，一下子抓住了慕容信拿着长笛的手，轻轻一错，瞬间将慕容信的一只胳膊给折断了。

　　伴随着慕容信的惨叫声，木统领那边也发出一声惨叫：“啊……！怎么可能！救命啊！”

　　噗呲噗呲两声响，木统领的两条腿直接被仙人斩斩下。

　　慕容信心中惊呼一声，强忍着疼痛喊道：“你究竟是什么人？”

　　“呵呵，我是什么人？当然是要对付你们慕容家的人喽？”

　　刘浪皮笑肉不笑，拿过那条长笛，一把抓着慕容信就往木统领那边走去。

　　慕容信此时已吓破了胆，颤声叫道：“你是放逐之王派来的？”

　　“呵呵，到时候你就知道了！”

　　刘浪懒得跟慕容信废话，一招手拿回仙人斩，就欲去将木统领一并拿下。

　　木统领双脚被斩，根本就逃不掉了，看着刘浪势大，猛得深吸了一口气，大声喊道：“慕容信，有些事情就算是烂在肚子里也不能说，否则阴帅大人不会放过你的！”

　　举起暗影剑，一下子斩在了自己的脑袋上。

　　“木统领！”

　　慕容信一看木统领选择自杀，顿时惊恐地瞪大了眼睛。

　　刘浪也完全没想到木统领竟然会选择自杀，心中倒是暗暗敬佩木统领的勇气：“没想到啊，鱼鳃治下竟然还有如此勇猛之人。呵呵，你以为死了老子就没办法了吗？”

　　说着，刘浪微笑地盯着慕容信：“你说是吧？”

　　看到刘浪笑眯眯的眼神，慕容信心里咯噔一下。

　　刘浪虽然表现出来的仅仅是一转银丹，可刚才的势力绝对不止一转银丹。

　　慕容信根本没有多想，只当刘浪隐藏了自己的修为。

　　可是，不知为何，看着刘浪的眼神，慕容信感觉心里极不踏实，下意识问了一句：“你想干什么？”

　　“不干什么啊？呵呵，我最喜欢撬开别人的嘴了。”

　　还不待慕容信反应过来，刘浪已经抓着他往回走去。

　　……

　　“来了，云山门的人来了！”

　　五鬼正坐在那些哀嚎的大汉背上休息，突然听到有人发出一声惊呼。

　　然后，就听到远处传来一阵嘈杂的喧嚣之声。

　　整个交易场所所有人都大批大批往后退出，很快就让出一条宽敞的通道。

　　而通道的另一头，一群人浩浩荡荡朝着五鬼这边赶来。

　　一看到那群人，所有人都在心中倒吸了一口凉气。

　　云山门，果然声势浩大啊！

　　先不管那些人的修为怎么样，可仅仅是数量上，却已经完全震住了所有人。


第2452章 慕容雷

　　所有人都闪到了两边，而对面的来人浩浩荡荡密密麻麻，一眼望不边，打眼一看足有数千人之多。

　　数千人啊，就算全部仅仅是鬼将的修为，一人一口唾沫也能将五鬼给淹了。

　　五鬼也完全没想到对方竟然会来这么多人，看着由远及近黑压压一片人，心里不禁也有些犯怵了。

　　“不是吧？他们这是打群架吗？”

　　“欺负人，这简直太欺负人了，哪儿有这么玩的？”

　　“要不……我们现在赶紧开溜？”鬼万小心翼翼的问道。

　　“开溜你个头啊！”鬼大一听，直接打了鬼万的脑袋一下：“鬼万，有本事你开溜试试！老大还没回来，你敢开溜？就算是被他们打死，咱们也得将他们扒下一层皮来！”

　　鬼万脑袋一缩，嘟囔道：“不走就不走嘛，你手里有风雷骨鞭倒是不怕，可我手里这把鱼骨鞭……”

　　鬼万正说着，忽然间闭上了嘴。

　　因为，那些人已到了近前，很快就里三层外三层将五鬼跟顾秋兰等人围在中间，那节奏连个苍蝇都飞不出去。

　　像陈新洛那些基本没有见过刘浪行事的人，此时心里也泛起了嘀咕。

　　他们犹豫了，本来已经宣誓效忠刘浪了，可看着这么多人将五鬼给包围了，顿时又迟疑了。

　　不是他们不想露面，只不过现在露面根本没有半点儿用处啊！

　　上去照样也得死，那还不如留得青山在，不怕没柴烧呢。

　　云山门的人走到近前，一看到那十几个被打断腿的大汉，顿时怒了：“什么？竟然敢在修罗岛打伤我们的人，是不是想死？”

　　鬼大咧嘴一笑，连忙迎向说话之人。

　　说话之人足有两米高，仿佛一座移动的小山一般，走起路来都震得地面晃动不止。

　　鬼大比说话之人足足矮了两个头，就算是踮脚也看不到说话之人的脸。

　　可是，鬼大反而掐着腰，仿佛在俯视说话之人的模样似的，趾高气扬道：“喂，你长这么高想干什么？能不能蹲下跟我说话？”

　　大个子眉头一皱，低下头看着鬼大：“你是谁？”

　　“老子就是揍你们云山门的那个人！”

　　“哈哈，好张狂的小矮子啊！”大个子大笑一声：“我还以为是什么人吃了熊心豹子胆敢动我们云山门的人呢，原来是不知死活的东西！”

　　“好啊，今天我就看看你们究竟有什么本事！就算是踩，也把你们踩死，让你们尝尝我云山门的厉害！”

　　大个子猛得抬起脚来，朝着鬼大踩了下去。

　　鬼大轻笑一声：“仗着人多就耀武扬威？嘿嘿，只要坚持到老大回来，指定就有办法了！”

　　云山门虽然人多，但大多数是吓唬人的，根本没办法动手。

　　而且，就算是动手，也很难挤到前面来。

　　只要足够混乱，一时半儿根本没法耐五鬼何！

　　鬼大已经打定了这个主意，见大个子竟然真想跟踩蚂蚁一般踩自己，立刻往上一跳，同时身体跟猴子一般灵活，一下子盘在了大个子的脖子上。

　　与此同时，鬼大将风雷骨鞭拿了出来，快速缠住了大个子的脖子：“哈哈，再敢动一下，我直接把你弄死！”

　　大个子修为虽然不低，可却并不算灵活。

　　而且，云山门的人根本不相信五鬼敢反抗。

　　可任他们想破脑袋也没想明白，五鬼不但敢反抗，竟然还想拼命！

　　大个子一下子被控制住，其它云山门的人纷纷瞪大了眼睛，嗷嗷咆哮了起来：“兄弟们，这帮人狗胆包天，竟然打我们的人，如今还想拿狗熊要挟我们，宰了他们！”

　　“好！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　喊杀声震天，根本没有人理会大个子是否会死。

　　鬼大也愣住了，他完全没想到这帮人怎么跟一根筋似的。

　　大个子可是自己人，自己人的生死都不在乎吗？

　　不过，转瞬间，鬼大突然间想明白了。

　　云山门只是一个类似培训机构般的存在，虽然人数众多，但彼此间感情并不是很深。

　　就算是真把人杀了，他们依旧会想宣誓自己的存在。

　　其实，他们不在乎自己人的生死，也不是为了给那打断腿的十几个大汉报仇，只是想向别人宣告云山门声势浩大，不能欺负。

　　仅此而已！

　　“奶奶的，兄弟们，打就打！”

　　鬼大反正也不怕杀人，将风雷骨鞭用力一扯，一下子把大个子的脑袋给拽了下来。

　　可怜大个子只是强出头而已，却没想到反而成了一个死鬼。

　　其余四鬼见彻底将云山门的人给激怒了，也顾不得想太多，纷纷拿起兵器要与他们作战。

　　不过是眨眼之间，已有数十个云山门的人死于非命。

　　而这些人很多都是硬生生被自己人踩死的。

　　可是，没有人停步，云山门的人像是发了疯的牛群一般不断围攻五鬼跟顾秋兰等人。

　　周围做买卖的人早就吓得拿着自己的东西躲到了一边。

　　现场混乱不堪！

　　如此混乱的情景自然也惊动了修罗岛的管理层。

　　此时，江流苏也正在商议着参加试炼的事情，突然听到有人报信说云山门的人大张旗鼓在围攻别的岛屿来的人，顿时面色铁青。

　　“又是云山门？”

　　江流苏面色极不好看，看了一眼坐在不远处的一个人：“慕容大人，云山门是不是你们治下的？”

　　一个长着黑胡须的中年人立刻站了起来，满脸赔笑道：“江公子，是啊，可他们……”

　　见慕容雷要解释，江流苏将手一摆：“既然是你们的人，那就没有什么好解释的，现在跟我去看看，究竟是怎么回事！”

　　转头对着其余几个人道：“几位大人先商议着，我去去就回！”

　　江流苏说话间俨然就是修罗岛的平等王了。

　　只不过，现场议事之人大都是放逐之王的旧臣，怎么可能会甘心情愿听江流苏的话？

　　尤其是被江流苏打断了自己的话，慕容雷眼底深处也闪过一丝阴霾。

　　可是，慕容雷是个老狐狸，很快就将这丝阴霾掩饰过去，连忙点头哈腰道：“好好好，江公子，老夫随你去，现在就随你去！”


第2453章 脸皮不够厚

　　“住手，所有人都住手！”

　　嘈杂的喧嚣打杀声中，一道声音犹如炸雷一般响起。

　　云山门的人跟五鬼等人听到这声喊叫，顿时略一迟疑，朝着声音传来的方向看去。

　　这一看，每个人的脸上都浮现出了不同的神色。

　　五鬼是大喜不已。

　　可是，云山门的人却一个个眉头紧皱，显然没有想明白究竟发生了什么。

　　来的是两个人，正是刘浪跟慕容信。

　　只不过，此时刘浪不知哪里找了一根绳子，一头拿在手里，另一头拴在慕容信的脖子上，仿佛牵着一条狗一般，连走起路来都跟螃蟹一般横着走。

　　“住手，我让你们住手，你们听见没有！”

　　刘浪边走着，推开挡在自己面前的云山门的人：“让开，你们让一让，让我进去！真是的，没看我正在遛狗吗？你们这样挡着我，我怎么遛狗啊？”

　　噗！

　　一听到刘浪说出这种话来，很多云山门的人感觉仿佛受了一万吨重击。

　　尤其是慕容信，更是低下头，此时恨不得找个地缝钻进去。

　　可是，显然很多人都认出了慕容信，就算是现在真找个地缝钻进去，也已经不可能了。

　　“慕容公子？”

　　看到慕容信，那些云山门的人一个个瞪大了眼睛，跟见了奇景一般。

　　他们哪里曾见过慕容信这种不堪的模样？

　　而且，慕容信在云山门这帮人眼中那可是高高在上的存在，不但年纪轻轻已达到了银丹境界，而且修为非常高。

　　甚至于慕容信经常还会去云山门露两手，而每次所展现出来的本事都会惊倒一片人。

　　然而，此时慕容信这个高高在上的慕容公子竟然像狗一样被人牵着？

　　这是在打云山门的脸！

　　一个领头模样的大汉顿时双眼通红，从人群中站了出来，指着刘浪大骂道：“小杂种，快放开慕容公子，否则别怪老子不客气了！”

　　“不客气？”

　　刘浪一偏头，嘴角勾起一丝冷笑：“鬼大，把他宰了！我今天不想听别人聒噪！”

　　“好勒！”

　　鬼大闻言，将风雷骨鞭直接甩起，身体腾空一跃，直接冲到了那个大汉面前。

　　轰！

　　一道震雷之声直接击到了那个人的身上，周围有好几个云山门的人根本没来得及躲开，直接跟那个说话的大汉一起被轰成了渣渣。

　　这些人哪里见过风雷骨鞭，更不认识风雷骨鞭这种牛逼的灵器。

　　见鬼大一下子就杀掉了好几个人，而且直接轰成了渣渣，顿时心中就起了退意。

　　尼玛，看来对方不好惹啊！

　　刘浪要的就是杀鸡儆猴。

　　这么多人不震慑一下，如果真乱起来肯定很让人头疼。

　　刘浪看着现场一下子安静了下来，满意地点了点头，拉着慕容信站到了高处，将慕容信使劲往自己的面前一拽，大声喊道：“兄弟们，同志们！大家好！”

　　这一声喊出，周围立刻传来一阵唏嘘。

　　这是要演讲的节奏吗？

　　刘浪抬起手来，示意大家都安静下来。

　　怪异的是，那些本来还气势汹汹的云山门的人竟然真的安静了下来，甚至看向刘浪的眼神都有些敬畏了。

　　看到云山门这帮人的反应，刘浪很满意：“大家是不是很奇怪我这是唱的哪一出戏？其实啊，这不是唱戏，而我只是想让慕容信慕容公子给大家宣布个事情！”

　　说着，将慕容信往自己面前一拉，刘浪灿烂地笑道：“慕容公子，你知道自己该说什么吧？”

　　慕容信此时又羞又怒，早就恨不得将刘浪千刀万刮了。

　　先打断了自己的一条胳膊不说，此时竟然当这么这多人的面羞辱自己，以后自己还怎么在修罗岛混？

　　慕容信听到刘浪的话，抬起头来，双眼仿佛要喷出火来一般，嘴里更是从牙缝中挤出一句话来：“小子，你别得寸进尺，这里是修罗岛，我不管你来自哪里，我一定会让你求生不得，求死不能的！”

　　“哟，可吓死我了，我真的好怕怕哟！”

　　刘浪拍着胸脯，做出一副惊吓状，那模样说多贱有多贱。

　　看着刘浪那贱兮兮的模样，慕容信登时仿佛被一个鸡蛋给噎住了一般，脸色瞬间涨红无比。

　　“嘿嘿，不想说是吧？”

　　刘浪见慕容信竟然想跟自己周旋，顿时乐了，露出一口洁白的牙齿，高声喊道：“大家听好了，慕容公子有些害羞，对他做的龌龊事不想说，看来我只能把慕容公子变得脸皮厚一点儿喽！”

　　说着，猛得抬起手来，狠狠抽在了慕容信的脸上。

　　啪！

　　这一巴掌，可谓是惊天地泣鬼神，现场瞬间静得连根针掉在地上都能听见了。

　　竟然敢打慕容公子？

　　这个人究竟是何方神圣？

　　很多人脑海中都泛起了这个古怪的念头。

　　很快，慕容信的半边脸高高肿了起来。

　　刘浪打量着慕容信的脸，然后点了点头：“嗯，看起来厚点儿了。”

　　咧嘴对慕容信笑道：“怎么样？你跟鱼鳃勾结的事情可以告诉大家了吧？”

　　“我呸！”

　　慕容信猛得吐出一口唾沫。

　　刘浪立刻往旁边一闪，躲开了那口唾沫，再次甩起巴掌左右开弓，直接抽了下去。

　　啪啪声作响，不过是一瞬间已抽下去了几十巴掌。

　　这一下，慕容信彻底变成了猪头脸。

　　擦了一把额头的汗水，刘浪深深吸了一口气：“同志们，慕容公子感觉自己的脸皮不够厚，还需要我的大力相助！尼玛，可累死我了！”

　　所有人听到刘浪这话，嘴角都狠狠抽动了两下。

　　打人还累？

　　那可是慕容公子啊，你就是一个疯子！

　　人群开始骚动，很多人都感觉莫名其妙。

　　可是，慕容公子却完全蒙逼了，根本没想到刘浪竟然如此有恃无恐！

　　“小杂种，你……”

　　“啪！”

　　“骂人不对！”

　　刘浪发现这个慕容信真的有些难缠。

　　目前看来，慕容信并不像是硬骨头，唯一的可能就是他们慕容家有什么东西被鱼鳃要挟，才让慕容信受了如此屈辱都不说出跟鱼鳃勾结的事情。

　　“呵呵，你不开口，老子有办法让你开口！”

　　刘浪心中冷笑一声，抬头朝着远处看去。

　　不远处，一行人正在分开的人群中急速朝着这边走来。

　　一看到领头之人，刘浪顿时双眼一亮：“江流苏？你这家伙来的倒真是时候啊！”


第2454章 吃里扒外

　　江流苏身后跟着慕容雷。

　　而慕容雷身后还跟着十几个随从，全部都是护卫级别的人物。

　　对于江流苏跟慕容雷，显然云山门的人都认识，听到有人喊了一嗓子之后，齐刷刷闪到了两边。

　　那些云山门的人很多都悄声议论了起来。

　　“慕容雷？他怎么会来了？”

　　“是不是听说慕容公子被人抓住了，来报仇的？”

　　“谁知道啊，竟然江公子也来了，今天究竟是怎么回事？”

　　“哎，那个抓住慕容公子的小子看来是找死啊。他就算是有抓住慕容公子的本事，可怎么能对付得了慕容雷以及江公子？”

　　“看来，今天这事似乎没有想象中那么简单啊！”

　　很多人对刘浪的身份都起了怀疑。

　　敢将慕容信捆起来又抽耳光的人，在整个修罗岛一个巴掌都能数过来。

　　而且，刘浪显然有恃无恐，根本没有半点儿惧怕。

　　很快，随着人群不断往两边散开，江流苏已经来到了那些被打断腿的大汉面前。

　　那些大汉一看到江流苏跟慕容雷，顿时挣扎着想要站起来行礼，可一个个站了好几次除了剧痛之外根本没有站起来。

　　江流苏面色阴沉，“这是怎么回事？”

　　“有人找事，不但打我们，而且还抓了慕容公子！”

　　有个大汉急急说着，抬手朝着刘浪所站的高台处指去。

　　顺着那个大汉的手指方向，江流苏跟慕容雷同时抬头看去。

　　这一看，江流苏顿时吃了一惊。

　　如今刘浪虽然样貌跟千年前变化不大，可无论是气质还是打扮都已经发生了翻天覆地的变化。

　　江流苏在看到刘浪的第一眼虽然感觉有些熟悉，却并没有认出来。

　　一看到慕容信被人捆着，江流苏脸上阴得都快要下雨了一样：“什么人如此大胆，竟然敢在我们修罗岛找事？而且还羞辱慕容公子？”

　　慕容雷更是气得浑身发抖，两只拳头捏得嘎巴乱响。

　　自己的儿子被人抓着，而且脸还打得跟猪头一样，身为父亲的慕容雷怎么可能不愤怒？

　　此时，慕容信也颤抖了起来，看到慕容雷立刻跟哭鼻子的小孩一般呜呜哭了起来，可却因为脸上的剧痛根本哭不出大声，那模样倒是委屈至极。

　　“江公子，有人敢欺负我儿，今天无论如何，我也要给我儿子讨一个公道！”

　　此时慕容雷浑身肌肉紧绷，根本不管刘浪为何要将慕容信抓起来的。

　　他只想要刘浪死！

　　没错，原因不重要，敢羞辱我慕容雷的儿子，你就得死！

　　江流苏想要制止，可根本没来得及出口，慕容雷已经猛得窜了起来，大声咆哮道：“小杂碎，敢打我儿，今天老夫要了你的命！”

　　“爹，救我啊！”

　　慕容信终于喊了一嗓子。

　　看到慕容雷出手，慕容信知道，自己必须表现得惨一些，越惨，刘浪所受的惩罚肯定越重。

　　很多人看到慕容雷二话不说就出手，不禁纷纷幸灾乐祸了起来。

　　对于慕容雷的手段，这些云山门的人可都知道。

　　慕容雷不仅仅是五转银丹的高手，而且护犊情节非常重。

　　以前慕容信曾经因为一个女人跟别人大大打手，结果被人打了一顿。

　　可是，慕容雷根本不管究竟谁对谁错，直接把那个跟慕容信动手的人杀了，而且将那人全家抄斩，没留一个活口。

　　从那以后，再也没有人敢去招惹慕容信了，而慕容信自己也争气，天赋很高，很快就到了银丹境界，更是成为了修罗四公子之一。

　　几百年了，慕容信从来没有被人欺负过，更没有被人欺负得这么狠过。

　　慕容雷已经动了杀心，没有人可以阻挡他杀了刘浪，甚至就算是江流苏也不行。

　　慕容雷在窜起的同时，拳头仿佛一击重锤一般带着铺天盖地的威势直扑刘浪而来。

　　江流苏想要阻止也已经来不及了。

　　而且，江流苏此时也没有阻止的意思。

　　对于慕容雷的护犊情节，他江流苏自然很清楚。

　　江流苏也很清楚地知道，就算平等王会将王位传给自己，可自己根本无法控制住那些元老级别的人物。

　　由此，江流苏知道必须要发展自己的势力。

　　此时看到有人竟然敢挑衅慕容家，而且还将慕容信给抓了起来，江流苏反而对刘浪起了兴趣。

　　如果刘浪敢直面慕容雷的话，那此人自然要好好拉拢。

　　江流苏有自己打算。

　　慕容雷也有自然的打算。

　　刘浪见江流苏并没有任何反应，很快就明白他可能没认出自己，心中不禁暗笑道：“呵呵，江流苏啊，你没认出老子，那今天老子就给你送一份大礼！”

　　眼见慕容雷那带着根本无法阻挡的拳风呼啸而止，刘浪连躲都没躲，嘴角却是扯过一丝玩味地笑意，忽然间将慕容信挡在了自己的面前。

　　“爹，住手啊！”

　　慕容信也完全没想到刘浪竟然会这么卑鄙，拿自己当要挟，眼见慕容雷的拳头就要砸过来，顿时吓得出了一身冷汗。

　　慕容雷也惊出一身冷汗，立刻收住手，身体在半空中一荡，落在了刘浪面前：“臭小子，放开我儿！”

　　“哈哈，凭什么放开啊？老东西，你是这个慕容公子的老爹？”

　　刘浪整个人躲在慕容信的身后，只探出半个脑袋，那模样倒是猥琐至极。

　　可是，这种表现落在江流苏眼中却是有些惊异。

　　能在愤怒的慕容雷面前表现得如此淡定，而且还能笑得出来的人，刘浪绝对是第一个。

　　“这个家伙有点儿意思啊！”

　　江流苏眼角扯起一丝感兴趣的笑意，反而抱起膀子看起了热闹来。

　　慕容雷捏着拳头，胡子气得都快要翘起来了：“小子，你为何要抓我儿？放开我儿，我会让你死得痛快一点儿！”

　　“啧啧，好个大言不惭的老东西啊！”

　　刘浪吧嗒着嘴，一脸不屑道：“你儿子脸皮不够厚，你的脸皮倒是厚。嘿嘿，你们慕容家一个个嚣张无比，吃着平等王的饭，却勾结别人，还真是不要脸！”

　　“你……你说什么？”

　　一听到刘浪突然冒出这句话来，慕容雷浑身登时仿佛被雷击了一般，心跳也陡然间加速了几分，隐隐有种不妙的感觉。

　　刘浪的声音不大，可却也落在了高台下面其它人的耳朵里。

　　尤其是江流苏，更是眉头一皱：“这家伙什么意思？”


第2455章 天雷拳

　　慕容雷在整个修罗岛不但是元老级别的人物，而且抛开放逐之王外也是能排进前十的高手。

　　尤其是慕容雷使的一手天雷拳，更是斩杀了无数强者，被人敬畏地称为了雷公。

　　当然，这些年放逐之王一直将修罗海域的事物交给江流苏，而自己闭关修炼，很少过问修罗岛的事物，这才让很多人动了歪心思。

　　在慕容雷这些老人的心中，江流苏根本无法领导修罗岛，就算修罗岛要改朝换代，论也论不到江流苏。

　　可是，毕竟放逐之人修为高超，甚至有传言放逐之王已达到金丹大成，将要突破金丹凝结成元婴，这种实力不但在修罗岛，恐怕在整个阴冥之地都是罕有匹敌的存在。

　　也正因如此，慕容雷虽然心存异心，但却不敢太过张扬，只是等着局势稳定下来之后，一切稳操胜券之后才会反目。

　　可没想到，刘浪却说出如此惊世骇俗的话来，让慕容雷眼中的杀机再也掩饰不住了。

　　“这个小子肯定知道了些什么！”

　　慕容雷冷冷盯了刘浪一眼，又看了看已经哭成泪人一般的慕容信，已然明白了几分。

　　“好狂的小子，信口雌黄，今天老夫不杀了你，就不叫雷公！”

　　根本不管慕容信是否还在刘浪的手里，慕容雷再次举起拳头，那拳头真如滚滚天雷一般压得人喘不过气来。

　　一看到慕容雷动真格的了，高台下面所有人都发出了一声惊呼。

　　江流苏眉头一皱，眼神中闪过浓浓的担忧之色。

　　五鬼等人也是面色发紧，大声喊道：“老匹夫，你干什么，要杀人灭口吗？”

　　“对，难道你不管你儿子的死活，也要杀人灭口吗？”

　　“你肯定是做贼心虚，大家快来评评理啊！这个老匹夫做贼心虚了！”

　　五鬼吵吵嚷嚷。

　　云山门的人却一个个攥紧了拳头，显得兴奋不已。

　　对于天雷拳的名头，他们都听说过，却从来没有眼福看到慕容雷使出过。

　　这一次能亲眼看到慕容雷使出天雷拳，这简直是天大的造化啊！

　　慕容雷面色铁青，听到五鬼的喊话之后，顿时眉头一皱，大声吼道：“休得聒噪！”

　　猛得将手一挥，一道巨大的雷电之力从慕容雷的手中窜出，直朝五鬼奔去。

　　五鬼大惊：“我草，狗急跳墙了啊！”

　　五鬼边喊着，急速往旁边一闪。

　　轰！

　　一道巨响，直接在五鬼刚才站的地方砸开了一个大坑。

　　大坑足有两三米深，如果真要是砸在五鬼身上，恐怕直接就会让五鬼烟消云散了！

　　看到大坑的恐怖，五鬼忍不住吞了一口唾沫：“这也太可怕了吧？”

　　五鬼是真害怕了，自从来到阴冥之地以来，还从来没有碰到如此恐怖势力的人物啊！

　　这根本就不是能不能打的问题，而是真正打起来能不能逃得掉的问题。

　　就凭刚才那一招，恐怕跟风雷骨鞭的全力一击都差不多。

　　可是，风雷骨鞭毕竟是兵器，有着很大的限制性，可这种拳法却是随手就能使出，无论是力度还是灵活度绝对不是风雷骨鞭能够相媲美的。

　　“老大，这个老匹夫就是一个疯子，一个雷疯子，千万别跟他正面冲突啊！”

　　五鬼怕刘浪吃亏，扯着嗓子喊道。

　　在场所有人都被慕容雷这一招给惊呆了。

　　太厉害了！

　　江流苏见此，眉头也是深深皱起：“看来，这个慕容雷果然有问题，别人几句话稍微一挑逗竟然就出杀招。”

　　脸色越来越阴沉，江流苏对着身后的一个人低声道：“铁流，快去通知王爷，如果一会儿慕容雷真的狗急跳墙的话，恐怕没有人会是他的对手。”

　　被称作铁流的人顿时吃惊道：“江公子，您什么意思？慕容雷怎么了？”

　　“别问那么多，赶紧去叫王爷。”

　　“可王爷还在闭关修炼啊！”

　　“我预感到恐怕要发生大事了，你尽管去叫，王爷会出面的！”

　　“是。”

　　铁流也没有办法，但看到江流苏一脸严肃的样子，知道恐怕真有大事要发生了。

　　与此同时，慕容府也得到了消息。

　　慕容府暗室之中，一个美妇正与一个男人赤身裸体大战，汗水更是仿佛雨水一般浸透了两个人的身体。

　　就在二人战得畅快淋漓之时，突然外面有人轻轻叩了三下门。

　　这三道扣门声一长两短，像是某种暗号一般。

　　美妇眉头一皱，脸上划过一丝不悦，看了一眼男人，娇媚一笑道：“鱼大哥，你先等等啊，我去去就回。”

　　男人长相魁梧，眼眸中精光闪烁，一个就不是庸俗之辈。

　　使劲在美妇的屁股上捏了一把，男人柔情道：“杏枝，我等你，快点回来。”

　　美妇穿好衣服，快速出了暗室。

　　暗室外面正有一个老仆垂手等着，一看到美妇出来，顿时急道：“夫人，不好了。”

　　“怎么回事？”

　　美妇本来被打搅了兴致就有些不悦，刚出来就听到仆人说出如此不吉利的话来，顿时秀眉紧锁：“有什么事这么紧张？如果不能说出一个让我信服的借口，看我怎么收拾你。”

　　老仆吓得战战兢兢，连忙跪拜在地，“夫人，少爷在十里街那边被人折断了一条胳膊，正被人要挟着呢。”

　　“什么？”

　　美妇闻言，蓦然间瞪大了眼睛：“究竟是怎么回事？”

　　女仆连忙解释道：“夫人，不但是少爷被人挟持，而且就连老爷也去了，我听报信的人说老爷连天雷拳都动了，似乎情况不太对劲啊！”

　　“天雷拳？”

　　美妇一怔，喃喃自语道：“百年来慕容雷从来没有使过天雷拳，不到万不得已他也不会出这种绝杀招的啊？难道事情败露了？”

　　一想到这种可能，美妇立刻面色大变，沉声道：“我知道了，你立刻去点齐兵马，全部要五转元丹以上的高手，点齐一百人，不，三百人！给我在外面候着，等我出来！”

　　老仆闻言，连忙点头答应道：“是是是，老奴这就去安排！”

　　看着老仆匆匆离去之后，美妇警惕地看了看周围，再次闪进了暗室之中，将暗室门关上。


第2456章 鱼鳃出没

　　暗室中，男人也已经穿好了衣服，面带微笑地盯着美妇：“杏枝，怎么了？”

　　被称作杏枝的美妇神色有些慌张，扑到男人的怀里，娇声道：“鱼大哥，你说你刚刚从阴山赶过来，本来杏枝还想跟你好好尽鱼水之欢，可……可如今似乎出事了呢。”

　　男人微微一笑，脸上并没有任何异样：“杏枝，究竟是怎么回事，说来听听？”

　　杏枝连忙将刚才老仆说的事情说了一遍，然后担忧地问道：“鱼大哥，慕容雷与你们阴帅府的暗中合作不会被发现了吧？如果真是这样，恐怕会有大麻烦啊！”

　　“呵呵，有什么大麻烦的？”

　　男人毫不在意，眼眸中闪过一抹深邃之色：“杏枝啊，当初我们同在阴山时青梅竹马两小无猜，那时我非你不娶，你也非我不嫁，可到头来呢？你在修罗岛，我在阴山，我们两两相望却不得见，这其中为了什么你不会不知道吧？”

　　杏枝眼眸中也闪过一丝暗淡：“鱼大哥，我知道，这是一招棋，一招安在放逐之王身边的棋。当初慕容雷去阴山朝拜韩皇的时候一下子就看中了我，而韩皇更是看出了慕容雷眼中的贪婪，把我下嫁给慕容雷那个老不死的，就是为了在放逐之王身边留下这招棋。”

　　“如今通过我的说服，慕容雷已经铁了心要跟你们合作了，可……可这近千年来的委屈，却怎么补偿我呢？”

　　说着说着，杏枝轻轻擦拭了一下眼角的泪水，那模样倒是我见犹怜，让任何男人见了都有一种血往上涌的冲动。

　　男人一把将杏枝揽在怀里，意味深长道：“杏枝啊，我知道你所受的委屈，也知道你这些年来经历了什么。这次三焦岛试炼在际，我这不是来了吗？呵呵，这一次只要我们悄无声息干掉放逐之王，拿下修罗岛，他慕容雷如果肯退让则罢，如果不想退让，我鱼鳃自然也不是心慈手软之辈啊！”

　　男人说出这话时，身上那股上位者盛气凌然的气势不自觉散发了出来。

　　没有人想到，这个跟慕容雷的女人赤身相对的男人，竟然是韩元宗座下十大阴帅之一，赫赫有名的鱼鳃阴帅。

　　更没有人想到，鱼鳃阴帅会趁着所有人不注意的时候，悄悄来到了慕容府。

　　这一切，悄无声息，甚至就连鱼鳃最为亲信的鱼鹰卫都不知道。

　　这一次，鱼鳃就是要偷偷来到修罗岛，然后趁着所有人都将精力放在三焦岛试炼上之时，解决放逐之王这个大麻烦。

　　美妇杏枝显然也感受到了男人身上的杀气，不自觉打了一个寒战，撒娇般道：“鱼大哥，我知道，我什么都知道。可是，现在信儿有危险，我们不能见死不救啊！”

　　“当然，信儿是我的儿子，我当然要救。”

　　鱼鳃说到这里，眼中的阴霾更盛，长长叹了一口气：“如今我只有信儿这唯一一个儿子了，他的确不能再出事了！”

　　杏枝闻言一怔：“鱼大哥，你这是什么意思？”

　　“呵呵，还能是什么意思？海恶被我派在巫冥门修罗殿历练几年，结果出了意外，如果不是我这次悄悄来到修罗海域，恐怕还会被蒙在鼓里呢。”

　　“什么？海恶死了？”杏枝大惊。

　　对于鱼鳃这个儿子海恶，杏枝还是清楚地知道的。

　　虽然杏枝很讨厌海恶，暗地里一直把海恶当成了慕容信前途上的拦路虎，可表面上却根本不敢表现出来。

　　此时听到海恶出了事，杏枝先是震惊，随后心中泛起一阵狂喜。

　　可是，像杏枝这种女人却极为掩饰自己内心的想法，根本没有表现出哪怕一丝一毫的惊喜。

　　鱼鳃脸色阴沉无比，似乎一想起海恶来，整个人心中就会泛起浓浓的恨意。

　　拳头捏得嘎巴乱响：“没错，海恶死了，而且据我所知，还是死在了昆仑界。这笔账我自然会记在刘浪那个小子的头上，如果有一天让我碰到他，我定然要将他碎尸万段！”

　　“刘浪？”

　　鱼鳃点了点头：“对，那个千年前的阴冥少子，回来了。”

　　“啊？”杏枝一下子捂住了嘴，眼中尽是难以置信之色。

　　虽然杏枝对刘浪的存在早就听慕容雷说过了，但此时看到鱼鳃眼中的杀气，下意识对刘浪的认识又提高了几分。

　　之前的时候，杏枝只当刘浪是一条丧家之犬而已，就算是有点儿本事，也不足以撼动韩室江山。

　　可如今看来，竟然能把鱼鳃阴帅恨得咬牙切齿的存在，绝对不容小觑啊。

　　“鱼大哥，人手我已经召集好了，我们现在赶紧去救信儿啊！”

　　看着鱼鳃眼中的恨意，杏枝很识趣的转移话题道。

　　“好，我混进慕容府的亲卫之中，你带路！”鱼鳃点了点头，阴沉道：“不到万不得已，我不会出手，可是，你一定要想办法保证信儿的安全。他现在是我唯一的儿子了，以后我阴帅这个职位总是要有人来坐的。”

　　“知道，有慕容雷在，信儿应该不会有生命危险。”

　　一听到可以继承阴帅的职位，杏枝心中大喜。

　　……

　　与此同时，刘浪跟慕容雷已经到了剑拔弩张的地步了。

　　慕容雷气势完全释放了出来，整个人仿佛一个杀神降临一般，双目通红，死死盯着刘浪，沉声喝道：“小子，放开我儿，否则我会让你彻底魂飞魄散！”

　　刘浪躲在慕容信的身后，讥笑道：“让我魂飞魄散？哈哈，好啊，不过在我死之前，你这个乖儿子肯定得比我死得早，怎么样？想不想试试？”

　　“小杂碎，你别挑战我的底线！”

　　“哈哈，好啊，你来啊，我就挑战了啊！”

　　刘浪完全不怕事大。

　　他要的就是激怒，彻底激怒慕容雷，才能让慕容雷失去理智，才能让他在没有理智的情况下说出勾结韩元宗勾结鱼鳃的话来。

　　“老杂碎，如果你有本事就来杀我，没本事就闭上你的嘴！”刘浪故意嘲讽道：“别说我不提醒你，你私底下做的那些勾当我都清楚，如果杀不死我，我保证能捅到平等王那里！”

　　“找死！”

　　慕容雷闻言，顿时双眼赤红，大吼一声：“天雷拳！”


第2457章 凌虚步伐逃逃逃

　　“哇，这是不想要你的龟儿子活的节奏吗？”

　　刘浪一看到慕容雷动怒，立刻尖叫了起来。

　　与此同时，却没有忘了用慕容信这个挡箭牌。

　　可是，慕容雷显然心中已有了计较。

　　如果不尽快斩杀刘浪，显然会夜长梦多。

　　就算是慕容雷再有护犊情节，可那也得建立在整个慕容府都完好无损的情况下。

　　如果一旦跟鱼鳃阴帅勾结的事情败露，别说是慕容信得死了，就连他慕容雷也得死翘翘，连整个慕容府都得被夷为平地。

　　这一瞬间，慕容雷已经完全失去了理智。

　　“挡我者死！”

　　在慕容雷的眼中，什么儿子不儿子的，已经不再重要了。

　　儿子可以再生，可一旦慕容府完了，一切就完了。

　　见刘浪又拿自己来挡，慕容信也吓傻了：“爹，不要啊！”

　　砰！

　　下一秒，伴随着慕容信惊恐的喊叫声，慕容雷一拳打在了慕容信的胸口：“隔山打牛！”

　　一拳下去，所有人都发出一声惊呼。

　　他们完全没想到慕容雷竟然会对自己的儿子出手。

　　虎毒不食子。

　　刘浪也完全没想到慕容雷竟然狠辣到了这种地步。

　　转瞬的惊骇之后，刘浪突然感觉从慕容信身上传来一股磅礴的力量，也顾不得再拿慕容信做挡箭牌了，一把将慕容信扔到了一边，破口就骂：“好个贼人，竟然真动手啊！”

　　快速往一边躲闪。

　　可是，天雷拳的力量远比想象中还要强悍。

　　这一拳之下虽然冲破了慕容信身体的阻挡，可还是带着无比强大的力量冲向刘浪。

　　刘浪那一瞬间的迟疑，还是被重重砸在了手臂之上。

　　刘浪被砸中之后，直接飞了起来，重重砸在了高台下面。

　　“该死，这天雷拳果然厉害！”

　　一看到刘浪受伤，五鬼等人顿时急了。

　　“老大！”

　　五鬼边喊着，已经不管能不能打得过慕容雷了，合身冲了上去，将慕容雷包围在了中间：“敢动我们的老大，爷爷们跟你拼了！”

　　五鬼瞪大着眼睛，那模样仿佛要将慕容雷给吃了一样。

　　可是，此时慕容雷完全不想理会五鬼，见一招没有将刘浪杀死，慕容雷也吃了一惊：“好小子，有些手段啊！”

　　“一帮小丑，别挡我！”慕容雷根本连正眼都没有看五鬼，再次一挥拳，“滚！”

　　“轰！”

　　一拳击出，重重砸在了鬼千身上。

　　鬼千的身体立刻仿佛断了线的风筝一般飞了起来。

　　根本没有任何躲闪的机会。

　　其余四鬼更是大惊失色，慌乱地想要布阵。

　　可是，阵法根本不是一簇而就的。

　　尤其是在慕容雷这种高手面前，就算是有阵法也无济于事。

　　甚至连三秒钟都不到，五鬼尽数被打倒在地，虽然五鬼没有死，却已经失去了战斗力。

　　慕容雷仿佛一头发怒的狮子一般，扫了一旁已经奄奄一息的慕容信，沉声道：“信儿，你等着，等为父宰了那个不知死活的小杂种后来再救你！”

　　隔山打牛，并不是将所有天雷拳的力量都打在慕容信的身上，大部分都通过慕容信的身体传播了出去，打在了刘浪的身上。

　　可饶是如此，慕容信也是命悬一线了。

　　如果真正挨上慕容雷那一拳，慕容信指定九死无生。

　　飞速窜到刘浪身边，慕容雷根本没打算留手，再次举起拳头准备击杀刘浪。

　　可是，刘浪却早已经在恢复自己的伤势了。

　　这一下受伤很重，而且刘浪连一半的伤势都没有恢复过来。

　　“果然够狠毒！”

　　眼见慕容雷再次出杀招，刘浪大惊，立刻脚步一动，强运起自己的凌虚步伐，急速往后一闪，险险躲开了慕容雷的一击。

　　“慕容老贼，你勾结韩元宗，想要杀人灭口！”

　　刘浪边往后退，边大声喊道：“好啊，今天既然要杀我灭口，那我定然也要在临死前将事情说出去，相信忠心平等王的人自然会将我的话带到！”

　　刘浪快速运起凌虚步伐，每一次都能躲开慕容雷的攻击。

　　也就在躲避的同时，刘浪体内的阴阳二气疯狂运转，急速修复着身体的伤势。

　　就在所有人都以为刘浪必死无疑的时候，却突然间发现刘浪不但逃走了，而且还能接连躲开慕容雷的杀招。

　　更让他们大跌眼镜的是，刘浪在躲避的同时还有时间说出慕容雷勾结外人的事情。

　　刘浪的举动同时也引起了江流苏的注意。

　　江流苏也吃惊不已，看着刘浪那边逃边玩的样子，脑海中莫名浮现出了千年前跟刘浪相识时的情景。

　　“这个人的性格，怎么跟那家伙那么像？”

　　“可是，能躲开慕容雷三招的人，整片修罗海域恐怕也不会超过三十个，而这个家伙明显不是老怪物，竟然在慕容雷疯狂的攻击下不但没死，还能如此轻松的躲开？”

　　“不对，他使的功法似乎有些怪异！”

　　江流苏看着刘浪那古怪的脚步，稍微一思量，立刻就决定要帮助刘浪。

　　先不管刘浪嘴里说的是真是假，不能让刘浪真的死了。

　　江流苏心下一定，立刻大声喊道：“慕容雷，住手！”

　　边喊着，已经朝着二人相斗的方向冲了过去。

　　见江流苏都出手了，在场所有人也纷纷露出了惊异的神色。

　　连江公子都要出手，今天难道真有大事要发生？

　　“小杂碎，你找死！”

　　“老杂碎，有本事你杀了老子！”

　　“小杂碎，你有本事站着别动！”

　　“老杂碎，我站着不动让你打，你以为老子傻啊？”

　　“啊……！小杂碎，有本事别跑！”

　　“哈哈，老杂碎，这就是我的本事，你会天雷拳就了不起吗？一会儿老子让你尝尝神雷拳！”

　　“什么神雷拳？”

　　“尼玛说你傻你自己还不信，你这天雷拳虽然厉害，但不过是个赝品，老子的神雷拳才是正宗的！”

　　“放屁！”

　　“你才放屁呢，而且臭不可闻！”刘浪边逃，根本没有停嘴的意思，心里却已暗暗打定了主意。

　　通过不断的观察，刘浪已然发现了慕容雷天雷拳的漏洞。

　　这套天雷拳跟天机空间中的神雷拳很像，仔细一看刘浪才发现，天雷拳竟然是仿照神雷拳演化而来的。

　　既然不是原版，那自然就存在很多问题。

　　而且随着时间的推移，天雷拳所暴露出来的缺憾就越多。

　　最大的一点儿就是，这天雷拳透支体力太过严重。

　　十招过后，每一拳的威力都在逐渐下降。

　　刘浪甚至已经感觉，再用不了多长时间，慕容雷的天雷拳就无法再对自己造成伤害了。


第2458章 慕容雷疯了

　　随着时间的推移，刘浪已经躲开了慕容雷不下百招。

　　而刘浪自己的伤势也恢复的差不多了。

　　“嘿嘿，老杂碎，今天看爷爷怎么收拾你！”

　　猛然间止住脚步，刘浪大声喊道：“神雷天地滚滚来，九天之外凤求凰！”

　　“什么？”

　　慕容雷一怔，不明白刘浪为何突然冒出这句话来。

　　可是，下一秒，慕容雷却惊骇地瞪大了眼睛。

　　只见刘浪的拳头已然紧紧握起，而拳头的尖端却仿佛覆盖着一层乌云一般，大有风雨欲来风满楼时的情景。

　　“慕容老贼，让你看看什么才是神雷拳！”

　　刘浪虚步一迈，一拳挥了出去。

　　“无知小儿，竟然敢在我面前嚣张！”慕容雷大喜，见刘浪终于不逃了，反而敢跟自己对拳，这完全是找死的节奏啊！

　　慕容雷再次运起天雷拳，不闪不避朝着刘浪的拳头就击了过去。

　　“轰！”

　　一道震天的雷声响起，而雷音滚滚好长时间都没有停止，仿佛巨雷轰在了山谷中一般，还带起了阵阵回音。

　　现场很多人因为修为太低，在这种惊天动地的雷声之下直接震得口吐鲜血。

　　更有甚者，有人直接被震死了。

　　刚刚冲到一半准备解救刘浪的江流苏呆住了。

　　“这家伙使出的是什么招数？怎么可能与慕容雷相抗衡？”

　　很快，人群中发出一声惊呼，以刘浪跟慕容雷所待的位置潮水般四散退去。

　　随着滚滚浓烟慢慢散开，一个足有十余米的巨大坑洞出现在众人面前，而两人早已不见了踪影。

　　“人呢？”

　　很多人惊异不定，可不敢靠前看。

　　五鬼也惊呼了起来，担忧不已：“老大，你没事吧？”

　　“老大，快说话啊！”

　　远处，人群的背后，一队人此时正急匆匆赶了过来。

　　还没靠近时，这队人被惊天动地的雷音也吓了一大跳。

　　此时稍微平息了一点儿，这队人立刻拨开人群，急速朝着里面冲了进去。

　　领头之人是个美妇，边往里冲边大声喊道：“滚开！全部给我滚开！今天谁要是敢动信儿一根毫毛，我纳兰杏枝定然要让他魂飞魄散！”

　　这队人，正是匆匆赶来的慕容府的人。

　　很多人听到纳兰杏枝的喊叫，都下意识朝着这边看来。

　　一看到慕容府的人气势汹汹的样子，所有人都连忙往旁边闪去，生怕会被慕容府的人误会。

　　很快，纳兰杏枝带着这队人冲到了大坑面前，四处打量了一下，一眼就看到了不远处已经奄奄一息的慕容信了。

　　纳兰杏枝冲到慕容信面前，一看到慕容信那半死不活的样子，顿时仿佛炸毛的母鸡一般咆哮了起来：“谁干的？这究竟是谁干的？”

　　“来人！快点告诉我，究竟是谁把信儿打成这样的？”

　　慕容府亲卫抓住一个云山门的人，将那人拉到纳兰杏枝面前。

　　纳兰杏枝杏眼一瞪：“究竟是谁把信儿弄成这样的？”

　　那人早就吓得双腿哆嗦个不停，听到纳兰杏枝的喊叫之后，扑通一下坐倒在地，张着嘴却是惊吓得根本说不出半句话来。

　　纳兰杏枝像是疯了一样，将手一挥。

　　亲卫立刻掐住那人的脖子，一下子将他的脖子捏碎。

　　那人甚至还没来得及喘口气就死了。

　　当众杀人，而且还是当着江流苏的面。

　　这根本就是没有王法了啊！

　　这完全是没有将放逐之王放在眼里的节奏啊！

　　可是，纳兰杏枝的刁蛮依旧没有结束，又让亲卫抓了三个人，拉到自己的面前。

　　那三人中两个人看到纳兰杏枝凶悍的样子，直接吓得晕死了过去，倒是最后一个心理素质稍微好点儿，颤巍巍指着被砸开的那个大坑，大声喊道：“里面，他们在里面，是慕容大人跟另一个人，他们都在里面，不关我们的事啊！”

　　“噗呲！”

　　一个亲卫根本没有留手，在那个人说完之后，再次一挥刀将说话之人斩杀。

　　纳兰杏枝自从来到这里，甚至连慕容雷都没多问一句。

　　此时目光落在大坑之中，看到里面还有未散的烟尘，将脸一冷，挥手道：“下去给我将他们拉上来！”

　　“是！”

　　十几个亲卫一拱手，就要往大坑中冲去。

　　可是，就在此时，只听砰的一声响，大坑中传出一道暴喝：“去！”

　　紧接着，一个人影从大坑最深处直接飞了起来。

　　那本来准备下坑的十几个亲卫中立刻窜起两人，将那个飞起的人影接住。

　　低头一看，赫然发现正是慕容雷。

　　只不过，此时慕容雷浑身仿佛被烧焦了一般，面色黑得跟焦炭似的，头发炸起，倒真如传说中的雷公一般了。

　　然而，更让人惊恐的是，慕容雷此时浑身上下已经没有了一丝修为，就跟个普通人差不多了。

　　慕容雷被人接住之后，双眼还有些痴呆，怔怔地看着大坑深处。

　　纳兰杏枝一看到慕容雷的模样，顿时眉头一皱，然后立刻又扑上前，抓住慕容雷叫道：“雷哥，你怎么了？你这是怎么了？”

　　“呵呵！”

　　慕容雷傻呵呵一笑，让周围的人都是一惊。

　　“呵呵，你是谁？我……我是谁？”

　　慕容雷抓住纳兰杏枝的手，一会儿捏捏一会儿摸摸，仿佛看到了一个奇怪的东西一般。

　　纳兰杏枝见此，更是瞳孔紧锁，眼中惊怒交加：“雷哥，你究竟怎么了？别吓我，你别吓我啊！”

　　边喊着边使劲摇晃着慕容雷。

　　可是，慕容雷根本没有半点儿反应，不断嘻嘻哈哈，那模样完全是疯了。

　　人群中，隐藏在亲卫中间的鱼鳃看到慕容雷的模样，嘴角轻轻勾起一丝冷笑：“装神弄鬼。”

　　趁人不注意，手指轻轻往外一弹。

　　下一秒，一道非常微小的丝线从鱼鳃的手中窜出，直逼慕容雷而去。

　　噗呲！

　　声音非常细微，细微到根本没有人能听到这个声音。

　　那道宛如蛛丝般的水丝一下子插进了慕容雷的小腿上。

　　慕容雷扑通一下跪倒在地，连声大叫了起来：“我不敢了，饶了我吧！我不敢了，快点饶了我吧！”

　　慌乱地往回爬着，仿佛看到了什么可怕的东西一般。


第2459章 被人耍了？

　　鱼鳃见此，眉头轻轻一皱：“这家伙难道真的疯了，不是装疯？”

　　鱼鳃就是要试探一下慕容雷。

　　如果慕容雷能躲得过去，或者有所差觉的话，可能就是装疯卖傻。

　　可是，看着慕容雷的样子，完全不是在装疯卖傻，而是真疯了。

　　确认了自己的想法之后，鱼鳃嘴角的笑意也愈发浓烈了。

　　如今慕容府的大局基本已被纳兰杏枝掌控了，就算有这个慕容雷也不过是个傀儡而已。

　　而且，鱼鳃虽然职位要远远高过慕容雷，但身为一个叱咤风云的男人，对抢走纳兰杏枝的慕容雷不恨是不可能的。

　　看到慕容雷疯了，鱼鳃心中却有一种如释重负的感觉。

　　以后，就算是与纳兰杏枝苟且，也不用偷偷摸摸的了。

　　然而，就在鱼鳃感觉自己的春天就要到来的时候，却突然间听到纳兰杏枝发出一声惊呼：“放开！慕容雷，你放开，你在干什么！”

　　鱼鳃闻言，顿时瞳孔一缩，面色大变，身不由已得冲上前，对着慕容雷就是一掌：“滚！”

　　慕容雷死死抓着慕容信的脖子，下了死力气，就欲将慕容信给掐死了。

　　挨了鱼鳃这一掌，慕容雷仿佛一只断了线的风筝一般，再次朝着大坑中飞去。

　　这一幕，落在其它人眼中，却一个个露出古怪的神色。

　　不知不觉中，本来的一场争斗竟然演变成了慕容家的家事。

　　可是，慕容雷毕竟是慕容府的家主，就算慕容雷要掐死慕容信，那也只能拉开，根本容不得别人去打啊！

　　然而，超出所有人的想象，慕容府的亲卫不但对慕容雷出手，而且从那一击的气势上来看，绝对不轻，恐怕就算是慕容雷不死，也绝对是命大的缘故。

　　不远处的江流苏将这一切都看在眼里，眼眸深处也露出了一丝惊奇之色，双眼紧紧盯着鱼鳃。

　　虽然鱼鳃隐藏的很好，甚至还稍微打扮化妆了一下，如果看脸的话根本认不出来。

　　可是，对于这个身影，江流苏却有一种熟悉的感觉。

　　“奇怪，慕容府的人我怎么可能有这种熟悉的感觉呢？”

　　江流苏皱着眉头，使劲盯着鱼鳃：“不对，这个人我似乎在曾经代替王爷去阴山的时候见过，这个人来自阴山。”

　　江流苏努力回忆着，眼眸深处的疑惑越来越重。

　　先不管鱼鳃的身份是什么，只要鱼鳃来自阴山，而且混杂在慕容府中，这件事就已经可以确认八分了。

　　刘浪说的极有可能就是真的。

　　慕容府勾结韩元宗。

　　“信儿……！”

　　伴随着纳兰杏枝的呼喊声，终于把江流苏的思绪拉了回来。

　　抬头一看，江流苏双眼也微微眯了起来。

　　此时，纳兰杏枝趴在慕容信的身体上，而慕容信的身份挺直，正在一点点化成了飞灰。

　　死了。

　　竟然被慕容雷给掐死了？

　　江流苏有些难以置信地盯着慕容信化成飞灰的身体。

　　这一切太过喜剧化，虽然慕容信已经奄奄一息了，但还有救过来的可能。

　　可是，那命悬一线的最后一口气，竟然被慕容雷给葬送了！

　　鱼鳃听到纳兰杏枝的喊声，也是瞳孔一缩，浑身一颤，低头一看，顿时面色蜡白：“信儿！”

　　鱼鳃的声音仿佛被掐住了脖子一般，失声尖叫着：“啊……！信儿！不要走，不要走啊！”

　　一把抓向慕容信，可是，这一把却抓了个空。

　　慕容信的身体正在一点点消失。

　　周围都是一片寂静，没想到事情会演变成这样。

　　鱼鳃颤抖着身体，双眼慢慢变得赤红，拳头捏得嘎巴乱响，早已隐藏住的修为慢慢散发出来。

　　随着鱼鳃的气势越来越强，周围竟然隐隐形成了层层水雾。

　　水雾弥漫在周围，让人不自觉有种压抑窒息之感。

　　“银丹修为，这个亲卫竟然是银丹修为？”

　　“不对！快看，达到银丹巅峰了！啊……？冲破金丹了，这个人竟然是个金丹强者！”

　　“天呀，慕容府什么时候有金丹强者了？”

　　所有人越来越震惊。

　　连慕容雷都没达到金丹，一个慕容府的亲卫却达到了金丹，这究竟是怎么一回事？

　　“慕容老儿，你杀了我儿，今天，我不但要宰了你，而且还要将这里所有人都杀死，为我儿陪葬！”

　　猛得一挥手，鱼鳃大喝一声：“万千水灵，起！”

　　鱼鳃疯了，完全陷入了癫狂的状态。

　　亲眼看着自己的儿子死在自己的面前，而且还是被慕容雷给杀死的。

　　所有的希望在一瞬间全部崩溃。

　　之前得知海恶死的消息，鱼鳃还有一丝希望，因为还有慕容信这个儿子。

　　可是，如今慕容信也死了，他鱼鳃就绝后了，什么都没有了！

　　这么一瞬间，堂堂的阴帅大人也完全不想再隐瞒自己的身份了。

　　他只有一个感觉，那就是杀，杀光所有人，给慕容信陪葬！

　　随着鱼鳃的一招手，无数水滴从他的手中飞出，在半空中竟然幻化成了无数的兵卒，铺天盖地。

　　每一个兵卒都拿着鱼叉，仿佛虾兵蟹将一般。

　　“撒豆成兵！给我杀！”

　　那些幻化出来的兵卒立刻冲入人群，见人就杀，见人就砍。

　　很快，现场就陷入了一片混乱。

　　“快，反抗，反抗啊！”

　　江流苏面色大变。

　　这一刻，看到使出撒豆成兵术的鱼鳃，江流苏终于也将鱼鳃认出来了。

　　这是阴山十大阴帅之一的鱼鳃啊！

　　他竟然来到了这里，而我们所有人都不知道！

　　莫名的，江流苏后背上直冒冷汗。

　　如果鱼鳃不是显出自己的身份，一旦平等王来到这里，被鱼鳃偷袭的话，那后果不堪设想。

　　混乱，现场已是一片混乱。

　　而大坑之中，刘浪抱着慕容雷慢慢走了出来。

　　看到混乱的现场，刘浪淡然一笑：“没想到啊，还真是没想到啊！”

　　一把将已只剩下一口气的慕容雷扔在了地上：“哈哈，因为老子吸干了你的修为你就疯了，可现在呢！你看清楚了吗？你替别人养了这么多年的儿子，竟然还想助纣为虐？”

　　“慕容雷老杂碎，你现在是什么感觉？”

　　慕容雷被鱼鳃一掌拍飞之后，倒是清醒了几分。

　　此时神情呆滞，听到刘浪的讥讽之后慢慢抬起头来看了刘浪一眼：“我被人耍了？”


第2460章 老王，看招

　　刘浪摇了摇头：“你不仅被人耍了，还被人绿了！”

　　虽然听不明白刘浪说的话，可慕容雷却知道，这绝对不是什么好话。

　　纳兰杏枝已经哭成了一个泪人儿，抱着空气大哭不止。

　　那刁蛮的模样早已消失不见，只是双眼慢慢变得赤红。

　　纳兰杏枝还想借着自己这个儿子享受荣华富贵，可如今儿子被活活掐死了，仿佛一切都落空了。

　　纳兰杏枝很清楚，鱼鳃对自己献殷勤并不真是还喜欢着自己，只是因为慕容信。

　　有慕容信，母凭子贵，可以扶摇直上，坐到阴帅夫人的位置上也不是不可能的。

　　可是，没有慕容信，纳兰杏枝只是一个被人玩过的烂货，又怎么可能入得了鱼鳃的法眼？

　　况且，如今鱼鳃已陷入了癫狂的杀戮之中，早就将一切怨恨都算到她纳兰杏枝的头上了。

　　纳兰杏枝举足无措，只是低声抽泣着。

　　而慕容雷却双眼通红，看了噬杀的鱼鳃一眼，挣扎着爬了起来，一下子扑到了纳兰杏枝的身边，用力掐住了纳兰杏枝的脖子：“贱人，我今天就算是死了，也要让你跟我同归于尽！”

　　纳兰杏枝被突然冲上来的慕容雷吓了一跳。

　　可是，她毕竟没有什么修为，虽然慕容雷如今修为尽失，但瘦死的骆驼比马大，尤其是最后一丝怨恨凝结成的力气，却是出气的大。

　　“鱼哥，救我，救我啊！”

　　纳兰杏枝挣扎着，拍打着慕容雷，想将慕容雷推开，嘴里还对鱼鳃抱着最后一丝希望。

　　可是，鱼鳃只是冷冷地朝着纳兰杏枝这边撇了一眼，然后转过头大声吼道：“今天，我就要搅动个天翻地覆，所有隐藏的鱼鹰卫给本帅出来，给我大开杀戒！”

　　这一嗓子，气贯长虹，传出去老远。

　　修罗岛上隐藏在暗处的鱼鹰卫足有好几百人，而且大都是八转九转元丹的高手，听到鱼鳃的喊话之后，纷纷亮出了自己的獠牙，开始屠杀任何碰到的人。

　　喊杀一片，由撒豆成兵术幻化出来的兵卒虽然修为不高，可人数众多，很快就对现场造成了一大片杀伤力。

　　而那些云山门的人早就吓破胆子了，除了疯狂逃窜之外竟然连点儿像样的抵抗都没有。

　　倒是江流苏带着自己的亲卫不断斩杀着。

　　突然，鱼鳃将目光落在了江流苏的身上，眼眸中闪过一丝冷笑：“江流苏，江公子？哼哼，今天，就是你的祭日！”

　　身影一动，鱼鳃已到了江流苏的近前，将手一挥，一把长刀瞬间由水汽凝结而出，出现在了鱼鳃的手中。

　　凝气化刀！

　　这是金丹的标记，只有结成金丹之后，才能将自己的气息凝结出兵器来。

　　“江流苏，受死吧！”

　　一刀劈下，宛如泰山压顶。

　　江流苏正在斩杀那些幻化出来的兵卒，突然感受到磅礴的力量朝着自己的头顶上压来，根本来不及抬头，只是急速往后退去。

　　噗呲！

　　水刀速度太快，而且威力极为强悍。

　　饶是江流苏速度很快，但还是被水刀的气浪劈到了肩膀之上，带起一片血肉。

　　江流苏大惊失色，一个踉跄差点儿跌倒，勉强稳住身形之后抬头一看，登时瞳孔一缩：“是你？”

　　鱼鳃冷冷一笑：“没想到吧？哈哈，今天，我就是来剿灭你们修罗岛的！”

　　鱼鳃根本不废话，再次挥起一刀，直劈江流苏而来。

　　速度之快，根本不是江流苏能够应对的。

　　江流苏虽然是修罗四公子之首，而且颇得放逐之王青睐，但毕竟还尚年轻，如今就算是冲破了银丹，达到了三转银丹的级别，但跟鱼鳃这个金丹高手依旧还差了很大一截。

　　一个大境界之间的差距，就算江流苏再天才也根本没有办法弥补。

　　“鱼鳃，你这是什么意思？”

　　眼见鱼鳃杀气滚滚，江流苏只得尽量争取一下时间，期待着放逐之王快点到来。

　　可是，放逐之王修炼之所非常隐蔽，而且谁也不敢保证放逐之王是不是正在修炼的关键时刻。

　　眼见鱼鳃的水刀已经劈了过来，江流苏只能硬着头皮举起宝剑，大喝一声：“开！”

　　“轰！”

　　刀剑相撞，激起道道涟漪。

　　而江流苏更是被逼得倒退了十几步，重重砸在了地上，双臂更是宛如被一股大力给撞击了一下般，竟然连剑都握不住了。

　　“好厉害，这……这难道就是金丹强者的实力吗？”

　　江流苏心中惊骇无比，根本顾不得身上的剧痛，眼见鱼鳃再次冲了过来，急忙爬起来，就欲往回跑。

　　这种时候，跟鱼鳃硬抗，就是在送死。

　　“哈哈，想跑？哪儿有那么容易！”

　　鱼鳃大笑一声，再次举起水刀，朝着江流苏劈了下来。

　　“老王，你他娘看招！”

　　就在此时，鱼鳃身后突然传来一声暴喝。

　　一道疾风迅疾而止，呼啸着直奔鱼鳃而来。

　　鱼鳃眉头一皱，轻轻将脑袋一偏，一把短刀擦过鱼鳃的脑袋飞了过去。

　　然后，那把短刀在鱼鳃身前打了一个盘旋，骤然间再次回转，朝着鱼鳃飞驰而来。

　　“哈哈，这里竟然还有人能够御器？”

　　鱼鳃不怒反喜，眼见仙人斩朝着自己飞了过来，猛得挥起手中的水刀，迎着仙人斩就劈了下去。

　　砰！

　　一道巨响。

　　仙人斩仿佛被球棒一下子打飞了一般，完全失去了控制，直接飞窜而出，接连从十几人的身份里穿过之后才停下来。

　　刘浪也是心中微惊：“好霸道的力量！”

　　再次将手一招，招回仙人斩，刘浪凌波步伐往前一冲，来到江流苏的身边，“老江啊，怎么样，想不想再跟老子并肩作战，我们一起宰了这个隔壁老王？”

　　“隔壁老王是什么鬼？”

　　江流苏木讷地转过头，看着刘浪笑眯眯的样子，眼睛慢慢舒张，仿佛看到了什么怪事一般：“你……你是……”

　　“废话！我不是谁是！”刘浪嬉笑一声：“千年不见，就不认识老朋友了？真他娘不够义气！”

　　“尼玛你竟然真的来了！”

　　江流苏激动不已，完全忘记了大敌当前，一把抱住刘浪：“你小子真他娘来了，哈哈，你真的来了啊！”


第2461章 老子不甘心

　　江流苏就差抱着刘浪游街示众，宣告自己的兴奋了。

　　可是，已经愤怒到极点鱼鳃听到二人的对话，心头不禁泛起一丝异样之感。

　　鱼鳃早就知道刘浪的存在，而这次前来修罗海域除了解决放逐之王这个大麻烦之外，还想着顺道把刘浪这个麻烦解决掉。

　　一直以来，鱼鳃也知道刘浪跟江流苏的关系非同一般，虽然不认识刘浪，可看着突然出现一个陌生人跟江流苏如此亲密，鱼鳃隐隐也猜出了些什么。

　　“臭小子，你是何人，竟然敢多管闲事？”

　　鱼鳃这一次并没有再急于动手。

　　在他看来，想要杀掉江流苏易如反掌，但要杀人却要明白自己杀的是什么人。

　　刘浪一把推开江流苏，撇嘴道：“喂，老江，大庭广众之下请不要搂搂抱抱，老子可没有那么癖好！”

　　“刘浪，你他娘说什么古里古怪的话啊！什么癖好？什么隔壁老王？”

　　对于刘浪，江流苏的感觉跟朱涯差不多。

　　只不过，江流苏认得的只是千年之前的那个刘浪，虽然性格还是不羁洒脱，可刘浪在人间走了几世之后，很多现代用语让江流苏有种丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　刘浪哈哈大笑一声，一指鱼鳃道：“他就是隔壁老王啊！专门偷别人家的老婆，给慕容雷那个老家伙戴绿帽子啊！”

　　“啊？”江流苏一怔，目前落在了鱼鳃的身上：“哈哈，绿帽子，刘浪，你这家伙现在都说些什么啊！”

　　鱼鳃一听刘浪竟然说自己偷别人的老婆，顿时暴怒：“臭小子，你懂个屁！是慕容雷抢了杏枝，老子只不过是拿回属于自己的东西而已！”

　　“哟，看来在你眼中，女人仅仅只是东西啊！”刘浪一脸恍然，在纳兰杏枝跟慕容雷那边扫了一眼。

　　两人此时已经滚作一团，而纳兰杏枝也掐住了慕容雷的脖子，俩人都是面色发白，眼看就要把彼此都掐死了。

　　可是，此时根本没有人顾得上将他们拉开。

　　鱼鳃只是看了一眼，双眸中爆发出一道寒气，阴冷地盯着刘浪：“你究竟是什么人？”

　　“呵呵，我是什么人？”刘浪晃了晃自己手里的仙人斩：“千年前，你背叛我父亲，投靠那个韩老贼，只图着享受荣华富贵！千年后，难道就不认识我了吗？”

　　“阴冥少子？”鱼鳃一下子明白了。

　　旋即，鱼鳃脸上浮现出浓浓的笑意：“哈哈，什么叫背叛？小子，你说这话可真是搞笑。天下之大本来就是能者居之，而你父亲那个老东西固执己见，骄奢淫逸，根本就不配做一个君王！”

　　“而韩皇才是一代明君，杀伐果断，不取代你父亲岂不浪费了才华？”鱼鳃眼中甚至带着一丝嘲讽：“成者王侯败者寇，小子，如今你不过是条丧家之犬，今天既然来了，那就不要走了！”

　　说完，双眸中杀气凛然：“我一直听说你们两个小子关系很好，那今天就让你们共同赴死，也别说我欺负你们了！”

　　“看招！”鱼鳃再次将水刀一挥，一道凌冽的水气骤然间从水刀中劈出，直奔刘浪跟江流苏而来。

　　刘浪大怒：“老江，别犹豫了，今天咱们就算是拼了这条命，也得将鱼鳃这个逆贼给留下！千年前我们合力击杀妖兽，而千年后，我们再并肩作战，岂不畅哉！哈哈，畅快！”

　　刘浪大声喊着，也同时挥出了仙人斩，对着那道道气浪劈砍而去。

　　气浪宛如实质一般，被仙人斩劈砍之后发出噼里啪啦的声音，尽数破碎。

　　江流苏也是豪气冲天，大笑一声，举剑相迎。

　　一时间，三人战作一团，而周围更是形成了一片空旷之地。

　　其他的人哪里受得了他们的气浪冲击，十米之内根本没有人能靠近，而一旦不小心进入了三人的战斗圈，不是伤就是死，被气浪直接推了出去。

　　激战。

　　这一次，是一场前所未有的激战。

　　刘浪跟江流苏配合得很好，甚至有如一人一般，可是，毕竟跟鱼鳃之间的实力还相差太多。

　　很快，这种差距就开始显现了出来。

　　砰！

　　鱼鳃一脚踹在了江流苏的胸口。

　　江流苏慌乱的迎击，却根本没来得及躲闪，直接被踹飞了出去。

　　刘浪瞳孔一缩，挥起仙人斩劈向鱼鳃。

　　可是，鱼鳃速度飞快，在踹飞江流苏之后，手中的水刀猛得横向一扫。

　　轰！

　　犹如惊涛骇浪一般扑在了刘浪的身上。

　　刘浪仅仅是一转银丹而已，与鱼鳃之间的差距可不是一星半点儿。

　　之前还有江流苏帮助支撑着，虽然刘浪不至于落在下风，可也伤不到鱼鳃。

　　此时，正面一击，刘浪瞬间感觉手脚发麻。

　　下一秒，刘浪甚至感觉仙人斩都有脱手而出的冲动。

　　而短暂的迟疑之后，刘浪的身体仿佛一只流星一般直接从半空中坠落而下，重重砸进了地里。

　　“哈哈，两个无知小儿，想要在老夫面前张狂，你们真是不知死活！”

　　鱼鳃狂笑一声，猛得深吸一口气，对准刘浪跟江流苏坠落的地方大喝一声：“今天，老夫就送你们一程，让你们知道得罪我鱼鳃的下场！”

　　“冰破苍穹！”

　　一掌挥出，周围的空气仿佛瞬间凝结而起一般，不过是眨眼之间竟然形成了一把巨大的冰剑。

　　“分！”

　　伴随着鱼鳃的一声巨喝，那把巨大的冰剑一分为二，在半空中稍作停留，飞别朝着刘浪跟江流苏插去。

　　两把冰剑的气势堪比灵器，而且速度飞快，这要是插在身上，绝对是九死无生。

　　刘浪二人此时被鱼鳃击倒，浑身仿佛散了架子一般。

　　江流苏更是连动都动弹不得了。

　　刘浪体内的阴阳二气疯狂涌动，修复着刘浪的身体。

　　可是，那冰剑来势太快，刘浪甚至还没将身体修复到十分之一，却见冰剑已到了近前。

　　“该死！”

　　刘浪面色微变，想要躲闪已经来不及了。

　　“老江，没想到咱兄弟刚刚见面就再次分开了，快去叫王爷，记得给老子报仇啊！”

　　根本顾不得他想了，刘浪此时一心想救下江流苏，勉强支撑着仙人斩。

　　仙人斩凌空一旋，快速朝着斩向江流苏的那把冰剑迎去。

　　而刘浪自己，则面带微笑地闭上眼睛，一把拿出储物袋中的竹篮，往自己身前一送：“老子不甘心！”


第2462章 放逐之王

　　“老大……！”

　　“六合兄弟！”

　　“少主……！”

　　远处，正在与那些幻化出来的兵卒相斗的人看到刘浪跟江流苏生死一线，都纷纷惊呼了起来。

　　这其中反应最为激烈的当属五鬼跟顾秋兰了。

　　五鬼之前就被慕容雷打伤了，此时只能勉强与那些鱼鳃的兵卒战斗。

　　可是，毕竟鱼鳃跟刘浪以及江流苏三人之间的战斗百年难遇，很多人都将注意力集中在了这边。

　　一场实力悬殊的激战，虽然每个人都能猜到结局，可像五鬼他们还抱着一丝奇迹的希望。

　　然而，此时看到那两把冰剑已然带着摧枯拉朽之势劈向刘浪二人之后，每个人的心脏都悬了起来。

　　真正的生死一线。

　　刘浪也不知道自己能否撑得住，死死闭着眼睛，不敢再去看。

　　轰！

　　就在刘浪闭上眼睛的瞬间，一道巨大的爆破声响起。

　　刘浪甚至感觉仙人斩被一股大力直接冲飞，仿佛大海上的一叶扁舟一般，根本没有任何掌控自己的力量。

　　而刘浪自己同样也有这种感觉，本来已经重伤的身份仿佛被狂风席卷而起一般，直接退后了数十米远。

　　本来狂躁的现场突然间安静了下来，甚至静得连针掉在地上都能听见。

　　“我死了吗？”

　　刘浪慢慢睁开眼睛，朝着面前看去。

　　在自己的不远处，江流苏仿佛雕塑一般坐在地上，一动也不动，只是怔怔地盯着前面一个略微有些伛偻的身影。

　　仙人斩就落在江流苏身边不远处。

　　刘浪身前的竹篮没有任何损坏的迹象，似乎之前那把冰剑根本就没有碰到竹篮。

　　“他是……？”

　　最后，刘浪将目光也落在了不远处那个伛偻的身影上。

　　身影看起来有些苍老，弓着腰，甚至左手还拄着一根拐杖，光是从背影来看，却是一个濒临入土的老者。

　　老者身上没有半点儿气势，让人感觉老者仿佛被风一吹就会倒一般。

　　只不过，老者站在鱼鳃前不足十米，却是巍然不动，仿佛一座山一般正好挡住了刘浪跟江流苏。

　　鱼鳃一动不动地盯着老者，身上的气势也一点点散发了出来，那滚滚的气息之中带着浓郁的鱼腥之气，双眸中更是寒光闪烁，本来张狂的笑脸变得凝重无比。

　　周围所有打斗之人都停了下来，而鱼鳃同样一挥手将那些幻化出来的兵卒全部收了起来。

　　撒豆成兵虽然厉害，可却会分散施术人的精力，更会消耗体力。

　　这一次，鱼鳃似乎也感觉到了压力。

　　良久，鱼鳃嘴角慢慢勾起，突然间朗声大笑，对着老者拱了拱手：“哈哈，王爷，没想到您都来了，真是幸会幸会啊！”

　　“王爷？”

　　一听到这俩字，现场仿佛炸锅了一般。

　　能在修罗岛上被称为王爷的，除了放逐之王根本就没有第二个人。

　　可是，这些年放逐之王从来没有露过面，大部分人都没有见过。

　　很多人甚至都感觉奇怪不已。

　　光是从外貌上来看，鱼鳃嘴中的王爷跟一个风烛残年的老头没有什么区别，不但没有那种高高在上的上位者的模样，反而只像是一个隔壁邻家的老爷爷一般。

　　满头的皱纹，斑白的须发，以及伛偻的腰身。

　　刘浪也是惊奇无比，拳头紧紧握起，莫名有些激动。

　　“王爷，平等王，他……他真是平等王？他来了？”

　　千年前之前，刘浪认识平等王，也见过平等王。

　　只不过，当时的平等王并没有如今这般苍老，但身上那种熟悉的感觉却完全不会变的。

　　刘浪开始时还有些好奇，但看到鱼鳃那副恭敬的模样之后，还是明白了，这个老头就是平等王，那个被自己的父皇流放到修罗海域的放逐之王。

　　放逐之王干笑一声，对着鱼鳃微微欠身：“没想到阴帅大人会突然造访修罗岛，老夫也没有出面相迎，望阴帅大人多多赎罪啊！”

　　鱼鳃闻言，摆了摆手，朗声笑道：“哈哈，哈哈，王爷真是说笑了，这次我是来办私事的，没有打搅王爷的意思呢！”

　　二人的对话，根本没有任何剑拔弩张的味道，听在别人的耳朵里，怎么听怎么感觉这像是两位同僚在对话。

　　可是，现场的气氛却仿佛凝固了一般。

　　很多人都明白，这是风雨欲来的征兆。

　　“阴帅大人，既然是来办私事的，那老夫本不应该管。可是，似乎阴帅大人的私事也跟我这个老家伙有一定的关系吧？”

　　“哈哈，哈哈，王爷真是说笑了！”鱼鳃大笑着，一步步朝着放逐之王走了过来：“王爷，如果跟王爷有关系，那我鱼某怎么可能不提高通知王爷呢？这些年我一直听说王爷在闭关修炼，没想到王爷竟然出来了，真是没想到啊！”

　　“呵呵，你当然没想到喽！”放逐之王脸色慢慢阴沉了下来，声音中还透出了不满：“如果我不出来，恐怕你堂堂阴帅大人不但杀了流苏，而且还会杀了少主吧？”

　　放逐之王边说着，忽然间抬起手来。

　　就在此时，鱼鳃双眼微微一眯，突然间将拳头往前一送。

　　而在拳头送出的同时，鱼鳃的手中赫然出现了一把刚刚凝结而出的匕首。

　　放逐之王一下子抓住了鱼鳃的手腕：“这是何意？”

　　鱼鳃心中一惊，本来想搞个偷袭，却没想到放逐之王竟然早就有所准备。

　　对于放逐之王的修为，鱼鳃心里根本没有底。

　　千年来，放逐之王很少在别人面前露面，更没有人知道千年的时间里放逐之王究竟已经修炼到了什么地步。

　　这一次鱼鳃想来颠覆修罗岛，一方面是想在三焦岛试炼的时候下手，另一方面就是想偷偷找到放逐之王修炼的地方，趁他修炼的关键时刻将他灭杀。

　　可没想到，因为慕容信的死让鱼鳃短暂的失去了理智，过早的暴露了自己。

　　此时，知道再无退路，鱼鳃便笑里藏刀，对放逐之王发动了偷袭。

　　然而，鱼鳃想得太美了，放逐之王为一方诸侯，又怎么可能不明白鱼鳃的计谋？


第2463章 鱼刺毒

　　阴冥之地有十方诸侯，经过千年的演变，大部分人都已选择归顺韩元宗。

　　而放逐之王是唯一选择中立的诸侯。

　　十方诸侯全部被封为了王爷，而放逐之王的实力更是能排进前五的存在。

　　这十个王爷，每一个都是大能之人，堪堪有治理一方的本事。

　　之前就已经提过，修罗海域距离阴山太远，而且又有天然的修罗海为屏障，倒是让韩元宗头疼不已。

　　可如今，刘浪来到阴冥之地的消息让韩元宗感觉到了莫大的危机。

　　韩元宗惧怕刘浪会找到放逐之王，如果一旦他们联合，那修罗海域就会真的成为一块铁板，一块完全独立于他阴山控制的铁板。

　　所以，韩元宗这次便派了鱼鳃阴帅，让他无论以什么办法都要搞掉放逐之王。

　　心知自己的计谋已被识破，鱼鳃阴帅只得搞偷袭，希望能拿下放逐之王。

　　只要拿下放逐之王，整个修罗岛就会大乱，而他鱼鳃凭着自己高强的修为，自然也可以来去自如。

　　可是，鱼鳃却万万没想到，放逐之王早就发现了自己的小动作。

　　放逐之王一下子抓住了鱼鳃的手腕，阴冷道：“阴帅大人，你这是什么意思？”

　　话音落下，另一只手已经挥起，重重拍向鱼鳃。

　　鱼鳃大惊，猛然间抽手想要后退。

　　可是，放逐之王的速度太快，让鱼鳃都根本来不及反应。

　　砰！

　　一掌打在鱼鳃的胸口，鱼鳃直接飞了起来。

　　可是，下一秒，放逐之王却是眉头一皱，身体一个踉跄，低声暗骂了一句：“该死！”

　　鱼鳃飞出去数十米远，重重跌在了地上。

　　可是，他并没有任何慌张，反而哈哈大笑了起来：“老家伙，你是不是以为自己很聪明啊？哈哈，实不相瞒，今天我鱼某人就是来杀你的！怎么样，中了我的鱼刺毒的感觉怎么样啊？”

　　鱼鳃慢慢从地上爬了起来，刺啦一下将自己外面的衣服撕掉，露出了里面一件生着倒刺的铠甲。

　　“鱼刺甲？”

　　放逐之王瞳孔猛得一缩：“好哇，你这次来果然是做了万全的准备，万万没想到，我老头子刚刚出关就会着了你的道了。可是，如今对付你，老头子依旧绰绰有余！”

　　放逐之王回头对着江流苏喊道：“流苏，快，先带少主到安全的地方！今天，我定然要杀了鱼鳃，既然已经撕破脸了，从现在开始，我们修罗海域再也不听韩元宗差遣，宣布独立！”

　　“哗！”

　　此话一出，全场一片哗然。

　　放逐之王刚刚出来就宣布了这么劲爆的消息，很多人都有些反应不过来。

　　江流苏终于醒悟了过来，听到放逐之王的话，心中却莫名有种不安。

　　就算是要宣布修罗海域独立，也没必要在这种时候吧？

　　“王爷，您没事吧？”

　　江流苏疑惑不已，忍不住问了一句。

　　放逐之王哈哈大笑一声：“流苏，你的任务是保护好少主，而不是让少主保护你！还有，打小我就告诉过你，不该问的不问！”

　　“从今天开始，你就是平等王，给我好好辅佐少主，夺回阴山，斩杀韩元宗！”

　　说罢，也不待江流苏再多追问，却是陡然间将气势释放出来，赫然达到了八转金丹的级别。

　　“八转金丹？”

　　一看到放逐之王的气势，鱼鳃也是吃了一惊：“好哇，果然有些手段！”

　　鱼鳃虽然厉害，虽然也达到了金丹级别，可仅仅是六转金丹而已，依旧比放逐之王差了两个小境界。

　　这两个小境界之间的差距，根本无法弥补。尤其是达到金丹期，每一个小境界之间的差距都宛如鸿沟之大。

　　“老东西，你心存异心，对韩皇不忠，今天我就是奉了韩皇之命来绞杀于你！”鱼鳃心惊的同时，却有意要拖延一下时间。

　　既然放逐之王中了鱼刺毒，只要时间一长，鱼刺毒就会蔓延开来，不用打也就把放逐之王给收拾掉了。

　　所以，鱼鳃故意只说话不出手：“老东西，你别白费力气了，你越是动用自己的修为，毒性蔓延的越快，你这是想找死吗？”

　　“找死？哼！”放逐之王冷笑一声：“就算是我要死的话，也要先杀了你，还修罗海域一个安宁！”

　　放逐之王根本没有理会鱼鳃，而是大喝一声：“阴帅大人，你想拖延时间是吧？没问题，今天就算是老夫死了，可一定要在死之前将你斩杀！否则，老夫对不起刘皇的栽培，对不起你这个奸贼！”

　　身影一动，放逐之王整个人瞬间消失。

　　全场一片寂静。

　　金丹期的修为果然名不虚传，身体竟然能瞬间消失。

　　鱼鳃也是一惊，没想到放逐之王根本不管自己的生死，反而要跟自己拼命。

　　“好，既然你想来，那本帅就陪你！”

　　鱼鳃双眼一眯，正想反抗，却突然感觉自己的身后传来一股磅礴的力量，顿时大惊失色：“好快！”

　　慌乱地往旁边一闪。

　　砰！

　　一声闷响。

　　放逐之王的身影显现，一拐杖打在了鱼鳃的肩头。

　　太霸道了！

　　鱼鳃心中也是震惊无比，捂着受伤的肩膀立刻往旁边一窜，远远地躲开了放逐之王。

　　所有人一阵唏嘘。

　　在他们的眼中，鱼鳃已经是至高无上的存在了，却没想到，连放逐之王的一招都挡不住。

　　可是，虽然一击将鱼鳃打伤，放逐之王在显出身影的同时脚步一晃，双腿不自觉颤抖了两下。

　　“该死，这鱼刺毒竟然这么厉害！”

　　放逐之王慢慢抬起头来，双眸直视着鱼鳃。

　　鱼鳃显然也看出了放逐之王的异样，脸上警惕的同时慢慢浮现出嘲讽之色：“哈哈，王爷，怎么样？这种慢慢濒死的感觉是不是很爽？”

　　“我奉劝你，最好现在老老实实疗伤排毒，否则一旦你执迷不悟，就算是神仙也没有办法救你了！”

　　鱼鳃慢慢直起腰来，冷冷道：“你想杀我？哼，我看再出不了三招，那毒性就会扩散到你的全身，到时候究竟是谁杀谁也不一定呢！”

　　“放肆！”

　　放逐之王大喝一声，强忍着身体的不适，再次强行提气，准备击杀鱼鳃。

　　这时，刘浪却再也看不下去了，大喊一声：“江流苏，去保护王爷。杀掉这个卑鄙的鱼鳃，用不着劳烦王爷出手！”


第2464章 老龙出来啦

　　大话！

　　听到刘浪竟然说出这句话来，包括放逐之王在内所有人都当刘浪是在说大话。

　　你一个刚刚被人打倒在地的手下败将这种时候站出来，也不怕风大闪了舌头吗？

　　放逐之王君臣意识非常强烈，哪里肯让刘浪送死？

　　听到刘浪的话后，放逐之王挣扎着站稳，急声道：“少主，微臣无能，但更不能让您送死！今天就算是微臣身死，也是为刘皇尽忠，希望您有一天能灭杀韩元宗，夺回阴山呐！”

　　放逐之王有些动容，挣扎着还要跟鱼鳃拼命。

　　可是，毒性蔓延的比想象中还要快。

　　再次运气准备进攻的时候，放逐之王一个踉跄差点儿扑倒在地。

　　江流苏大惊，连忙急跑上前扶住放逐之王：“王爷，您没事吧？”

　　“去保护好少主，不用管我！”

　　放逐之王将手一挥，训斥道。

　　江流苏眼圈发红，哪里会肯？

　　江流苏打小是放逐之王养大的，虽然不是亲生父子，但比亲生的还要亲。

　　眼见放逐之王身中剧毒，江流苏止不住就要哭了：“王爷，您……您先调养身体吧，这里就交给我了，流苏求求您了啊！”

　　“放屁！”放逐之王将眼一瞪：“无论是谁终有一死，就算化成元婴成就无上大道，可也有死的一天。但是，人死有重于泰山，有轻于鸿毛，死得其所。我身为刘皇近臣，自从刘皇身死，阴山沦陷，我就一直处于痛苦自责之中，恨不能生吞韩元宗，将其诛杀！”

　　“今天，我有机会能替刘皇诛杀韩老贼的走狗，死有何怨？”

　　一番话说得慷慨激扬，周围的人无不动容。

　　江流苏自然也明白放逐之王的一片赤诚，张嘴哽咽道：“可是，王爷……”

　　“别说了，我意已决！”

　　放逐之王一把将江流苏推到了一边，就欲冲上去跟鱼鳃拼命。

　　可是，此时刘浪却已经跨着竹篮走到了放逐之王面前，“王爷，你的心意我明白了！我替父皇感念您的忠诚，可如今不是逞强的时候，您就相信一次侄儿吧！”

　　刘浪直视着鱼鳃，嘴角扯起一丝讥讽的笑意：“鱼鳃，你为人卑鄙无耻，可不过是韩老贼的一条走狗而已。你既然选择来到这里，那自然应该有死的觉悟吧。”

　　“哈哈，小子，说话一套一套的，怎么着，你还能杀了我不成？”

　　鱼鳃虽然受伤了，但此时根本不惧怕刘浪。

　　对于鱼鳃来说，只有放逐之王能对自己造成威胁。

　　而刘浪在他的眼中，不过是个可以随手捏死的小蚂蚁而已。

　　刘浪笑了，笑得很开心。

　　这一会儿工夫，刘浪已经恢复了修为。

　　可是，凭着刘浪自己的确不可能是鱼鳃的对手，就算是抽取自己的力量勉强提升修为也不可能。

　　然而，这一切都不重要。

　　重要的是烛九阴的独爪已经恢复了。

　　虽然不能确定烛九阴的独爪能否打败鱼鳃，可是，刘浪目前为止也就烛九阴的独爪才是最大的依仗了。

　　刘浪知道，自己要为放逐之王争取时间，不能让如此忠臣就这么死于非命。

　　鱼鳃看着刘浪拿着一个小竹篮，眼中的嘲讽之意也愈发浓烈了：“哈哈，小子，你难道还想拿着竹篮扣在我的头上吗？你还真是搞笑，以为这是菜市场吗？”

　　“小子，你不用着急，一会儿等本帅宰了放逐之王之后，一定会来杀了你的！”

　　“哈哈，只要宰了你，杀了放逐之王，本帅就是最大的功臣，将会成为韩皇座下身份地位最为显赫的阴帅！”

　　“没错，就算本帅的儿子死了，可是，我可以让全阴冥之地的女人来给我生孩子。哈哈，那时候，我就真的是一人之下，万万众之上啦！”

　　鱼鳃仿佛陷入了自己的幻想中了一般，越想感觉这种生活离自己越近了。

　　刘浪听到鱼鳃的话后，脸上却泛起了浓浓的嘲讽：“还真是会白日做梦啊！”

　　“好啊，既然你想做梦，那就真正去做梦吧！”

　　说着，刘浪将竹篮往外一扬，“老龙，出来吧！看你的本事了！”

　　放逐之王见刘浪挡着自己，顿时急火攻心：“少主，不要逞能啊！”

　　“刘浪，留得青山在，不怕没柴烧啊！”江流苏也着急无比。

　　在他们看来，刘浪这完全是找死。

　　可是，还没等他们明白过来是怎么一回事，一道惊天动地的吼声突兀的出现。

　　一个遮天蔽日的身影也慢慢浮现在众人面前。

　　身影足有百米之高，慢慢凝聚成形，气吞山河之势一览无余。

　　放逐之王看到那个突然出现的巨大身影，也是瞳孔一缩，抬起头来看了看，顿时满脸的震惊：“烛九阴，这……这是烛九阴？”

　　看到烛九阴的身影的同时，放逐之王脑袋中想起了在修罗岛中囚禁的那个东西。

　　“难道，少主连烛九阴都给降服了吗？”

　　一看到烛九阴的身影，鱼鳃也是满脸的骇然：“这是什么鬼东西？”

　　鱼鳃心中有种不妙的感觉。

　　可是，他并不认为烛九阴有本事能打败自己：“小子，拿出一个块头大的东西就能打得过我？哈哈，别白日做梦了！”

　　“是吗？”刘浪微微一笑：“老龙，看到了吗？他在挑衅你！”

　　“吼！”

　　烛九阴怒吼一声：“一个小小的金丹期修士而已，竟然敢如此轻蔑于我？哈哈，今天我就是要看看，你一个金丹之辈怎么能对付我！”

　　烛九阴并没有急于动手，那只独爪猛得朝着地面重重砸了一下。

　　轰！

　　整座修罗岛剧烈晃动了两下，仿佛发生了五六级大地震一般。

　　紧接着，远处一道爆炸声骤然间响起，仿佛有什么东西冲破了束缚一般。

　　刘浪大惊，并不知道烛九阴在搞什么名堂：“老龙，你在干什么？”

　　“呵呵，小子，我想一巴掌拍死这个自以为是的金丹高手，那自然得有拍死他的能力！”

　　“什么？”刘浪有些不解。

　　烛九阴声音沉闷，由黑气凝结出的脑袋却看向修罗岛的中心位置：“而那个能力，就是我的另外一只独爪！”

　　“真的？”

　　一听到烛九阴的话，放逐之王再次吃了一惊：“难道那个东西真是它的肢体？”


第2465章 又一只爪子

　　千年之前，放逐之王初次来到修罗海域的时候，整片修罗海域还非常荒凉。

　　那时的修罗岛也是一片荒芜，上面不但凶兽横行，更没有所谓的城池。

　　放逐之王被流放至此，一心想改造整个修罗海域，选择了修罗岛之后便在这里大刀阔斧的改建了起来，不但将整个修罗岛上所有的凶兽灭杀，而且还整整花了一百年建立了一座修罗城。

　　修罗城，在整个阴冥之地十大王侯城池之中也能排进前三的存在。

　　这种城池不仅仅是以人数为长，虽然处于修罗海域的腹心之处，周围非常险要，但繁华程度完全不亚于其他九殿王侯的主城。

　　可是，就在建造修罗城的时候，放逐之王竟然发现在修罗岛最中心的地方有一个天然的洞府。

　　洞府不但阴气浓郁，而且空间广阔，周围更是密密麻麻镶嵌着宛如白玉石一般的石头。

　　放逐之王发现，在这个洞府之中修炼，不但可以快速提升自己的修为，而且很多难以攻克的关卡相对外面要简单很多。

　　由此，放逐之王便将整个洞府稍微改造了一下，建造成适合自已修炼起居的洞府。

　　而就在改造的过程中，放逐之王再次发现了一个怪异的现象，那就是在其中一面白玉石墙的后面竟然镶嵌着一只硕大的独爪。

　　那只独爪仿佛被冰霜冻住了一般，被厚厚的白玉石封印在洞壁之中。

　　放逐之王经过一段时间的观察，发现这只爪子完全超越了阴冥之地灵兽的界限。

　　放逐之王虽然自认为自己修为高超，可却根本不敢去动这个爪子。

　　这一晃，数百年的光阴就过去了，放逐之王一只以为那只爪子早就失去了生机，永远留在石壁之中了。

　　可是，今天看到刘浪竟然突然释放出了一只独爪，而独爪眨眼间又幻化成一头巨兽的模样，放逐之王瞬间明白了。

　　石壁之中镶嵌的独爪跟刘浪放出来的独爪属于同一体。

　　“神兽，这个世界真的还有神兽存在？”

　　放逐之王听到烛九阴咆哮的瞬间，脑海中思绪万千，蓦然间有一种错觉。

　　可是，随着地面晃动的越来越厉害，整个修罗岛仿佛都要被掀翻了一般。

　　鱼鳃心中隐隐也有种不妙的感觉，猛得抓起水刀，咆哮道：“装神弄鬼！看刀！”

　　不再迟疑，挥起水刀直奔烛九阴而来。

　　噗呲！

　　水刀在鱼鳃的控制之下迅猛无比，直接斩在了烛九阴的那只由黑气凝结而成的独爪之上。

　　这一下，那只独爪也跟着慢慢溃散，仿佛真的被砍掉了一般。

　　鱼鳃见此大喜过望：“哈哈，如此不堪一击，除了块头大点儿而已，还有什么本事？什么狗屁阴冥少主，今天，你们全都去死吧！”

　　鱼鳃大笑着，仿佛已经看到自己拿着刘浪跟放逐之王的人头回阴山邀功的情景。

　　“吼！”

　　这时，烛九阴咆哮一声，怒声吼道：“小小蝼蚁，竟然敢挑衅我！找死！”

　　猛得挥起那只仅有的独爪，朝着鱼鳃拍了过去。

　　这一拍，卷起一阵狂风，仿佛一座山一般朝着鱼鳃压了过去。

　　鱼鳃面色一紧，立刻举起水刀相迎：“破！”

　　水刀在鱼鳃的手中骤然间涨大，仿佛一个巨大的铁锤一般一下子托住了烛九阴的独爪。

　　而且，看着鱼鳃的模样，大有将烛九阴的独爪掀翻的架式。

　　“好猛！”

　　看到这副情景，不但是放逐之王，就连刘浪也震撼无比。

　　金丹强者果然名不虚传，而十大阴帅之名果然也不是白叫的。

　　对于烛九阴这只独爪的威力，刘浪可是清楚的知道的。

　　当初一爪子将杜石娘拍飞就是最好的证明。

　　只不过，虽然同为金丹境界的高手，杜石娘的实力却远远不如鱼鳃。

　　至少，从目前这种情况来看，恐怕十个杜石娘也不一定斗得过鱼鳃。

　　放逐之王也是面色一黯，轻轻叹了一口气：“我一直听说韩老贼手下的十大鹰犬手段非常，如今看来果然名不虚传！这个鱼鳃仅仅是十个鹰犬末流的存在，竟然也是这般力量。那只巨兽那一爪，刚才就算是我全盛时的全力一挡，恐怕也不一定躲得过去啊！”

　　放逐之王此时反而慢慢平静了下来。

　　就算不中毒，恐怕想要杀了鱼鳃也不一定如想象中那般容易。

　　听到放逐之王的话，江流苏也是大吃一惊，担忧道：“王爷，看来这个东西是刘浪最后的杀手锏了，如果再没有办法，难道我们真就被鱼鳃这个贼帅给得逞了吗？”

　　放逐之王微微一笑：“少主长大了，也成熟了，我现在突然发现，经历了千年的轮回对少主来说，是福反而不是祸，这一次，我心中有个声音告诉自己，要相信少主。”

　　“啊？那小子那行吗？”

　　江流苏满眼的不信。

　　鱼鳃的强大超出了想象，仅凭一个巨兽就能斗得过，开什么玩笑？

　　此时，刘浪也是面色发紧，看着鱼鳃竟然挡住了烛九阴的致命一爪，不禁大声喊道：“喂，你行不行啊？要不要帮忙？”

　　“吼！”

　　烛九阴仿佛被刺激了一般，咆哮了一声，猛得往下一压，足有百米的身躯骤然间往上一窜，直接跳向了半空中。

　　与此同时，修罗岛的震动也停了下来，而从修罗城中央的位置竟然传来了一道尖锐的破空声。

　　那破空声仿佛是什么东西急速飞行发出来的。

　　所有人听到这个声音，纷纷扭头朝着半空中看去。

　　开始时，半空中仅仅是一个黑点。

　　可是，由于速度太过，不过几秒钟，那个黑点已经放大了上千倍，赫然能看清那个东西的模样了。

　　一只爪子，一只硕大无比的爪子。

　　而且，爪子表面黑乎乎一片，仿佛被什么东西烧焦了一般。

　　看到一只爪子在半空中飞行，很多人都瞪大了眼睛。

　　这简直是天方夜谭啊！

　　这些人虽然见过很多凶悍的猛兽，可哪里曾见过一只爪子能自己飞，而且飞的速度那么快。

　　“快看，那个巨兽在变大，在变大啊！”

　　就在所有人将注意力都集中在飞来的爪子上的时候，人群中再次发出了一声惊呼。


第2466章 太衍真水

　　此时，烛九阴竟然真的跟充了气的气球一般在慢慢涨大，而且，涨大的不仅仅是烛九阴由黑气凝结而成的躯体，连那只独爪也在涨大。

　　“吼吼吼！”

　　伴随着烛九阴震天的咆哮声。

　　轰！

　　宛如九天神雷般的声音从天而降。

　　那只飞来的独爪一下子撞到了烛九阴的身体之上，取代了刚才被鱼鳃砍掉的那只爪子的位置。

　　宛如天龙降临！

　　这一刻，很多修为低的人都吓得跪拜在地，连连磕头不止。

　　刘浪也仰着头，满脸的不可思议。

　　这个烛九阴竟然在修罗岛又找到了一只爪子？

　　那……那他的力量岂不是又增加了不一倍不止？

　　短暂的震惊之后，取而代之的是狂喜！

　　杀器，这才是绝对的大杀器啊！

　　鱼鳃也是满脸的震惊，本来以为烛九阴不过是个头大点儿而已，此时才骤然间醒悟了过来，烛九阴根本不是仅仅是个头大，而是力量大的恐怖。

　　那种感觉，仿佛烛九阴真如九天神龙，能够搅动风雷一般。

　　“该死！”

　　鱼鳃急了，终于意识到问题可能出现在刚刚飞来的独爪之上，必须要阻止那只独爪与烛九阴的身体融合！

　　“太衍真水！”

　　鱼鳃大喝一声，两只手迅速结成一个古怪的姿势，同时嘴中念念有词，然后猛得朝着半空中的烛九阴击了过去。

　　下一秒，鱼鳃的手掌中竟然飞出了无数道水柱，而那些水柱在半空中凝结，一会儿宛如一个八卦盘，一会儿又幻化成一条巨大的水龙。

　　不过是十几秒之后，那条水龙也变得跟烛九阴差不多大了。

　　“吼！”

　　水龙咆哮一声，骤然间一张嘴，一口咬向烛九阴那只刚刚飞来的独爪之上。

　　震撼！

　　这副情景简直太震撼了！

　　刘浪完全没想到鱼鳃竟然还留有这一手，也有些目瞪口呆。

　　“地阶下品功法？”

　　刘浪愣住了，同时分了一点儿心神在天机空间中稍微一寻找，竟然发现了这门功法。

　　太衍真水，地阶下品功法，来自于天帝道。

　　“天帝道？这是什么地方？”

　　因为刘浪如今修为很低，能看到关于太衍真水这门功法的介绍非常少，只有寥寥几字。

　　可是，仅仅是“地阶下品功法”这几个字就让刘浪大吃一惊。

　　在阴冥之地，就算是黄阶功法都已经非常稀奇了，而玄阶功法更是珍贵无比。

　　这个鱼鳃此时竟然使出了地阶功法。

　　太不可思议了！

　　看着水龙凝结而成，鱼鳃脸色也稍微缓和了一点儿：“哈哈，果然有用，这太衍真水果然有用，韩皇没有骗我！”

　　长长出了一口气，抬头仰望着那条水龙，眼神中满是灼热之色。

　　似乎，对鱼鳃来说，这也是第一次使出这种功法。

　　“吼！吼！吼！”

　　咆哮声宛如雷声滚滚，烛九阴硕大的身躯与水龙胶着在了一起。

　　很快，在水龙的攻击之下，烛九阴节节败退，而且并没有任何反抗。

　　可是，在退了几次之后，烛九阴突然间仰起头来，猛得一爪子拍成水龙。

　　那迅猛无比的水龙在烛九阴的一爪之下，仿佛一个炸开的水袋一般，咆哮一声后直接化成了点点水滴从半空中掉落而下。

　　“敢挑衅我烛九阴者，死！”

　　烛九阴雄厚的声音从天而降，一对宛如皓月般的双目骤然间盯在了鱼鳃身上。

　　鱼鳃心头一惊，没想到水龙竟然这么快就被破掉了。

　　“不好！”

　　大感不妙，鱼鳃转头就要跑。

　　可是，连脚步还没有挪动，烛九阴硕大的爪子已经重重砸了下来。

　　“啊……！”

　　伴随着鱼鳃的一声惨叫，地面上形成了一个巨大的爪印，然后，一切归于平静。

　　所有围观的人都张大了嘴，动弹不得，也不敢动弹。

　　待烛九阴再次抬起爪子的时候，鱼鳃已然化成了道道飞灰，彻底魂飞魄散了。

　　就这么死了，仅仅是一爪子而已。

　　敬畏！

　　所有人看向烛九阴的眼神除了敬畏再也没有了其它。

　　烛九阴缓缓低下了头，扫视了众人一眼，那眼神仿佛在看一群蝼蚁一般。

　　然后，众目睽睽之下，烛九阴将脑袋凑到了刘浪的面前，口吐人言道：“我烛九阴一直不相信你真能让我凑齐我的残肢，可如今，我开始相信你了！”

　　说着，不等刘浪说话，那些黑气凝结而成的躯体再次慢慢溃散，最后只剩下了两只独爪。

　　而且，那两只独爪也在慢慢变小。

　　刘浪一愣，连忙拿出竹篮将两只独爪收了起来，心中却宛如惊涛骇浪般翻滚了起来。

　　渴望强大！

　　刘浪的确太激动了。

　　烛九阴的强大远超过了他的想象。

　　仅仅是两只爪子，竟然就如此轻易的秒杀了鱼鳃。

　　那可是十大阴帅之一啊，那可是韩元宗得意的干将啊！

　　原来，有时候力量真的可以强大到一种可望不可及的高度。

　　刘浪心绪翻滚，怔怔地盯着不远处鱼鳃消失的地方那个硕大的爪印。

　　良久之后，刘浪的身后传来了稀里哗啦的声音。

　　刘浪慢慢转过头，却发现那些本来围观的人竟然全部跪拜在地，领头的正是脸色苍白无比的放逐之王跟江流苏。

　　刘浪怔了怔，有些不明所以：“王爷，您这是……”

　　放逐之王一脸严肃，恭恭敬敬道：“属下平等王参加少主，救驾来迟，还望少主原谅！”

　　“参见少主！”

　　“参见少主！”

　　“参见少主！”

　　一石激起千层浪，所有人都跟着喊了起来。

　　每一个人的脸上都虔诚无比。

　　能收服烛九阴那种妖孽的人，值得他们效忠。

　　刘浪看着那犹如波浪一般跪倒的人群，终于露出了一丝欣慰的笑容。

　　来到阴冥之地的第一步，终于迈出来了。

　　就在刘浪准备让大家都起来的时候，放逐之王身体一晃，却突然间往旁边倒去。

　　江流大惊失色，一把扶住放逐之王，“王爷，你怎么了？”

　　刘浪也是面色大变，急跑两步冲到了放逐之王面前，低头一看，顿时倒吸了一口凉气：“快，王爷中毒已深，立刻带回去救治！”


第2467章 烽火起

　　主城王府之中。

　　冰床上躺着奄奄一息的放逐之王。

　　这才半天时间，放逐之王仿佛又消瘦了几分一般。

　　只不过，此时放逐之王已经清醒了过来，可状态并不算好，显然之前中的鱼鳃的鱼刺毒已经太深了，就算是能活下来，恐怕也修为尽失了。

　　刘浪跟江流苏坐在一边，眼圈发红，语气哽咽。

　　放逐之王一只手抓着江流苏，另一只手握着刘浪，挤出一丝微笑道：“你们不要为我难过，看到你们成长起来，我真的很开心。”

　　江流苏强忍着要哭出来的冲动，哽咽道：“王爷，您会没事的，你坚持下去，我们会想办法啊！”

　　放逐之王摇了摇头：“流苏，鱼鳃的鱼刺毒有多厉害，你不知道，我可是清楚地明白。我只是没想到，像他这么高高在上的阴帅，竟然会有这种卑劣的手段。呵呵，是我自己大意了，怪不得别人。”

　　“可是，王爷……”

　　“流苏，你听我说！”放逐之王打断了江流苏的话，继续道：“流苏，我已经宣布过了，从今天开始你就是修罗海域的平等王，掌管着这片修罗海域，我要你发下毒誓要一辈子效忠少主，不得有什么背叛的心思。”

　　“王爷，您才是平等王，您……”

　　“流苏，这是命令！”放逐之王猛然间剧烈咳嗽了起来，声音也变得严厉了很多：“跪下，发誓！”

　　江流苏没有办法，只得颤巍巍跪下，举起一直手来：“我以修罗海域发誓，我江流苏终生效忠少主，如有违背，定打入阿鼻大地狱中受万劫之苦，永世不得翻身！”

　　“好，咳咳，很好！”

　　看到江流苏发誓，放逐之王终于满意的点了点头，将目光落在了刘浪的身上：“少主，微臣有一个不情之请，不知少主能否答应。”

　　刘浪也强压着心中的悲伤，点了点头：“王爷，您有什么心愿，尽管说，只要我刘浪能做到的，我一定会答应。”

　　“好，呵呵，少主，我想请少主能否把我放逐之王的头衔拿掉。我都快死了，背了一辈子，我不想就算是死了也依旧还是戴罪之身啊！”

　　一听到放逐之王这话，刘浪再也止不住泪如泉涌，扑通一下跪倒在地，对着放逐之王重重磕了一个头：“王爷，当初父皇有愧于你，今天我替父皇赔罪了！从今天开始，再也没有什么放逐之王，只有平等王！”

　　千年恩怨今朝消，从此阴冥烽火起。

　　……

　　七日之后，江流苏将放逐之王埋在了他修炼的地方，并正式对外宣布继任平等王，宣布整个修罗海域独立，与阴山再无瓜葛。

　　说来也是奇怪，放逐之王死得很安详，并没有跟其它人一般烟消云散，而如普通人那样仿佛睡着了一般。

　　而刘浪也强忍着没有将叮铃跟蛟女岛事情告诉放逐之王。

　　说与不说，徒添悲伤。

　　由于新任平等王的改变，三焦岛本应该举行的试炼也完全变成了变相的屠杀。

　　江流苏直接派兵将整个修罗岛禁严，严查混杂在修罗岛上的韩元宗的人，并当街斩首示众。

　　而且，直接抄了慕容府，将慕容府所有人全部斩杀，一个不留。

　　修罗岛掀起了一场腥风血雨，整片修罗海域的其它势力却也陷入了恐慌之中。

　　尤其是巫冥门修罗殿跟鱼鹰卫，在得知修罗岛发生的事情之后，更是如临大敌。

　　这一日，是江流苏宣布独立的第三天，修罗殿已得到了消息，所有埋伏在三焦岛上的门人全部被平等王派人灭杀，一个不剩。

　　而且，平等王已经放言三天之内就来修罗殿，彻底将修罗殿颠覆。

　　得到这个消息的同时，仇别鹤也恐慌无比，急速召集了所有修罗殿的长老护法商议。

　　仇别鹤眼眸中闪烁着不安，看着堂下那些长老护法一个个低着头不吭声，终于忍不住问道：“你们究竟是怎么想的？那江流苏小儿已经宣布独立了，而且要明目张胆跟韩皇对抗，我们将是他们要拔除的第一颗眼中钉，你们到底有什么主意没有？”

　　良久之后，大长老颤巍巍站了出来，拱手施礼道：“殿主，这个江流苏虽然本身修为不高，可手段却太过果然狠辣。而且如今我们地处修罗海域，本就是他们修罗岛的瓮中之鳖，恐怕就算是拼尽全力也难有生机啊！”

　　“哼，一个黄口小儿而已，怕什么！”

　　仇别鹤将眼一瞪，怒叱道：“大长老，你也一大把年纪了，莫要涨他人志气，灭自己威风！我们现在是要讨论怎么解决问题，而不是听你在这里发牢骚的。”

　　大长老苦笑着摇头道：“殿主，鱼鳃阴帅都死在了修罗岛，这件事引起了整片修罗海域的轰动，恐怕用不了多长时间就会传到阴山，传到韩皇的耳朵里了！”

　　仇别鹤看了大长老一眼，也明白他的意思，不由得叹了一口气：“远水救不了近火，如果等韩皇来救我们，恐怕我们早就被扔进修罗海喂鱼了。”

　　“那……”

　　所有的长老护法都哭丧起脸来，一副一筹莫展的样子。

　　气氛也显得极为压抑。

　　正在此时，外面突然传来了报告声：“殿主，外面有自称鱼鹰卫的人求见！”

　　“鱼鹰卫？”仇别鹤眉头一皱，转而摆了摆手，不耐烦道：“他们鱼鹰卫从来没将我们放在眼里，现在这种时候来找我们干什么，让他们滚！”

　　报信之人闻言，立刻点头准备回去将鱼鹰卫的人赶走。

　　可是，大长老却忽然站了起来，劝解道：“殿主，不要冲动啊！”

　　“怎么？”仇别鹤扫了大长老一眼：“你有什么话要说？”

　　大长点老谋深算道：“殿主，这是个机会啊。”

　　“怎么说？”

　　“是这样的，如今鱼鳃阴帅已死，而鱼鹰卫就是丧家之犬，群龙无首了，他们失去了靠山还有什么？除了被修罗岛追杀之外，根本就没有其它的办法了。”

　　“这种时候，他们来找我们，自然是想跟我们合作，既然如此，那我们为什么不利用他们，让他们为我们所用啊！”

　　仇别鹤目光闪烁了两下：“为我们所用？哼，我怕他们背后给我们使绊子啊！”

　　“殿主，这种时候了，他们自身难保，哪里还有那个胆量？”

　　大长老狡诈的冲着仇别鹤使了一个眼色。


第2468章 早就查清了

　　仇别鹤看着大长老的样子，沉默了片刻，轻轻点了点头：“好，既然如此，那就试试！”

　　说罢，摆了摆手吩咐报信之人道：“去，把鱼鹰卫的人请进来。”

　　很快，鱼鹰卫驻扎修罗海域的总统领石破惊走了进来。

　　石破惊一进大殿，立刻跪拜在地，对着仇别鹤行了一个参拜的大礼：“属下鱼鹰卫统领石破惊拜见殿主大人，希望殿主大人能够收留我啊！”

　　说着，一脸哭丧样儿，那模样倒是痛不欲生。

　　仇别鹤连忙上前将石破惊拉起，“原来是石统领啊，久仰久仰啊！石统领，我们都是韩皇座下的臣子，何来收留不收留之说啊？”

　　仇别鹤边说着，但内心却掩饰不住的激动。

　　如今鱼鳃死了，鱼鹰卫也就彻底完了。

　　石破惊表现出这种样子也是情有可原。

　　可是，就在仇别鹤刚刚将石破惊拉起的同时，石破惊突然间面色一寒，骤然间朝着仇别鹤的腹部刺了一刀。

　　噗呲一声，仇别鹤根本没有防备，瞬间中招。

　　“仇别鹤，你是不是以为老子是来投奔你的？哈哈，今天老子是来纳投名状的！”

　　石破惊狂笑一声，猛得再次抽出匕首，又欲朝着仇别鹤刺去。

　　可此时，仇别鹤早就有所防备，一掌拍在了石破惊的胸口，暴怒道：“给我拿下！”

　　大殿中的长老跟护法都惊呆了，完全没料到会发生这种事情，齐齐出手，拿下石破惊自然不在话下。

　　仇别鹤双眼都快要瞪出来了，一只手捂着伤口处，另一只手按住石凳，一个踉跄冲到石破惊面前，一把掐住了石破惊的脖子，怒声吼道：“杂种，你竟然敢偷袭我！”

　　石破惊没想到仇别鹤竟然这般厉害，眼中尽是绝望之色，甚至整个人都被拎了起来：“殿主，我……我也不想啊！”

　　石破惊哇的一下哭了：“如今鱼鳃阴帅已死，而阴山就算是来救也得至少一个月后，我们在平等王的地盘上根本不可能逃得掉的。殿主，我也是迫不得已啊，只要杀了你，拿着你当投名状才能救我鱼鹰卫千余兄弟的性命，殿主啊，我也没有办法呐！”

　　“放屁，什么叫没有办法？你可以跟我合作对抗修罗岛啊！”

　　仇别鹤闻言，一下子将石破惊扔在地上。

　　石破惊苦笑一声：“殿主，联合？呵呵，我哪里没有想过这种可能？可是，连鱼鳃阴帅都死在了修罗岛，就算我们联合又能如何？最终还是难逃一死，如今修罗岛的势力太强大了，我们根本不可能赢的！”

　　“你……你涨他人志气，灭我们韩皇的威风！”仇别鹤大怒，“鱼鹰卫其它人在哪里？”

　　“我不能说！”石破惊使劲摇了摇头。

　　“好啊，不说是吧？很好，那我今天就让你知道背叛韩皇的下场！”

　　说着，大喊一声：“去，把朱涯、杜石娘和那个叫童瑶的丫鬟一并带来！”

　　仇别鹤一屁股坐在石椅之上，一只手在伤口处用力一按，一道气息快速弥漫在伤口处。

　　那道伤口以肉眼可见的速度迅速恢复了起来。

　　此时大长老羞愧难当，没想到本来想算计鱼鹰卫，却被鱼鹰卫给算计了。

　　大长老恨不得将石破惊给生吞活剥了，一把抓住石破惊的头发，干枯的手掌也重重甩了出去。

　　啪！

　　一巴掌把石破惊给抽飞了：“石统领，你竟然敢偷袭殿主，今天老夫定然要让你求生不得，求死不能！”

　　说着，瘦小的身影再次往前一冲，一脚踹在了石破惊的胸口，把石破惊给踹得半死不活了。

　　大长老的暴怒来得太猛烈，其它人都没有反应过来。

　　仇别鹤却是将脸一沉：“大长老，住手！既然他修罗岛想跟我们玩，那我们就陪他们玩到底！哼，我倒是要看看，他们究竟有没有本事吃掉我们！”

　　仇别鹤阴恻恻盯了殿下众人一眼：“给我将整个岛屿布防，一旦发现有异常立刻禀告，我们是守株待兔，只要能撑过一个月，阴山肯定会派人来救的，到时候，什么修罗岛，什么平等王，全部得完！”

　　听到吩咐，那些长老跟护法们似乎也意识到了问题的严重性。

　　连鱼鹰卫都不抱希望了，这次恐怕比想象中还要凶险了。

　　没过多长时间，有人押送着朱涯三人进了大殿。

　　自从朱涯带着童瑶逃回来之后，仇别鹤就将童瑶囚禁了起来，而将朱涯跟杜石娘也单独看了起来。

　　仇别鹤只说是调查，并没有说更多。

　　可是，朱涯却感觉不太对劲。

　　自己给自己卜算了一卦之后，朱涯竟然发现是个凶卦。

　　也就是说，仇别鹤根本就没有相信他朱涯的话，更没有相信朱涯是真的从修罗岛逃回来的。

　　此时看到三人被押了进来，仇别鹤冷笑一声，将手一摆，吩咐道：“把他们三人给我用铁链锁起来！”

　　“是！”

　　立刻有人上前将朱涯三人锁了起来。

　　朱涯大惊：“殿主，这是什么意思？”

　　仇别鹤冷笑一声：“朱涯，你是不是以为我很傻？”

　　朱涯眉头一皱：“殿主，您这话我听不明白。”

　　“哈哈，听不明白最好！那我现在就让你明白！”仇别鹤指了指被打得半死不活的石破惊，立刻有人将石破惊架了起来。

　　仇别鹤继续道：“朱涯，你的戏演的很好，可是，我们修罗殿也不是吃素的！呵呵，你们三人的身份我们也已经查清楚了，怎么样，老实交待还是让老夫告诉你啊？”

　　朱涯心中一惊，依旧装聋作哑道：“殿主，我还是不明白。”

　　“哈哈，不明白？很好啊！”

　　仇别鹤猛然间将手一弹，一道劲风呼啸而出，一下子砸在了朱涯的胸口。

　　朱涯根本没有反应，只听砰的一声响，重重倒在了地上。

　　朱涯哇的吐出一口鲜血，惊怒道：“殿主，你……你想干什么？”

　　“呵呵，一个来自昆仑界的人，竟然还想混进我修罗殿？简直是痴心妄想！”

　　仇别鹤阴笑一声，“以前我就怀疑你们的来历，如今明人不说暗话，不妨告诉你们，你们跟那个阴冥少子的关系我已经查清楚了。哼哼，有你们在手，我就不相信他修罗岛真敢造次！”


第2469章 斩杀殿主

　　仇别鹤将手一招，有人立刻将石破惊拉了起来。

　　“石统领，我手中有人质，你老老实实告诉我你的鱼鹰卫在哪里，我替你管！”

　　石破惊颤巍巍抬起头来，深深看了朱涯三人一眼，冷哼一声：“殿主大人，你说他们是那小子的人，他们就是了？赫赫，想要用我鱼鹰卫当炮灰，你也不找个靠谱的理由？”

　　“是吗？”仇别鹤见石破惊不信，往前一窜，一把抓起朱涯：“说，你是不是刘浪那个小贼的人？”

　　朱涯没想到仇别鹤竟然如此老谋深算，被仇别鹤打了这一下已然气喘吁吁，浑身瑟瑟发抖，求饶道：“殿主，您……您开什么玩笑？我根本不认识什么刘浪，我跟石娘都不认识啊！”

　　“呵呵，是吗？”

　　仇别鹤阴笑一声，再次将手一挥：“把杜石娘给我带上来。”

　　有人立刻也押着杜石娘走上前。

　　仇别鹤捏住杜石娘的脖子，阴笑道：“怎么样，你长得这么漂亮，如果不想香消玉殒的话，最好老实交待你们的身份。”

　　杜石娘面无表情，根本连说话的意思都没有。

　　仇别鹤反而不着急了，猛得抓住杜石娘的胳膊，然后用力一捏。

　　只听咔嚓一声脆响，直接把杜石娘的胳膊捏碎，对朱涯狞笑道：“怎么样？不说是吧？呵呵，我再问你一遍，如果你不老实交待的话，一会儿我就这把这个女人杀了，信不信？”

　　“信！我当然信啊！”

　　朱涯面色苍白，连连点头：“殿主，我信，可……可我们真不认识您说的阴冥少子啊！”

　　“还嘴硬？呵呵，很好！”

　　仇别鹤再次抓住杜石娘的另一条胳膊，咔嚓一下又给捏碎了。

　　杜石娘强忍着疼痛，根本没有发出半点儿声音。

　　虽然知道杜石娘恢复能力极强，可看着杜石娘痛苦的样子，朱涯还是有些于心不忍，终于忍不住喊道：“殿主，殿主，如果我说了，你就能放过石娘对不对？”

　　“哈哈，当然！”

　　仇别鹤点了点头。

　　杜石娘顿时急了：“朱涯，有什么好说的！既然殿主不相信我们，那我们又有什么好说的？死则死矣，有本事就杀了我们，我们难道还怕他不成？”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的！”杜石娘将眼一瞪，一副义无反顾的样子。

　　在来之前，杜石娘已经受了刘浪训诫，打死也不能承认自己的身份。

　　童瑶却早就忍不住了，看着仇别鹤如此狂妄，破口就骂：“朱涯，怕什么怕！相信少主很快就来了，我们与其在这里受窝囊气，倒不如拼了，就算是死了，少主也会替我们报仇的！”

　　说着，猛得将双手往外一挣！

　　啪啪啪数声响，那捆住童瑶的锁链尽数全部被挣断。

　　然后，童瑶将手一招，大声喊道：“惊魂棍，来吧！”

　　嗡！

　　一道剧烈的震颤声之后，那根铁棍一下子飞到了童瑶的手里。

　　所有巫冥门的人见此，顿时瞳孔收缩：“好强悍！”

　　仇别鹤更是心头一惊：“这个丫头竟然如此厉害，这完全是御器的节奏啊！”

　　“休得放肆，给我抓起来！”

　　仇别鹤怒了，敢在自己的眼皮子底下找事，就是找死啊！

　　童瑶根本不理睬仇别鹤的愤怒，轮起铁棍砸中石破惊的脑袋，直接将石破惊砸死，然后将铁棍往上一挑，顺便把抓住石破惊的那个兵卒给抽死了。

　　“什么鱼鹰卫还是修罗殿，全部得死！我堂堂玄鬼卫还怕你不成？”

　　童瑶大喝一声，挥棍就砸。

　　大殿之中一片骇然。

　　那些巫冥门的人纷纷上前想将童瑶拿下，可是，童瑶却犹如猛虎下山一般，手中的铁棍更是上下翻飞，棍影闪动，无处不在。

　　大殿之中很快就死了一大片人。

　　仇别鹤双眼都快要瞪出来了，见童瑶一个小丫头竟然如此勇猛，顿时急了：“你再敢动，老子宰了这个女人！”

　　一把掐住杜石娘的脖子，威胁童瑶。

　　朱涯见此，却是无奈地叹了一口气：“童瑶，你太莽撞了！”

　　事已至此，不表明自己的身份也得表明了，“杜石娘别藏着了！”

　　刘浪之前早就告诉杜石娘在修罗殿要听朱涯的话，此时听到朱涯开口了，杜石娘立刻也将手往外一张，挣断锁链的同时一把扣在了仇别鹤的手腕之上。

　　“断！”

　　咔嚓！

　　杜石娘本就是尸族的不化骨，修为堪比金丹强者，虽然仇别鹤厉害，可连金丹都没达到，在杜石娘面前完全不堪一击。

　　最为重要的是，仇别鹤这个殿主完全就没想到杜石娘会突然出手，而且如此厉害。

　　大惊之下，仇别鹤根本没来得及还手，手腕直接被折断了。

　　然后，杜石娘再次击出一拳，直接穿过仇别鹤当胸。

　　仇别鹤当场毙命。

　　这一下，整个大殿之中顿时陷入了一片混乱，那些长老跟护法一个个都大惊失色。

　　大长老更是面色陡变，慌乱地对抗起了童瑶。

　　杜石娘杀了仇别鹤之后，一把将朱涯身上的锁链扯断，关切道：“你的伤没事吧？”

　　朱涯摇了摇头，将仇别鹤脸上的面具揭了下来。

　　一看到仇别鹤面具下面的容貌，朱涯顿时愣住了。

　　面具下面是张干净的脸，看起来根本不像是一个位高权重的殿主。

　　顿时，朱涯有种不妙的感觉。

　　而那些长老跟护法一看到面具下面的面容，纷纷也惊呼了起来。

　　“不对，这个人根本不是殿主，他……他是殿主身边的那个随从！”

　　“啊？怎么回事？难道这些年来跟我们周旋的一直是这个人吗？”

　　“殿主哪里去了？”

　　巫冥门修罗殿的长老护法们一个个又惊又喜。

　　惊是的朱涯三人表现出来的力量太过强悍，而喜的是殿主根本没有死。

　　既然如此，那就有一种可能，殿主可能自己正在修炼的关键时刻，为了不影响修罗殿的人心，这才让自己的随从戴上面具假装自己了。

　　“对，殿主肯定没死！”

　　一想到这种可能，巫冥门这帮人顿时沸腾了。

　　如果堂堂一殿之主这么容易就死掉了，那巫冥门的势力也太菜了。


第2470章 是吉是凶？

　　巫冥门修罗殿毕竟人多势众，而且不下万人。

　　就算朱涯三人再勇猛，却依旧是飞蛾扑火，根本不可能对抗这么多人的。

　　而且，更有甚者，三大长老七大护法一个个都是高手。

　　很快，在得知殿主有可能没有死之后，他们就开始对朱涯三人发进了围攻。

　　就算是蚂蚁，达到一定恐怖的数量之后，也很难杀掉。

　　斗了足足近一个小时之后，朱涯终于意识到不对劲了。

　　因为，人越杀越多，更多的人潮水般涌进了大殿之中，将整个大殿围的密密麻麻水泄不通。

　　朱涯急了，看着越战越勇的童瑶跟杜石娘，大声喊道：“快，想办法先逃出去，留得青山在，不怕没柴烧！”

　　……

　　修罗殿十余里外。

　　此时，船只仿佛铺天盖地的蝗虫一般漂浮在修罗海面之上。

　　领头的大船足有百余米长，在大船的前段有十几头凶悍的水兽拉扯着大船，正快速朝着修罗殿靠近。

　　而密密麻麻的小船也不下万艘，整整齐齐排列在海面上，浩浩荡荡。

　　大船船板之上，一张八仙桌，八仙桌两边坐着两个年轻人。

　　一个年轻人穿着庄重，正襟危坐，此人正是江流苏。

　　另一个则穿着随意，嬉皮笑脸，此人正是刘浪。

　　看着江流苏一本正经的样子，刘浪不禁嘿嘿一笑，“我说老江啊，你搞得这么郑重干嘛啊！”

　　江流苏低声道：“拜托，能不能不要叫我老江啊？我现在可是平等王了，而且，你也是阴冥少主，我们修罗岛如今可全是您的部下，您至少得拿出点儿少主的样子来看看吧？”

　　“看个屁啊！”

　　刘浪无所谓的地笑道：“老子就是喜欢这种自由自在的生活，嘿嘿，有算有一天真把韩元宗拽下阴山，老子该怎么样还是怎么样！”

　　刘浪说着，拍了拍江流苏的肩膀，转过头看向修罗岛的方向，神色也凝重了起来：“流苏啊，说正经的，如今修罗岛既然已经宣布独立，那就是开弓没有回头箭了，你能想象到接下来该怎么办吗？”

　　江流苏一脸的神往：“还能怎么办？兵来将挡，水来土吞，而且就算是韩元宗知道了消息，前来围剿我们也得需要至少一个月。”

　　“没错，一个月！”

　　刘浪目光变得深邃了起来：“可是，我们需要的不是坐以待毙，而是打下阴山。”

　　“他们要来围剿我们，我们有修罗海这个天然屏障，想要自保完全没有问题。”顿了顿，刘浪意味深长道：“可是，我们的目标不是自保，而是进攻！”

　　抬手指着修罗殿所在的岛屿：“他们是韩元宗的忠实走狗，如今我们来剿灭他们，就是要打狗让韩赵元宗看看，而接下来，我们就该想想如何长途跋涉，攻向阴山了！”

　　这几天，刘浪一直跟江流苏筹谋着如何先灭掉修罗殿。

　　经过一段时间的商议，二人达成了一致，尽快！

　　不但要以绝对的兵力灭掉修罗殿，而且还要以最小的损伤为代价。

　　看着越来越近的岛屿，江流苏也缓缓站了起来，“刘浪啊，这一战，是我们兄弟开始的第一战，一定要打得轰轰烈烈，惊天动地啊！”

　　“呵呵，放心好了，就凭我们这一万两千艘船，想不轰动都难呢！”

　　刘浪看了看周围密密麻麻的船只，第一次感觉什么叫财大气粗了。

　　之前在昆仑界的时候，刘浪虽然势大，可跟现在比起来，却发现之前自己真是太狭隘了。

　　千年的时间，放逐之王不但将兵力扩展到了一个不可思议的地步，而且更是大力发展水军，发挥了整个修罗海域的特长。

　　放逐之王的意图非常明显，退则能自保，进则能攻守。

　　如今看到放逐之王给自己留下的一切，刘浪心中却莫名有些伤感。

　　千年之前，放逐之王因为得罪了自己的父亲而被流放，没想到，千年之后，放逐之王却以这种方式来报答刘氏一族。

　　心中虽然万千感慨，但刘浪也明白，放逐之王帮助自己不仅仅是为了刘氏皇族，而更是为了整个阴冥之地的臣民。

　　随着距离修罗殿越来越近，如此浩大的声势终于惊动了修罗殿的人。

　　修罗殿本来正在追杀朱涯三人，突然看到那一眼望不到尽头的船只将整个岛屿都包围住了，顿时全部慌了。

　　“不好啦，平等王来啦！”

　　“怎么办，他们那么多人，是我们的好几倍啊，这仗怎么打啊？”

　　“快点布防吧，再晚就来不及啦！”

　　群龙无首。

　　此时，完全是群龙无首的情况。

　　虽然之前的殿主仇别鹤可能是假的，但那毕竟也算是一个领袖，可如今，整个修罗殿却跟一群散兵游勇一般，根本没有半点儿章法。

　　朱涯三人浴血而出，刚刚逃到岛屿的边上，就发现了前方海面上出现了数不清的船只。

　　开始时三人都是愣了愣神。

　　可很快，童瑶就认出了领头的那只大船，顿时大喜过望，激动地喊道：“是流苏哥哥的船，是流苏哥哥的船，他们来了，他们来了啊！”

　　童瑶连蹦带跳，可岸边早就没有了船只，抬脚就要冲进海里，游过去。

　　朱涯回头看了看，见那些本来已经追来的修罗殿的人纷纷退了回去，不禁也心下一缓，拉住童瑶道：“我们等等，反正他们会攻上来。”

　　正说着，岛屿的中心位置突然传来了一道惊天动地的响声。

　　然后，整个岛屿剧烈晃动了两下。

　　紧接着，就听到仿佛从天际边传来的一道声音：“所有修罗殿的人听令，我是殿主仇别鹤，立刻给我布防，敢擅离职守者，杀！”

　　“仇别鹤？”

　　一听到这三个字，朱涯三人也是心头一惊。

　　之前死的那个人果然是假的。

　　而且，听到对方的声音，似乎修为极高，就算是杜石娘跟童瑶都感觉心神乱颤。

　　“朱涯哥哥，这个仇别鹤怎么感觉连金丹都超过了啊？”

　　童瑶满脸骇然地问道。

　　杜石娘也点了点头：“对，我感觉恐怕连他的一招都不一定躲得过呢。”

　　朱涯自然也有这种感觉，心中那种不祥的感觉越来越强烈了：“难道这就是我算的那个凶卦？”


第2471章 真正的仇别鹤

　　听到仇别鹤的声音，不但是巫冥门的人都震惊了，就连刘浪跟江流苏也吃了一惊。

　　主船之上，刘浪跟江流苏死死盯着岛屿的中心位置。

　　“那是什么声音？”刘浪沉声问道。

　　江流苏摇了摇头：“不知道，不过那似乎是一位极高修为之人才能发出来的声音，而且，听那雄厚的声音，对方应该不在金丹之下。”

　　“修罗殿有这么厉害的角色吗？”

　　江流苏再次摇头：“据我所知，他们的殿主仇别鹤也不过是银丹修为，怎么可能会有这么恐怖的高手？”

　　“不对，这其中肯定有诈！”

　　刘浪举目相望。

　　可是，由于距离还太远，刘浪的魂力根本无法探测到那么远。

　　“不行，我们不能贸然发起进攻，必须要先上去查看一下情况。”

　　刘浪当即做了决定。

　　江流苏点了点头：“好，我现在就派人去！”

　　“轰！”

　　话音落下，一道犹如炮击般的声音响了起来。

　　然后，一个直径足有十几米的巨大球体突然间从岛屿的中心飞了起来，朝着这边砸了过来。

　　刘浪跟江流苏看到那个巨大的球体，顿时满脸的骇然。

　　“不好！”

　　江流苏大惊，立刻挥手喊道：“快，往后退，往后退啊！”

　　可是，船只的灵活性根本不行。

　　还没等那些小船转过头来，那个巨大的球体已经到了近前，砰的一声砸在了两条小船的中间。

　　那两条小船直接被掀翻，砸了个稀巴烂，而周围稍微远的船只也受了巨大的波及，好几艘船都翻倒了。

　　这一次，刘浪也看清了那个巨大球体是什么东西了。

　　那竟然是一块石头。

　　没错，是一块黝黑的石头。

　　就算是金丹期的修为，这么远的距离，这么巨大的石头，怎么可能扔得过来？

　　正惊异间，又一块巨石从岛屿的中心飞了出来，砸翻了好几艘船。

　　“全部撤回去，快，所有人全部撤回去！”

　　刘浪终于意识到不对劲了。

　　如果对方接二连三的用这种巨石砸过来的话，自己这一万余艘船全部得被砸碎，落入修罗海中。

　　听到刘浪的吩咐之后，所有的小船全部调头，急速往后退去。

　　可是，足足退回到十里之外才避开了那些巨石的范围。

　　而在后退的过程中，又有数十艘船被砸进了海里。

　　江流苏面色铁青，根本没料到修罗岛竟然还有这种本事，好不容易平静下来之后，怒气冲冲道：“刘浪，这究竟是怎么一回事？”

　　刘浪皱着眉头，沉默了良久这才抬起头来：“流苏，你先引着我们修罗岛的兵卒在这里等着，我去看看。”

　　“什么？你去？”

　　江流苏使劲摇了摇头：“不行，你是阴冥少主，不能亲自涉险，要去也得我去！”

　　“别废话了，你是修罗岛的平等王，这些人都听你的，而且对于水战你比我熟悉多了。”

　　拍了拍江流苏的肩膀，刘浪对着身后招了招手：“五鬼，你们跟我一起，去岛上看看！”

　　“是，老大！”

　　五鬼叽叽喳喳跑到了船沿边上，放下一艘小船，与刘浪一直上了小船，直奔巫冥门修罗殿而去。

　　这一通巨石的撞击，彻底打乱了江流苏跟刘浪本来的计划。

　　……

　　修罗殿众人本来也以为自己被围困住了，根本不可能有任何还手之力了，却没想到会发生如此异变，一个个兴奋不已。

　　大殿之中，仇别鹤再次将没有死的长老跟护法们召集到了一起。

　　这一次，所有的长老跟护法都看到了仇别鹤的真面目。

　　仇别鹤从外貌看起来也仅仅跟阳间的五六十岁差不多，下颚生着半黑半白的胡须，双眼放着精光，不怒自威。

　　冷冷地扫视了众人一眼，仇别鹤问道：“怎么，你们是不是以为我真的死了？”

　　所有的长老跟护法全部跪拜在地，纷纷颤抖不已：“属下不敢，属下不敢！”

　　“呵呵，你们自然不敢，如果我不是及时出现，恐怕如今我们巫冥门修罗殿已经从修罗海域消失了吧？”

　　仇别鹤冷哼一声，又轻轻摇了摇头，看着殿下诚惶诚恐的众人，摆了摆手：“罢了罢了，你们都给我起来，我接下来要安排一下，只要防守住一个月，我们就赢了！”

　　有长老显然不相信修罗殿能防守住一个月，小声道：“殿主，您能活下来我们真的都很高兴，可……我那个江流苏小儿太过霸道，别说是一个月了，恐怕就算是能撑得过七天，我们也算是厉害了呢。”

　　“呵呵，是吗？”

　　仇别鹤眯了眯眼睛，“三长老，就在刚才，我是不是凭一人之力打退了他们？”

　　“啊？”

　　三长老闻言，顿时张大了嘴，颤声道：“殿主，刚才的事情我们都不明白，您……您究竟是用了什么手段，竟然将他们打退了？”

　　“呵呵，用了什么手段？”仇别鹤冷笑一声：“涨他人志气，灭自己的威风，只为该死！三长老，虽然你曾为修罗殿立下汗马功劳，可如今是我修罗殿生死存亡之际，我必须要让所有教众都有信心打败江流苏，打败修罗岛！”

　　“一旦有任何退意者，死！”

　　仇别鹤双眸一瞪，一道白光宛如利剑一般从仇别鹤的双眸中射出，直接射进了三长老的眉心之处。

　　三长老甚至根本没来得及反应过来，脸上还挂着惊恐的骇然，扑通一下栽倒在地。

　　其它人一看仇别鹤竟然出手就杀了三大长老之一，一个个吓得噤若寒蝉。

　　大长老更是领头跪拜在地，大声喊道：“殿主威武，殿主勇猛！恭喜殿主得到无上功法天眼通，恭喜殿主啊！”

　　这种时候了，不赶紧表忠心更待何时？

　　而且，如果一旦表现晚了，恐怕怎么死的都不知道。

　　很多人心里都泛起了嘀咕，怪不得之前的仇别鹤感觉有些仁慈呢，原来现在这个仇别鹤才是真正殿主的本来面目啊。

　　其它人听说“天眼通”三个字之后，都纷纷倒吸了一口凉气。

　　对于天眼通，虽然大多数人没有见过，可都听过，知道这是佛门的无上功法，甚至就连般若寺都跟宝贝一样供着。

　　但是，别说是其它人了，就算是般若谷千年来也从来没有人能修炼成。

　　可是，如今仇别鹤竟然修炼成了天眼通？


第2472章 天宫机

　　天眼通可是地阶中品的功法，别说是阴冥之地的人没有见过了，就算是见过了也修炼不了。

　　这种功法每一个等级之间的力量都会千差万别，实力更是宛若鸿沟差别那么大。

　　看到仇别鹤竟然修炼了天眼通，每一个人心中都是浓浓的敬畏。

　　仇别鹤脸上尽是得意之色：“不瞒大家说，这段时间我之所以闭关修炼，就是在修炼天眼通。我可以很负责的告诉大家，只要您坚持一个月，不但我们不会死，而且会在韩皇那里立大功！”

　　仇别鹤环顾了一圈周围，“好了，接下来，再让你们看样东西。”

　　说着，背起手转身朝着大殿后面走去。

　　大殿之中所有人都惊异不定，但显然被仇别鹤给震住了，立刻唯唯诺诺跟在仇别鹤的身后。

　　仇别鹤带着众人一直来到了岛屿中心的地方。

　　岛屿的中心有一座山，平时巫冥门的人大都在山脚下驻扎，就连大殿也是依山而建。

　　这座山并不大，但平时是修罗殿的圣地，被开采出来之后也仅仅只能殿主上山修炼。

　　山腹之中有一个巨大的洞府，平日里仇别鹤就在这个洞府中修炼。

　　只不过，此时洞府已经被打通了，而且四面有几十个洞口朝着修罗海，那模样倒跟抗战时期的碉堡差不多。

　　仇别鹤带着众人来到洞府后，满脸笑意道：“守护修罗殿，它们才是我们的倚仗。”

　　众人纷纷抬头一看，顿时个个目瞪口呆。

　　只见在整个洞府之中，竟然架设了三十六台宛如投石机一般的东西。

　　只不过，这些投石机比普通的投石机要大上很多，扔个上吨重的石头更是轻而易举。

　　看到这些东西，修罗殿众人纷纷惊奇不已。

　　大长老更是又惊又喜：“殿主，您……您什么时候弄的这些东西啊？”

　　“怎么，我需要向你汇报吗？”

　　仇别鹤阴笑一声：“大长老，立刻派人来，给我驻扎在这里，我就不信，有这三十六台天宫机在，还无法防守一个月。哼，谅他修罗岛再厉害，我倒是要看看，他们是不是真的舍得拿命来赔。”

　　修罗殿众人大喜，顿时信心百倍：“殿主英明！”

　　……

　　岛屿的海岸边上，刘浪跟五鬼驾着一艘小船，很快就接近了岸边。

　　修罗殿有巡逻的兵卒见到刘浪的小船靠近，立刻召集人手围拢了过来，想将刘浪跟五鬼斩杀在岸边。

　　可是，朱涯三人没有离开岛屿，而是找了一个地方藏了起来。

　　远远看着刘浪跟五鬼靠近岛屿，朱涯三人立刻兴奋了。

　　“是刘浪，哈哈，刘浪那小子来了！”

　　“刘浪哥哥？朱涯哥哥，我们现在该怎么办？”童瑶也激动不已。

　　朱涯眉头一皱：“吉凶难测，果真是吉凶难测啊！刘浪这小子既然来了，卦象中似乎又有所改变。”

　　朱涯正在卜算，收起骨签，朝着岸边看了一眼道：“那些修罗殿的人不足为惧，可他们毕竟人数众多，如果围攻的话难免会有损伤！”

　　“这样，童瑶跟杜石娘截住他们增援的必经之路，我想办法与他们汇合，回头我们还在这里碰面。”

　　朱涯知道，刘浪他们来到岛上，定然是想查探突然飞出的那些巨石是怎么一回事。

　　那些巨石的出现，无论是谁看到都有些心惊胆战。

　　童瑶跟杜石娘自然没有什么意见，纷纷点了点头：“好！”

　　朱涯毕竟在这些人中修为最低，跟童瑶她们一起反而会成为累赘。

　　只不过，朱涯这段时间在修罗殿也得到了不少的消息，有必要告诉刘浪。

　　分成两路之后，童瑶举着惊魂棍，直接朝着人多的地方杀了过去。

　　杜石娘也举起宝剑，冲入了人群。

　　岸边。

　　刘浪跟五鬼还没有靠岸就看到密密麻麻几百人已经堵在岸边。

　　“五鬼，那些就交给你们活动一下筋骨了。”

　　几百人而已，刘浪实在懒得动手。

　　五鬼闻言，纷纷点头，最为兴奋的当属鬼大了。

　　鬼大一把抽出风雷骨鞭，吆喝道：“哈哈，老大，我一鞭子抽死一百，这些人不出五鞭子就能全部抽死了。”

　　“切，大哥，你就别吹牛了行不行？还一鞭子抽一百呢，你以为你那是神鞭吗？”

　　“就是，也不怕风大闪了舌头！”

　　其余四鬼看不下去了，心中泛着浓浓的酸味。

　　对除了鬼大的四鬼来说，一直眼馋风雷骨鞭。

　　可风雷骨鞭就那么一根，根本没法分。

　　之前的时候，五鬼还商量着每人拿一段时间，大家轮流使用这条风雷骨鞭。

　　可是，鬼大却跟守财奴一般，坚决不同意，而且还拿大哥的身份来压别人。

　　没有办法，其余四鬼只得向刘浪求助。

　　可是，刘浪却一句话把自己撇清了：你们五兄弟的事关我屁事？

　　由此，直到现在，风雷骨鞭在鬼大的手中越用越顺手，每到关键时刻就拿出来显摆。

　　而其余四鬼每次看着鬼大显摆的样子，都羡慕妒忌恨呐！

　　鬼大完全无视其余四鬼那嫉妒的目光，咧嘴一笑，一步踏到岸边，对着那些修罗殿的人吆喝道：“狗崽子们，吃你爷爷一鞭！”

　　“啪！”

　　“轰！”

　　一鞭抽出，犹如惊雷滚滚，直接霹向了不远处那帮修罗殿的人。

　　那些人根本没有防备，十几个靠前的人直接被轰成了渣渣。

　　这一击，绝对不亚于银丹高手的全力一击。

　　那些修罗殿的人被鬼大这一击吓得半死，还以为碰到高手了。

　　可是，其余四鬼却在关键时刻拆台了。

　　“哟，大哥，行不行啊，不是刚才说一鞭子能抽死一百吗？这才十来个人，离一百还差得远了呢！”

　　“就是，大哥，要不要让我来试试，我指定抽死的比你多！”

　　“靠，鬼万，就算是试也得我先试，轮也得最后才能轮到你呢！”

　　四鬼这一喊，那些修罗殿的人立刻明白了。

　　“草他妈，那个家伙手里的兵器厉害，我们只要想办法躲开那件兵器，就能宰了他们！”

　　“对，而且还能将那件厉害的兵器抢过来！”

　　“杀！杀了他们！”

　　本来心生退意的修罗殿众人再次嗷嗷叫着扑了上来。


第2473章 范沧桑

　　不怕虎一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　看着四鬼拆自己的台，鬼大也怒了：“你们就是眼红，让开，让大哥去宰了他们！”

　　鬼大边喊着，已经冲入了修罗殿那群人当中。

　　不过，真正打起来，五鬼倒是不含糊。

　　对付这些连元丹都没有结成的巫冥门教众并不算难，没过十几分钟就把这帮人斩杀殆尽。

　　而此时，修罗殿显然也听到了消息，大披大披的教众涌了出来，朝着这边增援。

　　刘浪抬起头来，朝着那些教众来的方向看了一眼，正看到杜石娘跟童瑶与犹如两座山一般将那些教众给拦住了。

　　“小童瑶竟然也在这里，呵呵，好啊！很好啊！”

　　刘浪扯着嗓子喊道：“童瑶，石娘，杀，可劲杀！”

　　然后对着五鬼吩咐道：“快，去支援他们，吸引他们的注意力，我想办法绕开。”

　　五鬼闻言立刻点头，去支援童瑶跟杜石娘了。

　　刘浪知道，既然杜石娘在这里，朱涯肯定也在附近。

　　俩人在修罗殿待了这么长时间，指定知道整个岛屿的地形。

　　果然，五鬼刚刚离开，朱涯远远就对着刘浪招起了手：“刘浪，过来，你快点过来！”

　　刘浪抬头一看，却见朱涯正站在一块大石之上。

　　刘浪脚尖一点，快速靠近了朱涯：“你果然在这里。”

　　“废话！”朱涯白了刘浪一眼：“你是不是来查探那些巨石是怎么回事的？”

　　刘浪点了点头：“对啊，那些巨石是怎么回事？是有人扔出来的，还是其它什么原因。”

　　朱涯摇了摇头，“这个我不知道，之前的时候我根本没有听说过有人能扔出这些巨石，而且修罗殿的殿主竟然隐藏了身份。”

　　随后，朱涯将自己这段时间在修罗殿的情况说了一遍，然后指着整个岛屿中心的位置：“据我所知，那些石头就是从那里发出来的，如果想要搞清楚，我们必须要去那里看看。”

　　“好，你带路！”

　　刘浪当下也不再迟疑。

　　这一次，刘浪只是让五鬼他们吸引修罗殿的注意力，只跟朱涯一起朝着岛屿的腹心而去。

　　朱涯在这里待了数日有余，的确将整个岛屿的情况摸得差不多了。

　　二人巧妙的躲开了修罗殿的人，一直来到山脚下后才停下来，找了一处隐蔽之所藏匿了起来。

　　抬头看着距离山顶处四分之一的位置，朱涯道：“刘浪，据我观察，那些巨石就是从那里发出来的。可是，如今情况比较复杂，我们必须要小心为上。”

　　“好，拿下修罗殿，我请你泡妞。”刘浪嬉笑一声，当先朝着山上攀爬而去。

　　朱涯一怔，很快就反应了过来，旋即撇了撇嘴：“屁，老子泡妞还用得着你请吗？都是阴冥少主了还没半点儿正形。”

　　……

　　刘浪在前，朱涯随后，二人一前一后朝着山上攀爬而去。

　　可是，这座山成为了修罗殿最后的据点，也是最重要的据点，守备自然比平时要严了很多。

　　如今修罗殿只剩下了两大长老五个护法，而每个护法都带着一千教众分散在一个方向，近乎将所有上山的路都围得死死的，根本透不过半点儿气。

　　两大长老更是陪着仇别鹤坐镇洞府之中，专门等着用天宫投石机轰炸江流苏的船只。

　　刘浪二人刚刚往上爬了一半，就算是身形隐遁的再好也还是被人给发现了。

　　发现之人是二护法，名叫范沧桑，二转银丹修为。

　　一看到刘浪二人，范沧桑立刻让人将他们围住，“什么人鬼鬼祟祟？”

　　朱涯本来想将自己的脸遮住，却没想到范沧桑的眼神非常好，在喊完之后，一眼就认出了朱涯。

　　“朱涯？那个神棍！”一看到朱涯，范沧桑顿时乐了：“哈哈，原来是神棍啊！真是没想到，殿主已经说了，只要抓到你朱涯直接提升为长老，没想到我范某人还有这种运气！”

　　范沧桑大刀阔斧走到了刘浪跟朱涯二人面前，先是打量了刘浪两眼，并没有看出刘浪有什么修为，心中不禁轻视了几分。

　　对于朱涯此人，范沧桑倒是见过几次，而且知道他除了懂得卜算之术外修为根本不行。

　　由此，稍微一权衡，范沧桑就明白了彼此之间的实力差距。

　　这完全是瓮中捉鳖的节奏啊！

　　朱涯面色一紧，没想到这么快就被发现了，立刻抽出自己的宝剑：“二护法，我们之间并没有什么实质性的冤仇，没有必要这样吧？”

　　“哈哈，朱涯啊，你来我们修罗殿当卧底，这还叫没有仇怨？”

　　将手一挥，周围的教众立刻全部抽出了长刀。

　　范沧桑指着刘浪问道：“朱涯，这是你带来的人？怎么样，乖乖束手就擒还是让我们动手？”

　　朱涯没有吭声，却是警惕地盯着周围。

　　刘浪反而笑了笑：“哟，原来是老相识啊！呵呵，二护法是吧？”

　　刘浪边说着，往前凑了凑，突然间问道：“想不想升官发财？”

　　“啊？”范沧桑一怔，旋即勃然大怒：“废话，谁不想升官发财？你最好离我远点儿，否则老子的玄魂炼鬼索可不是吃素的啊！”

　　范沧桑见刘浪不但不害怕，而且还朝着自己走过来，立刻警惕了起来。

　　刘浪止住脚步，呵呵一笑：“二护法，别紧张嘛！不瞒你说，你这里就算有这么多人，可如果我想冲过去的话，你们依旧挡不住我。”

　　“哟嘿，口气不小啊！小子，你是不是以为自己长了翅膀，可以插翅飞过去啊？”

　　刘浪摇了摇头：“那倒不是，我就算是过去也是踏着你们的尸体过去，只不过，我现在想给你们一个机会，让你们活下去，而且还可以升官发财的机会。”

　　“切，你以为自己是谁啊？”范沧桑满脸的不屑：“老子抓住你们，接下来就是长老了，你一个黄口小儿竟然还想跟老子讨价还价？我看你呀，肯定是被朱涯忽悠了。”

　　刘浪咧嘴一笑：“如果我告诉你，我是刘氏的阴冥少子，只要你帮助我，以后我可以让你控制这座岛屿，你信吗？”


第2474章 铁拐无情李独角

　　“刘氏阴冥少子？”范沧桑一怔，随即哈哈狂笑了起来：“小子，你是不是脑袋抽了啊？竟然说自己是刘氏阴冥少子？”

　　“没错，我的确听说什么之前的刘氏阴冥少子回来了，而且还想借助江流苏的力量来打我们修罗殿，可是，人家虽然是个落魄少子，怎么可能亲自来这里？”

　　“哈哈，你吹牛皮也不怕闪了舌头！这种地方他要是敢来，别说是我了，任何人都不会相信！”

　　范沧桑仿佛听到了一个天大的笑话一般。

　　开玩笑，一个堂堂的阴冥少子会出来涉险？

　　刘浪看着范沧桑的反应，顿时乐了。

　　尤其是见到范沧桑不但没有直接出杀手，而且还跟自己废话，刘浪对范沧桑倒是有了一丝好感。

　　巫冥门虽然很可恶，可其中倒是有一些人可以拉拢过来。

　　刘浪微微一笑：“二护法，那你怎么才能相信我是刘氏的阴冥少子呢？”

　　范沧桑歪着脑袋想了半天：“这样，我听说阴冥少子非常厉害，连鱼鳃阴帅都杀死了，你如果能接得住我三招，我范沧桑就相信你的话。”

　　“呵呵，这样啊！”

　　刘浪笑了，眼神中带着一丝玩味：“要不这样吧，我三招之内将你打倒，用来证明我就是阴冥少子，怎么样？”

　　“靠，你他娘不吹牛会死啊？”

　　范沧桑直接跳了起来，指着周围那些教众喊道：“你们都不要动，一会儿就算是我败了，你们也不要动！哼，我倒是要看看，这个世界上真有人能说出这种大话！”

　　朱涯见刘浪竟然跟范沧桑打起了赌，顿时有种哭笑不得的感觉。

　　这是来刺探消息的，眼见是一场你死我活的搏斗，竟然演变成了打赌。

　　尼玛你究竟能不能靠谱点儿？

　　可是，朱涯根本没来得及阻止，那些教众已经散开四处，在半山腰处空出了一个大圈子。

　　而刘浪跟范沧桑早就拉开了架式，相对而立。

　　刘浪道：“来吧，你先出手。”

　　“靠，见过装逼的，今天第一次见到你这种装逼装得如此清新脱俗的！”范沧桑乐了，将自己手中的长索猛得往前一甩：“蛟龙出海！”

　　“哗！”

　　长索猛得往前一跃，倒真跟一条张牙舞爪的龙一般朝着刘浪飞了过来。

　　周围那些修罗殿的教众见此，纷纷激动地大声喊了起来：“好，太好了！”

　　“二护法，宰了他，好样的！”

　　朱涯愣住了，这是生死之战，根本不是切磋好不好？

　　刘浪眼见长索飞来，根本没有出兵器，而是猛得一抬手：“龙虎诀，或龙在渊！”

　　“吼！”

　　与此同时，一道吼声跟着响起。

　　然后，一道气流瞬间从刘浪的掌心窜出，直接撞在了长索之上。

　　那条长索发出铮的一声响，瞬间发出噼里啪啦仿佛放鞭炮般的声音，竟然在半空中炸裂开来。

　　然后，那股巨大的力量顺着长索传到了范沧桑的手上。

　　范沧桑根本没有反应过来，看到自己的兵器被人家一掌打碎了，还有些发愣。

　　可是，还没愣完神，却突然感觉自己的手上被一股大力贯穿。

　　“好猛！”

　　范沧桑大惊失色，连忙扔了兵器，急速往后一闪。

　　“轰！”

　　那股巨大的力量直接砸在了范沧桑身后的一块大石之上，赫然在大石的表面烙下了一个深深的手掌印。

　　“咝……！”

　　范沧桑彻底惊呆了。

　　这根本不是一个境界的力量。

　　“你……你隐瞒了修为？”范沧桑警惕地盯着刘浪，开始对传言信了几分。

　　刘浪撇了撇嘴，深沉的装逼道：“修为之间的等级高低其实没有那么重要，重要的是能否打败对方，无论修为高低，胜负才最重要！”

　　“好！说得好！”

　　人群之中突然有人喊了一嗓子。

　　所有人齐刷刷将目光落在那个人的身上。

　　那人似乎也意识到不对劲了，连忙低下了头，小声道：“人家说得就是对嘛，你……你们看我干什么？”

　　范沧桑老脸涨红，刚才还豪言壮语三招打败人家，结果自己一招被人毁了兵器，还如此狼狈。

　　“你……你真是刘氏的阴冥少子？”

　　“当然。”

　　刘浪将胸脯一挺：“本少主行不更名坐不改姓，而且一言既出驷马难追，如果你现在宣誓效忠我的话，回头定然让你升官发财！”

　　“放肆！”

　　还没等范沧桑说话，突然在山上传来一声暴喝。

　　只见一个老头拄着一根拐杖仿佛燕子一般从山上窜了下来。

　　数百米的距离，那个老头眨眼间就到了近前。

　　一看到老头，包括范沧桑在内，所有教众全部面色大变，纷纷跪拜在地，大声呼喊了起来：“属下拜见二长老。”

　　二长老，人称铁拐无情李独角。

　　李独角脸上的胡须黑白参半，比大长老年纪虽然要小上一些，可修为却丝毫不比大长老弱上多少。

　　只不过，李独角为人刻板死守，根本不给任何人面子，说话也是直来直去，所以才被人送绰号铁拐无情。

　　最重要的是，李独角真是只有一条腿，而且自从出生以来就是一条腿。

　　刚才刘浪跟范沧桑那么大的动静，终究还是没有逃得过仇别鹤等人的注意。

　　于是，仇别鹤就派李独角下来看看。

　　结果这一看，二长老李独角顿时暴怒无比。

　　堂堂一个护法竟然跟人家做交易，而且在如今这个生死存亡之际还讨论升官发财的问题。

　　李独角大怒：“范护法，如今大敌当前，我们修罗殿生死存亡之际，你竟然在这里纵容敌人，简直是罪不可赦！”

　　说着，将手一指刘浪跟朱涯：“先把他们拿下，回头我再处置你！”

　　范沧桑一怔，唯唯诺诺道：“李……李长老，可……可刚才我跟这位兄弟打赌了，如果我输了……”

　　“闭嘴！”

　　李独角大喝一声，猛得挥起拐杖，一下子击在了范沧桑的身上。

　　范沧桑根本来不及反应，身体直接飞了起来，重重砸在了刚才被刘浪打出一个手掌印的大石之上，把巨石砸了个粉碎。

　　看到李独角出手，全场一片骇然。

　　范沧桑也剧烈咳嗽了两声，竟然根本站不起来了：“二……二护法，您……您就算是杀了我，我也不能食言而肥啊！”


第2475章 铁拐杀

　　范沧桑这一句话，更是把李独角气得浑身发颤。

　　“范沧桑，你身为修罗殿二护法，竟然为了与别人的赌约而不顾修罗殿的安危，那……那也没有活下去的必要了！”

　　说着，将铁拐往前一举，朝着范沧桑就砸了过去。

　　这一下，李独铁角是真想要了范沧桑的命。

　　与此同时，那些教众也已经将刘浪跟朱涯围困在了中间。

　　不过，刚才刘浪的表现太过震撼，还是让这些教众心有余悸。

　　刘浪见李独角真动了杀手，顿时双眼一眯，大声喝道：“信守赌约是为一诺千金之辈，不提倡竟然还想斩杀，哪里有这般道理！”

　　边喊着，仙人斩已经飞出，直奔李独角的后背而去。

　　李独角虽然心中起了杀心，可突然感觉后背上传来了冰冷的杀气，下意识将身体往旁边一闪。

　　仙人斩擦过李独角的身体，立刻打了一个盘旋停在了范沧桑的面前。

　　刘浪同时劈开一掌，将挡在自己面前的教众直接击杀，冲到了李独角的面前：“冥顽不灵者，该死！”

　　李独角一愣，扭头看了刘浪一眼，顿时怒道：“好个张狂的小儿，来到我们修罗殿的地盘，竟然还想着如此嚣张？哈哈，好啊，今天我倒是要看看，你究竟有什么本事跟我李独角斗！”

　　说着，拐杖朝着刘浪直扫而来。

　　范沧桑一看刘浪竟然为了救自己要跟李独角拼命，心中的天平不禁再次偏了一些，急道：“阴冥少主啊，你还是快逃吧！我范沧桑死不足惜，我本就为巫冥门的人，终身不可背叛！可是，刚才的赌约我明明输了，又不能违背誓言，也许，只有死才是我最好的选择！”

　　“少主啊，我叫你一声少主，算是遵守了我的诺言，但我也绝对不会帮助你斩杀我们的同袍！你快走吧，你根本不可能是李长老的对手的！”

　　“李长老铁拐无情，根本不是你能对付得了的啊！”

　　“闭嘴！”

　　李独角听到范沧桑这话，顿时大怒，手中铁拐不断击向刘浪。

　　李独角虽然只有一条腿，可速度却丝毫不慢，而且那根铁拐更是被他使得呼呼生风，竟然杀气凛然，让刘浪一时难有招架之力。

　　李独角是银丹高手，而且不是普通的银丹高手，比刘浪高了三个等级。

　　对于普通人来说，这三个境界之间的差距绝对会让李独角秒杀刘浪。

　　然而，李独角发现，自己无论使出什么招数，根本碰不到刘浪的衣角。

　　没错，刘浪所使的正是凌虚步伐，并没有出什么杀招。

　　之前的时候，刘浪对巫冥门的人都抱着必杀之心，但凡是巫冥门的人都该死。

　　可碰到范沧桑让他心中的印象有所改观，现在又碰到了李独角，刘浪突然发现一个事实。

　　每个人都是各为其主，有的人的确该死，可是，有的人却也有不该杀之处。

　　就像这个范沧桑，虽然忠诚于巫冥门，但却又一诺千金，的确难能可贵。

　　这个李独角却是愚忠，对巫冥门也算得上绝对的忠诚。

　　一旦将这种人收服，那也会对自己绝对的忠诚。

　　眨眼间几十招已经过去，李独角杀不了刘浪，不禁大急，咆哮道：“好小子，竟然能躲开老夫这么多招，那我倒是要看看，你究竟能不能躲开老夫这毕生的一招。”

　　“铁拐杀！”

　　李独角猛然间将铁拐往外一抛，整个人更是凌空跳了起来。

　　那根铁拐立刻朝着刘浪飞了过去，而且铁拐的顶部瞬间宛如莲花一般绽放开来，形成了无数道尖锐的利刺。

　　那些利刺铺天盖地，将刘浪的四周全部封锁住，就算是刘浪想逃，却赫然发现已经无处可躲。

　　与此同时，李独角抬起那仅有的一条腿，朝着刘浪踢了过来。

　　这一招，别说是刘浪了，就算是跟李独角同境界的高手恐怕也很难躲得过去。

　　范沧桑也是面色大变，唯唯诺诺道：“哎，阴冥少主，阴冥少主啊，如果我们不是敌人，也许我们还能成为朋友呢！可是，如今你却死在了李长老的手下，真是造化弄人啊！”

　　朱涯跟那些巫冥门的教众也纷纷停下了争斗，看着李沧桑跟刘浪的相斗。

　　“铁拐杀？李长老竟然使出铁拐杀了？”

　　有教众似乎认识李独角这一招，看到李铁角使出来，不禁惊呼一声。

　　“铁拐杀，万千影，仿佛一张杀网一般，就算是殿主恐怕没有提前防范之下也难以躲得过去呢！”

　　“对啊，这个小子不知道铁拐杀的厉害，竟然不逃跑，真是找死！”

　　“什么阴冥少主，我看就是一个没有头脑的莽夫！”

　　只要被铁拐杀锁定，九死一生。

　　朱涯也是大急：“刘浪，打不过就逃，只要留得青山在，还怕没柴烧吗？”

　　刘浪听到那些呼喊声，嘴角不禁勾起一丝意味深长的微笑，淡淡道：“你有铁拐杀，我有金钟罩，难道你们没有听说过金钟罩就是这铁拐杀的克星吗？”

　　李独角一愣：“什么金钟罩？你……你这是什么意思？”

　　李独角看着刘浪不躲不避，只当刘浪在等死了。

　　可是，眼见铁拐杀就要刺入刘浪体内的时候，刘浪的身上骤然间发出一道黄光。

　　黄光宛如一个巨大的金钟一般瞬间将刘浪包裹在其中。

　　然后，就是一道震耳欲聋的钟鸣之声。

　　铁拐杀的尖刺碰到那些黄光之后全部弯曲，四散迸溅。

　　李独角瞳孔一缩，眼中尽是难以置信，本来还想在刘浪被铁拐杀刺中之后再补上一脚，可此时看到刘浪竟然真的硬生生抗住了铁拐杀，立刻将手一招，抓回铁拐，喃声喊道：“这是什么招数？”

　　“哈哈，世间功法千千万，你只知道铁拐杀，却不知道有这个金钟罩！好个李长老，只不过是坐井观天之辈而已，我还当你真的是铁拐无敌呢，看来也不过如此！”

　　李独角面色大变。

　　铁拐杀是他毕生的骄傲，而且更是修炼到了炉火纯青的地步，此时竟然被人一招破掉。

　　李独角有些发愣，甚至有些无法接受这个事实：“世间还有能挡我铁拐杀的功法？”


第2476章 胜券在握？

　　看着李独角那不能置信的模样，刘浪哈哈大笑一声：“李长老，你堂堂一个长老，竟然如此无知，难道还不承认自己是个井底之蛙吗？”

　　李长老的确又羞又怒，大喝一声：“天下之大，竟让我如此蒙羞，死！”

　　猛得抬起手来，重重拍在了自己的脑袋上，一巴掌把自己给拍死了。

　　这一下，让在场所有人都惊骇万分。

　　那些巫冥门的教众全部倒退了数步，怔怔地盯着刘浪。

　　这时，朱涯已经快步走到了刘浪身边，叹了口气：“据我所知，这个李独角自从当上修罗殿的掌门以来，以一条铁拐纵横无敌，是一个实实在在的武痴。只不过他太过执念，曾扬言谁能破了他的铁拐杀，他就自杀而亡，没想到这竟然是真的。哎……”

　　一个长老，因为一句本不应该存在的诺言选择自杀，这倒是天底下的独一份了。

　　刘浪默然，环顾了一圈周围：“怎么，还有谁来挡我？”

　　没有一个教众再靠前。

　　范沧桑也张了张嘴，挣扎着爬了起来：“少主，虽然你救了我，可……可我不能选择背叛。”

　　“既然如此，那我自然不再强求！”

　　刘浪说着，也不再理会范沧桑，大踏步朝着山顶上走去。

　　这一次，范沧桑倒是没有阻拦。

　　范沧桑选择中立，既不阻拦，也不背叛巫冥门。

　　天底下，就有这么一种人，纵然知道自己所做的事情是错的，可是，却因为心中的那份信仰，却选择不该坚持的坚持。

　　刘浪跟朱涯二人这一次再也没有人阻拦，一直来到了靠近山顶的洞府。

　　仇别鹤似乎早就知道刘浪跟朱涯会来到一般，早就派出一个护法出来迎接了。

　　那个护法一直引着刘浪二人进了洞府，仇别鹤当先迎了出来：“哈哈，失敬失敬啊！”

　　刘浪并不认识仇别鹤，可是，看着仇别鹤那不怒自威的气势以及周围簇拥的人群，也隐隐猜出了些什么。

　　“你就是这里的殿主？”

　　仇别鹤点了点头：“哈哈，少主真是好眼力啊！”

　　目光有意无意的在朱涯身上扫了两眼，仇别鹤面带讥讽之色道：“少主，没想到你竟然破了李独角的铁拐杀，倒是让我仇某人着实没有想到啊！看来，你比起你那死鬼父亲倒是要英武的多了呢。”

　　刘浪看着仇别鹤皮笑肉不笑的模样，也拱了拱手，冷冷道：“逝者已远，还望殿主大人留点口德。殿主大人既已知道我的到来竟然还能如此淡定，想来已是胜券在握喽？”

　　这种时候了，想要隐藏自己的身份已经不可能了。

　　既然无法隐藏自己，倒不如打开天窗说亮话。

　　不得不承认，刘浪的胆子倒也真是够大的，这完全就是闯入龙潭虎穴的感觉。

　　仇别鹤闻言，摆了摆手：“哈哈，少主承让了。仇某人如果不是胜券在握，怎么可能会跟少主谈笑风生呢？”

　　双眼微微一眯：“不过，少主啊，既然你想要剿灭我巫冥门修罗殿，那我仇别鹤自然也不能坐以待毙，而且我这辈子最恨的就是内奸。”

　　一指朱涯：“少主，在观赏好戏之前，能否先把他借给我一用，让我用他的命来庆祝我们修罗殿的胜利？”

　　“哈哈，哈哈，殿主大人，您可真会开玩笑！”

　　刘浪朗声大笑道：“您不会就这么有把握，能抵得住平等王的数万大军吧？”

　　“当然！”仇别鹤将手一指：“我多年来在这个洞府修炼，如今又有天宫机为辅，灭掉流苏小儿的军队定然是轻而易举的！今天我不杀你，就是给你一个机会见证我仇别鹤的辉煌！哈哈，哈哈，我倒是要看看，你们有什么本事登上我的修罗殿，有什么本事颠覆我的修罗殿。”

　　“哦，天宫机？”

　　刘浪抬起头来，这才发现三十六台投石机般的东西。

　　一看到这些庞然大物，刘浪心中不禁长长出了一口气，本来的担忧也随之散去。

　　刘浪一直担心有什么人会有高超的修为竟然能扔出那般巨大的石头，现在看来，这根本不是人力所为。

　　既然如此，那就没有什么好可怕的了。

　　只要杀掉巫冥门修罗殿这帮人，或者摧毁了这三十六台天宫机，那颠覆整个修罗殿就是易如反掌之事。

　　“哈哈，原来还有这种好东西啊！”

　　刘浪眼珠一转，猛然间将手腕一抖，立刻甩出仙人斩，想要去破坏那些天宫机。

　　可是，没想到仇别鹤早就有所防备。

　　骤然间将手一挥，一道铁链的声音骤然间发出。

　　然后，仙人斩仿佛被什么东西硬生生套住了一般，根本动弹不得。

　　刘浪眉头一紧，定睛一看，赫然发现仇别鹤手里不知何多出来一套铁圈。

　　而那些铁圈正好将仙人斩套在了其中，牢牢地将仙人斩困住了。

　　“哈哈，少主，好戏还没开始，你就这么着急干什么？”仇别鹤阴笑一声，将手一挥，立刻有人冲上前去抓朱涯：“少主，看来，不把你的朋友控制起来，你会很不老实啊！”

　　朱涯见有人朝自己冲过来，心中不禁也是一惊。

　　如果真被仇别鹤抓住，刘浪做起事来绝对束手束脚。

　　“刘浪，老子跟他们拼了！”

　　说着，转身就要跟巫冥门的人拼命。

　　可是，朱涯修为本来就低，哪里是他们的对手。

　　不过是几招下来，朱涯就被打倒在地。

　　刘浪大急，正想上前帮忙，却又听到仇别鹤阴恻恻的声音响了起来：“少主，这里可是我的地盘，你最好不要轻举妄动，如果一不小心，我手下恐怕真会把你的朋友失手杀掉了，到时候，你后悔恐怕也就来不及喽！”

　　“想威胁我？”

　　刘浪不由得攥紧了拳头，双眼中迸发出阵阵寒意。

　　如果真要拿朱涯威胁自己，刘浪知道，自己恐怕真的什么都做不了。

　　就在此时，外面突然响起了喊杀声，只听有人大声喊道：“殿主，不好啦，有人闯上来了！”

　　“砰！”

　　那人声音刚刚落下，一个人直接从洞府的洞口被扔了进来。

　　然后，就听有人狂声喊道：“一帮没用的东西，谁敢挡老子，老子就一鞭抽死他！”


第2477章 天帝道周不同

　　一听到那个嚣张的喊声，刘浪顿时大喜过望。

　　鬼大来了，那证明他们在山脚下已经将那些修罗殿的人都铲除了。

　　之前鬼大跟童瑶和杜石娘在一起，而童瑶跟杜石娘修为都属于顶尖的存在，想要灭掉巫冥门那些小杂碎倒也不是难事。

　　只不过，此时怎么只有五鬼的声音，而没有杜石娘跟童瑶呢？

　　仇别鹤也没想到刘浪手底下的人竟然也能打到这里，顿时勃然大怒：“四护法五护法听令，现在把外面的人给我拦住，若是放他们进来，我要是你们的命！”

　　可是，想要拦住五鬼容易，但想要拦住童瑶跟杜石娘，却并没有那般容易。

　　仇别鹤的话刚刚落下，就听到又有数声惨叫响了起来。

　　紧接着，一大一小两道身影急速冲进了洞府之中。

　　两道身影犹如鬼魅一般，忽前忽后忽左忽右，以迅雷之势迅速杀掉了洞府中的守卫。

　　然后，那个娇小的身影很快就冲到了朱涯的身边，将朱涯身边的人全部斩杀，然后一把抓住朱涯，快速靠到了洞府的边缘，挡在了朱涯的身前：“刘浪哥哥，玄鬼卫童瑶来了！”

　　童瑶将惊魂棍一竖，瘦小的身影透着坚毅，大有一夫当关，万夫莫开的架式。

　　而另一边，另一个稍微大点儿的身影手持宝剑，鬼魅般朝着仇别鹤直击而去。

　　仇别鹤面色一沉：“大长老，挡！”

　　一个伛偻的身影答应一声，骤然间扑向了那个手持宝剑的身影。

　　“铮！”

　　一道铁器撞击的声音之后，大长老直接被击飞了出去。

　　然后，杜石娘娇喝一声：“挡我者，死！”

　　宝剑一挥，再次刺向仇别鹤。

　　仇别鹤愣住了，完全没想到杜石娘身手竟然如此厉害。

　　眼见杜石娘冲到了近前，立刻将手一扬，扔了仙人斩，再次将手中的铁圈往外一抛。

　　铮铮铮！

　　数道铁器交织的声音骤然间响起。

　　那些铁圈足有七八个之多，在仇别鹤的控制之下竟然连接了起来，一下子就将杜石娘手里的宝剑锁在了其中。

　　杜石娘大惊，没想到对方竟然有那般厉害的兵器，立刻将手往回一收抽了回来。

　　可是，与此同时，仇别鹤嘴角却划过一丝阴险的微笑，双眼猛得一瞪。

　　两团黄光立刻从仇别鹤的眼中窜出，在仇别鹤眼前半米远的地方汇集成一团，朝着杜石娘的眉心处射去。

　　一看到汇集而成的黄光，刘浪也是面色一变。

　　这种感觉太熟悉了，竟然跟自己的天眼通有得一拼。

　　只不过，自己天眼通是通过眉心发出来的，而且发出来的是白光。

　　而仇别鹤是通过两只眼睛发出来的，发出来的是黄光，而且威力显然也比自己的白光弱上很多。

　　可饶是如此，如果击在别的地方倒无所谓，可真要打在眉心处，杜石娘恐怕就算是恢复力再强，也有性命之忧。

　　“妈的，用阉割般的天眼通来对付老子的人！”

　　刘浪大怒，一把从储物袋中抽出了之前得到的铁砂袖，迅疾朝着杜石娘面前抛出：“石娘，用这个做兵器！”

　　“铮！”

　　又是一道金属撞击的声音。

　　那道黄光在距离杜石娘只有不足一米远的时候，正好打在了铁砂袖上。

　　杜石娘虽然堪比金丹的修为，但平时所修除了强悍的肉体之外根本就没有什么章法，而且最为熟练的是长袖。

　　虽然使用的宝剑力量也很大，但却非常影响她真正实力的发挥。

　　尤其是看到仇别鹤接二连三使出一些怪异的招数，倒是让杜石娘有些反应迟钝了。

　　可是，此时经刘浪一提醒，杜石娘瞬间反应了过来，一把抓住铁砂袖，整个人仿佛吃了菠菜的大力水手一般，陡然间来了精神。

　　铁砂袖一甩，宛如水泄千里，直奔仇别鹤而去。

　　仇别鹤一看到铁砂袖，也是吃了一惊。

　　这铁砂袖本就来自巫冥门修罗殿，他仇鹤自然也认识。

　　此时突然被别人拿来当兵器，仇别鹤顿时有种吐血的冲动。

　　“好啊，既然你们想死，那就休怪我不客气了！”

　　仇别鹤狂笑一声，再次将铁圈锁住的宝剑扔掉，直逼杜石娘而去。

　　杜石娘长袖飘飘，仿佛下凡的仙女一般，眼见仇别鹤冲了过来，猛然间铁砂袖一抖。

　　长袖立刻水蛇般绕开了那些铁圈，骤然间缠住了仇别鹤的手腕。

　　“破！”

　　杜石娘娇喝一声，用力一拽。

　　那铁砂袖宛如利刃一般，一下子将仇别鹤的胳膊拽下了一大半。

　　“啊……！”

　　仇别鹤完全没想到杜石娘竟然这般厉害，惨叫一声，蹬蹬蹬倒退了数步，一脸骇然地盯着杜石娘，颤声叫道：“你……你是金丹高手？”

　　“哈哈，殿主大人，没想到，你竟然如此不堪一击啊！”

　　行家一出手，就知有没有。

　　开玩笑，堪比金丹境界的杜石娘在铁砂袖的配合之下如虎添翼，纵然仇别鹤再厉害，可也不过是银丹高手，又哪里会是杜石娘的对手？

　　一下被扯断了一条胳膊，仇别鹤目呲欲裂，咬牙切齿道：“没想啊，真是没想到啊！哼哼，什么金丹期高手，狗屁，统统是狗屁！”

　　仇别鹤双眼通红，仿佛癫狂了一般，猛然间扑通一下跪倒在地，对着洞府的顶部重重磕了三个头，大声喊道：“人道轮回，天道无常，天帝茫茫，恭迎天帝道周天师，助晚辈仇别鹤一臂之力，从今往后仇别鹤定然肝脑涂地，在所不辞！”

　　砰砰砰！

　　磕头声犹如雷鸣一般在整个洞府中回荡了起来。

　　刘浪双眼微眯，不禁吃了一惊，“天帝道？”

　　刘浪在昆仑界的时候就听说过天帝道，可是，这个天帝道太过隐蔽，甚至于来到阴冥之地这么多年来也从来没有听说过，更别说见过了。

　　可是，现在仇别鹤竟然跪拜天帝道，难道这里藏着一个所谓天帝道的人吗？

　　一想到这种可能，刘浪顿感不妙，急声喊道：“所有人全部退到我这里，快！”

　　杜石娘跟刚刚冲进来的五鬼一愣，不明白刘浪为何会冒出这句话来。

　　可是，童瑶却保护着朱涯急速靠近了刘浪。

　　轰！

　　就当童瑶刚刚站到刘浪身边之时，那厚厚的洞顶竟然发出一道轰鸣之声。

　　紧接着，一道身影骤然间从洞顶闪出：“天帝道周不同在此，谁敢造次！”


第2478章 只在乎储物袋

　　砰！

　　一掌，直接把杜石娘打飞。

　　杜石娘根本没有防备，直接撞在了洞府的洞壁之上，砸出一个人形坑洞来。

　　等杜石娘从洞壁上掉下来的时候，那道身影再次一闪，宛如鬼魅一般接连出手，将五鬼也全部击飞。

　　通天的手段！

　　刘浪瞳孔一缩，完全没想到在这里竟然还藏着一个如此高手。

　　看到那个身影出手，仇别鹤眼中尽是炽热，“周天师大能，周天师大能啊！”

　　一个身穿白衣的身影站到了仇别鹤面前。

　　身影长衣飘飘，后背上背负着一把宝剑，跟传说中的仙人一般无二。

　　一看到来人的模样，刘浪再次吃了一惊。

　　自己竟然看不透对方的修为。

　　刘浪体内有阴阳二气，而且有天眼通在身，就算是金丹高手也可以看出对方的境界。

　　可是，对这个名叫周不同的人，刘浪根本看不透他的修为。

　　周不同皮肤白皙，长发飘扬，一只手负于身后，冷冷地扫视了刘浪两眼，淡淡道：“小子，你知道我刚才为何没有对你出手吗？”

　　刘浪下意识挡在童瑶跟朱涯的身前，面色冷峻道：“不知。”

　　“哈哈，因为我感觉你这个人很有意思。”

　　说着，目光落在了刘浪的腰间，而那里，正是储物袋。

　　无论是阴冥之地还是昆仑界，根本没有人用过储物袋，也没有人知道这是什么东西。

　　很多人就算是看到刘浪的储物袋，也仅仅会把它当成一个普通的香囊或者饰品而已。

　　可是，周不同显然认出了这个储物袋。

　　“小子，我们天帝道在阴冥之地已在存在了千年之久，自来操控着整个阴冥之地，就算是韩元宗也得听我们的！可是，我却从来没有见过除了我们天帝道外的人有过这种储物袋，你是第一个！”

　　仇别鹤早就激动不已，满脸谄媚道，“周天师，他就是阴冥少子，还妄想要杀掉韩皇，夺回阴山！哈哈，我看他就是痴心妄想！”

　　“周天师，快杀了他，只要杀了他，韩皇就不会有任何危险了，而整个阴冥之地也不会再有人敢反抗韩皇了。”

　　周不同将眼一眯，冷冷地扫了仇别鹤一眼，高傲道：“仇殿主，我怎么做还需要你教我吗？”

　　此话一出，却仿佛一道冰一般将仇别鹤瞬间冻住。

　　仇别鹤猛得打了一个哆嗦，连忙摇了摇头：“不不不，周天师，属下没有那个意思。我……我只是想让韩皇的统治更加稳固。”

　　“哈哈，韩元宗不过是我们天帝道的傀儡，他的统治稳不稳固还不是我们天帝道一句话的事？”周不同眼中尽是轻蔑之色，冷冷道：“仇别鹤，你最好闭上你的嘴！我周不同做事，用不着你来教，而且，我今天有话要问，你如果再敢多言一句，小心我要了你的命！”

　　仇别鹤闻言大惊，连忙闭上嘴，连连点头道：“是是是，属下明白，属下明白了！”

　　仇别鹤虽然是一殿之主，可很显然，在这个周不同面前却是一文不值。

　　刘浪能看得出来，仇别鹤很害怕周不同。

　　而且从周不同的只言片语中，刘浪也听出了一丝端倪。

　　这个天帝道似乎凌驾于韩元宗之上。

　　而韩元宗只是天帝道的傀儡？

　　这怎么可能，难道当初韩元宗夺取阴山还有其它的阴谋不成？

　　忽然之间，刘浪感觉有无数个问号冒了出来。

　　可是，大敌当前，看着周不同的手段，恐怕能逃得性命就不错了，根本没有时间去询问更深层的东西。

　　周不同没有再理会仇别鹤，目光再次落到了刘浪身上，嘴角挂着玩味的笑意：“小子，说吧，我很感兴趣，你那个储物袋是哪里得来的？据我所知，这种储物袋似乎只有炼丹师才会有，你不会是个炼丹师吧？”

　　“炼丹师？”

　　刘浪心中一惊，不由得想起当初在天坑中得到这个储物袋时的情景。

　　的确是炼丹师所有。

　　“怎么，你对这个储物袋很感兴趣？”

　　刘浪强压下心中的惊骇，冷冷地回应道。

　　“哈哈，感兴趣？”周不同大笑一声：“说到感兴趣，也算是吧。只不过，我已经太久没有见过除了我们几个人之外还拥有储物袋的人了，所以，我很好奇，嗯，仅仅是好奇而已。”

　　说着，周不同猛然间双眼一眯：“小子，其实，我对你是谁并不感兴趣！我只对这个储物袋的来历感兴趣，说出来，我会让你死得痛快一点儿，否则的话，我会让你知道生不如死的滋味。”

　　威胁！

　　赤裸裸的威胁！

　　周不同根本不怕刘浪会跑，更不怕刘浪会反抗。

　　在周不同的心里，刘浪就是一只可以随手捏死的蚂蚁。

　　谁会在乎蚂蚁的想法吗？

　　只不过，在看到一只蚂蚁拖着一粒米的时候，最关心的反而是那粒米的来历，而非蚂蚁本身。

　　此时，周不同最关心的自然是储物袋，而刘浪，对他来说可有可无。

　　刘浪闻言，不禁哑然失笑：“哈哈，好个生不如死的滋味啊！”

　　默默点了点头：“天帝道？嗯，我一直以为天帝道是跟般若寺和巫冥门齐名的存在，可如今看来，似乎天帝道要远远强过般若寺和巫冥门啊！”

　　“哈哈，哈哈，小子，你倒有自知之明！”周不同大笑一声：“巫冥门不过是韩元宗手下的打手集团而已，怎么可以与我堂堂天帝道相提并论？至于那般若寺，虽然已窥得天帝的意图，可那又能如何？”

　　“如今阴冥之地已与仙界彻底隔绝，就算是我们也根本无法回去！”

　　边说着，周不同双眼爆发出阵阵寒芒，掩饰不住愤怒之色，身影骤然间往前一窜，一把抓住了刘浪的衣领。

　　速度太快，就连刘浪都没来得及反应。

　　甚至于，刘浪感觉就算自己能在短短的一瞬间使出凌虚步伐，恐怕也难以逃得过周不同的手掌心。

　　“难道，这个周不同已经是超越了金丹强者的存在？”

　　一想到这种可能，刘浪心底里不由得闪过阵阵寒意。

　　如果真是这样的话，今天恐怕真的很难缠。

　　周不同抓住刘浪，面色骤然间阴沉了下来，双眼瞪得宛如铜铃一般巨大：“说！你这个储物袋是哪里得到的？又是怎么得到的？”


第2479章 百枯草

　　周不同的气势陡然间散发出来，犹如巨浪滚滚，铺天盖地，压得刘浪竟然有种喘不过气来的感觉。

　　刘浪立刻调动起体内的阴阳二气，强力抵抗住周不同的压迫力，嘴角慢慢上扬：“怎么，这位前辈对这个储物袋很感兴趣吗？”

　　刘浪慢慢将储物袋拿了出来：“如果你感兴趣的话，那我就送给你好了！”

　　“什么？”

　　周不同一愣，有些惊异地盯着刘浪。

　　随手将储物袋送给别人，饶是周不同也没有如此大的魄力。

　　这种可存储东西的储物袋可不是谁想要就能有的。

　　但凡有这种单独空间的储物袋的人，要么是修为高超之辈，要么是身份地位超然的存在。

　　而且，一般人就算是有，但存储的空间也很小。

　　仇别鹤此时也感受到了周不同身上散发出来的气势，满脸讨好地叫道：“臭小子，你少在那里装蒜！你是不知道我们周天师的厉害！”

　　“妈的，周天师，可是韩皇亲自派来的人，就算是韩皇见到了周天师也得恭恭敬敬施上一礼！”

　　“快点老老实实配合，周天师问你话竟然还敢如此推三阻四，我看你是不想活了！”

　　仇别鹤边说着，凑到周不同身边，“周天师，这小子有什么值得您费口舌的？直接杀了得了，那里有那么多计较的！”

　　周不同闻言，猛得转过头瞪了仇别鹤一眼。

　　仇别鹤立刻吓得闭上了嘴，唯唯诺诺往后退了数步。

　　刘浪举着储物袋，见周不同不接，不禁冷笑道：“怎么，如果你不要，那我可就收回来了啊？”

　　“谁说我不要！”

　　周不同一把抢过储物袋，直勾勾盯着刘浪：“说！这个储物袋是哪里来的？”

　　“呵呵。”刘浪淡淡一笑：“其实我不说你也应该知道，这个储物袋哪里来的不重要，如果我没有猜错的话，你恐怕是想得到如何回到仙界的消息吧？”

　　“嗯？”

　　周不同闻言，不禁眉头一紧，一脸警惕地盯着刘浪：“你怎么知道的？”

　　“呵呵，看你的样子，不但急于回到仙界，而且似乎身体也快支撑不住了呢。”

　　周不同陡然间面色一变，手一松将刘浪扔在地上。

　　看着周不同的面色有点儿不对劲，仇别鹤又忍不住问道：“周天师，您没事吧？”

　　“闭嘴！”

　　周不同猛得大吼一声，一挥手将仇别鹤击飞。

　　仇别鹤可是堂堂修罗殿殿主，在这数千人的修罗殿那可是无敌的存在。

　　可此时，竟然连周不同的轻轻一挥都挡不住。

　　仇别鹤没想到周不同会对自己出手，重重砸在洞壁后满脸震惊地盯着周不同，嘶声喊道：“周天师，您可是韩皇派来助我一臂之力的！您这样对待我，难道就不怕我对韩皇告状吗？”

　　“妈的，聒噪！”

　　周不同完全没想到仇别鹤如此死性不改，顿时勃然大怒，再次一张手。

　　在十几米外的仇别鹤仿佛被一根绳子牵住了一般，瞬间被拉到了周不同的面前。

　　与此同时，周不同两指对着仇别鹤的喉咙一点。

　　顿时，仇别鹤的喉咙发出一声脆响，再张嘴时已经发不出半点儿声音了。

　　仇别鹤大惊失色，张牙舞爪，可就是发不出声音，眼中尽是骇然之色。

　　周不同根本不再理会仇别鹤，一把将他扔到地上，再次盯着刘浪：“说！”

　　刘浪耸了耸肩膀，冷冷道：“碎喉指法，七绝山独门功法，原来你是来自七绝山的人啊！”

　　“你……”

　　周不同蓦然间瞪大了眼睛，心中宛如惊涛骇浪般翻滚了起来：“你怎么知道我来自七绝山？”

　　“呵呵，我不但知道你来自七绝山，而且还知道你自己的身体在急速衰弱，如果再找不到灵气浓郁的地方加以修炼纯化，你根本就活不过一年了。”

　　刘浪边说着，伸出手来：“把储物袋还给我，认我为主，我会考虑让你活下去！”

　　“什么？”周不同大怒，猛然间举起手来，朝着刘浪脑袋上就拍了下去：“好个狂妄的小儿，竟然让我认你为主，你太自以为是了！”

　　童瑶等人一看到周不同那带着杀气的掌风，顿时面色大变，异口同声喊道：“小心啊！”

　　这一掌要是拍下去，刘浪绝对九死无生。

　　一掌的力量，大有碎石裂山之能。

　　饶是刘浪骨头再硬，肯定也承受不住。

　　可是，刘浪却非常淡定，根本没有动弹的意思，抬头迎向周不同迅疾而止的杀掌，淡淡道：“杀了我容易，可你想活下去，难！”

　　刷！

　　仿佛带起了一阵风。

　　就在距离刘浪的脑袋只有不足一掌的距离时，周不同立刻停了下来，浑身已气得颤抖不已：“你究竟知道些什么？”

　　刘浪轻轻摇了摇头：“我知道我该知道的，而你更明白，我说得都是你所担忧的。”

　　在阴冥之地这种地方，阴气跟鬼气极为浓郁，如果是鬼修之人在这种地方修炼，绝对比在阳间要快上好几倍。

　　可是，对于普通的修士来说，这种阴气跟鬼气却是致命的。

　　一个普通的金丹修士正常来说可以活上几百年，可如果一旦将自己完全放在这种近乎没有任何灵气的地方，恐怕跟正常人的寿命也差不多了。

　　虽然说修士死后还会有魂魄存在。

　　但这里毕竟是阴冥之地，很多事情与阳间相比有着太多的变数。

　　而且，如果在阴冥之地死了，有可能就真的死了。

　　千年之前，周不同来到了阴冥之地，本来以为这里会是自己飞黄腾达的机会。

　　可是，如今勉强支撑着活了千年之久，甚至不惜以无数的鬼丹鬼心来续命，而且不惜去做一名鬼修。

　　但是，死亡依旧在一步步临近。

　　周不同已经清楚地感受到自己开始变得力不从心，开始有一种衰老的趋势。

　　这种感觉很不好，甚至周不同都感觉，如果自己在短时间内无法再更进一步，或者找到一处灵气浓郁之地，一年之内恐怕会彻底衰老，然后死亡。

　　这一次，周不同来修罗海域自然也有自己的目的。

　　周不同听说修罗海域有一种百枯草，而这种百枯草就生长在灵气浓郁的地方。

　　只要找到百枯草，也许自己会有机会再多活几年。


第2480章 筑灵丹

　　周不同以前居住在阴山，这次来也是让韩元宗写了一封诏书才来到修罗殿的。

　　而这段时间以来，周不同一直隐藏在修罗殿中，只跟仇别鹤一人交流。

　　仇别鹤更是暗中派人帮助周不同四下寻找百枯草。

　　然而，就在前几天，有人送信来说有百枯草的消息了。

　　周不同大喜过望，便想着尽快去寻找百枯草。

　　结果没想到，江流苏却对外宣布修罗海域独立，而仇别鹤苦苦哀求之下才让周不同留下来帮忙。

　　在周不同的眼中，就算是阴冥少子也不过是个蝼蚁，更何况还是一个过期的阴冥少子。

　　所以，周不同连想都没想就答应了下来。

　　一方面，周不同认为杀掉来犯之人根本用不了多长时间。

　　另一方面，也好震慑住仇别鹤，好让仇别鹤以后会更加对自己忠诚。

　　只是，周不同完全没想到会在这里看到刘浪的储物袋。

　　一瞬间，周不同再次燃起了希望。

　　自从千年前韩元宗成为阴山之主后，整个阴山与仙界的通道就被彻底关闭了。

　　只能仙界的人死后魂魄来到阴冥之地，而阴冥之地的人根本就没法去到仙界。

　　开始时周不同倒是没有什么感觉，自认为在这里称王称霸没有什么不好。

　　可谁成想，随着时间的推移，周不同才发现一切与自己想象的完全不一样。

　　不但修炼缓慢，而且生命也在透支。

　　此时看着刘浪信心满满的样子，周不同使劲咬了咬牙，“就算你说得是真的，可是，我怎么知道你有这个本事？”

　　“呵呵。”刘浪笑了笑，再次指了指储物袋，“既然你来自七绝山，那自然也应该知道丹药的存在。如果你认识这个储物袋，应该知道储物袋正是炼丹师所有。”

　　顿了顿，刘浪意味深长道：“这个世界上有一种丹药，名叫筑灵丹，虽然炼制需要的材料很难找，可阴冥之地想要找到也非难事。”

　　然后伸出一根手指头：“一颗筑灵丹至少可以让你延寿一年！”

　　听到这里，周不同浑身不自觉瑟瑟发抖了起来。

　　刘浪说得没错，在仙界的时候的确有筑灵丹，可在仙界筑灵丹属于鸡肋般的存在。

　　普通人吃了虽然可以延年益寿，但由于这种筑灵丹药性太强，就算有人能勉强吃下去，但往往会受不了筑灵丹强大的药性而爆体而亡。

　　可是，修炼者本来就可以借助灵气来修炼，吃一颗筑灵丹的价值还不如提升一个级别来得实在。

　　但，在这里，对于筑灵丹这种东西完全是可遇不可求的，有钱都买不到。

　　尤其是如今整个阴冥之地已经陷入了半封闭的状态，更不可能有筑灵丹的存在。

　　一时间，周不同犹豫了：“你真能炼制出筑灵丹？”

　　“如果炼不出，你自然可以杀我！”

　　刘浪一副无所谓的样子：“不过，在此之前，你必须听我的，如果但凡不听我的命令，我不介意用我的命来换你的命！”

　　轰！

　　此话一出，整个洞府之中所有人都是一片哗然。

　　要这种高手听刘浪的命令？

　　疯了！

　　绝对是疯了！

　　这其中最着急的当属大长老跟仇别鹤了。

　　如果周不同真跟刘浪达到协议，那用不着刘浪去剿灭修罗殿，光是周不同就能把他们杀了。

　　大长老大急：“不……不能答应他！”

　　仇别鹤只是夸张地张着大嘴，但却发不出半点儿声音，早就急得满头大汗了。

　　刘浪胜券在握，并没有着急。

　　在周不同出现的时候，刘浪的确心生惊恐，甚至以为这次恐怕得死在修罗殿了。

　　可是，很快，刘浪就发现周不同的目的并不是杀人，而是想活命。

　　三言两语间，刘浪就明白了周不同的意图与目的。

　　他根本就不关心储物袋本身，而是储物袋的来历。

　　只要找到储物袋的来历，极有可能可以找到回到仙界的方法。

　　而且，在看到周不同封住仇别鹤喉咙的那一招时，刘浪赫然在天机空间中找到了这门功法的名字，还有这门功法的简单介绍。

　　一看到介绍，刘浪便更加肯定了自己心中的想法。

　　这个人根本不是阴冥之地的人，而所谓的天帝道，恐怕同样不是阴冥之地本应存在的组织。

　　由此，刘浪半试探半忽悠之下，便发现了周不同的弱点。

　　听到大长老的喊叫，周不同并没有任何反应，而是死死盯着刘浪，仿佛要从刘浪眼中看出一丝端倪。

　　可是，周不同失望了。

　　刘浪的目光中除了淡淡的笑意之外，根本没有其它可以窥见的东西。

　　使劲咬了咬牙，周不同冷哼一声：“好，我答应你！一个月，如果一个月你不能炼制出筑灵丹，那我绝对会杀了你，将你挫骨扬灰！”

　　“好啊，那现在就是你表现的时候了！”

　　刘浪微微一笑，目光落在了大长老跟仇别鹤的身上。

　　俩人一看到刘浪的目光，顿时打了一个寒颤，仿佛被毒蛇给盯上了一般。

　　他们万万没想到，本来招出来周不同是帮助自己来消灭刘浪的，可此时却反而成为威胁到自己的手段了。

　　顿时，仇别鹤面色苍白无比，使劲摇着头，脸上更是带着哀求之色。

　　虽然周不同实力有所减退，可想要杀掉仇别鹤却是易如反掌。

　　更何况，如今周不同显然被刘浪抓住了软肋。

　　大长老更是大急，失声叫道：“不不不，周天师，韩皇绝对不会允许您这么做的？韩皇会动怒的，如果被韩皇知道了，您……”

　　“闭嘴！”

　　周不同将脸一沉，猛得抬起手来，身影一动，已然到了大长老面前。

　　一把掐住了大长老的脖子：“如果没有我们天帝道，他韩元宗怎么可能安稳得坐在阴山之上？”

　　咔嚓！

　　将手轻轻一错，一道清脆的脖骨断裂的声音之后，大长老根本再没发出半点儿声音，彻底死掉了。

　　“竟然敢在我的面前提韩元宗？哼，这些年来他一直防备着我周某人，生怕我会威胁到他的权威，难道以为我不知道吗？”

　　骤然间盯住了仇别鹤。

　　仇别鹤顿时慌了神了，扑通一下跪倒在地。


第2481章 骄奢淫逸韩元宗

　　在周不同的眼中，仇别鹤不过是无足轻重的小人物。

　　尤其是跟自己的性命比起来，仇别鹤更是死不足惜。

　　“小子，我周某就信你一次！”

　　一拳击向仇别鹤。

　　在仇别鹤那惊恐的眼神中，仇别鹤根本没有半点儿招架之力，硕大的脑袋直接被砸碎。

　　作茧自缚！

　　仇别鹤死，整个修罗殿便不复存在。

　　剩下的那些教众也不过是群乌合之众，很快死的死投降的投降，全部作鸟兽散尽。

　　而鱼鹰卫得到修罗殿被灭的消息之后，再也没有了与刘浪相抗衡的胆量，纷纷向修罗岛求和。

　　不过是七天之后，整个修罗海域彻底扫清了障碍，真正实现了大统一。

　　与此同时，阴山也终于得到了消息。

　　阴山之巅。

　　富丽堂皇的大殿之中，一个长得肥头大耳的家伙，一只手揽着一个赤身美女，极为享受得半躺在宽大的金丝床上。

　　而在大殿的中央，更是有一个冒着白色雾气的巨大水池。

　　水池中十几个同样没穿衣服的女人在里面嬉戏打闹，显得好不热闹。

　　酒池肉林。

　　在水池的两边，有两排身着华服之人低垂着脑袋，一个个根本不敢抬头去看那些赤身的女人。

　　肥头大耳的家伙一声不吭，可那气势却让站在殿下的人浑身瑟瑟发抖。

　　好大一会儿，肥头大耳的家伙才长长出了一口气，轻轻抬起手来，那指甲竟然有十几厘米长，看起来恐怖又瘆人。

　　“我听说，刘氏那个小子回来了，而且还将整个修罗海域都收拢到了自己的麾下？”

　　殿下有一人颤巍巍站出来，扑通一声跪倒在地：“韩……韩皇，属下无能，修罗殿被灭，鱼鹰卫也投靠了修罗岛，如今整个修罗海域已经彻底……彻底宣告独立了！”

　　肥胖之人，赫然就是阴山的至高之王，韩元宗。

　　千年光阴已逝，韩元宗再也不是那个能征善战的将军了。

　　如今，在所有人的眼中，他就是一个昏庸无度的昏君。

　　可是，执掌阴山千年之久，就算是所有人都恐惧他，却根本不敢说半个不字，甚至暗地里都不敢有任何关于韩元宗的议论。

　　韩元宗要学纣王当年的荒淫无度。

　　整个阴山更是全部被韩元宗布置成了自己的寝宫，随处都有各地抓来的女子。

　　韩元宗更是下了命令，所有在阴山上的女子，无论是什么人都不得穿衣服。

　　在韩元宗的眼里，这种天然就是美。

　　而且，韩元宗更是告诫所有的男人，无论你职位高低，无论你曾立下过什么战功，都不得看任何女人一眼。

　　一旦看一眼，就要挖掉双眼，打入十八层地狱，永世不得超生。

　　在固若金汤的阴山，韩元宗骄奢淫逸，无恶不做。

　　可是，所有人都敢怒不敢言。

　　看着殿下跪拜的瑟瑟发抖的那个人，韩元宗呵呵一笑：“你无能？”

　　抬起头来，已经完全变形的眼睛微微眯起，似乎想起了什么，默默点了点头：“嗯，对了，似乎修罗海域那边的情况都是你在掌控着，修罗海域发生了这么大的事情，竟然这么长时间才让我知道，你的确应该死！”

　　“韩皇，饶命，饶命啊！”

　　那人闻言，大惊失色，连忙大声求饶了起来。

　　可是，韩元宗根本不听他废话，摆了摆手：“扔进拔舌地狱吧，有嘴不早说，留着舌头又有何用？”

　　“韩皇，韩皇，饶命，饶命啊！”

　　可是，求饶根本没有半点儿用处。

　　立刻上来两个兵卒，拉着那人直接出了大殿。

　　大殿之外同样有一个巨大的水池，只不过，此时水池里半没有半滴水，反而黑洞洞一片。

　　待两个兵卒来到水池前时，里面突然发出咝咝两声响。

　　然后，一头巨大的黑蛇猛然间探出了脑袋，一口将那人吞入了腹中。

　　那人只是惨叫一声，却是再无声息。

　　黑蛇将那人吞下之后，再次折身钻入了水池消息不见了。

　　……

　　雄伟的大殿之上，所有人都浑身战栗，大气都不敢喘一口。

　　韩元宗扫视着大殿之下，嘴角挂着玩味的笑意：“怎么，现在大家都不说话了？”

　　“呵呵，前段时间天帝道的周不同去了修罗海域，至今却没有半点儿动静，难道就没有人想说什么吗？”

　　依旧没有人敢吭声。

　　说对了没有奖赏，说错了是死。

　　这种时候，但凡有点儿头脑的家伙根本不敢露面。

　　韩元宗的脸慢慢阴沉了下来：“哼哼，你们以为不吭声就可以了吗？我韩元宗养了你们，难道就是看你们当哑巴的吗？”

　　“好哇，既然大家都不想说话，那好啊！来人，给我把铁柱烧红，一个个拿住给我烙烧饼！”

　　这一声喊，下面那些大臣全部吓得跪拜在地。

　　“韩皇，韩皇饶命啊！”

　　“周不同去了修罗海域，可毕竟他是天帝道的人，行踪诡秘，我们真不知道啊！”

　　“对对对，韩皇，如果您愿意，还请派兵前去镇压啊！”

　　“如今修罗海域刚刚遭逢大难，局势不稳，当务之急是去将他们一举拿下啊！”

　　这种时候了，再不说话依旧是个死。

　　现场顿时一片喧嚣。

　　硬着头皮去镇压修罗海域，总比在这里等死要强。

　　看着下面喊战声此起彼伏，韩元宗不由得有些得意：“哈哈，好啊，既然如此……”

　　顿了顿，韩元宗一抬手，指着下面跪拜的两个人：“日游夜游，你们两兄弟也该出点儿力了！”

　　两个披头散发长相凶神恶煞之人闻言，猛得打了一个哆嗦，然后连忙点头：“遵命，韩皇，属下遵命！”

　　“好，给你们十万鬼卒，一个月之内拿下修罗海域，否则提头来见。”

　　“啊？一个月？”

　　日游跟夜游闻言，顿时面色大变，那凶神恶煞长相丑陋的面容上更是透着瘆人的气息。

　　就算是日夜兼程，半个月能从阴山赶到修罗海域已经不容易了。

　　也就是说，只有半个月的时间去拿下修罗海域。

　　这根本就是不可能完成的事情。

　　可是，韩元宗哪里会给他们辩驳的机会，微微一笑：“怎么，有问题吗？”

　　日游夜游两位阴帅心如死灰，硬着头皮道：“没……没问题。”


第2482章 九舌爬山兽

　　修罗岛，整片修罗海域的中心，也是最为繁华的地方。

　　之前在修罗岛的地底曾藏了烛九阴的一只爪子，而自从那只爪子破土而出之后，原本藏匿烛九阴爪子的地方竟然露出了一个暗洞。

　　暗洞并不大，但却仿佛连通着什么地方一般，不时会有阵阵微风吹出。

　　因为这个地方原本是放逐之王修炼之所，江流苏等人并没有贸然去探测。

　　可是，这一次刘浪在修罗殿遇到天帝道的周不同之后，却得到了一个消息。

　　据打探，百枯草生长的地方就在修罗岛的中心位置，而且直逼海底。

　　想要炼制筑灵丹，其中最为关键的一味药就是这种百枯草。

　　待大军撤离修罗殿之后，刘浪第一时间就想到了隐藏烛九阴爪子的地方。

　　修罗海域被开发出来的地方并不算多，而修罗岛的中心也成了最为神秘的地方。

　　稍微一商量，刘浪便决定要去探测一下。

　　江流苏开始时非要跟刘浪一起，可刘浪却严肃道：“如今修罗海域虽然已经实现了大统一，可韩元宗却绝对不会善罢甘休，当务之急就是要防守！”

　　江流苏：“如今我们兵强马壮，防守自然不成问题。”

　　刘浪拍了拍江流苏的肩膀：“修罗海域是最后生存的地方，而接下来就得去打下阴山，防守只是最后的选择！流苏，你是我的好兄弟，你召集好人马，顺便派人去昆仑界送信，等我回来之后，我们就去攻打阴山。”

　　江流苏一怔：“这么快？”

　　“迟则生变！”

　　刘浪知道，如今突然冒出一个天帝道，许多事情已经超出了自己的想象。

　　千年之前，韩元宗也许仅仅只是一个傀儡而已。

　　如果韩元宗真是个傀儡，也许攻下阴山并不是终点。

　　莫名想起了白猿紫晶兽，莫名想起了赵二胆，还有那个青城山，他们都已经超越了阴冥之地。

　　而何诗雅当初流落阴冥之地，如今也不知身在何处。

　　刘浪赫然发现，这一生，尽是牵绊。

　　刘浪进入修罗岛腹心之处时并没有带任何人，只是跟周不同一起。

　　如今周不同根本不相信刘浪，许多话也不肯说，刘浪必须要炼制出筑灵丹，先将周不同此人收服再说。

　　炸开的山洞比想象中还要深，而且一直绵延往下。

　　整个修罗海足有数万米深，而修罗岛贯穿着整个修罗海，也足有数万米高。

　　一直往下，足足走了数千米之后，刘浪并没有发现任何异常之处，可是，呼吸反而变得通畅了很多，仿佛在阳间清晨时的那种空气。

　　周不同在来到阴冥之地前已经达到了九转金丹巅峰，可千年来修为不但没有长进，如今反而退步到了八转金丹。

　　饶是如此，周不同的感知却同样不容小觑。

　　感受到洞中传来的气息，周不同露出一丝惊异的神色：“刘小子，仇别鹤果然没有骗我，看来这里真有什么百枯草啊。”

　　刘浪也轻轻点了点头，有意无意道：“周前辈，这种感觉的确存在着灵气，可是，但凡存在灵气的地方一定会有灵兽守护着，你知道这里会有什么灵兽吗？”

　　“灵兽？”

　　周不同一愣，默默点了点头：“对，当初在七绝山的时候，我也曾四处历练过，倒是见过不少的灵兽。可是，虽然是灵兽，但并没有化形为妖，倒也不足为惧。”

　　“哦？周前辈，现在看来，你很怀念七绝山喽？”

　　刘浪有意想从周不同口中探出一些口风来。

　　周不同此时感受到有细微的灵气，显然心情很好：“刘小子，七绝山的确让人怀念，可是，这么多年来，我对七绝山更多的却是恨。哼，当初我们几人被他们骗来，说是阴冥之地将是大造化之地，却没想到，天帝道根本就是把我们当成了弃子，把我们扔在阴冥之地就不管了。”

　　说着说着，周不同面色不自觉又慢慢阴沉了下来：“行了，刘小子，我知道你非常好奇我来的那个世界，可是，如今你的小命还攥在我的手里。就算是能找到百枯草，如果你炼制不出筑灵丹，我依旧会亲手宰了你！”

　　“呵呵，周前辈，看您说的，现在就我们两个人，聊聊天而已，干嘛搞得气氛这么紧张啊！”

　　刘浪咧嘴一笑，完全没将周不同的威胁放在心上。

　　不过，这倒是个好事。

　　看来跟周不同一起的还有好几个人，而他们都是被七绝山抛弃的。

　　也就是说，他们的存在可能对自己会有帮助。

　　至少，这些来自天帝道的人比自己知道的应该更多一些。

　　“周前辈，那能不能给我讲讲这个天帝道啊？”二人又下潜了一会儿，刘浪又忍不住问道。

　　周不同使劲挖了刘浪一眼：“哼？什么狗屁天帝道，不过是群道貌岸然的伪善之辈！”

　　说着，周不同突然面色一紧，陡然间停下了攀登，低声道：“不好，有无数股强大的气息正朝这边急速冲来。”

　　“啊？”

　　刘浪闻言，顿时吃了一惊，连忙放开魂力往下一探。

　　这一看，刘浪顿时面色大变，一把抽出仙人斩：“那是什么东西？”

　　说话间，已有一条足有一米粗细长得跟蚯蚓一般的东西从地洞下面爬了上来。

　　那个东西发出咝咝的声响，出现在刘浪二人面前的同时，猛得将脑袋一晃，赫然伸出四五条成人胳膊粗细的舌头，直接朝着刘浪二人缠了过来。

　　“该死，全是高阶凶兽，九舌爬山兽！”

　　刘浪不认识这些古怪的东西，可周不同却认识，一口叫出了它们的名字。

　　刘浪只感觉恶心不已，但那伸出的舌头速度太快，让刘浪都没来得及反应。

　　一下子被一条舌头缠住，刘浪瞬间感觉有细微的毒刺一下子刺入了皮肤之中，酥麻之感顿生。

　　“不好，这些东西似乎可以麻醉人！”刘浪连忙将仙人斩一挥，一下子斩断了缠住自己的舌头。

　　周不同却是面色凝重，同时将手腕一抖，无数道气浪从他手中钻出，刷刷刷直劈那只凶兽，眨眼间将那头凶兽劈成了无数块。

　　“刘小子，这种东西是群居生活，既然有一条恐怕附近绝对不下百余条，想活命，最好站到我的后面！”


第2483章 地阶火符

　　“什么？百余条？”

　　刘浪面前陡变，不禁吓了一跳：“这究竟是什么东西？”

　　“九舌爬山兽，平时只生活在地底深处，是阴冥之地一种常见的凶兽。这种爬山兽舌头越多越厉害，传言最为霸道的爬山兽足有九条舌头，繁衍能力极强，根本杀不死！”

　　“杀不死？那……”刘浪话刚说到一半，突然看到刚才被斩成好几块的爬山兽竟然猛得将断肢一抖，一下子又爬了起来，赫然变成了四五条，再次朝着这边扑了过来。

　　“我靠，真杀不死啊！”

　　“废话！这种东西的可怕之处不是因为它们是凶兽，而是因为杀不死！只要碰到了他们，完全就是没完没了，最后就算是超越金丹的高手也只能被活活耗死！”

　　周不同脸色也极其难看，喃喃道：“看来，这里的确应该有百枯草，只不过没想到会与这种东西相伴而生，看来今天免不了一场恶战了。”

　　周不同边说着，从怀里拿出一张符纸。

　　那张符纸泛着黄色，看起来已有很长时间了，而且边边角角还有一些破损的迹象。

　　“这已是最后一张地阶火符了，希望能有用吧。”

　　周不同眼神中闪过一丝落寞，有怀念，也有无奈。

　　地阶火符，那可是相当于元婴甚至更高级别的高手致命的一击。

　　而很显然，这种爬山兽既然斩不死，只能用火烧死。

　　可是，普通的火又怎么可能杀得死？

　　周不同接连又将冲上来的爬山兽斩灭之后，一咬牙，对着刘浪喝道：“刘小子，躲在我的后面，一会儿等那些爬山兽全部冲上来之后，我一把火把它们烧了。”

　　刘浪有些木讷，快速冲到了周不同的身边，目光却一直盯在那张地阶火符上。

　　在天机空间中，同样有关于这种符印的介绍。

　　这些符印已经完全超越了阳间道士所使的捉鬼符了，而且按照五行的区别划分。

　　每一个等级的符印分别有五种类型，可是，没有一定的修为，根本无法绘制出这种符印。

　　那些爬山兽越来越多，周不同面色也越来越凝重。

　　两只手不断往外拍着，道道真气从周不同的手中飞出，化成利刃不断将爬山兽斩成一块一块的。

　　很快，足有百余只爬山兽已经聚集而止。

　　可是，看着爬山兽的数量，似乎远远不止百只。

　　“该死，似乎还有更多啊！”

　　周不同额头上已经滚下汗来：“刘小子，如果连爬山兽这一关都过不去，那我就算是死在这里，也得拉你垫背。”

　　刘浪自然知道周不同的想法。

　　既然无法杀死这些爬山兽，那就无法得到百枯草，更别提炼制什么筑灵丹了。

　　没有筑灵丹，依旧还是得死。

　　与其痛苦的再等一年，倒不如直接死在这里痛快。

　　刘浪眉头一皱，自然也不想就在这里死了。

　　看着周不同那无奈的眼神，刘浪将仙人斩往外一扬，大声喊道：“周前辈，你先帮我挡几分钟，让晚辈来试试。”

　　“你试试？”周不同眼中已然决绝，苦笑道：“你仅仅是一个银丹小辈而已，面对这些杀不死的爬山兽连我都没有办法，如今只能用地阶火符来做最后一搏，就算我帮你再挡个一天两天，你又有什么办法不成？”

　　“周前辈，事已至此，我自然不会拿自己的命来开玩笑！”刘浪拿着仙人斩，不断在洞壁两侧翻飞，像是在刻着什么东西。

　　周不同根本不相信刘浪会有什么办法，冷冷一笑：“呵呵，事已至此，又有什么办法呢？”

　　猛得掐起一个手诀，将手里的火符往外一扬。

　　那张火符在飞出的同时立刻燃起一团火焰。

　　然后，火焰瞬间仿佛燎原之火一般蔓延开来，化成一条条火蛇包裹住那些爬山兽。

　　转眼之间，无数条爬山兽被大火包裹。

　　惨叫声，尖叫声，嘶吼声完全混杂在一起。

　　地洞之中完全陷入了一片火的海洋。

　　然而，这种情况仅仅持续了几分钟，那些火焰却已经有开始熄灭的迹象。

　　“小子，这张地阶火符已经不能发挥最大的力量了，支撑不了多长时间了！”

　　“咝！”

　　又是一声尖叫，一头九舌爬山兽猛然间从大火中窜出，一下子朝着周不同扑了过来。

　　周不同弹指一挥，一下子将那头九舌爬山兽斩为两半。

　　可是，紧接着，更多的爬山兽却从火光中冲了过来。

　　随着更多的爬山兽冲过来，那些火光仿佛被雨水浇了一般，开始慢慢减弱。

　　就在这时，刘浪将仙人斩在洞壁上一砍，大声喊道：“周前辈，快后退！”

　　“啊？”

　　周不同一愣，不明所以。

　　扭头一看，却看到就在刚才的几分钟里，刘浪竟然将两侧的墙壁上画满了密密麻麻的符文。

　　这些符文，赫然与地阶火符有几分相似。

　　可是，仔细一看，却又有些不同。

　　“这是什么？”

　　“周前辈，这是改造版的地阶火符啊，虽然效果可能不如你手里的那张，但持续性却非常强，快，我们先退出去。”

　　说着，转身就往回跑。

　　周不同面色一沉：“刘小子，你胡扯什么？你会画这种地阶火符？哼，连我都画不出来，你少扯淡了。”

　　看着周不同满脸的不信，刘浪顿时急了：“如今您就信我一次又怎么了？快退，不然一会儿就来不及了。”

　　说着，拉着周不同就往回跑。

　　这一次，周不同倒是没有反抗。

　　接连跑出了几十米后，刘浪再次喊道：“周前辈，我修为太低，虽然能画出这些符文，可根本无法催动，还得您来催动啊！”

　　“什么？你能画出但无法催动？”

　　周不同顿时有种想哭的冲动。

　　他感觉自己被刘浪这个家伙耍了。

　　如果真能画出来，怎么可能无法催动？

　　如果这话被别人听到，绝对会当成一个笑话的。

　　可是，看着越来越多的爬山兽冲了过来，周不同心中却也抱起了最后一丝希望：“罢了，如果我命该如此，那就让我死在这里算了！”

　　说着，再次掐起手诀，大喝一声：“地阶火符引，天地风雷变，敕！”


第2484章 灵气化雾

　　伴随着周不同将手往前一指，几十米外的洞壁骤然间窜出了无数道火蛇。

　　那些火蛇仿佛蛛网般瞬间蔓延开来，将本来已经冲过来的爬山兽迅速包裹在其中。

　　一看到这副情景，周不同顿时瞪大了眼睛，以一种不可置信的目光盯着刘浪，连声音都颤抖了起来：“刘小子，你……你是怎么做到的？”

　　在所有人的理解中，这种火符必须配以符纸才行。

　　而且，因为火符等级比较高，没有一定的水平也根本不可能绘出。

　　可是，就在刚才这一会儿工夫，刘浪仅仅是看了看自己手里的火符，竟然就转到了墙上，而且还起效了。

　　奇迹！

　　这完全就是一个不可能的奇迹！

　　看着火光势头正猛，周不同一把抓住刘浪，急声喝道：“你是什么人？”

　　刘浪这时也长长出了一口气，看到自己在墙上刻的火符起作用了，摇了摇头，将周不同的手往外推了推：“前辈，我是谁您不早就知道了吗？放开，等把那些不知死活的爬山兽全部烧死之后，我们应该就能过去了。”

　　可是，周不同根本没有放手的意思，被刘浪推了一下之后反而抓得更紧了：“你胡说，以前的时候在我们七绝山，能绘出这种火符并成功的人根本不出十人，而他们无一不是超越元婴境界以上的高手。你仅仅是一个银丹小辈，却说自己绘出了这种火符，而且还是在墙壁上，你认为我会信吗？”

　　刘浪无奈：“难道你认为我是超越元婴的高手？如果真是这样的话，你感觉我会这么被你抓着，而不反抗吗？”

　　周不同顿时哑然。

　　如果刘浪真的隐瞒了修为，怎么可能会在自己面前这么老实，恐怕早就一巴掌把自己拍死了。

　　可是，周不同显然还有些不相信，一把将刘浪扔在了地上：“那你怎么做到的？”

　　刘浪见不跟周不同解释清楚，他根本不会罢休的，只得长长叹了口气：“周前辈，这个世界上五行之术本就是相互衍生相互克制的。没错，我的确是绘出了火符，但我绘的火符级别很低，比你那张地阶火符要差得远了呢。”

　　“不可能，那为何你绘的火符能蔓延这么长时间？”

　　刘浪指了指洞壁，然后说道：“周前辈，难道你没发现吗？这里的洞壁下面隐藏着一种非常容易着火的东西，可是，因为年久日长的原因，这些东西全部被遮盖了起来，根本无法展露出来。”

　　“而我做是只有以火符为引，将那些容易燃烧的东西引着了而已。”

　　“真的？”周不同半信半疑，看着根本没有丝毫减弱趋势的大火，对着洞壁轻轻一划。

　　刺啦，一道极深的痕迹显露出来，而下面，竟然出现了一些白色的物质。

　　一看到那些白色的物质，周不同顿时明白了。

　　这些东西是一种类似白磷的物质，非常容易点燃。

　　慢慢将刘浪放下，周不同心中却对刘浪有些刮目相看了。

　　嘴上虽然没有说，但不得不承认，刘浪观察得很仔细。

　　当然，刘浪还有一点儿没有说。

　　刘浪根据天机空间中的介绍，对火符稍微改造了一下，将其成为了一种导火索般的东西。

　　……

　　火光将整条通道完全封闭了，足足几个小时之后，火光中的惨叫声才慢慢小了下来。

　　而火光也弱了很多。

　　周不同看了一眼火光：“事不宜迟，应该差不多了，我们现在就过去。”

　　说着，猛得往前一窜，一招劈风掌挥出，直接将那些火光劈到了两边。

　　刘浪看到周不同这一招，顿时吃了一惊。

　　果然是个高手。

　　徒手间一挥就将火给分开，这种本事刘浪自愧不如。

　　很快，周不同在前面开路，刘浪紧跟其后，火光之中燃烧的爬山兽的尸体随处可见，竟然足足蔓延了近一公里之远。

　　而最终好不容易走到尽头之后，整个地洞也变得豁然开朗。

　　原本的灵气也变得愈发浓郁。

　　周不同顿时欣喜不已：“快，快看，那里有三株百枯草。”

　　顺着周不同手指的方向看去，只见在一潭水的旁边长着三株植物。

　　那潭水并不算大，像是雨天时雨水灌注的一个小坑，直径也不过一米左右。

　　可是，水面的上方却漂浮着淡淡的白气，仿佛有白云覆盖一般。

　　但这些都不是重点，重点是在水潭的旁边那三株植物。

　　三株植物并不算高，只有十几公分，看起来也普通无比，但上面却盛开着三朵宛如雪莲般的小花。

　　“盛开的百枯草，这……这怎么可能？”

　　周不同声音都颤抖了起来，正想上前，却忽然间被刘浪拉住了。

　　刘浪问道：“周前辈，你不感觉有些奇怪吗？”

　　“奇怪什么？”周不同一愣，询问地看向刘浪。

　　有了之前那一劫，周不同显然对刘浪的印象已经发生了改观。

　　这个刘浪虽然仅仅是银丹期的修为，但无论是天赋还是感知方面都异于常人。

　　此时被刘浪一提醒，周不同下意识问了一句。

　　刘浪指了指水潭上面宛如一小片云彩般的东西道：“周前辈，这个世界上是不是真的存在凝气化雾？”

　　“凝气化雾？”

　　周不同再次将目光落在了刘浪手指的方向，猛得一拍脑门：“对，灵气浓郁到一定的程度，的确会凝结成雾气，这也是很多地方会长年被雾气笼罩的原因。如果灵气非常浓郁的话，还有可能会凝气化石，这就是在我们那里平时用得很多的灵石。这种灵石蕴含着非常大的力量，也是修炼的根本。”

　　无论是在哪里，有灵气的地方都是可遇不可求的，可为了能够随时随地修炼，这种灵石就是必需品。

　　可是，灵气都是成片成片分布的，如果那个小水潭上空真是灵气化雾的话，那范围也太小点了。

　　被刘浪这么一提醒，周不同顿时一脸的恍然：“对啊，怎么可能只有水潭上灵气化雾？”

　　顿时，周不同警惕了起来，“你先在这里等着，我过去看看。”


第2485章 九舌爬山兽王

　　周不同一翻手，一把晶莹剔透宛如水晶般的匕首出现在了他的手里。

　　这是刘浪第一次看到周不同使出兵器，不禁吃了一惊。

　　刘浪悄悄用魂力稍微一探测，发现那把匕首竟然透着丝丝阴森森的气息。

　　晶骨？

　　这是某种兽类的骨头？

　　刘浪立刻瞪大了眼睛，却没想到这个世界上竟然还有水晶般的骨头。

　　周不同显然也感受了刘浪魂力的探测，冷哼一声：“刘小子，好奇心太强可不是好事！”

　　“呵呵，周前辈，我只是有点儿好奇而已。”

　　刘浪尴尬地笑了笑，连忙收起魂力，直勾勾盯着那个小水潭。

　　很快，周不同就靠近了水潭。

　　然后，周不同将手里的匕首轻轻一抛，低声道：“去吧！”

　　嗡！

　　那把匕首发出一阵蜂鸣之音，骤然间凌空悬了起来，仿佛被一只无形的手给操控住了一般。

　　御器？

　　这可是实实在在的御器啊！

　　刘浪自来到阴冥之地以来，还从来没有看到过有人能够御器，此时看到周不同的手段，心中不禁敬佩不已。

　　看来，这个周不同果然不一般。

　　越是这样，刘浪对周不同所说的那个世界反而更加期待了。

　　水晶骨刀在飞出的同时，快速靠近了那个水潭，然后将尖短朝下，骤然间往下一窜，直接扎入了水潭之中。

　　下一秒，就听一道割破皮肉的声音。

　　“嗷……！”

　　一声尖叫荡起了阵阵涟漪，那本来平静的水潭忽然间汹涌了起来。

　　水潭虽然不大，可潭水却忽然间化成了一道水柱冲天而起。

　　然后，在刘浪跟周不同的注视下，那道水柱慢慢溅落，赫然显出了一个足有几十米高，近七八十厘米粗细的巨大蚯蚓。

　　“九舌爬山兽王，这……这竟然是九舌爬山兽王！”

　　周不同惊呼一声，顿时面色大变。

　　他完全没想到在那个不起眼的水潭里面竟然藏着一头九舌爬山兽王。

　　不由得暗暗擦了一把冷汗。

　　如果刚才没有刘浪提醒，自己真的去到了潭水边，恐怕根本没时间躲避就会被这头九舌爬山兽王给吞下去了。

　　这头兽王的个头显然比之前碰到的那些大上好几轮，咆哮而出之后显然已经动了怒。

　　巨大的吼声震得周围的空气都波动了起来。

　　那把水晶骨刀正好插在了九舌爬山兽王的一只眼睛上。

　　而且，那只眼睛此时竟然流着黑色的脓液，显然已经瞎了。

　　刘浪惊叹于水晶骨刀厉害的同时，也一把抄起仙人斩，大声喊道：“周前辈，怎么办？”

　　兽王已经暴怒，猛得将脑袋一甩，本来扎进眼睛里的骨刀一下子飞了出去。

　　周不同身体同时化成一道利箭，一把抓住急速飞走的水晶骨刀，惊声叫道：“我怎么知道怎么办？如今退已经不可能了，它的速度绝对比我们快！只有拼了！”

　　“拼了？”

　　刘浪倒吸了一口凉气。

　　这种九舌爬山兽王杀都杀不死，你斩得块数越多，人家反而也会越多，怎么拼？

　　而且，这头九舌爬山兽王显然已经处于了暴怒之中，那九条狰狞的舌头仿佛九根胳膊粗细的铁鞭一般，抽到哪里都会留下一块深深的痕迹。

　　九条舌头。

　　真真切切有九条舌头从爬山兽王的嘴里伸出来。

　　只不过，此时爬山兽王显然正剧痛无比，九条舌头虽然四处甩动，但却漫无目的。

　　“吼！”

　　突然，一条舌头跟没头苍蝇一般朝着刘浪这边飞了过来。

　　刘浪连忙往后一闪，可根本没来得及躲开，另一条舌头已经飞了过来。

　　刘浪大惊失色，下意识举起仙人斩去斩。

　　噗呲！

　　仙人斩直接把那条舌头斩断。

　　可是，让刘浪骇然的是，那条被斩下来的舌头只是在半空中打了一个滚，落到地上的同时已经陡然间翻起，几乎是眨眼间就再次化成了一头爬山兽。

　　虽然个头比爬山兽王要小上很多，但速度却是极快，仿佛一只离弦的箭一般攒射而起，直接对着刘浪的喉咙咬来。

　　“我靠！这玩意生命力也太强了啊！”

　　刘浪急忙往后一退，躲藏在一块大石之后。

　　砰！

　　可是，脚跟还没站稳，其中一条舌头一下子将大石击碎，然后那条舌头还夹杂着石头的碎沫再次呼啸而止。

　　“该死，用火，刘小子，想办法再用之前的火符啊！”

　　不远处，周不同也慌神了。

　　虽然周不同修为很高，可以秒杀这种九舌爬山兽。

　　可是，秒杀之后的结果反而是更多的爬山兽。

　　情急之中，周不同想起了刘浪对符印的天赋能力，也顾不得自己高高在上的形象了，大声冲着刘浪喊着。

　　刘浪却是哭笑不得：“周前辈，你看现在这种情况，有时间去布置火符吗？而且，这里的环境跟之前环境完全不一样，就算能绘出火符，也不可能对这头兽王有什么伤害的。”

　　想要制敌，必须讲究天时地利人和。

　　这里根本没有那种容易燃烧堪比白磷般的东西。

　　就算是能绘出火符来，也完全无法燃烧，更别说要杀死这条九舌爬山兽王了。

　　啪！

　　刘浪正在急速应对着那些舌头。

　　可是，一个没有防备，直接被抽出去老远，重重撞在了不远处的一块石头上。

　　紧接着，另一条舌头仿佛蛇一般卷曲而止，就要将刘浪卷住，直接拉回去。

　　就在此时，仙人斩却突然间仿佛生出了灵性一般，猛然间高高跃起，一下子将飞卷而止的舌头斩断。

　　“仙人斩？”

　　这是第一次仙人斩主动发起攻击。

　　虽然知道仙人斩里面有火麒麟的魂魄。

　　可是，火麒麟本来就已经受伤了，还在恢复之中，怎么会突然暴起呢？

　　很快，刘浪惊喜的发现，那被仙人斩斩断的舌头竟然没有再次化成新的九舌爬山兽。

　　那条舌头在落到地上之后，只是蜷缩了两下，便仿佛枯萎的树枝一般没了动静。

　　“这是怎么回事？”

　　周不同显然也发现了这边的问题，眉头一挑，急速朝着这边冲了过来。

　　顺势将落在地上的那半截舌头挑起一看，周不同脸上顿时一片骇然：“你怎么不早把这把刀里面的力量激发出来！”

　　边说着，探手就要去抓仙人斩。

　　可是，仙人斩却骤然发出一道吼声，直接将刀尖对准了周不同。


第2486章 激动的火麒麟

　　周不同一惊，顿时愣在了当场。

　　仙人斩仿佛警告般对指着周不同足足三四秒钟，然后再次一旋，立刻回到了刘浪的手里。

　　不过，仅仅这三四秒钟，周不同心中却仿佛惊涛骇浪一般翻滚了起来。

　　周不同来自仙界，自然也知道将一些兽类的魂魄炼进兵器之中可以炼出灵器。

　　而且，自己手中的这把水晶骨刀就是一件灵器。

　　可一件灵器被炼成之后，并非是只能一个人用。

　　如果有修为高超之辈，可以强行使用灵器，并催动灵器里面的强大力量。

　　在周不同看来，刘浪修为比自己足足差了一大截，就算仙人斩是件灵器，但自己想要控制使用却是轻而易举的。

　　可是，在感受到仙人斩充满敌意的威胁之后，周不同赫然发现，仙人斩竟然认主行为非常强烈。

　　也就是说，除了刘浪之外，别人想要使用仙人斩，就得做好被仙人斩击伤的准备。

　　这在灵器史上可是从来没有过的事情。

　　当然，周不同虽然心中震惊无比，可并没有说出来。

　　但是，对刘浪的身份，周不同反而愈发好奇了：“这个小子仅仅是银丹修为，身上怎么可能有这等厉害的兵器？而且，他的感知力竟然丝毫不比我弱？”

　　刘浪自然不知道周不同的想法，一把握住飞回来的仙人斩，感受到仙人斩中磅礴的力量。

　　火麒麟虽然伤势还没恢复，却显然非常激动，仿佛要从仙人斩中脱出的一般。

　　“嗯，怎么回事？”

　　刘浪虽然心中狐疑，却也不再迟疑，大喝一声：“火麒麟，出来！”

　　“吼！”

　　伴随着一道惊天的吼声，火麒麟的魂魄一下子从仙人斩中窜了出来。

　　然后，眨眼间一口咬住了那头嚣张无比的九舌爬山兽王的脖子。

　　九舌爬山兽王没想到会突然冒出一头火麒麟，九条舌头骤然间往回一收，想要去缠住火麒麟。

　　可是，火麒麟的口中却突兀地窜出一团火焰。

　　然后，那些火焰一下子化成九道，全部灼烧向那九条舌头。

　　这一幕，落在周不同的眼中，除了震惊之外，还有浓浓的羡慕。

　　“火麒麟？传说中具有神兽血统的灵兽？这小子究竟有什么造化？”

　　周不同万万没想到，刘浪手中的仙人斩竟然是以火麒麟的魂魄为引。

　　刘浪也对火麒麟的异常反应很是奇怪。

　　很显然，火麒麟是这种九舌爬山兽的克星。

　　那九条舌头一被火麒麟喷出的火焰烧掉之后，顿时化成了灰烬。

　　而九舌爬山兽更是尖叫嘶吼着，想要从火麒麟的口中挣脱而出。

　　可是，火麒麟哪里有放过九舌爬山兽的意思。

　　嘎巴！

　　一下子把九舌爬山兽的脖子咬断，然后根本没有半点儿迟疑，火麒麟仿佛野兽进食一般开始撕咬起了九舌爬山兽的尸体。

　　一条巨大的爬山兽王，在火麒麟的口中不过三分钟就被吃了个干净。

　　“呜呜……”

　　火麒麟吃完之后，似乎还不尽兴，发出两声低吼，将目光落在了水潭边的那三株百枯草上。

　　刘浪跟周不同都是大眼瞪小眼，看着火麒麟那放光的双眼，根本不明白是怎么一回事。

　　火麒麟盯着那三株百枯草老半天，然后用鼻子使劲嗅了嗅，似乎确认没有问题之后，一张口将三株百枯草全部吞了下去。

　　周不同顿时急了：“喂，这是炼制筑灵丹的材料啊！”

　　可是，周不同还是慢了半拍。

　　火麒麟吞下去之后，根本没有理会周不同，而是猛得将身体一晃，巨大的魂体陡然间变小了很多，扑通一下跳进了之前九舌爬山兽所待的那个水潭之中。

　　“喂，怎么跑了？”

　　周不同再也没法淡定了。

　　好不容易找到三株百枯草，被火麒麟就这么吃掉了不算，火麒麟竟然还跑了，这算怎么一回事？

　　可是，刘浪跟仙人斩本来就有联系，对火麒麟的情绪自然还有一定的感知。

　　此时，刘浪感觉火麒麟非常激动。

　　这种激动是从来没有过的，连刘浪也从来没有见过。

　　那个水潭下面肯定有东西。

　　刘浪第一反应就是火麒麟绝对不会无缘无故这么激动。

　　而且，想起之前那条九舌爬山兽潜藏在水潭之中，恐怕不仅仅是藏在里面偷袭别人那么简单。

　　“周前辈，火麒麟似乎是想告诉我们，应该下去那个水潭看看。”

　　“啊？”

　　周不同一愣，不解地看向刘浪：“刘小子，我承认你那火麒麟比普通的灵兽要强上很多，可是，它明显受了伤，难道我们宁愿选择相信一头灵兽的魂魄而去冒险吗？”

　　周不同根本不相信水潭下面有东西。

　　在周不周看来，水潭下面就算有东西，也肯定被之前那头九舌爬山兽王给吃光了。

　　甚至周不同还有一种感觉，说不定这里只有三株百枯草，而此时全被火麒麟给吃了呢。

　　然而，刘浪却不同意周不同的想法，摇了摇头：“周前辈，如果你不相信火麒麟，那您就在这里先等着吧。”

　　说着，也不再理会周不同，跳入了水潭之中。

　　这让周不同很恼怒：“该死，一个银丹小子，还用得着你来教我怎么做吗？”

　　可是，周不同很明白，与其在这里坐以待毙，倒不如下去看看。

　　万一水潭下面真有什么东西呢？

　　略一犹豫，周不同也跳入了水潭之中。

　　一入水潭，竟然跟上面看到的完全不一样。

　　水潭下面仿佛一条水洞，但却非常清澈，一眼可以看到数百米远。

　　刘浪跳入水中之后，很快就看到了火麒麟的影子。

　　火麒麟仿佛对这里很熟悉一般，就算在水洞中有岔路口，却根本没有半点儿停留的意思，速度也越来越快。

　　很快，水洞就游到了尽头，而一个巨大的空间出现在了刘浪的面前。

　　可是，火麒麟依旧没有停下来的意思，不断游动。

　　又游了大半天，在众人面前出现了几十个水洞。

　　火麒麟直接扎入其中一个水洞之中，同时发出一声嘶吼，显得异常雀跃兴奋。

　　刘浪紧跟而上，也扑入了那个水洞之中。

　　一进入那个水洞，刘浪顿时被眼前的情景给惊呆了。

　　“这……这是什么地方？”


第2487章 人性的贪婪

　　眼前，一片开阔。

　　不但没有半滴水，而且还是一片碧绿的草地。

　　草地上四处盛开着各种各样的百枯草，而且那些百枯草有的开着红花，有的开着白花，有的开着蓝花，仿佛一个百花园一般，极为漂亮。

　　火麒麟冲上草地之后，就地一打滚，仿佛极为陶醉一般。

　　刘浪怔怔地盯着眼前这副美景，仿佛陷入了梦境。

　　使劲掐了自己一把。

　　疼。

　　根本不是梦。

　　没过多长时间，周不同也跟着来到了草地边缘。

　　周不同的吃惊程度绝对不亚于刘浪。

　　跟刘浪的反应如出一辙。

　　先是使劲掐了自己一把，感觉到疼之后，周不同脸上顿时显出狂喜之色。

　　“这……这里的灵气浓郁程度完全不亚于七绝山的灵气阁呢。天呀，没想到阴冥之地竟然还有这种地方？”

　　周不同深吸了一口气，感受着周围浓郁的灵气，当下做了决定：“小子，看在你帮我找到这个地方的份上，我会饶你一命！”

　　“你速速离开此处，我也不需要你的筑灵丹了。”

　　刘浪扭头一看周不同：“怎么，这是不是过河拆桥？”

　　周不同顿时将脸一沉：“刘小子，虽然你很古怪，而且很多地方让我吃惊。可是，你自己应该明白，你仅仅是银丹修为，而我却是八转金丹。如果你想跟我对抗，你绝对讨不到半点儿好处。”

　　刘浪哪里不明白周不同的意思？

　　既然能得到如此灵气浓郁的所在，还吃什么筑灵丹？

　　还回什么仙界？

　　只要在这里突破金丹，凝结出元婴，在阴冥之地依旧可以横行无阻。

　　什么狗屁韩元宗，直接杀了，干脆自己做阴山之主得了。

　　周不同眼中的贪婪越来越盛，大步跨入了草地之上，一把抓住好几棵百枯草，深深吸了一口：“好香！”

　　“就是这个味！哈哈，这些百枯草可以延续我数百年的生命，足够了足够了！”

　　周不同大笑着，仿佛整片草地都属于他的了。

　　可是，就在此时，本来在地上打滚的火麒麟却突然间咆哮一声，猛然间朝着周不同这边扑了过来。

　　周不同听到咆哮声，猛得抬起头来，眼中闪过一丝杀机：“什么火麒麟！妈的，不过是一缕残魂而已，还想跟我对命？找死！”

　　周不同将手中的水晶骨刀一挥，朝着扑过来的火麒麟就斩了过去。

　　刘浪大惊，大喝一声：“周前辈，你要干什么？”

　　如今火麒麟伤势没有痊愈，如果真被周不同杀了，那就真的魂飞魄散，彻底消失了。

　　可是，周不同对刘浪的话却是充耳不闻，嘴角挂着狰狞：“去死吧！”

　　水晶骨刀往前一刺，身体更是化成一道流光，气势如虹。

　　噗呲！

　　水晶骨刀直接刺入了火麒麟的背上。

　　火麒麟嘶吼一声，立刻滚翻在地。

　　“哈哈，一只残魂而已，还想在我周不同面前嚣张？真是狂妄至极！”

　　周不同狂啸一声，将手一招抓回骨刀，再次举起骨刀就要将火麒麟直接斩杀。

　　刘浪看着周不同眼中杀机迸现，连忙提起仙人斩去挡：“周前辈，不要冲动啊！”

　　“铮！”

　　没有火麒麟的仙人斩哪里是周不同手中骨刀的对手？

　　咔嚓！

　　伴随着一道清脆的断裂声，仙人斩直接断成了两半。

　　“断了？”

　　刘浪没想到自己赖以生存的仙人斩竟然会断了？

　　“该死！”刘浪大怒：“周前辈，如果你非要如此执迷不悟，那今天我刘浪就算是拼了命也不会善罢甘休的！”

　　“哈哈，一个银丹后辈而已，想跟我拼命？”周不同根本没有理会刘浪的怒意，大声笑道：“小子，我本来不想要你的命，可是，现在我突然改变主意了。”

　　“这里可是整个阴冥之地最好的地方，灵气最为浓郁，你一旦出去，这个地方肯定会被泄露出去。可是，如果你死在这里，那这个地方就只有我知道了，哈哈，哈哈！”

　　周不同看了刘浪手里的断刀一眼，眼神中尽是轻蔑之色：“哼，用灵兽火麒麟炼制的破刀又能如何？我这把骨刀这千年来可没少吞食阴冥之地的魂魄，坚硬程度岂是一把小小的灵器可以比的？”

　　“小子，你最好乖乖束手就擒，或许我会让你死得痛快一点儿！”

　　刘浪冷笑一声：“周前辈，我感觉你并不坏，却没想到，你竟然还跟我耍这一招！好哇，既然如此，那今天我倒是要看看，你究竟能不能杀我！”

　　一把将仙人斩扔掉，刘浪猛得对着自己的脑袋拍了下去。

　　与此同时，体内的阴阳二气疯狂流动了起来，急速流向了四肢百阖。

　　看着刘浪这自杀式的行为，周不同再次狂笑了起来：“小子，哈哈，想自杀啊？那干嘛还要说这些废话！”

　　“哈哈，哈哈，你倒是有些自知之名，一个银丹境界的小子，竟然还想跟我八转金丹相抗衡！不知死活的东西！”

　　在周不同看来，刘浪拍自己的脑袋，就要在自杀。

　　可是，伴随着刘浪重重拍在了脑袋之上，刘浪并没有倒地，身上的气势却陡然间攀升了起来。

　　“破元功法！”刘浪的声音透着冰冷：“周不同，既然你如此执迷不悟，那今天我就拼了同归于尽也要跟你拼命！”

　　边说着，刘浪弯腰抓起一大把百枯草，一口塞进了自己的嘴里，连咀嚼都没有咀嚼，直接吞了下去。

　　看着刘浪这个疯狂的举动，周不同顿时愣住了：“靠，想死？你难道想用爆体而亡的方式跟我同归于尽吗？哈哈，你倒真是痴心妄想！”

　　百枯草既然生长在灵气浓郁的地方，其内也富含着很强的灵气。

　　一般普通修士一个月能炼化一颗百枯草已属不易。

　　随着修为的提高，吸收百枯草的能力也越强。

　　饶是周不同如今已达到了八转金丹的水平，他也自认为自己一天内能消耗一颗百枯草已属不易。

　　如果再多，身体肯定会受不了的，而且极有可能会走火入魔，甚至爆体而亡。

　　在周不同看来，刘浪不过仅仅是二转银丹境界而已。

　　一个银丹境界之人，这种吞服百枯草的方式，跟自杀没有任何区别。


第2488章 独角兽战黑龙

　　周不同大笑着，立刻往回退了数步，远远看着刘浪，防止被刘浪炸伤自己。

　　可是，不过一分钟的时间，周不同突然发现有些不对劲了。

　　本来刘浪仅仅是二转元丹的修为。

　　可随着时间的推移，刘浪的修为境界慢慢攀升到了七转银丹，八转银丹，甚至九转银丹了，而且，眼见就要突破银丹之境，跨入金丹境界了。

　　“该死，这个小子究竟是怎么一回事？”

　　周不同面色阴沉了下来。

　　刘浪却完全没有理会周不同，每攀升一个小境界之后，就会抓一大把百枯草塞进嘴里，比喝凉水都吃得多。

　　如果按照常理来说，刘浪早就爆体而亡了。

　　可是，刘浪不但没有爆体而亡，反而吃百枯草的速度也越来越快了。

　　“妈的，小子，你果然有问题！”

　　“轰！”

　　伴随着刘浪体内的一声炸响，刘浪赫然进入了金丹期。

　　周不同再也忍受不住了。

　　如果再等下去，谁也不知道会不会有更可怕的事情发生。

　　周不同大叫一声：“妈的，没想到你竟然还有这等本事，好哇，今天我倒是要看看，你究竟能不能斗得过我这个八转金丹的高手！”

　　周不同将手中的水晶骨刀猛得将一挥，朝着刘浪就冲了过去。

　　有这些百枯草相助，刘浪达到八转金丹都有可能。

　　可是，破元功法的耗费也极其之快。

　　就这一会儿功夫，刘浪感觉自己的丹田再次有一种被抽干的感觉。

　　“不行，现在仅仅是一转金丹而已，就算是跟他硬拼，也依旧没有半分胜算。”

　　刘浪心中这么想着，可看着周不同杀气腾腾而止，顿时面色一变，就欲往后退去。

　　然而，就在刘浪要退后的同时，那本来就已经受伤的火麒麟再次咆哮一声，猛得朝着周不同喷了一团火，张牙舞爪朝着周不同冲了过来。

　　“该死的小东西，既然你想死，那老子就成全你！”

　　周不同狂笑一声，看着逼近的火麒麟，凌空飞旋而起，对着火麒麟的眉心处就刺了下去。

　　这一招，不但迅猛，而且极难躲避。

　　八转金丹的修为在一瞬间爆发了出来。

　　别说火麒麟只是一条受了伤的残魂了，就算是没有受伤，恐怕也很难躲开周不同这全力的一击。

　　刘浪看在眼里，却是焦急万分，大声喊道：“火麒麟，快点退后！”

　　“吼！”

　　火麒麟不但没有退后的意思，反而张开獠牙，朝着周不同就撕咬了过去。

　　而且，就在火麒麟与周不同只有不足三米远的时候，本来垂垂欲死的火麒麟突然间仿佛被什么东西给附体了一般，身上的气势骤然间变大了很多。

　　砰！

　　眼见周不同的水晶骨刀就要刺在火麒麟眉心的时候，火麒麟的一只角往下一旋，一下子打在了周不同的手腕之上。

　　周不同大惊失色。

　　他完全没想到火麒麟突然间气势会改变。

　　火麒麟气势未减，再次将前爪一扫，一下子将周不同抽飞了。

　　周不同直接被抽出了数百米远，重重跌落而下，惨叫一声：“该死，该死的畜生！”

　　可是，就在周不同踉踉跄跄爬起来的时候，火麒麟突然间扑通一下栽倒在地，身上的气势却陡然间弱了回去，那种感觉甚至连凶兽都不如了。

　　“火麒麟，你怎么回事？”

　　刘浪此时大脑一片空白，可根本不明白究竟发生了什么。

　　火麒麟一副奄奄一息的样子，朝着刘浪呜呜叫了两声，眼中尽是哀怨之色。

　　刘浪看到火麒麟的眼神，有不舍，有无奈。

　　“不行，火麒麟，老子不会让你死的！”

　　再次抓起一大把百枯草，一口塞进了自己的嘴里，刘浪大喝一声：“龙虎诀，飞龙在天！”

　　身上的气势骤然间全部聚集到了自己的左手手心处。

　　而下一秒，一道道黑气从手心飞奔而出，眨眼间就幻化成一条巨大的黑龙。

　　黑龙宛如实质，气势堪比九阶灵兽修为。

　　一感受到半空中那条黑龙的气势，周不同不禁吃了一惊：“好小子，你竟然还有如此多的手段，看来，更留你不得了！”

　　大喝一声，周不同拿起水晶骨刀，一下子刺在了自己心脏的位置：“以我为灵，以灵为我，以我为祭，成全神灵！”

　　吼！

　　就当黑龙形成的同时，周不同胸口的那把骨刀赫然也发出一声怒吼。

　　晶莹的骨刀竟然冒出一道白色之气，而那道白气慢慢凝结出一头巨兽的形象。

　　独角兽！

　　赫然是一头白色的独角兽！

　　独角兽咆哮一声，猛得将自己的独角往前一挺，朝着黑龙就刺了过去。

　　那种力量，绝对不亚于黑龙所散发出来的力量。

　　甚至于，恐怕连九转金丹在它们的面前都不堪一击。

　　周不同看着独角兽冲出，嘴角终于发出一丝欣慰的笑意：“哈哈，一个银丹小辈而已，就算是你身上功法再多，可那儿又能如何？你在我的面前，不过是待戮的羔羊，我想杀就杀，想灭就灭！”

　　“哈哈，你知道吗？当初这个独角兽可是灵物，如今被我用阴冥的魂魄喂食了千年之久，早就变成了至邪之物。”

　　“只要我想，只要我用自己的鲜血去浇灌于它，它就会听我的！”

　　“哈哈，即便是元婴高手在我的独角兽面前，依旧会死！”

　　“虽然这会折损我的寿命！可是，在这灵气如此浓郁的地方，用不了三年我就会恢复自己的修为，变成一个更强者！”

　　“哈哈，臭小子，你受死去吧！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　伴随着两道震天的吼声。

　　黑龙的巨爪跟独角兽的独角狠狠撞在了一起。

　　天地变色。

　　这绝对是一场旷世之战。

　　在阴冥之地，能目睹一次一生也算是其所了。

　　龙虎诀凝结出的黑龙气势如虹，每一次都能阻拦住独角兽的攻击。

　　可是，刘浪万万没想到自己用破元功法提升得越高，体内的阴阳二气消耗得也越快。

　　连三分钟都不到，刘浪甚至都感觉无法支撑住龙虎诀了。

　　“该死，绝对不能功亏一篑！”

　　刘浪再次抓了一把百枯草，吞服了下去。

　　然后，就在这个间隙，独角兽凌空一抵，一下子抵在了黑龙的颚下。

　　“嗷……”

　　黑龙发出一声惨叫，骤然间往回退了数步，大有溃散的迹象。


第2489章 神兽骸骨

　　“哇！”

　　与此同时，刘浪也吐了一口鲜血，差点跌倒在地。

　　就算是破元功法暂时提高了修为，可与堪比元婴高手的独角兽相对抗，依旧没有半分胜算。

　　刘浪心下一沉，就欲招回黑龙。

　　可是，就在此时，整个地面却突然间震动了起来，仿佛地震了一般。

　　在火麒麟倒地的地方，那片草地却仿佛有什么东西一点点从里面冒出来，正在往外隆起。

　　不但是刘浪，周不同也感觉到了异样，立刻大声喊道：“快，先将那个小子宰了，其它事情一会儿再说！”

　　看着刘浪的新招数层出不穷，周不同心里也没底了，万一一会儿刘浪再使出别的招数，那自己恐怕真的难以招架了。

　　所以，无论是什么情况，周不同现在就是想尽快干掉刘浪。

　　刘浪的确还有最后一招，烛九阴的独爪。

　　但是，刘浪不想轻易使用烛九阴的独爪。

　　毕竟这只独爪力量太强，放出来容易，可一旦发狂的话，刘浪绝对没有信心能再次收服。

　　为保万全，刘浪不到万不得已不想动用烛九阴的爪子。

　　地面的震荡越来越剧烈。

　　就在独角兽听到周不同喊叫的时候，那块草地忽然间像被什么东西炸开了一般。

　　轰！

　　一道惊天的震响之后，一个巨大身影直接从地下窜出，一口咬住了独角兽。

　　甚至还没等独角兽反应过来，赫然将独角兽吞了下去。

　　这一幕，刘浪跟周不同全部惊呆了。

　　二人一时间都忘记了打斗，慢慢抬起头来，看着那个恐怖的身影。

　　足有数百米高，近千米长。

　　绝对的庞然大物！

　　而且，那个东西仅仅是一副骨架，没有半丝皮肉。

　　可是，在将独角兽吞下去之后，独角兽的魂魄之体竟然迅速扩散到了庞然大物的骸骨之内，很快就消失不见了。

　　咕咚！

　　周不同咽了一口唾沫，不禁有些瑟瑟发抖。

　　刘浪也感觉自己连呼吸都有些窒息了。

　　在这个庞然大物面前，所有的力量都变得渺小不堪。

　　金丹强者，恐怕仅仅只跟婴儿一般弱小了。

　　“这……这是什么东西？”

　　周不同眼中惧意也越来越浓。

　　他甚至一阵后怕。

　　就算真的杀了刘浪，自己在这里待下去，恐怕也得成为这个庞然大物的骨架的食物。

　　“呜呜！”

　　刘浪跟周不同都连动都不敢动，战战兢兢盯着庞然大物的时候。

　　火麒麟却仿佛撒娇般低叫了起来。

　　可是，火麒麟受伤太重，想要站起来此时都有些不太可能了。

　　那个庞然大物扫视了周不同跟刘浪两眼，缓缓将手头低下，看了火麒麟一眼。

　　骤然之间，庞然大物身上那凌天的气势竟然柔和了很多，尤其是那脑海上生着的两团宛如火把般的眼睛，竟然泛出了丝丝晶莹之色。

　　“火中泪？”

　　看到这一幕，周不同顿时失声叫道：“这……这竟然是麒麟？真真正正的麒麟神兽？”

　　周不同脸上尽是不可置信，可看着庞然大物慢慢爬下，用自己满是骸骨的脑袋蹭了蹭火麒麟之后，心中那仅存的一丝疑虑也彻底消失了。

　　“天呀，这个火麒麟竟然是这个麒麟神兽的后辈！”

　　“这怎么可能？麒麟神兽竟然会陨落在阴冥之地，而且皮肉尽数腐烂，只剩下了一具骸骨？这怎么可能，这怎么可能？”

　　周不同连连说着，仿佛发疯了一样。

　　刘浪跟火麒麟本来就有一丝感应，此时明显感觉到了火麒麟那激动的心情，就跟见到了久别重逢的亲人一般，那种心情根本是无法用言语描述的。

　　“难道，这就是火麒麟母亲？”

　　一想到这种可能，刘浪顿时吓了自己一大跳。

　　如果周不同说得都是真的话，那这具骸骨极有可能是堪比烛九阴的存在。

　　简直太可怕了。

　　不过，烛九阴无论多么恶劣的环境下，就算是肢体也分裂了，但依旧没有腐烂。

　　可是，这具骸骨怎么可能会腐烂呢？

　　刚刚想到这个问题，骸骨突然间抬起头来，眼中那两团火把般的眼睛充满了愤怒，死死盯着周不同。

　　被庞然大物这么一盯，周不同顿时吓得手脚发软，扑通一下跪倒在地，连连磕头求饶：“我错了，不关我事！我根本不知道这个小畜生，不！小火麒麟是您的后辈啊！”

　　“求求您饶了我，我再也不敢了，再也不敢了！”

　　周不同，堂堂八转金丹的超级高手，竟然在向一具骸骨磕头求饶。

　　这副情景看起来虽然怪异，可是，刘浪却清楚地知道，就算是元婴高手见到这具骸骨，也得磕头。

　　然而，骸骨完全没有理会周不同的求饶，眼中的火焰骤然间往外一窜，朝着周不同就扑了过去。

　　周不同刚刚抬起头来，一看到一团巨大的火球朝着自己飞了过来，第一反应转身就是要逃。

　　可是，他哪里逃得过火球的攻击？

　　身体刚刚站到了一半，火球一下子就砸在了周不同的身上。

　　然后，伴随着周不同的惨叫与挣扎，周不同很快就化成了一团飞灰。

　　待周不同的惨叫声终于停下来的时候，草地上的那堆飞灰赫然留了一颗鸡蛋大小金灿灿的金丹。

　　金丹仿佛蕴含着无穷的力量一般，璀璨无比。

　　然而，骸骨完整没有理会那颗金丹的意思，而是再次将目光转向了刘浪。

　　刘浪被骸骨这么一盯，顿时打了一个激灵，勉强站直了身子，对着堪比山岳的骸骨挥了挥手，颤抖着打了声招呼：“嗨！”

　　“吼！”

　　骸骨大叫一声，震得刘浪耳膜生疼。

　　也幸亏吃了那么多的百枯草，此时刘浪还能勉强站着，否则的话，恐怕早就晕死了过去。

　　看着刘浪，骸骨巨大的火把眼睛再次滴出两滴泪来。

　　泪水落在了刘浪的面前，仿佛雨露一般溅飞而起。

　　然后，骸骨却仿佛散发架子一般，一块块崩落而下。

　　看这一幕，刘浪顿时慌了神了：“喂，你……你究竟怎么了？”

　　没有人回答。

　　只有不断崩落的骸骨。

　　那些巨大的骸骨一块块散落，最后，竟然组成了一座巨大的骸骨山。

　　而火麒麟，就依偎在骸骨山的旁边，低低呜咽地叫着，看起来伤心无比。


第2490章 千佛山

　　周围慢慢安静了下来，除了火麒麟低低的呜咽声外，还有阵阵微风吹起。

　　刘浪紧绷的神经也终于放松下来，一屁股坐在了地上：“好险。”

　　可是，刘浪坐下没多长时间，那本来的微风却慢慢变大，不一会儿竟然仿佛狂风一般刮了起来。

　　刘浪大惊：“这是怎么回事？”

　　本来以为这里是宛如世外桃源般的地方，可此时竟然起了狂风，而且地面也跟着晃动了下来。

　　火麒麟明显也感觉到了整片草地的异样，蹭地一下子站了起来，看着面前的骸骨堆。

　　骸骨堆慢慢发出七彩的光芒，而那些光芒仿佛被点燃的萤火般，煞是好看。

　　那些光芒从骸骨身上飞散而出之后，仿佛雨点般全部散落到了火麒麟的身上。

　　本来魂魄就有些虚弱的火麒麟慢慢变得宛如实质，而身上的伤势也在一点点恢复。

　　随着光芒越来越多，那些骸骨却仿佛风化了一般，也在一点点溃散，倒塌，碎裂。

　　这种状态足足持续了好几个小时，而整片草地也陷落了一大片。

　　那些骸骨慢慢与草地融为了一体，火麒麟不但伤势完全恢复，就连气势也陡然间改变了很多。

　　较之以前，绝对强了三五倍不止。

　　“难道……那个骸骨将力量转移到了火麒麟的身上了吗？”

　　一想到这种可能，刘浪顿时大喜过望。

　　如果这样的话，那以后自己身边的助力绝对会增加好几倍啊！

　　轰隆！

　　又是一道轰鸣之音。

　　又一块草地坍陷了下去。

　　刘浪知道再待下去，恐怕自己也会完全陷落下去，连忙拿起已经断掉了仙人斩，对着火麒麟招呼一声：“走，我们快点儿出去！”

　　火麒麟眼中尽是不舍，看着已经慢慢化成粉末般的骸骨堆，低低呜咽了两声，回头叼起那把水晶骨刀，跟着刘浪往外跑去。

　　刘浪在经过周不同死的地方的时候，顺手把那颗金丹也捞在了手里。

　　一口气跑出了这片草地，待刘浪跟火麒麟再次回到水中时，那数十个洞口竟然全部崩塌了，彻底化成了一片废墟。

　　“哎，一个堂堂的神兽，竟然就这么死了。”

　　看着洞口彻底掩埋掉，刘浪不由得长长叹了一口气，心中更是唏嘘不已。

　　再次回到之前遇到七舌爬山兽王的地方，刘浪已经完全没有力气跑了。

　　招呼着火麒麟停了下来，刘浪大口大口喘着气：“行了，我们先休息一下，经历了这一场殊死搏斗，我得赶紧修炼一下，很有可能可以提高几个境界呢！”

　　说着，也不管火麒麟了，刘浪直接盘膝而坐，一口将周不同的金丹吞了下去。

　　一颗金丹，对刘浪来说绝对是大补之物。

　　而且，回去之后就要带领修罗海域的兵卒去攻打阴山了，不想办法提高自己的修为是不行的。

　　正所谓打铁还需自身硬。

　　只要自己足够强大，一切就会迎刃而解。

　　火麒麟看着刘浪安静了下来，也低叫了两声，一口将断开的仙人斩含了过来，跟那把水晶骨刀扔在了一起，然后一张嘴，喷出一团火焰将两件兵器包裹在一起。

　　……

　　刘浪修炼的时候，整个阴冥之地也发生了翻天覆地的变化。

　　韩元宗派日游夜游带十万兵卒直扑修罗岛，而且其它九殿王也纷纷得到了修罗海域独立的消息。

　　“什么？平等王独立了？沉默了千年，那家伙终于忍不住了？”

　　“好像不是那么回事，难道你们不知道吗？刘氏皇族的那个刘浪回来了。”

　　“啊？真的回来了？千年前他说会回来，经历了千年之久，竟然真的回来了？”

　　“何止啊，而且我还听说他斩杀了鱼鳃阴帅呢，这才让平等王下定决心独立。”

　　“啧啧，那我们怎么办，韩皇不会让我们去攻打修罗岛吧？”

　　九殿王大部分都是独霸一方的存在，千年来也当惯了土皇帝，怎么可能想掺和战争？

　　而且，这些年韩元宗的高压统治，也让九殿王都敢怒不敢言。

　　可是，有一些韩元宗的死忠听到修罗海域宣布独立，顿时叫嚣了起来：“什么？放逐之王都死了，如今的平等王不过是个黄口小儿，竟然敢反对韩皇？简直是狗胆包天！”

　　“我一定要请缨，杀了江流苏那个小儿，替韩皇解决后顾之忧！”

　　整个阴冥之地，陷入了一片沸腾。

　　很多平民听说了这个消息，不禁欢呼雀跃了起来。

　　“天呀，平等王竟然独立了？”

　　“难道我们的春天真的快来了吗？我们一定要支持平等王，支持少主，不能让韩元宗再对我们剥削下去了。”

　　很多平民已经受够了韩元宗的高压统治，早就心存异心，可怎奈没有那么大的力量，只能隐忍。

　　更所谓，星星之火可以燎原。

　　修罗岛的消息仿佛是长了翅膀一般传遍了整个阴冥之地，很多不甘寂寞的平民纷纷揭杆而起，响应修罗岛，响应刘浪。

　　这其中喊得最响亮的当属千佛山。

　　千佛山，坐落于阎罗王的势力范围，距离般若寺也不过百里之遥。

　　只不过，自从千年前阎罗王被韩元宗重新册封之后，这一届阎罗王倒是对韩元宗忠心耿耿，死心塌地。

　　千佛山，足有千丈之高，整座山从远处看去，仿佛一座大山一般矗立。

　　而且，据传当初曾有三千高僧在此落脚。

　　只不过，千年来被韩元宗的不断打压，如今千佛山早已换了模样，甚至没有一个高僧了。

　　更有甚者，韩元宗还颁布了严令，如果一旦在千佛山发现和尚，斩立决。

　　此时，在千佛山的一处洞窟之中，却有一个高僧盘膝而坐，在他的面前有十几个壮汉。

　　那些壮汉一个个神采奕奕，跪伏在高僧面前。

　　“大师，接下来该怎么做，您就直说吧？”其中一个大汉目光灼灼地盯着高僧。

　　高僧双手合十，诵了一句佛号：“阿弥陀佛，善有善报，恶有恶报。世道终有轮回，没想到，千年了，这一天终于又到来了呢。”

　　高僧缓缓抬起头来，眉宇间透着几分英气，扫视了一眼那些壮汉。

　　那模样，赫然跟花生有七分相似。

　　如果刘浪在此，定然会以为是放大版的花生呢。


第2491章 保守派不安了

　　“大师，大师，不好啦！”

　　洞窟之中，高僧跟几个大汉正在商议，外面突然传来了一声惊呼。

　　紧接着，一个人张皇失措地冲了进来，大口大口喘着气：“大师，不好啦，密密麻麻，密密麻麻的大军正朝这边而来，他们边走边抢边杀啊！我们千佛山附近很多村庄都被洗劫一空了。”

　　高僧噌的一下站了起来，虎目圆瞪：“知道是什么人吗？”

　　那人略一沉吟，“好像是韩元宗派来的，不过那些人似乎只是过路，如果没有猜错的话，极有可能是去修罗海域。”

　　从阴山到修罗海域，千佛山是必经之路。

　　“好！来得好！”

　　高僧猛得站了起来，“如果贫僧没有猜错，那定然是去讨伐平等王的军队。既然如此，那我们自然不能让他们安安稳稳从千佛山经过。”

　　双目一凝，沉声道：“这样，在千佛山脚下的必经之路给我布置下陷阱，要快！趁着夜晚来临的时候，给他们一次打击！记住，要速战速决，绝对不能纠缠。而且要查明他们的将领是何人，我们必须要尽快通知平等王，让他们做好准备。”

　　那些大汉也纷纷站了起来，目光中都透着兴奋：“大师，我们明白！”

　　……

　　修罗岛底。

　　刘浪慢慢睁开眼睛，长长出了一口气：“终于又突破了，没想到金丹这般难以炼化，如果没有之前吞服下那么多的百枯草，恐怕根本无法达到六转银丹的境界呢。”

　　六转银丹，相对于之前一下子升了四个等级。

　　这种修炼速度如果被别人知道，绝对会惊得下巴都掉了。

　　可是，对于刘浪来说，却跟吃家常便饭般简单。

　　缓缓站起身来，环顾了一圈周围，刘浪将目光落在了火麒麟的身上。

　　一看到火麒麟身前的一物，刘浪顿时瞪大了眼睛：“仙人斩？”

　　在火麒麟的面前，一把完好无损的仙人斩。

　　而且，那把仙人斩隐隐透着更加凌厉的气势，较之前绝对强了两三倍不止。

　　魂力轻轻一动，那把仙人斩嗡的一下飞了起来。

　　刘浪一张手，接住仙人斩。

　　入手之处，刘浪再次感受到了仙人斩磅礴的力量。

　　刘浪甚至感觉，就算火麒麟没有进入其中，这把仙人斩如今的力量也绝对不弱，如果再把火麒麟收入其中，那力量恐怕是原来的十倍不止啊。

　　刘浪难以置信地盯着仙人斩看了又看，最终抬起头来，盯着火麒麟：“是你帮我炼化的？”

　　火麒麟轻轻点了点头，嘴巴慢慢裂开，一脸炫耀得意之色。

　　“哈哈，好个火麒麟，我们该出去了！”

　　刘浪大笑一声，将仙人斩一招：“来吧！”

　　火麒麟立刻化成一道黑烟，瞬间进入了仙人斩之中。

　　刘浪也不再迟疑，沿着来时的路往回走去。

　　此时，在修罗岛大殿之中，却是一番喧嚣吵闹之景。

　　江流苏面色铁青，坐在大殿之上，看着殿下众人，沉声问道：“你们究竟是什么意思？如今我们已经统一了修罗海域，而且对外宣布了独立，这就是对韩元宗宣战了。怎么，都这种时候了你们又要求和？”

　　江流苏气急败坏，强压下心中的怒火。

　　殿下几个老者同样面色非常难看。

　　以前放逐之王还在的时候，这些老家伙对放逐之王的话没有任何异议。

　　可如今江流苏当上平等王，根本不问其它人的意见，直接就宣布独立，挑衅韩元宗，这让很多怀着保守思想的老东西很是不安。

　　先不说修罗海域有没有那个能力，光是江流苏，就是十殿王中最为年轻的一位。

　　如果论起综合势力，江流苏甚至也是最弱的一位。

　　就以这种局面去对抗韩元宗，这跟找死又有什么区别？

　　台下一个老者咳嗽了两声，往前走了两步，轻轻将腰身一弓，“流苏贤侄，虽然你现在是平等王，可你不是你自己的平等王，更不只是刘浪那个小儿的朋友。”

　　“众所周知，如今韩元宗的江山固若金汤，而千年前那个刘氏王朝已很少还有人能记得了。我们现在做出这个决定，就是以卵击石呐！”

　　江流苏冷哼一声：“郭若望，你跟随放逐之王也不少年了，应该知道放逐之王的心思。可是，现在你突然冒出来说这样的话，究竟是什么意思？”

　　郭若望没有丝毫退避的意思：“贤侄，以前是以前。有放逐之王在，一切都有可能。可如今是贤侄你当平等王，虽然你们拿下了修罗殿，收服了鱼鹰卫，可哪儿又能如何？如今十多天过去了，刘氏少主连影子都没见，说不定早就被那个叫周不同的高手给杀了呢。”

　　“哈，原来你是在担心这个啊！”

　　江流苏终于听明白了。

　　这些人今天突然间大反常态，竟然要向韩元宗求和，根本就是心中怯了。

　　之前有刘浪在，这些人还可以扯着刘氏少主的大旗，攻击阴山也是名正言顺。

　　不知不觉中刘浪消失了这么长时间却没有消息，这些人开始坐不住了。

　　不但事出无名，而且很多人都开始质疑江流苏太年轻，太冲动了。

　　江流苏冷冷一笑，站了起来，大声喊道：“你们如果担心刘浪不会回来，那你们这个担心完全是多余的！再过三天，如果他不回来，这个平等王我就不做了，你们完全可以向韩元宗求和！”

　　哗！

　　此话一出，顿时一片哗然。

　　可是，很快，更多的质疑声却响了起来。

　　“说不做就不做了？呵呵，说得倒真是轻松，那如今这个烂摊子谁来收拾？”

　　“就是，如果按照时间来算，韩元宗派出的大军恐怕也快到我们修罗海域了，这种时候把平等王的位置让出来，恐怕是想躲灾吧？”

　　郭若望更是将拐杖对着地面上咚咚撞了两下：“江流苏，你这叫什么话！就算是要求和，难道让我们去求和吗？哼，如果没有罪魁祸首去认罪，韩元宗会善罢甘休吗？”

　　江流苏闻言，蓦然间瞪大了眼睛：“什么？郭若望，我敬你是放逐之王的旧部不想跟你追究，你别咄咄逼人！难道你还想着让我负荆请罪，去阴山亲自向韩老狗求饶吗？”

　　“哈哈，我看未尝不可……”

　　郭若望阴笑一声，眼中尽是嘲讽之色。


第2492章 对战保守派

　　江流苏顿时愣住了。

　　他完全没想到当初跟着放逐之王南征北战的郭若望会说出这种话来。

　　这句话的意思，已经非常明显了。

　　郭若望根本无心再战。

　　数百年的安逸生活已经让郭若望不想再战斗了，原本那颗雄心壮志也完全湮灭了。

　　江流苏突然间意识到了一个问题。

　　整个阴冥之地，千年来虽然在韩元宗的高压统治之下，但战事却很少。

　　大部分人都不想再有战争，韩元宗手下的人是这种想法，而修罗海域很多人也是这种想法。

　　江流苏感觉有些悲伤，身体不自觉都颤抖了起来。

　　他完全没想到自己刚刚坐在平等王的位置，会碰到这种事情。

　　可是，就算是这些人无心恋战，那就真的能不战了吗？

　　惨笑一声，江流苏直勾勾盯着郭若望：“郭大人，我本来不想起内讧，可突然间我觉得，有必要清理一些修罗岛的人了。”

　　说着，还不等郭若望再说话，猛得抬起头来，高声喊道：“今天，我以平等王的身份问大家，想战的，给我站在左手边。而想和的，给我站在右手边！”

　　此话一出，殿下再次传来了议论之声。

　　有人摇头，有人沉思。

　　如果真的站出来，就是表明了自己的态度，以后再也没有退路了。

　　很多保守思想的老家伙们没有任何质疑，很快就站在了左边。

　　可是，很多想战的人却犹豫了。

　　如果站在右边，明显是跟这些根深蒂固的老家伙们作对，以后恐怕很难在修罗岛上混了。

　　可是，如果站在左边，这就是得罪江流苏的节奏。

　　其实，在很多人的心里，江流苏的决绝让他们很佩服。

　　但更多的人心里也明白，江流苏的确太年轻，如果保守一派真的想反抗江流苏的话，恐怕江流苏也很难有招架之力。

　　很多人都在犹豫。

　　而有两个人相互对视了一眼，当即站到了右边。

　　这两个人正是童瑶跟杜石娘。

　　只不过，因为懒得掺和这些事情，五鬼倒是没有来到殿上，而是在修罗岛逍遥快活了。

　　看着仅有两个人支持江流苏，而大部分人都持中立的态度，郭若望先看了看自己身后十几个老家伙，脸上的皱纹不由得舒展开来：“哈哈，流苏贤侄，情况你也看到了，就算是投票，你恐怕也没有什么话说了吧？”

　　江流苏没想到有足有五分之四的人都在犹豫，不禁有些失态：“你们……”

　　“王爷！”

　　就在这时，童瑶却是上前一步，大声喊道：“谁说这是投票了？这只是表明了立场而已！可是，就算是你们那边人多又能如何？一群老顽固而已，不敢战，无力去战！”

　　童瑶的话仿佛刺刀一般直接捅在了郭若望等人的心上。

　　郭若望顿时暴怒，指着童瑶喝道：“好你个黄毛丫头，你是何人？”

　　对于郭若望来说，童瑶还很陌生。

　　童瑶冷笑一声，根本不为郭若望的气势所动，“我叫童瑶，曾是刘浪哥哥座下玄鬼卫的人，如今虽然千年已过，我也流落到了阳间很长一段时间。可是，如今我回来了，谁要是敢对刘浪哥哥有任何违背，我童瑶定然不会饶恕！”

　　“不饶恕？”

　　郭若望顿时乐了：“哈哈，一个小小的丫头而已。玄鬼卫又能如何？如今刘氏皇族早已不再了，而且千年光阴已过，以前的玄鬼卫还有几个人能有高的修为？黄毛丫头，你最好还是回家喝奶去吧，不要在这里狂妄自大了！”

　　郭若望摆了摆手，满眼的讥讽之色。

　　一听到郭若望的挑衅，童瑶顿时暴怒：“好个老杂毛，竟然敢质疑我们玄鬼卫，好哇，那我现在就跟你挑战！敢不敢？”

　　“哈哈，哈哈，好个狂妄的黄毛丫头啊！”

　　郭若望满口不在乎：“这有何不敢？只不过，我就怕流苏贤侄不同意啊！”

　　江流苏如果不是顾忌自己的身份，恐怕早就跟郭若望打起来了，此时听到童瑶竟然主动要挑战郭若望，哪里还不会同意？

　　只不过，江流苏知道郭若望的厉害，而且知道郭若望手下更是有两员虎将，不由得有些担忧地问童瑶：“童瑶，你有把握吗？”

　　“哈，我玄鬼卫没有把握的事情就不去做了吗？流苏哥哥，下命令吧！”

　　童瑶目光中充满了坚毅，一指郭若望：“今天，就是我们一决雌雄之时，三场比试，三局两胜，如果我们胜了，从今往后你们这些老东西必须服从流苏哥哥的命令，不再有半句废话！”

　　“哈哈，好啊！求之不得！”郭若望同样狂笑一声：“如果你们输了呢？”

　　“如果我们输了，流苏哥哥割下自己的项上人头，让你们拿去跪舔韩老狗。”

　　“妈的，小小黄毛丫头，说话怎么这般难听！”郭若望脸色一变。

　　明明是求和，从童瑶嘴里却听出了另一番味道。

　　可是，话粗理不粗，童瑶讥笑一声：“同意不同意？”

　　“有什么同意的，在场所有人都可以做证！”

　　郭若望双目中迸发出阵阵寒意，大喝一声：“狂沙，把这个小丫头给我打趴下，让她知道我郭若望不是好惹的！”

　　“是！”

　　话音落下，一个近两米五的壮汉从郭若望身后闪出。

　　一看到这个壮汉，所有人都忍不住咽了一口唾沫。

　　“郭大人竟然一出手就派出狂沙，天呀，他这完全是要碾压童瑶的节奏啊！”

　　“哎，谁说不是啊，狂沙可是三转银丹的境界，加上那堪比顽石的体魄与一手飞沙诀，实力绝对可以与四转甚至五转银丹相媲美啊！”

　　“不过再看看那个童瑶的样子，似乎连元丹都没有结成啊！”

　　“啧啧，还千年前的玄鬼卫呢，千年之前，就算是玄鬼卫的实力也很弱啊！”

　　很对人对童瑶连连摇头。

　　童瑶的确没有结成元丹。

　　可是，对童瑶来说，实力根本不是用元丹来界定的。

　　童瑶经历了这千年的磨砺，很多方面都发生了变化。

　　尤其是段时间，刘浪下到修罗岛之前，曾配合童瑶的惊魂棍教了她一套玄阶上品的功法。

　　这几天童瑶一直修炼这门功法，实力也是节节攀升。


第2493章 金猴棍法

　　此时听到别人的议论，江流苏显然有些担心：“童瑶，如果不行的话，就不要逞能啊！”

　　童瑶轻轻摇了摇头：“玄鬼卫跟刘浪哥哥一样，从来不会说不行的！”

　　说着，一把抓住惊魂棍，舞了一个棍花，对着狂沙喝道：“来吧，大个子！”

　　在狂沙面前，童瑶个头太小了，近乎只有狂沙的一半。

　　狂沙狞笑一声，拳头捏得嘎巴乱响：“哈哈，小丫头，可别说我欺负你啊！”

　　说着，伸出大手朝着童瑶就抓了过来。

　　在狂沙看来，这个童瑶连元丹都还没有结成，不过是唾手可得而已。

　　别说是要将童瑶击倒了，就是轻轻一抓，光是那速度也不是童瑶这种没有元丹的弱者能够躲避的。

　　郭若望也是一脸的得意：“哼，一个小小的丫头片子而已，还想着跟狂沙斗？简直是痴心妄想！”

　　可是，话音刚落，童瑶根本没有躲避，却是猛得将惊魂棍一甩。

　　砰！

　　一声闷响。

　　惊魂棍直接抽在了狂沙伸出的那只胳膊上。

　　下一秒，狂沙那巨大的块头却仿佛被一股大力给震住了一般，骤然间飞旋而起，直接砸在了身后数米之外。

　　瞬间，狂沙面色涨红，完全没想到自己一招失利，竟然会被一个小丫头给打倒了。

　　“该死！小丫头，你该死！”

　　狂沙大叫一声，猛然间将拳头握起，整个人仿佛化成了一阵狂沙，带着呼啸之声直奔童瑶而来。

　　所有人都发出一声惊呼。

　　如果说之前震撼于童瑶一棍能把狂沙打飞的话，那此时对狂沙的手段绝对是震惊了。

　　巨大的块头仿佛化成了沙土，而狂沙的两个拳头更是由沙土凝结成了两个巨拳。

　　光是拳头，就比童瑶的脑袋还要大上两三倍不止。

　　“小丫头，去死吧！”

　　狂沙大吼一声，巨拳直奔童瑶的脑袋而来。

　　江流苏大惊失色。

　　这一招太猛了，力量全部集中在了拳头之上，爆发出来的绝对不止三转银丹的修为。

　　杜石娘也是面色发紧，已经完全做好了准备，一旦童瑶不敌就上去救童瑶。

　　可是，童瑶嘴角却勾起一丝冷笑，根本没有动。

　　猛得将惊魂棍一挥，童瑶大喝一声：“我为金箍生，杀尽万千生灵！”

　　这一棍，正是玄阶上品功法，金猴棍法。

　　名字虽然普通，可据天机空间中记载，却是根据传说中的孙猴子的棍法演化而来。

　　虽然力量连孙猴子棍法的万分之一都不到，但对付一个银丹强者却是绰绰有余。

　　就在棍影挥出的同时，惊魂棍突然间仿佛放大一般，力量也骤然间加大了数倍。

　　简单粗暴！

　　根本不用任何花俏的花招，可却最为实用！

　　轰！

　　惊魂棍直接砸在了狂沙的双拳之上，发出一声宛如震雷般的巨响。

　　所有人都被震得往后退了数步，满眼惊骇地盯着二人。

　　“好狂的力量！”

　　“这怎么可能？那个小丫头连元丹都没有结成，怎么可能爆发出这么狂暴的力量？”

　　“不好！快退！”

　　就在所有人都惊异不定的时候，狂沙那双巨拳骤然间溃散。

　　然后，狂沙整个人仿佛流星一般，直接往后退去。

　　砰！

　　重重砸在了大殿的墙壁之上。

　　可是，余力太强，狂沙把大殿坚硬的墙壁都砸出了一个大洞。

　　目瞪口呆！

　　所有人都目瞪口呆！

　　完全不相信自己的眼睛。

　　郭若望更是面色煞白。

　　刚刚还叫得很狂妄，可眨眼间自己的手下竟然被砸成了屎？

　　这怎么可能！

　　郭若望使劲摇了摇头，指着童瑶就叫骂了起来：“小丫头，你是不是隐藏了自己的修为，假装没有结成元丹？你……你耍诈！”

　　“哼，输就输了，哪儿有那么多废话！”

　　童瑶冷笑一声，将惊魂棍往回一收，对着江流苏拱了拱手：“王爷，属下不负所望，赢了！”

　　赢了！

　　江流苏还有些没反应过来，怔怔地发着愣。

　　听到童瑶说出这两个字，浑身激动得都有些颤抖了。

　　赢得太精彩了。

　　这完全是碾压式的赢啊！

　　“好！很好！童瑶，很好啊！”江流苏激动地都不知道该说些什么了，连声说好。

　　郭若望却气得胡子都翘起来了，冷哼一声：“好什么好！才仅仅是第一局，下面还有两局呢！”

　　“对对对，还有两局，还有两局！”

　　很多人被童瑶的实力也震住了，被郭若望这么一喊，也瞬间反应了过来。

　　“不过，每一局比试的人数不能相同，否则的话根本不公平。”

　　郭若望忌惮地盯了童瑶一眼，根本不敢再让童瑶上场了。

　　狂沙都被一棍砸飞，就算自己手下另一员虎将恐怕也不是童瑶的对手。

　　童瑶却是冷笑一声，偏头对杜石娘道：“杜姐姐，那下一场你来好了。”

　　杜石娘微微一笑，上前走了两步，对着郭若望点了点头：“郭大人，承让了！”

　　郭若望皱着眉头盯着杜石娘。

　　如果说童瑶还有一个玄鬼卫身份的话，那这个杜石娘就是完全没有任何身份了。

　　不但郭若望不认识，就连在场大部分人都不知道杜石娘今天怎么会在这么重要的场合出现。

　　尤其是看到杜石娘皮肤白嫩，长相俊美，如果不是此时杜石娘站出来，很多人都还以为她是江流苏的妃子或者什么其它的人呢。

　　更有甚者，没有人看出杜石娘身上有修为。

　　在所有人眼中，杜石娘不过是个普通的女人，一根手指头就能捏死的存在。

　　短暂的愣神之后，郭若望再次笑了起来：“这位小姐，这里是我们比试的地方，不是绣花的所在，拳脚无眼，恐怕这里不适合您吧？”

　　杜石娘面色冷峻，轻轻摇了摇头：“我就是来比试的啊！”

　　“什么？”郭若望哑然失笑：“小姐，你别开玩笑了。如果真被我的手下一拳打死了，相信流苏贤侄会伤心的吧？”

　　“郭大人，哪儿那么多废话？”童瑶性子直，看不下去了：“要打就打，你管杜姐姐是什么来历，来干什么呢！如果你有本事把杜姐姐打倒，老娘算你厉害！”

　　童瑶挑衅地盯着郭若望，嘴角更是勾起一丝讥讽的笑来。


第2494章 急眼了

　　“好狂妄的口气啊！”

　　郭若望见童瑶竟然如此不怕死，眼角顿时也划过一丝杀气，大喝一声：“姬杀，还等什么，把这个女人给我一巴掌拍死！”

　　“哈哈，生死由命，赌定胜天，今天就算是杀了这个女人，谁也不得有半句废话！”

　　这句话自然是说给江流苏的。

　　在郭若望看来，杜石娘比童瑶要弱太多了，而自己派出的姬杀却比狂沙还要勇猛，修为还要高。

　　杀死杜石娘易如反掌。

　　可是，一旦杀死了杜石娘，江流苏再站出来找茬，那却是件难办的事情。

　　江流苏哪里听不出郭若望话里的意思，冷冷一笑：“赌约就是赌约，生死由命，谁也怪不得谁！”

　　“哈哈，好，既然有流苏贤侄这句话，那姬杀你就放心动手吧！”郭若望眼中露出一丝奸计得逞的笑来。

　　一个瘦小的男人慢慢从郭若望身后站出，悄无声息。

　　刚才，根本没有人留意这个男人的存在。

　　在所有人眼中，仿佛这个男人就从来没有出现过。

　　此时突然看到瘦小男人出来，所有人都发出一声惊呼。

　　“姬杀？此人什么时候来的？”

　　“我怎么没有看到郭大人身后还有一个人啊？这不会是传说中那个暗影无踪的功法吧？”

　　郭若望哈哈大笑一声：“各位大人，今天我郭若望不想找麻烦，可流苏贤侄既然想比试，那我也不得不奉陪了。”

　　“没错，大家猜得不错，这正是我打小培养的姬杀！虽然对于暗影无踪这门功法我老家伙不是很熟悉，可是，对姬杀来说，简直就是量身定做的！”

　　“哈哈，银丹以下，根本不可能发现他的踪迹，而就算你是金丹高手，纵然能发现他的踪迹，论速度却根本不可能比得上他！”

　　“之前的确是我疏忽了，没想到童瑶童大人竟然这般勇猛，可是，如今这一场我不可能再败了！”

　　郭若望边说着，仿佛已经看到了姬杀将杜石娘一掌打死的情景：“这一场我赢了之后，还请流苏贤侄准备好下一场的人选，免得说我以大欺小。”

　　慢慢往后退了两步，郭若望脸上泛着狰狞。

　　姬杀根本没有多说，瘦小的身躯仿佛虾米一样蜷缩着，慢慢往前走了两步，对着杜石娘拱了拱手：“美人儿，亲手杀了你我还有些于心不忍，一会儿我一定会手下留情，尽量不会让你死的！”

　　杜石娘却是淡淡一笑：“来吧。”

　　“好！我来了！”姬杀嘴角泛起一丝玩味，那弯曲的腰身骤然间往外一窜，仿佛一支离弦的箭一般疾射而出。

　　那速度，绝对快如闪电，甚至就连金丹高手恐怕都很难达到。

　　光是这一招，论偷袭绝对无人能敌。

　　很多人看到姬杀这个速度，不由得下意识惊呼了起来。

　　江流苏也是眉头一皱，眼中泛起了一丝担忧。

　　可是，就在姬杀冲到杜石娘面前的时候，杜石娘却是忽然间抬起一只手来，对着自己身前不远处一掌拍了过去。

　　前方，只有一道残影，根本无法捕捉到姬杀的踪迹。

　　很多人看到杜石娘拍出这一掌手，都暗暗摇头叹息。

　　“哎，看来这个女人也是被逼来比试的，真不是知道江流苏是怎么想的，竟然派如此一个没有修为的女人来比试。”

　　“是啊，看那个女子，长得那么漂亮，可根本不苟言笑，这随便一掌拍出去，怎么可能打得着人？”

　　“这完全是破罐子破摔呗。”

　　然而，就在众人纷纷不看好杜石娘的时候。

　　只是砰的一声闷响。

　　紧接着，就听到骨头碎裂的声音，而姬杀更是发出一声惨叫，那本来虚化的身体骤然间出现。

　　“啊……！”

　　姬杀惨叫一声，整个人扑通一下重重砸在了地上，瘦小的身体完全扭曲变形了，宛如没有肋骨了一般。

　　一看到这一幕，所有人都惊讶地张大了嘴巴。

　　一掌？

　　很多人都使劲揉了揉眼睛，确认自己没有看花眼。

　　仅仅是一掌，就把姬杀的骨头全部打碎了？

　　这种实力，恐怕比童瑶还要厉害吧？

　　待众人反应过来之后，都纷纷倒吸了一口凉气。

　　这究竟是什么妖孽？

　　郭若望也是一脸惊骇，难以置信地盯着姬杀。

　　对于姬杀的本事，郭若望怎么可能不知道？

　　可是，一切都太超乎意料。

　　根本连思绪的空隙都没有。

　　僵硬地抬起头来，郭若望怔怔地盯着杜石娘，颤声道：“你究竟是什么人？”

　　郭若望眼中尽是浓浓的恨意。

　　他突然间意识到，自己似乎被江流苏给耍了。

　　之前冒出一个童瑶，一棍子把狂沙打个半死。

　　此时又冒出一个看似手无缚鸡之力的杜石娘，竟然一巴掌把姬杀给拍废了。

　　这等手段，别说是他郭若望没有见过了，就算听都没有听说过。

　　不由得，郭若望身上的杀气慢慢释放了出来：“流苏小儿，你竟然戏耍于我？”

　　蓦然间瞪大了眼睛，恼羞成怒：“苏大人，何大人，茶大人，还等什么！这个流苏小儿手下明明有如此厉害的高手，却故意装作不敌而引诱我们上当，他……他不配做我们的王爷！”

　　砰！

　　猛得将拐杖往地上一撞，地面跟着剧烈震动了两下，竟然以郭若望为中心往四周龟裂开来。

　　与此同时，郭若望身后立刻也站出了好几个老家伙，一个个怒视着江流苏，齐声训斥道：“不诚信之辈根本不配做我们的王爷，流苏小儿，你不配做平等王！”

　　完全是一副想赖账的架式。

　　可是，这几个老家伙都是修罗岛元老级别的人物，一旦联合起来，势力绝对非同一般。

　　如果真打起来，整个修罗岛也绝对会陷入两败俱伤的状态。

　　江流苏根本不想看到这种结果。

　　如今大敌当前，韩元宗的军队不知道什么时候就会来。

　　如果修罗岛内部再乱起来的话，那恐怕会败得很惨，这么些年来的积累也将功亏一篑。

　　可是，看着郭若望的样子，却根本没有退缩的意思。

　　大部人都选择中立。

　　毕竟江流苏还没有那个威望。

　　“郭大人……”

　　江流苏张了张嘴，想要劝说，可一开口却被郭若望给阻止了：“江流苏，你承不承认自己使诈？”


第2495章 你叫的人呢

　　“使诈你麻痹啊！”

　　就在此时，大殿外突然响起了一道咒骂之声。

　　所有人听到这句骂人的话，纷纷扭头朝着大殿外看去。

　　堂堂修罗岛的议事大殿，竟然敢有人如此明目张胆的骂人，简直太胆大妄为了。

　　紧接着，就听到有人大声喊道：“郭大人，我……我们拦不住了啊！”

　　“砰！砰！砰！”

　　数道撞击声骤然间响起。

　　好几个守卫直接扔进了大殿之中，哀嚎连连。

　　郭若望一看到那几个守卫，顿时面色一变，大声喊道：“什么人如此胆大妄为，竟然敢在这里喧哗，还打伤了王爷的守卫！”

　　“王爷你个屁啊！这些人明明是你郭大人府上的守卫！”

　　一个身影慢悠悠从大殿外走了进来，背着手，仿佛逛街一般。

　　一看到来人，郭若望跟几个老家伙顿时瞳孔一缩，嘴角狠狠抽动了两下，心中更是有一种不祥的感觉。

　　而其它人，看到来人，顿时惊喜交加。

　　童瑶更是连蹦带跳冲到了来人面前，“刘浪哥哥，你怎么才回来啊！”

　　来人正是刘浪。

　　刘浪抚摸了两下童瑶的小脑袋，溺爱道：“童瑶啊，刘浪哥哥这种时候回来也不算晚啊！”

　　“哼，不晚是不是晚，可如果再晚回来一会儿，恐怕有些人就开始对流苏哥哥动手了呢。”

　　童瑶小嘴一噘，使劲挖了郭若望一眼。

　　郭若望也是脸皮使劲抽动着，脸上着实有些不自在。

　　刘浪大踏步走进大殿之中，对着其它人拱了拱手，其它人赶紧施了一礼：“参见少主。”

　　刘浪只是点头，并没有多废话，径直来到了郭若望面前：“郭大人，听说你想要向韩老狗求和，而且输了赌注还想赖账？”

　　郭若望顿时老脸一涨，尴尬道：“少主，您……您回来了啊？”

　　“呵呵，少在这里跟我装腔作势，如果我不回来，你是不是想自己做这个王爷了啊？”

　　“哗！”

　　此话一出，现场顿时一片哗然。

　　江流苏更是大吃一惊，忙问道：“刘浪，你这是什么意思？”

　　“呵呵，我还能什么意思啊？”刘浪看了江流苏一眼，皮笑肉不笑地盯着郭若望：“郭大人，对不对啊？”

　　郭若望一怔，勉强挤出一丝微笑：“少主，您这话什么意思，属下听不明白。”

　　“哦，听不明白？”刘浪做了一个恍然的神色：“如果你听不明白，那要不要让个人给你讲明白啊？”

　　“啊？”郭若望满脸的不解。

　　刘浪将手一挥：“五鬼，把人给我带上来。”

　　很快，外面就传来了五鬼的吆喝之声。

　　不一会儿工夫，五鬼五花大绑着一个中年男子走了进来。

　　那个中年男子道士打扮，看起来倒是文弱无比。

　　可是，一看到中年男子，很多人还是一眼就认了出来。

　　“那不是郭大人手下的谋士，项道长吗？”

　　“对啊，少主这是什么意思，为何把项道长给抓起来了？”

　　很多人都奇怪地看向刘浪。

　　郭若望在看到项道长的同时，顿时面色铁青，不由得暗暗攥紧了拳头。

　　项道长此时狼狈不堪，整个人脸上身上全是伤，甚至连道袍都被撕掉了好几块。

　　看到郭若望之后，立刻哭丧起了脸，哀声道：“郭大人，我……我也没有办法啊！这五个家伙对我轮番折磨，我……我不得以才将我们的计划说出来了！”

　　“哈哈，郭大人……”刘浪笑眯眯地盯着郭若望：“是让项道长自己说啊，还是你来说？”

　　刘浪不在的这段时间里，五鬼看起来是四处游玩，悠闲自在，可暗中也被刘浪安排了一个任务，调查那些图谋不轨的人。

　　结果，还真让五鬼查出了一丝踪迹。

　　趁着郭若望不在郭府的时候，五鬼悄悄潜入了郭府，抓住项道长一通拷打，还真是把什么都打出来了。

　　原来，这个郭若望早就图谋不轨，仗着自己资历老，根本就不想认江流苏为王爷。

　　尤其是项道长的一番劝说之下，郭若望更是鬼迷心窍，竟然想拿着江流苏的人头去跟韩元宗换修罗海域平等王的宝座。

　　可没想到，童瑶跟杜石娘接连杀出，而如今刘浪又抓了项道长，眼见一切就要彻底败露了。

　　双眸中骤然间寒光一闪，郭若望顿时大吼一声，猛得一掌拍向项道长。

　　项道长根本就没有准备，脑袋一下子仿佛西瓜一般被郭若望拍得粉碎，眨眼间死得不能再死了。

　　郭若望这突然的袭击，让所有人都大吃一惊，根本没有人能反应过来。

　　五鬼更是感觉一阵恶心，扔了项道长就退后了两步。

　　郭若望大笑一声：“少主，空口无凭，如今项道长已死，你让大家相信什么？”

　　指鹿为马！

　　这简直是要指鹿为马的节奏啊！

　　郭若望此话一出，全场再次一片沸腾。

　　刘浪也完全没想到郭若望会搞这么一出。

　　“怎么，你以为杀了项道长就没有人治你了？”

　　可是，刘浪很快就恢复了镇定，冷笑一声：“不瞒你说，今天有没有项道长都没有关系。我把项道长抓来，不过是想给大家伙儿一个交待，此时就算是没有项道长，就以为我就不会杀你了吗？”

　　“呵呵，郭大人，你可真是太天真了！”

　　刘浪晃了晃脑袋，慢慢抽出仙人斩：“看来你对我刘浪还不是很熟悉啊！我嘛，在这种时候宁可错杀一千，可不会放过一人！哦，对了，尤其是这种敢背叛我的人，我绝对不会饶恕的！”

　　“什么？你想杀我？”郭若望顿时瞳孔一缩，脸上泛着狰狞：“小子，你别以为自己是少主就可以为所欲为，你以为自己能杀得了我吗？”

　　郭若望见刘浪根本没有放过自己的打算，顿时暴怒，对着外面大吼一声：“所有郭家军听令，给我把刘浪跟江流苏拿下！”

　　江流苏闻言，顿时吓了一跳：“什么，郭若望，你竟然敢反我们修罗岛？”

　　“哈哈，反你？”郭若望狂笑一声：“你太高估自己了，这个修罗岛本就是我们几个老家伙跟放逐之王一起建出来的，关你屁事！”

　　“今天，我只是拿回属于我的东西而已，你算老几啊！”

　　“呵呵，郭大人，你可真是够阴险的啊！”刘浪拍了拍手，朝着门口看了一眼：“咦，你不是叫人吗？怎么没有人进来啊？”


第2496章 立威

　　大殿门口，一片寂静，别说是人了，就连半个人影都没有出现。

　　随着时间的推移，郭若望面色也越来越难看。

　　足足过了十几分钟，见没有一个人进来，郭若望终于意识到自己可能失算了。

　　“臭小子，你……你把他们都杀了？”

　　“呵呵，算是吧！”刘浪耸了耸肩膀：“怎么，你还有什么招数要使吗？”

　　“好哇，没想到你竟然如此阴险！”郭若望怒视着刘浪，恨不得将刘浪给生吞活剥了。

　　今天这出戏眼见就要演成了，没想到却突然冒出一个刘浪来，把一切都搞砸了。

　　“小子，你不过是条丧家之犬，什么狗屁阴冥少子！别做梦了！”

　　“你们刘氏早就死光了，你以为只剩下你自己就能推翻韩皇的统治吗？哈哈，真是白日做梦！”

　　“实话告诉你，韩皇的讨伐大军已经出发了，如果不出意外，现在已经到千佛山了！”

　　“到时候，你们全得死，全得死啊！”

　　郭若望面色越来越狰狞，嘶吼着，整个人的气势也随之攀升。

　　到最后，郭若望身上的气势已完全散发了出来，赫然是九转银丹巅峰的高手。

　　九转银丹巅峰，差一步就是金丹境界，无论在哪里都算得上是高手了。

　　郭若望抓着自己的拐杖，对着刘浪怒吼道：“小子，既然你想死，那老夫今天就成全你！”

　　“几位大人，新主无能，还等什么？”

　　站在郭若望身后的几个老东西一直沉默不语。

　　此时看到事情已经发展到了剑拔弩张的地步，不禁一个个眉头紧皱。

　　“郭大人，之前少主没有回来，我们只是为了修罗岛的安危着想，根本没想着要反叛啊！”

　　“对啊郭大人，如果真把少主杀了，那我们怎么对得起放逐之王啊？”

　　“郭大人，要不跟少主认个错，今天这件事就过去了吧？”

　　站在郭若望身后的几个老东西看到刘浪将事情处理的井井有条，竟然让郭若望这个老狐狸都露出了尾巴，心中说不敬佩是不可能的。

　　可是，他们也知道郭若望的本事，知道撕破脸恐怕现场很难有人能将他收服。

　　郭若望此时已被逼上了绝路，哪里会听别人的劝？

　　“什么，你们竟然敢反我？”

　　猛然间将手一挥，一转身抓住了一个老家伙的胸膛：“何大人，你找死！”

　　噗呲一下，直接把何大人的心脏捏碎。

　　何大人也算是元老级别的人物了，今天只是为了修罗岛的安危才跟郭若望站在一起，却没想到竟然会落得如此下场。

　　一时间满脸的错愕，根本没有任何防备，临死前还挂着不甘：“郭大人，我们可是同僚了千年之久，你……你竟然真忍心对我出手？”

　　“哈哈！哈哈！”郭若望仿佛疯了一样狂笑了起来：“同僚算个屁！今天，谁挡我谁就得死！”

　　“今天，这个王位的宝座我坐定了！”

　　郭若望大笑着，完全不管不顾，猛然间将手抽了出来，挥起一掌再次朝着刘浪击了过去：“臭小子，一切都是因为你！我的计划天衣无缝，如果今天没有你，我就是平等王啦！”

　　“去死吧！”

　　狠辣的一抓，根本没有留下半点儿余地。

　　郭若望之前就知道刘浪不过仅仅是二转元丹的修为，以自己的速度与力度杀掉刘浪，简直不要太简单。

　　只要杀了刘浪，一切就会迎刃而解，大不了以自己强横的手段要挟江流苏，让江流苏把王位交给自己。

　　童瑶跟杜石娘此时离刘浪还有些距离，突然见郭若望发难，顿时大惊失色。

　　“小心呐！”

　　可是，郭若望的速度太快，根本来不及营救了。

　　刘浪眼见郭若望那一爪抓了过来，却是淡淡一笑：“呵呵，利欲熏心而已，死不足惜呐！”

　　将手轻轻往前一探，宛如游戏般一下子抓住了郭若望的手腕。

　　然后，刘浪又轻轻往下一扣，在别人眼中，根本没见使出多大的力气。

　　可是，下一秒，只听咔嚓一声巨响。

　　郭若望惨叫一声，手臂顿时被刘浪扯了下来。

　　“啊……！小杂碎！”

　　郭若望大惊失色，完全没想到刘浪手段竟然如此厉害。

　　刘浪微微一笑：“龙虎诀中的龙爪手，感觉怎么样？”

　　其它人全部惊呆了。

　　他们完全没想到刘浪竟然强悍到了这种地步。

　　只是轻轻一抓而已，不但挡住了郭若望的利爪，甚至还把胳膊给扯了下来？

　　这怎么可能，恐怕就连金丹高手都做不到如此从容吧？

　　所有人都目瞪口呆。

　　可是，郭若望却根本没有放弃的意思，强忍着胳膊处传来的剧痛，怒声吼道：“小杂碎，你太狂了！你断我一命，今天我就取你的狗命！”

　　一只脚往拐杖下一踢，仅剩下的那只手抓着拐杖，带着狂暴的气息直朝刘浪劈砍而来。

　　这一招，灌输了郭若望全部的力量。

　　甚至于，郭若望已经拼了。

　　一招赢，则生。

　　一招输，则死。

　　刘浪嘴角一直挂着冷笑，淡淡道：“既然你想死，呵呵，看来，没有留你的必要了。”

　　将仙人斩往外一抛，连动都没有动。

　　仙人斩呼啸一声，带着凌厉的杀气直接将劈砍而止的拐杖斩成了两半。

　　然后，仙人斩余势不减，又往前一冲，直接将郭若望硕大的脑袋给割了下来。

　　静！

　　全场一片寂静！

　　这接连的出招，仅仅是一招，却将凶煞无比的郭若望给杀了？

　　郭若望的脑袋飞起，伴随着仙人斩舞出了一个诡异的弧度。

　　“反我刘浪者，只有死路一条！”

　　杀鸡儆猴！

　　刘浪当着这么多人的面斩杀郭若望，而且以如此决绝的姿态，就是要让所有人都知道，只有忠心才有活路。

　　而且，我刘浪完全有那个能力去杀韩元宗。

　　此时，看着刘浪那非凡的手段，已没有人再怀疑刘浪的能力了。

　　六转银丹境界，而且力量也增加了数倍的仙人斩，实力绝对不容小觑。

　　短暂的愣神之后，在场所有人都反应了过来，纷纷跪拜在地。

　　“叩见少主！”

　　“誓死追随少主！”

　　“灭杀韩元宗，打下阴山，为少主夺回刘氏江山！”

　　喊声此起彼伏，响彻整个大殿，甚至于传遍了整个修罗岛。


第2497章 千佛山下显行踪

　　千佛山脚下。

　　三个身影行色匆匆。

　　三个身影并列而行，全部穿着黑衣，戴着斗篷，根本看不出样貌。

　　中间的身影看起来有些窈窕，两边的人要相对高大一些。

　　三个人身影不断往前走着，却又四下张望，显然有些慌张，仿佛生怕被人发现了一样。

　　突然，就在三人途径的小路边，伴随着一声暴喝，从上往下冲出来十几个人，将三人团团围住。

　　三人顿时面色大变，而两边那两个人更是将中间的人护在中间，纷纷抽出了腰间的长刀，警惕地盯着周围那些人。

　　那些从山上冲下的人全部是五大三粗的大汉，身上的衣服也破烂不堪。

　　只不过，这些人全部蒙着面，仿佛害怕被人发现一般。

　　领头的大汉更是膀大腰圆，手里拿着一根胳膊粗细的大铁棍，对着三人大声喝道：“你们是什么人？”

　　三人并没有直接回答，而是反问道：“你们是什么人？”

　　“哈哈，此山是我们开，此树是我们栽，你们说我们是什么人？”

　　三人顿时一惊：“你们是千佛山的劫匪？”

　　“好个劫匪！”领头的大汉顿时双目一瞪：“我们劫人又劫财，乖乖跟我们走，否则可别怪我们不客气了！”

　　“不行，我们不能跟你们走！”

　　三人中间那个一直没有吭声的人突然间大喊一声。

　　这一出声，所有人都是一惊。

　　声音竟然是个女的？

　　领头的大汉微微一皱眉：“哪儿那么多废话，有话跟我们老大说去，我们还有正事要办呢！”

　　说着，将手一挥：“把他们拿下，不要耽误了我们的事！”

　　“是！”

　　那十几个蒙面人立刻冲上前，就要将三人抓住。

　　三人之中的两人顿时急了：“你们再往前一步，休怪我们不客气了！”

　　“草，哪儿那么多废话！”

　　领头的大汉暴怒：“如果你们敢反抗，杀无赦！”

　　“阿弥陀佛！”

　　眼见就要打起来时，山上再次传来一道佛诵之声。

　　只见一个和尚踏风而来，轻飘飘落在了大汉的面前。

　　单手立佛，对着三人微微一施礼：“三位施主，我们有重要的事情要做，未免走漏消息，还望跟我们上山，等我们的事情做完之后，再放你们下山。”

　　“和尚？”

　　三人一看到下来的竟然是个和尚，再次吃了一惊。

　　尤其是中间的那个女子，更是惊讶道：“你是哪里的和尚？如今千佛山根本没有和尚了，你怎么会在这里？”

　　和尚微微一笑：“天下之大，怎么可能无我佛安身立命之所？施主，我知您要去找人，可却不急于一时，还望成全。”

　　“不行！”

　　另外两个人却是根本不答应：“我们刚刚得到了他的消息，必须要尽快去找到他，无论什么人也不能拦住我们！如果今天你们非要带我们上山，那我们就算是拼了命也不会屈从的！”

　　“阿弥陀佛，芸芸众生，几多离苦，阴阳一别，相思苦楚。”

　　和尚并没有反驳，只是淡淡说着，然后将目光投向中间的那个女子：“该碰到的自然会碰到，不该碰到的，就算是费劲心机也没有那个缘法。你们早就生死相隔，如今虽然同在阴冥之地，可却咫尺天涯，还望好自珍重。”

　　“老秃驴，你废什么话啊！”

　　两个斗篷人不禁有些恼怒。

　　听到和尚啰啰嗦嗦那么多话，还当和尚在说教呢。

　　可是，和尚这些话听在女子的耳朵里，却宛如警示之钟一般，骇然无比。

　　“大师，您怎么知道？”

　　“呵呵，贫僧略通卜算之术，天机不可泄露。”

　　“大师，那我能跟他见面吗？”女子显得非常激动。

　　“阿弥陀佛。”和尚又施了一礼，轻轻点了点头：“贫僧坚信，施主很快就会与他见面。”

　　“真的？”

　　“出家人不打诳语。”

　　“好，我跟你们上山！”女子大喜过望，一下子将自己的斗篷掀开。

　　下一秒，瞬间露出一张绝世容颜。

　　另外两个斗篷人见女子竟然就这般答应了下来，顿时急了：“何姑娘，如今天底下都是韩元宗的走狗，你怎么能随便相信别人呢？”

　　女子却是淡淡一笑：“等了这么久了，我也躲了这么久了。可是，如今我相信大师，相信大信所说的一切，我相信，我很快就会与他见面，不用再躲躲藏藏了。”

　　说着，对着和尚深深鞠了一躬：“大师，如果您有大事要办，那小女子不再打扰。”

　　抬脚朝着山上走去。

　　所有人都目瞪口呆。

　　尤其是跟在和尚身边的大汉更是疑惑不已：“大师，您不动武，就把她给劝上山了？”

　　和尚微微一笑：“盖猛，她不能得罪，我们也得罪不起。世间万法终有轮回，有些事情也该有个结果了。”

　　扭头朝着另一个方向看去：“准备好了吗？”

　　被叫做盖猛的大汉虽然不明白和尚的意思，但还是使劲点了点头：“大师，全准备好了！而且据我们的人报告，应该再有不到一刻钟他们的大军就会进入我们的包围圈了。”

　　“好，既然如此，那就让兄弟们做好准备。记住，我们不是为了歼灭他们，只是为了扰乱他们，更不能硬碰硬，打完就跑，找地方躲起来，知道吗？”

　　“大师，放心好了。”盖猛显得非常激动：“我们就是为了给修罗海域那边争取时间，这点儿道理我还是懂的。”

　　“好！”

　　和尚轻轻点了点头，也不再跟盖猛多说，再次脚下一踏，整个人又仿佛踩着空气一般上了山。

　　看着和尚远去的背影，盖猛不禁连连感慨：“大师，果真是神人呐！不但料事如神，而且手段高明，根本就是我等之辈望尘莫及的啊！”

　　盖猛身后有一个大汉显然非常好奇，凑上前问道：“盖大哥，这位大师神仙般的手段，他究竟是来自哪里啊？”

　　盖猛也是轻轻摇了摇头，若有所思道：“我也不知道啊！这位大师来历始终是个迷，我曾无论次问过他，可他从来就不说。”

　　“啊？那这位大师会不会来自般若寺啊？”

　　“不是！”盖猛非常肯定：“这位大师绝对不是来自般若寺。”


第2498章 围杀大军

　　“大哥，来了！”

　　盖猛正在说话的时候，远处突然传来了喊叫声。

　　顿时，盖猛仿佛上了弦的发条一般，大声喊道：“兄弟们，快，上山！”

　　“好！”

　　伴随着一道异口同声的喊叫，十几个大汉快速窜上山，隐匿在千佛山中。

　　不一会儿，一队人马浩浩荡荡由远及近。

　　领头有八匹高头大马。

　　那八匹大马全部是黑色，可身上皮肉却腐烂了大半，赫然是一头头死马。

　　只不过，相对于阳间的马来说，这八匹马却是足足高大一轮，而且一张嘴，嘴里赫然布满了獠牙。

　　八头大马上跨坐着八个身披黑色铠甲之人。

　　八人左边铠甲的肩膀上绘着一个血红色的太阳，而右边铠甲的肩膀上绘着一轮白色的月亮。

　　八头大马的后面，是两顶铁轿。

　　轿子由十六个人抬着，每走一下都会发出嘎吱嘎吱的响声。

　　再后面，就是一眼望不到边的兵卒。

　　那些兵卒虽然铠甲鲜明，但一个个却显得有些慵懒，脸上更是无精打彩，极为颓废。

　　在队伍的中间，有两个足有二十余米的巨人。

　　那两个巨人全部长着两个脑袋，两个脑袋一大一小，身上缠着比胳膊还要粗的铁链，手里分别拿着两个足有千斤重的大铁锤，赫然是两个双头鬼。

　　……

　　看着这群队伍浩浩荡荡从千佛山脚下走过，隐藏在暗处的盖猛等人却一个个摩拳擦掌了起来。

　　“大哥，什么时候动手啊？”

　　有人终于忍不住了，悄声问道。

　　“不用着急，等大师发令！”

　　盖猛紧锁着眉头，紧紧盯着那两个巨大的双头鬼，不由得有些紧张。

　　根据之前打探的情报，根本没有这两个双头鬼。

　　双头鬼虽然数量不多，可杀伤力却非常大，尤其是在这种树木茂密的山上，更是极具破坏力。

　　忽然，伴随着一道钟声响起，一块巨大的石头骤然间从山顶上飞了下来。

　　“轰！”

　　一声巨响，那块巨石直接砸在了队伍的中间，然后瞬间炸开，顿时重伤了一大片兵卒。

　　下一秒，盖猛顿时大吼了起来：“兄弟们，放！”

　　听到喊声，山上隐藏的数百好手纷纷抓住自己身前的一根绳索，猛得将绳索砍断。

　　然后，就见无数的树干仿佛弯弓一般弹射而起，有夹杂着石头有夹杂着箭弩朝着队伍中攒射而去。

　　这一下，下面顿时乱成一团。

　　两个双头鬼更是被扎成了刺猬。

　　就在此时，只听队伍中有人大喊一声：“快，放掉双头鬼，让他们去把山上的反贼给砸碎！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　有人立刻解开铁链，伴随着双头鬼的吼声，两个双头鬼猛得甩起手里的大铁锤，重重砸在了山上。

　　一锤就能砸倒好几棵巨树。

　　那些巨树在双头鬼面前，却宛如纸糊的一般，眨眼间就被砸开了一大片。

　　很快，还没来得及逃跑的盖猛等人顿时暴露在了军队的视线之中。

　　铁轿之中再次传出一声暴喝：“赤云，风凌二将，去将山上那些反贼斩杀！”

　　“是！”

　　“是！”

　　两个骑着黑死马的铠甲之人答应一声，纷纷抽出腰刀，两脚同时一拍，直接凌空窜了起来，朝着暴露出来的那些人杀了过去。

　　这俩人每一个人都是五转银丹的高手，对付这些连银丹都没有结成的盖猛等人，简单如杀鸡一般简单。

　　根本没有费多大力气，盖猛这帮就死了好几十人。

　　盖猛更是面色大变：“撤退，快点撤退，撤入千佛山中隐藏起来！”

　　一群人立刻往回撤去。

　　赤云风凌二将却是冷哼一声：“想跑？哪儿有那般容易！”

　　两人同时大喝一声：“哪里反贼，敢偷袭我们日游夜游二位将军，简直是自寻死路！”

　　两人边喊着，一前一后，竟然对想要逃跑的盖猛等人开始围捕了起来。

　　尤其是赤云将军，更是当先冲向千佛山顶部，挡住了他们逃跑的退路。

　　加上双头鬼的配合，盖猛很多兄弟就陷入了绝境。

　　可是，就在赤云风凌感觉就要将所有人都斩杀殆尽的时候，山顶上突然传来一声佛呤：“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　“天下众生，何必苦苦相逼！”

　　伴随着佛音传出，那声音却仿佛无数把无形的钢刀一般飞出，直击赤云跟风凌的耳膜。

　　两位将军一时间大惊失色：“不好，好霸道的魂音术啊！是修罗海域的人！”

　　魂音术，自来就自来修罗海域。

　　随着赤云风凌二人的短暂失神，盖猛等人得了机会，一头扎进了千佛山中，遁入身形消失无踪了。

　　“助纣为虐者，该死！”

　　山顶之处，再次一声暴喝。

　　骤然之间，已经冲到半腰之上的赤云忽然间从树上跌落而下，大呼一声：“痛煞我也！”

　　砰！

　　脑袋仿佛被子弹给击中了一般，瞬间炸开。

　　“该死，竟然还有高人！”

　　风凌面色一变，知道再去追击根本没有用处了，立刻将手一招，让人驱使着双头鬼回到山下。

　　风凌来到铁轿面前，双膝跪地，颤声道：“二位阴帅大人，山上有个高手，以魂音之术灭杀了赤云，还望二位大人定夺！”

　　“哼！无用之辈！”

　　其中一个铁轿中发出一声冷哼，略一沉吟道：“速速赶路，不要耽误时间！”

　　“啊？”风凌吃了一惊：“难道就任由他们在此嚣张了吗？”

　　“废话！韩皇只给了我们一个月的时间，如果我们再上山去抓反贼，耽误了时间谁负得起这个责任？”

　　“是！”

　　一听到阴帅胸中有怒气，风凌根本不敢再多言，立刻站起来，跨上黑死马，当先带路。

　　这一折腾，大军虽然死伤不多，但却也折了一个将军，而且还耽误了大军半天时间。

　　与此同时，身在修罗海域的刘浪跟江流苏也得到了消息。

　　二人相对而坐，面前摆着一张阴冥之地的地图。

　　“刘浪，千佛山那边有人来送信，说有大军来了。”江流苏看着地图，沉吟道。

　　刘浪点了点头：“终于来了，呵呵，既然如此，那我们不能就这么让他们安安稳稳来到修罗海域。”

　　“啊？你要干什么？”

　　看着刘浪眼中爆发着杀机，江流苏顿时警惕道。

　　对于刘浪这个冒险的性格，江流苏如今有些心惊胆战了。


第2499章 阴冥大变化

　　刘浪抬起头来，带着狡黠的笑盯着江流苏：“既然他们想来跟咱们玩玩，我自然得给他们一下见面礼喽？”

　　说着，站了起来，对着外面喊着：“石娘，准备一下，我们出发喽！”

　　“啊？”江流苏顿时急了：“你要去哪里？”

　　“当然去迎接韩老狗的军队喽。”

　　“不行，你是少主，怎么可能以身涉险？”

　　“这不是涉险，这是欢迎！”

　　刘浪哪里会理会江流苏，对着江流苏摆了摆手：“接下来，我要看你的表现喽，记住，严阵以待！”

　　“你……”

　　江流苏彻底无语了。

　　这个刘浪简直就是太能折腾了。

　　……

　　三天之后，在距离修罗海域八百里之外的一个小村庄，两个人边走边聊。

　　这俩人打扮得极为普通，虽然穿着普通，但身上的衣服至少没有破损，比很多人要强上太多了。

　　整个村庄看起来跟被战火侵扰过的阳间的村庄没有什么区别。

　　只不过，很多人却比阳间的人更加痛快。

　　有的人身上有伤，有痛感，但却根本死不掉。

　　有的甚至缺胳膊断腿，但依旧死不掉，只是仿佛一具死尸一样躺着，慢慢接受命运的安排。

　　看着村庄里堪比地狱般的情景，两人都有些于心不忍。

　　身穿青衣的男子轻轻叹了一口气：“阴冥之地虽然都生着鬼魅，可他们又何尝没有七情六欲啊？”

　　勉强挤出一丝微笑，扭头看向自己旁边的女子：“石娘啊，来到阴冥之地，有什么感觉，来，我采访一下。”

　　杜石娘看着已经满目疮痍的村庄，脸色带着一丝黯淡：“我从来没想到，如今阴冥之地竟然是这副模样了，这跟十八层地狱根本就没有什么区别啊！”

　　这俩人，自然就是刘浪跟杜石娘。

　　这一次，刘浪只带着杜石娘，连童瑶都没有带。

　　毕竟杜石娘是金丹强者，修为也最高，很多时候行动起来也很方便。

　　听到杜石娘的话，刘浪惨淡一笑：“区别？呵呵，自从来到阴冥之地，我一直在修罗海域待着，还从来没有踏上这片陆地。千年之前，我的记忆中修罗海域近乎是整个阴冥之地最为荒凉的地方，可如今看来，修罗海域相对于这些地方，却要强上百倍千倍不止啊！”

　　韩元宗荒淫无道，民不聊生。

　　人性最为恶劣的一面在此展露无疑。

　　没有人会在乎别人的生死，因为很多时候，连自己的生死都顾忌不了，又怎么能管得了其它人？

　　至于所有的官僚统治，在这里更是一纸空谈。

　　在阴冥之地，的确有强权，可那些强权却仅仅是给自己制造利益的手段而已，谁又会去管那些烧杀抢掠的无聊事情？

　　杜石娘虽然是尸族之人，七情六欲本来就不健全，可跟刘浪相处了这么久，却不知道不觉中学会了喜乐，懂得了悲伤。

　　看着那些只是在痛苦中接受无尽煎熬的人，不，应该是称为鬼魂，杜石娘莫名感觉眼圈发红，有种要哭的冲动：“主人，难道在这个世界上，只要有意识，就必须要接受这种痛苦吗？”

　　刘浪一怔，有些意外地看着杜石娘：“这个问题有点儿太深奥了，自从有了灵识存在以来，痛苦也许就相伴相生的吧？只不过，有些痛苦可以避免，那我们自然要去避免。我始终相信一句话，穷则独善其身，达则兼济天下！”

　　“如果我们仅仅能控制自己的时候，我们也仅仅是让自己更快乐一些，可是，如果我们有那个能力，哪怕是一条在干涸的河水中的小鱼，一个小小的举动，也许就会让它快乐。”

　　杜石娘听不明白刘浪的话，但目光却忽然间变得坚毅了起来：“主人，您一定要夺回阴山，让这些人不再被欺负。”

　　“额……”刘浪眯了眯眼睛，也点了点头：“这个自然。如今要灭杀韩元宗，不仅仅只是为了报仇，而是为了这亿万万的生灵呐！”

　　目光陡然间变得深邃。

　　这么一瞬间，刘浪突然发现，千年的轮回之后，自己似乎肩负了一个难以抹灭的责任。

　　甩不掉，又抛不开。

　　不知为何，这一路走来，刘浪总感觉有一双眼睛盯着自己。

　　哪怕自己行错一招，哪怕自己没有那雄心壮志，也许，那双眼睛的主人也会放弃自己。

　　“错觉？呵呵，我感觉这真的只是个错觉！”

　　刘浪使劲摇了摇头，打消了自己这种无聊的想法，抬起头来朝着远处看去。

　　村子已经不成样子了，可依旧还有人居住。

　　蓦然之间，一个穿着红色衣服的小女孩从村子里跑了出来。

　　红色的衣服，在阴冥之地这种地方可不常见。

　　那个小女孩跑到刘浪面前，抬着头，眨巴着大眼睛盯着刘浪，用一种奇怪的语气问道：“你是谁？”

　　刘浪蹲下，抚摸了一下小女孩的脑袋：“我是你的朋友啊。”

　　“朋友？”小女孩有些不解，歪着脑袋：“什么是朋友？”

　　“呵呵。”刘浪哑然失笑，略一思索道：“朋友嘛，就是可以帮助你不被欺负，在你困难的时候伸出手的人。”

　　“真的？”

　　小女孩大喜，双眸中闪着晶光：“大哥哥，那你如果是我的朋友，能不能帮我把那些坏蛋赶走，他们太可恶了。”

　　“哦？什么坏蛋？”

　　“就在那座山上，他们每隔一段时间就会下来抢东西，而且还杀人。”

　　小女孩伸出手来，指着不远处一座矮山。

　　入目之入，山峦并不算大，距离也不算远。

　　刘浪点了点头，露出一丝微笑：“好哇，那大哥哥就去帮你把那些坏蛋赶走！”

　　又拍了拍小女孩的脸蛋，转身朝着远处的那座山走去。

　　来到山脚下，刘浪抬头看着山上飘扬的旗帜，深吸了一口气：“石娘，这是我们一路走来碰到的第几波人了？”

　　杜石娘掰着手指头算了算：“第七波了，每一波都被我们杀了个干净。”

　　“呵呵，是啊！第七波了，我们本来是要迎接韩老狗那帮人的，却没想到会当起了侠客！”

　　刘浪笑着，可那笑中却带着几分酸楚。


第2500章 凤凰帮

　　村庄外的山名叫凤凰山。

　　这个名字起得很好，可却根本没有什么凤凰不凤凰的。

　　如今只是一片荒凉。

　　凤凰山上有一伙强盗，自称凤凰帮。

　　凤凰帮足有上百人，一个个修为也不低，甚至凤凰帮的老大还是一个七转元丹的高手。

　　这帮人拉帮结派，在方圆三百里的范围内可谓是无恶不做。

　　就在刘浪跟杜石娘来到山脚下的时候，凤凰帮正做了一笔大买卖，在欢天喜地的庆祝。

　　“老大，这次抓了几个漂亮的小妞，要不要玩一玩啊？”

　　一个长着尖嘴猴腮的家伙对着一个身高马大的家伙谄媚道。

　　身高马大的家伙自然就是帮主，人称黑胡子，一把胡子几乎将整张脸盖住了。

　　黑胡子瞥了自己的手下一眼，冷哼一声：“马猴子，你就知道女人！妈的，这些年咱们玩的女人还少吗？你要有头脑，有长远的目标，懂不懂？”

　　马猴子一副虚心请教的模样：“老大，您说什么就是什么，指东我就向东，您有什么打算兄弟们自然会听的啊！”

　　“对啊！老大，你有什么打算就跟兄弟们说说！”

　　“不过，至少先把女人玩了呗！”

　　“哈哈哈哈，对啊，今天抓来那俩女人水嫩水嫩的，就快要滴出水来了呢，不尝尝太可惜了。”

　　黑胡子将眼一瞪：“你们就这点儿出息啊！”

　　说着，将手一挥，“去，先把那两个女人给我拉来，把衣服扒光，老子先看看。”

　　“好勒！”

　　一听到老大发话，很多人都兴奋了。

　　等女人的间隙，黑胡子一口将一碗酒饮尽：“兄弟们，这几天我打听到了一个消息，听说韩皇手下有两大阴帅要经过我们这里去修罗海域。”

　　“老大，这管我们啥事啊？”

　　“就是，咱们占山为王玩女人，跟他们有个毛关系！”

　　黑胡子一听，顿时呸了一口：“放屁！谁说没关系？人家可是韩皇的人，是官家人，如果咱们能抱上那两位阴帅大人的大腿，以后那还不是飞黄腾达，想要什么女人没有啊！”

　　一听黑胡子这般说，很多人顿时瞪大了眼睛：“对啊，老大说得似乎有道理啊！”

　　“谁说不是啊！老大，那我们是不是也能玩高级别的女人啊！”

　　“废话！”

　　黑胡子正说着，却看到两个没穿衣服的女人被两个兄弟推搡着，来到了面前。

　　两个女人肌肤雪白，生着灵动。

　　可是，两个女人此时却惊恐万分，极为害怕地看着黑胡子。

　　凤凰帮众人一看到这俩女人，顿时个个双眼放光。

　　“哈哈，好久没见过这么极品的女人了啊！”

　　“老大，如果真能傍上韩皇的阴帅，这种女人是不是更多啊！”

　　马猴子不忘拍一下黑胡子的马屁：“当然，一抓一大把！”

　　“哈哈，太好了！”

　　很多凤凰帮的人都嬉笑了起来，显得兴奋不已。

　　就在此时，山下突然传来了阵阵喊声。

　　“不好啦，有人偷袭，有人偷袭呐！”

　　噌！

　　一听到有人偷袭，本来还在欣赏女人的众人纷纷站了起来。

　　黑胡子更是抓过一把卷了刃的大砍刀，怒声吼道：“妈的，什么人狗胆包天，敢来我们凤凰山造次！”

　　话音落下，两个人从山下走了上来。

　　俩人一人抓着两个帮众，直接将俩凤凰帮的人脖子捏碎，缓步来到了黑胡子面前。

　　黑胡子一看刘浪跟杜石娘只有两个人，顿时乐了：“哟，这是什么意思啊？”

　　尤其是看到杜石娘那张绝美的容颜，很多人都是双眼放光。

　　跟刚刚还垂涎三尺的两个女人一比，杜石娘绝对是天上的凤凰，而这俩女人不过是地上的土鸡而已。

　　马猴子也是咽了一口唾沫：“老大，这俩货看不出有什么修为，是不是看着老大长得英俊，给老大送女人来了啊？”

　　“哈哈，哈哈，马猴子，你他娘说话我愿意听！”

　　黑胡子大笑一声，将卷了刃的砍刀一挥，指着刘浪骂道：“小子，我不管你来干嘛的，给你两个选择，一，加入我们凤凰帮，帮老子杀人！二，滚下山去，把这个小娘们留下来，让兄弟们好好爽一把！”

　　“对！”

　　“哈哈，小白脸，你看你长得手无缚鸡之力，赶紧滚吧！”

　　“还杀人，不被人杀了就算是万幸了呢！”

　　一帮人又起哄起来。

　　刘浪本来就隐藏了修为，此时看起来跟个普通人并没有什么区别。

　　而杜石娘本就是尸族，虽然修为堪比金丹期，可根本不是阴冥之地这些人能看出来的。

　　对他们来说，杜石娘身上根本没有半丝鬼气涌动，更别谈有半点儿修为了。

　　刘浪对他们的嘲讽充耳不闻，咧嘴一笑：“山下那些村庄的人是你们杀的？东西是你们抢的？”

　　黑胡子一怔，旋即哈哈大笑了起来：“废话！老子干这一行十几年了，从来还没有人敢这么问过老子呢！咋了，你今天是来拜码头还是送死？”

　　刘浪淡淡道：“如果我说，我是来杀人的呢？”

　　“杀人？”

　　一听到这俩字，顿时又引起了一阵哄笑。

　　“哈哈，小白脸，你也不怕风大闪了舌头！”

　　“你来杀人？来来来，给你一把砍刀，你能拿得动吗？”

　　“就是，我草，还真有不怕死的啊！我们老大可是元丹高手，十里八乡谁见了我们老大不称一声黑爷？”

　　“妈的，再敢多说一句废话，信不信兄弟们现在就把你宰了！”

　　刘浪摇了摇头：“你们废话太多，我不喜欢！而且，我似乎听说你们要当韩老狗的走狗，这样我就更不喜欢了！”

　　“韩老狗？”

　　众人都是一怔。

　　旋即，马猴子幡然醒悟了过来：“老大，他说的韩老狗不会是指韩皇吧？”

　　“什么？敢辱骂韩皇？他娘的，简直是狗胆包天啊！”

　　“兄弟们，把这个小白脸宰了，女的留下！”

　　黑胡子大喊一声，呼啦一下，数十个凤凰帮的人将刘浪团团围住。

　　看着一帮人狞笑地盯着刘浪，仿佛刘浪就是一个待宰的羔羊一般。

　　刘浪抱着膀子，扫视了一圈，摆了摆手：“石娘，这些杂碎，你来解决吧！”


第2501章 拦路杀将

　　凤凰帮众人一听到刘浪竟然要让杜石娘动手，顿时哗然一片。

　　“哈哈，这个小白脸怕死啦！”

　　“真他娘的是个废物，竟然让女人送死！”

　　“妈的，躲在女人的后面，有什么用！”

　　一帮人叽叽喳喳，嘲讽的越来越厉害。

　　杜石娘面无表情，冷冷地环顾了一圈周围：“你们说够了吗？”

　　身上的气势陡然间散发出来，顿时像一座山一般压向众人：“如果你们说够了，那就去死吧！”

　　一抬手，铁砂袖往外一扬。

　　漫天满地的黑沙尽数一出，宛如一粒粒夺魂丹一般四散而出。

　　眨眼之间，围困在周围的几十人脑门上瞬间被刺穿，齐齐倒地。

　　这一幕，太过诡异。

　　远处还在哈哈大笑，甚至于讥讽不止的凤凰帮帮众顿时傻眼了。

　　黑胡子跟马猴子更是目瞪口呆，一脸难以置信地盯着杜石娘。

　　“这……这个娘们究竟是什么人，怎么能这般厉害？”

　　短暂的迟疑之后，黑胡子当先反应了过来，大喝一声：“快跑！”

　　可是，此时想跑，已经晚了。

　　刘浪身形一动，鬼魅般出现在了黑胡子的面前：“我说过，敢跟韩老狗当走狗的人，会死得很惨的！”

　　轻轻探出手。

　　那只手，一下子抓在了黑胡子的肩头。

　　咔嚓！

　　瞬间捏了个粉碎。

　　黑胡子根本还没反应过来，另外一个肩膀也被捏了个粉碎。

　　“大哥，饶命，饶命啊！”

　　“呵呵，晚了！”

　　刘浪将手一挥：“石娘，其它人，一个不留！”

　　黑胡子闻言，瞳孔猛得一缩，在极度痛苦中看着杜石娘杀人如屠狗。

　　漫山遍野的惨叫声与求饶声。

　　可是，这些声音仅仅持续了不到三分钟再次归于平静。

　　黑胡子彻底傻眼了，身上的汗水更是仿佛水龙头一般哗啦哗啦滚而下。

　　“我错了！”

　　“晚了！”

　　刘浪淡淡一笑，一把抓住了黑胡子的脖子，轻轻一捏。

　　咔嚓。

　　杀人诛心。

　　……

　　几小时后。

　　距离凤凰山一百多公里之外。

　　日游夜游的大军日夜兼程，直奔修罗海域，所到之处无不烧杀抢掠，尸横遍野。

　　“还有一日，就可抵达修罗海域了。”

　　一直坐在铁轿中的日游终于露出了头，朝着远处看去。

　　夜游也从铁轿中走出，轻轻叹了一口气，忧心忡忡道：“哥，我们中间耽误了太多时间，韩皇只给了我们一个月，可真正到达修罗海域却花了足足二十天，如果十天之内我们无法拿下修罗海域该怎么办？”

　　日游也是微微皱眉，那本来就凶神恶煞的脸上泛起一抹狠辣之色：“如果不能，我们就在修罗海域周边落草为寇！”

　　“什么？”

　　夜游大惊失色：“哥，这……这可是大逆不道啊！”

　　日游冷冷一笑：“连命都没有了，还谈什么道不道啊！兄弟，这一趟对我们是美差，同样是苦差，办好了我们就是十大阴帅之首，可如果办砸了，脑袋就得掉。”

　　“那……那我们也不能背叛韩皇啊！”

　　“这怎么能叫背叛？”日游目光看向远方：“我们只是保命而已。”

　　话音落下，日游却突然间轻咦了一声：“兄弟，那是什么？”

　　夜游也疑惑地转过头，朝着远处看去。

　　前方一片空旷荒凉，枯枝败叶无数。

　　因为大军的到来，无论人兽早已闻风而逃，不敢有半分停留。

　　可此时，目光所及之处，赫然有两个人影。

　　那两个人影仿佛苦行僧一般，正缓缓朝着这边走来。

　　“有人？”

　　夜游没想到竟然还有人敢朝自己这边走，顿时疑惑不已。

　　略一沉吟，夜游立刻吩咐道：“风凌，去看看。”

　　“是，大人！”

　　跨在黑死马上的风凌轻轻点了点头，双腿一夹，拍马往前。

　　很快，风凌就冲到了那两个人影面前，大声呵斥道：“什么人大胆包天，竟然敢阻我二帅之路！”

　　来人淡淡一笑：“何来二帅？”

　　“废话，当然是日游跟夜游二帅喽！”风凌勃然大怒，没想到自己浩浩荡荡十万大军，竟然没有被放在眼里。

　　来人闻言，轻轻点头：“看来，的确是韩元宗的走狗喽！”

　　“什么？”

　　风凌一怔，没想到来人竟然敢直呼韩皇的名讳，正想拿出兵器将他们斩杀。

　　可是，与此同时，一直没有吭声的女人却骤然间暴起。

　　一道黑雾瞬息而起。

　　风凌只感觉自己眼前一片漆黑。

　　下一秒，脑袋直接掉落而下。

　　……

　　远处，日游夜游听到只言片语，突然看到风凌从马上滚落，顿时面色一变：“该死，有人偷袭！”

　　“何常，罗伤，去看看！”

　　伴随着日游的一声令下，骑着黑死马的两员大将答应一声，直奔刘浪跟杜石娘而去。

　　可是，很快，就在两员大将冲到二人面前时，二人身影一动，直接高高跃起，仿佛砍瓜切菜一般，再次将两员大将斩落马下。

　　顿时，日游夜游的大军发出一声惊呼。

　　一招就将银丹级别的大将给秒杀的存在，绝对不容小觑了。

　　日游跟夜游面色铁青。

　　他们根本没想到这还没到修罗海域，八位五转银丹的大将就已经死了四个。

　　这样下去，这仗还怎么打？

　　“该死，日行军，去！”

　　日游跟夜游部下分别有两支特殊的侍卫，人数不多，仅仅只有三五百人。

　　但全部是元丹高手，也是两个阴帅的禁卫军。

　　这两只侍卫军分别被称为日行军跟夜行军。

　　当然，日行军大都跨着凶兽，与兽一起作战。

　　而夜行军，大都骑着类似蝙蝠一般的飞兽，适合夜间作战。

　　看到刘浪跟杜石娘眨眼间杀了三员大将，日游跟夜游根本不敢再用自己手下的大将冒险。

　　无论如何，三百日行军，就算对方再强，灭杀掉对方也绝对没有问题。

　　听到日游的命令，胯下骑着三阶甚至四阶凶兽恶狼的日行军齐齐出列，呼啸一声，直奔刘浪跟杜石娘而去。

　　“妈的，敢挡我们的路，只有死路一条！”

　　日游大骂一声，看着自己的部下训练有速，不禁也满意地点了点头。

　　可是，眼见三百日行军就要靠近那俩人的时候，俩人突然间左右散开，朝着两边跑去。

　　日游顿时一惊：“想跑？”


第2502章 无形阵法

　　三百元丹高手，虽然各个作战能力不强。

　　但与凶兽配合之下，那力量绝对不容小觑。

　　就算你是金丹强者，在如此多的元丹高手围攻之下恐怕也讨不到好处。

　　日游看着刘浪跟杜石娘朝着两边跑去，第一感觉就是他们要逃走，顿时大声喊道：“分开两路，分别追击！”

　　两边全是空旷之地。

　　以日游的眼界来看，就算刘浪跟杜石娘速度再快，却依旧跑不过凶兽级别的恶狼。

　　可很快，日游却发现问题有些不对劲了。

　　因为，刘浪跟杜石娘分开跑之后，并不是狼狈逃窜的模样，而是边跑边停，仿佛是刻意在等着那些日行卫一般。

　　“嗷……！”

　　突然，一道狼啸之声响起。

　　最先领头的一头恶狼仿佛撞到了什么东西上一般，脑袋直接炸开了花，当场毙命，就连骑在狼背上的日行卫也瞬间被掀翻，死在了当场。

　　紧接着，两边仿佛同步一般，立刻又有数十头恶狼脑袋开花，死于非命。

　　后面那些紧随而至的恶狼很快就嗅到了死亡的味道，急急得停了下来，一脸惊恐地盯着刘浪。

　　两侧，相隔足有一千余米远。

　　可是，两侧的情况近乎完全一样。

　　数十头恶狼凶兽死于当场，而剩下的百余头恶狼凶兽却踟蹰不敢上前。

　　就在那些恶狼的面前百余米远的地方，刘浪咧着嘴冲着这些日行卫大笑：“来啊！走狗们，有本事就过来啊！”

　　“哈哈，一个个当缩头乌龟吗？有本事就来，过来杀我啊！”

　　刘浪完全是一副欠揍的模样。

　　可是，这些日行卫都感觉诡异无比，根本不敢上前。

　　日游也是面色一变，大怒：“该死，那个小子使得什么花招？”

　　夜游摇了摇头，有些不解道：“哥，会不会是什么阵法？”

　　“阵法？”日游一怔，旋即否认道：“不可能，这个世界上哪儿有这么厉害的阵法！而且，那可是凶兽恶狼啊，怎么可能会没有察觉？”

　　夜游也不确定：“哥，要不我们看看？”

　　日游跟夜游对视了一眼，旋即轻轻点了点头：“好！”

　　说罢，日游跟夜游同时从铁轿上跳了下来，日游的右手肩膀搭在了夜游的左肩膀之上，两人就这样并排站着，嘴里念念有词。

　　剩下的四员骑着黑死马的大将见此，立刻闪到了两边，对日游跟夜游肃然起敬。

　　日游跟夜游是十大阴帅之二，修为虽然也达到了金丹级别，但他们最为霸道的并不是修为，而是一双阴阳眼。

　　这种阴阳眼跟阳间传说中的那种阴阳眼截然不同。

　　据说日游跟夜游是孪生兄弟，出生以后两人一黑一白，而且都是睁着一只眼睛闭着一只眼睛。

　　后来，有位大能之人说日游跟夜游属于天相之将，便以大神通将他们两只并没有睁开的眼睛强行打开。

　　而自打开的那一刻，天地间突然变色，日游的眼睛里冒出了白气，而夜游的眼睛里冒出了黑气。

　　那些黑白气息交织在一起，仿佛无坚不摧的利器一般，将方圆数十里全部夷为平地。

　　从那时起，日游跟夜游的名声就打了出来了，一路顺风顺水成为了十大阴帅之二。

　　只不过，他们的修为相对于其它八个阴帅来说却要相对弱上一些，只有二人联手之后才会强悍无比。

　　可饶是如此，却也深得韩元宗信任。

　　此时，日游跟夜游肉眼根本看不到那些恶狼缘何会死，便运起了阴阳眼。

　　随着二人咒念之后，日游的眼睛慢慢变成了纯白色，而夜游的眼睛慢慢变成了纯黑色。

　　不一会儿，二人的眼睛里开始渐渐往外冒出了黑白色的烟气。

　　然后，烟气慢慢凝结在一起，在二人的面前慢慢幻化，赫然幻化成了一只硕大的眼珠。

　　那只眼珠栩栩如生，比普通人的脑袋还要大。

　　“开！”

　　伴随着日游跟夜游的一声暴喝，眼珠猛得张开，一道光线骤然间窜出，直奔刘浪身前而去。

　　就在刘浪身前百余米远的地方，那道光线突然仿佛被什么阻挡住了一般，瞬间溃散。

　　与此同时，日游跟夜游都是面色大变，满脸的骇然。

　　良久之后，日游跟夜游分开，一个个眼神中尽是不可思议之色。

　　远处，刘浪被日游跟夜游的举动也是一惊，“靠，这么牛？”

　　其中一个大将看到日游跟夜游面色有些难看，不由得颤声问道：“二位阴帅大人，究竟是怎么回事？”

　　日游跟夜游一怔，这才缓过劲来。

　　“不可能，这绝对不可能！”

　　“这世界上怎么可能有这种阵法？”

　　“阵法？”那个大将显然也有些吃惊：“二位阴帅大人，什么阵法？”

　　“无形无踪，可却仿佛一堵坚硬无比的墙一般，触者死，碰者亡！”

　　“什么？”大将目瞪口呆：“阴帅大人……”

　　日游一摆手，面色冷峻地对夜游道：“兄弟，这俩人修为不凡，而且本领高强，光是那阵法就是闻所未闻。如果我们能将他们收服在座下，对这次灭杀修罗海域绝对是一大助力。”

　　夜游闻言，顿时一惊：“哥，他们杀了我们三员大将，而且还……”

　　“兄弟！”日游直接打断了夜游的话：“相对于那三员大将跟几十个日行卫来说，这俩人绝对非同一般。如果我没猜错的话，这俩人极有可能是隐匿在阴冥之地的奇人异士。”

　　“奇人异士？”

　　夜游开始时没有听明白，过了一会儿，仿佛突然间想到了什么般，陡然间醒悟了过来：“哥，你不会说他们像韩皇身后那几个天帝道的人似的，是千年前被遗留在这里的仙界之人吧？”

　　日游并没有否认，只是说道：“兄弟，如今我们阴冥之地修为功法相比千年之前已有很大的改进，正是因为这些天帝道的人。可是，对于阵法炼丹却依旧寥寥无几，匮乏无比。”

　　一指刘浪身前那片空旷之地，日游继续道：“刚才我们兄弟二人都看到了，那可是实实在在的阵法。于无形之中杀人，这种本事，试问就算是韩皇能有吗？”

　　夜游略一迟疑，摇了摇头，不得不承认：“没有！”


第2503章 日游想谈谈

　　看到夜游也承认了，日游立刻一拍夜游的肩膀，高声对着远处的日行卫喊道：“全部给本帅撤回来！”

　　这一句话，顿时引起了一阵轩然大波。

　　很多人都开始议论了起来：“怎么回事？难道二位阴帅大人已经屈服了吗？”

　　“不可能吧？对方就算是再厉害，怎么可能斗过我们十万大军？”

　　尤其是那四员大将，都是满脸的不解。

　　其中一个满脸络腮胡须的大汉，长得非常粗犷，但整个人却倒有些耿直。

　　直接从黑死马上跳了下来，单膝跪在日游面前，沉声道：“阴帅大人，对方杀了我们的兄弟，不能就这么放过他们！”

　　日游将脸一沉：“哪儿那么多废话！”

　　说着，根本不理会那员大将的意思，对着远处喊道：“二位，如果不嫌弃，还望上前说话！”

　　“阴帅大人，如果放过他们，怎么跟兄弟们交待啊！”

　　黑脸大汉听到日游的话，再次喊道。

　　日游冷哼一声：“黑石，这里没你什么事！今天我是带兵打仗的统领，你只有服从命令的份，不得有任何质疑！”

　　“可是……”

　　“闭嘴！”

　　日游将脸一沉，根本不给黑石机会，而是对着夜游使了一个眼色。

　　夜游会意，脚下一点，直奔远处窜去。

　　来到刘浪面前，夜游将手一拱，恭恭敬敬道：“这位兄弟，可否跟我大哥一叙？”

　　刘浪见所有的日行军全部撤走了，不禁撇了撇嘴：“没意思，本来还想好好玩一场的，没想到老子这无形阵法竟然只杀了几十个走狗，真是浪费老子布置了那么久。”

　　夜游闻言，顿时眉头一挑，脸上闪过一丝怒色：“小子，我大哥叫你！你别敬酒不吃吃罚酒！你骂谁是走狗啊！”

　　刘浪抬起头来，仿佛刚看到夜游一般，嘀咕道：“哦，谁搭腔谁就是走狗喽！”

　　“我草，小子，你别以为我大哥看重你，你就可以嚣张！如果你再敢废话一句，信不信老子现在就宰了你！”

　　夜游跟日游的脾气完全不一样，尤其自从阴山出来，一路上老是被人阻挡，心头有一股火发不出来。

　　如果不是因为赶时间，夜游早就领着大军将那些滋扰自己的流寇全部给剿灭了。

　　此时见刘浪竟然敢对自己嚣张，夜游的爆脾气再也控制不住，一把抓住自己腰间的大铁锤，指着刘浪喝骂道：“小子，你最好乖乖老实点儿，否则，本帅一锤砸死你！”

　　“别以为你杀了本帅几个部下就可以嚣张了，本帅杀你易如反掌！”

　　那铁锤四周生着倒刺，阴森森极为恐怖。

　　加上夜游身为十大阴帅之一的气势，自然也是非同小可。

　　刘浪在夜游身上打量了两眼，赫然发现这家伙已达到了二转金丹的级别。

　　看来，倒是有些本事。

　　刘浪虽然不知道他们究竟想干嘛，可看着他们并没有之前那般剑拔弩张的模样，顿时笑了：“好好好，这位阴帅大人，我随你去就是了！”

　　说着，对着远处的杜石娘也招了招手：“石娘，来，二位阴帅大人招呼我们去做客呢！”

　　刘浪此时根本不惧怕日游跟夜游两位阴帅。

　　虽然对方有十万大军，如果真正打起来绝对不可能赢。

　　可是，逃跑是绝对没有问题的。

　　既然日游想跟自己谈谈，那自然就是机会。

　　如果兵不血刃就将这十万大军给收服了，那可是赚翻了。

　　在夜游的引导之下，刘浪跟杜石娘一起，来到了大军之前。

　　看着浩浩荡荡的十万大军连绵不绝，一眼望不到尽头，刘浪顿时感慨了起来：“哎，无论韩老狗再暴虐，竟然还是有如此多的走狗愿意为他效力啊！”

　　夜游闻言，顿时一怔，扭头瞪着刘浪，喝道：“小子，你说什么？”

　　刘浪呵呵一笑：“没说什么啊！”

　　日游来到刘浪面前，将手一拱：“这位朋友，不知如何称呼？”

　　刘浪连连摆手：“不敢不敢，在下刘六合。”

　　“哦，六合兄弟，那不知为何要伤我的人呢？”日游倒是表现得非常谦和，虽然那张脸长得青面獠牙，但却努力笑着，让人看起来倒是没有任何敌意。

　　刘浪耸了耸肩膀，不答反问道：“阴帅大人，我问您个问题成吗？”

　　日游一愣，上下打量了刘浪两眼。

　　见刘浪不过是银丹境界的修为，但在自己面前不但没有半分怯意，反而如此镇静，不由得心下更加欢喜，点了点头：“好，你问吧。”

　　刘浪摆出一脸严肃的样子，郑重其事道：“阴帅大人，你感觉韩老狗跟千年前刘氏的江山统治哪一个更好？”

　　日游一怔，本来挂着笑容的脸上陡然间变色。

　　竟然敢拿千年前刘氏皇族来跟现在的韩皇相比，这简直就是叛逆。

　　夜游跟四位大将听到刘浪这话，一个个将眼一瞪，纷纷拿出了自己的兵器，指着刘浪骂道：“哪里来的无知小儿！竟然敢如此口出狂言，简直是罪该万死！”

　　黑石更是将自己手里的板斧往上一举，朝着刘浪的脑门上就砸了下来：“韩皇是至高无上的存在，那刘氏皇族早就落败，哪里有可比性！看招！”

　　呼！

　　板斧带着呼啸的风声直奔刘浪的脑门而来。

　　其它人一看到黑石这个人举动，纷纷轻吁了一口气。

　　尤其是夜游，并没有阻止，而是有意无意地扫了日游两眼。

　　夜游可没日游想那么多，见刘浪不但出言不逊，如今还大逆不道，顿时对刘浪没什么好感了。

　　如果按照夜游的脾气，早就将刘浪杀了。

　　此时黑石已经动手，夜游更是心下欢喜。

　　见日游没有阻止，夜游便更大胆起来：“黑石，宰了他！”

　　从表面上来看，黑石跟刘浪的修为境界差不多。

　　而此时刘浪根本没来得及动手，非常被动。

　　黑石那板斧速度又快，如果真劈上，绝对九死无生。

　　可是，眼见板斧要落在刘浪头上的时候，一直没有吭声的杜石娘突然间将手一抬：“敢动我的主人，找死！”

　　那只手一下子抓住了板斧。

　　然后，在众人惊骇的眼神中轻轻一托，竟然直接把板斧拿在了自己的手里。

　　“滚！”

　　杜石娘低喝一声，随手将几百斤的板斧往外一扔。


第2504章 有人监视

　　杜石娘随手将板斧往外一扔，那感觉就跟扔一个几斤重的东西一般如此轻松。

　　所有人都是瞳孔一缩，没想到这个冷峻的美女竟然如此厉害。

　　黑石更是惊呼一声：“阴帅大人……”

　　可是，话还没喊完，那个板斧直接砸在中黑石的脑袋。

　　黑石连同板斧一起，直接被砸出了数十几远，不知死活了。

　　全场一片寂静。

　　夜游目瞪口呆。

　　“小子，你究竟是什么人？”

　　短暂的静默之后，夜游终于反应了过来。

　　这俩人的修为都太匪夷所思了，如果说是天帝道那种人的话倒是有可能。

　　可是，他们基本很少掺和阴冥之地的事。

　　对那些人来说，阴冥之地是局外事，他们是局外人，为什么要操这份闲心？

　　刘浪看着夜游，冷冷一笑：“呵呵，我是什么人？难道你还不明白吗？我自然是想要杀了韩元宗、想杀了那些替韩老狗跑腿的走狗的那个人！”

　　顿时双眼一眯，刘浪身上的气势陡然间散发出来，“其实，我不想与你们为敌。当初，你们也算是忠臣，可是，千年的光阴终究抵不住权利的诱惑，你们背弃了刘氏皇族，如今甘愿给韩老狗当走狗，难道，你们就不感觉羞愧吗？”

　　刘浪这突然的质问，顿时让日游跟夜游两位阴帅吃了一惊。

　　普通人，怎么会说出这番话来？

　　而说出这番话的人，似乎跟韩元宗有着不共戴天的仇恨。

　　“你究竟是什么人？”

　　日游终于也怀疑了。

　　刘浪嘴角扯过一丝玩味的笑意，在日游跟夜游身后的一个轿夫身上扫了两眼，不紧不慢道：“二位阴帅大人，本来我想跟你们好好玩一玩，可没想到日游阴帅大人竟然想跟我谈谈。”

　　“呵呵，这倒让我有些吃惊。我一直以为二位阴帅大人都是冥顽不灵之辈，可现在我突然发现，二位似乎还是有一定的理智的。”

　　日游面色一沉，显然没听明白刘浪的意思：“小子，我不管你是谁，我叫你来只是想有心要与你交个朋友，并不是听你胡言乱语的！如今你杀了我的部下，而且蔑视韩皇，如果不能说出一个合理的理由，今天你休想活着离开此处。”

　　“呵呵，好大的口气啊！”

　　刘浪根本没有任何畏惧之色，缓步走到铁轿旁边，来到最前面那个轿夫面前，抬起手来轻轻拍了拍轿夫的肩膀，回头问日游：“阴帅大人，你们什么时候也让金丹强者来抬轿子了吗？”

　　日游一怔，顿时眉头一皱：“小子，你什么意思？”

　　“呵呵，我什么意思？”刘浪淡淡一笑，并没有理会日游，而是将目前落在了面前的轿夫身上：“这位兄弟，你隐藏的还真是够深的啊！”

　　轿夫一愣，赔着笑道：“我听不懂你的意思。”

　　“哦，听不懂啊！”

　　刘浪点了点头，又问日游：“阴帅大人，如果韩元宗信得过你，一定会把这次去修罗海域的大权交到你手上，而不会再暗中派人监视你，对不对？”

　　日游根本不明白刘浪为何突然冒出这句话来，疑惑地看了那个轿夫一眼：“这个自然，韩皇对我们兄弟二人非常信任！”

　　“哈哈，非常信任？”

　　刘浪仿佛听到了天大的笑话一般，突然间狂笑了起来：“如果非常信任，那这个人是怎么一回事？”

　　刘浪说着，猛得抬起手来，手上带着凌厉的劲风直接拍向轿夫。

　　这一掌，虽然仅仅发挥到了银丹境界的水平，可轿夫连元丹都没有结成，根本不可能躲得过去的。

　　日游跟夜游突然见刘浪竟然当着自己的面对轿夫出手，顿时大怒：“小子，你太张狂了！”

　　二人喊着，就欲出手，准备合力将刘浪击杀。

　　可是，还没等二人出手，诡异的一幕出现了。

　　那个轿夫眼见刘浪的手掌到了近前，忽然间身影一动，急速往后一退，直接退出去了数米远，瞬间躲开了刘浪的攻击。

　　这一躲，轻松至极，根本没有半点儿拖沓。

　　但凡是个明眼人也能看得出来，轿夫绝对是个高手。

　　日游跟夜游顿时一惊，相互对视了一眼，立刻指着那个轿夫质问道：“你是谁？”

　　日游跟夜游身为阴帅，还没有奢侈到用一个超越银丹的高手做轿夫。

　　这个轿夫竟然能轻轻松松混到自己的队伍里，而且还距离自己那么近，但凡有点儿头脑的人也明白，恐怕是有人刻意安排的。

　　阴帅身边的人，除了阴帅自己之外，又有谁有那个权利去安排，这件事不言而明。

　　那个轿夫也完全没想到刘浪竟然会突然对自己出手，条件反射的躲了过去。

　　此时，看到日游跟夜游警惕地盯着自己，轿夫知道再想隐瞒下去也不可能了。

　　一把抓住自己的衣服，轿夫用力一扯，将外面的衣服撕掉。

　　下一刻，里面赫然露出了一件黄色的衣服，而在衣服的胸口处写着一个大大的玄字。

　　日游跟夜游一看到轿夫穿的衣服、跟上面绣的“玄”字，顿时满脸的骇然。

　　“玄……玄鬼卫？”

　　自从刘氏皇族被灭之后，韩元宗也建立了一个玄鬼卫。

　　只不过，这个玄鬼卫数量并不多，仅仅有三十六个人，是为天罡之数，个个修为高强，而且完全效忠于韩元宗，跟韩元宗的死士差不多。

　　在很多地方，这些玄鬼卫就代表着韩元宗，掌握着生杀大权。

　　见到玄鬼卫，如见韩元宗。

　　日游跟夜游短暂的惊骇之后，顿时吓得手脚一软，扑通一下跪倒在地。

　　纵然日游跟夜游是阴帅，可也不敢在玄鬼卫面前造次。

　　轿夫看着日游跟夜游跪下，不禁冷哼一声，趾高气扬道：“二位阴帅，你们好大的胆子啊！”

　　日游跟夜游闻言，顿时慌了神了：“大人，我……我们不知犯了何错？”

　　“何错？”

　　轿夫嘴角划过一丝讥讽：“我一直在你们轿边，对你们的话自然也听得一清二楚。之前你们竟然想违逆韩皇的意思，在修罗海域落草为寇。而现在，竟然还想勾结外人，你们可知罪！”

　　轿夫扫了刘浪跟杜石娘一眼，陡然间从怀里拿出一张令牌：“杀了他们！”


第2505章 阴皇令

　　那张令牌四方四正，周围布满着森森的鬼气，而最中间的位置用黄色字体雕刻着一个“皇”字，赫然正是阴皇令。

　　“见阴皇令，如见阴皇，如有违背，当按叛乱论处！”

　　轿夫大声喊着，眉眼间透着冷冷的杀气。

　　日游跟夜游，以及站在他们身后的大将，甚至于其它那些兵卒，一看到阴皇令，纷纷吓得叩拜在地，高呼阴皇。

　　可是，日游跟夜游面色却极其难看，心头透着不满。

　　“大人，这俩人还没搞清楚身份，就这么杀了吗？”

　　日游直起腰来，将手一拱，询问道。

　　轿夫冷哼一声：“怎么，你想抗命？”

　　“哈哈，抗命？”

　　刘浪闻言，顿时哈哈一笑。

　　这是一个机会，一个挑拨离间的机会，刘浪怎么可能不抓住？

　　别说是日游跟夜游了，相信任何人领兵打仗，却被暗处派遣了人监视，心中都会不爽。

　　更何况，韩元宗还给他们安排了根本无法完全成的任务。

　　一个月的时间，加上路上的时间，拿下修罗海域，这简直太过痴心妄想！

　　刘浪笑着，仿佛在看笑话一般。

　　此时，所有人都已跪拜地。

　　可是，刘浪跟杜石娘却挺身而立，显得有些格格不入。

　　一听到刘浪的冷笑，所有人都齐刷刷盯向刘浪。

　　日游更是大怒：“小子，你想找死？”

　　“哈哈，阴帅大人，我找死吗？你们恐怕离死也不远了！”

　　“什么？”日游闻言，顿时一惊：“小子，你少在这里放屁，赶紧跪下领罪，否则别怪我兄弟二人不客气了！”

　　“哈哈，好个不客气啊！”

　　刘浪傲然挺立，根本就是无视阴皇令，讥笑道：“二位阴帅，人家已经说了，把你们想要占山为王落草为寇的情况回报给了韩元宗。而且，就算你们现在听从号令又能如何？最终肯定还得死在韩老狗的手里！”

　　“二位阴帅，如果你们但凡聪明一点儿，就应该知道，无论如何，你们的结局依旧好不到哪儿去！”

　　“如今奸臣当道，哪里有你们重见天日的机会？”

　　“哈哈，就算是你们现在可以杀了我，可那又能如何？我死不足惜，你们却更死不足惜！这十数万兄弟死不足惜！”

　　“到时候，相信不用我说，韩元宗肯定会找到千百个借口，将你们这十万大军全部斩杀！”

　　“而那时，你们只是韩元宗用来巩固自己强权的一件兵器而已，杀鸡儆猴！”

　　“哈哈，他肯定会让你们死，他会让天下人都看看，敢对他有半儿异心的人究竟是什么下场！”

　　刘浪大笑着，目光却不自觉在日游跟夜游身上打量着。

　　二位阴帅显然也知道刘浪并不是夸大其词。

　　对于韩元宗的疑心，谁又不知道？

　　而且，这个玄鬼卫所有人都恃娇枉物，根本不把十大阴帅放在眼里。

　　他们巴不得所有的阴帅统统死掉，到时候，他们玄鬼卫就可以大权在握，真真正正的一人之下，万万人之上了。

　　所以，日游跟夜游也有理由相信，玄鬼卫肯定对自己说的话经过一番夸大之后传回了阴山。

　　就算是十天之内能打下修罗海域，恐怕也难逃罪责。

　　更何况，十天的时候，恐怕连修罗岛的边边角角都碰不到，能打下修罗海域的边缘部分已是非常强悍了。

　　一时间，日游跟夜游踟蹰了起来。

　　轿夫看着日游跟夜游犹豫，顿时暴怒：“二位阴帅大人，怎么，难道你们想违抗韩皇的命令吗？”

　　“哈哈，何来违抗之说！”

　　刘浪大笑一声：“天下之大，正所谓人不为已，天诛地灭，明明知道会被陷害至死，凭什么还要替你们卖命！”

　　“好哇，今天既然你们下不了决心，那我就替你们下决心！”

　　刷！

　　刘浪看着火候差不多了，一把抽出仙人斩。

　　只要将扮演轿夫的这个玄鬼卫杀掉，那日游跟夜游就完全没有退路了，只能跟自己一条道走到黑了。

　　一看到刘浪拔出仙人斩，日游跟夜游顿时大惊：“小子，你想干什么？”

　　“哈哈，替你们做你们想做不敢做的事情！”

　　说着，对着杜石娘一招手：“石娘，速战速决，将该死的玄鬼卫斩杀！”

　　“明白，主人！”

　　杜石娘闻言，也是轻轻点头，一把甩出自己的铁砂袖，直扑轿夫而去。

　　轿夫面色一沉：“狗胆包天，两个反贼竟然还想跟我们玄鬼卫斗？好哇，今天就让你们见识一下我们玄鬼卫的厉害。”

　　冷冷扫了日游跟夜游一眼：“回头定然收拾你们！”

　　刷！

　　也抽出了自己的长刀，轿夫大喝一声，直扑杜石娘而来。

　　与此同时，轿夫身上的气势陡然间也散发了出来。

　　二转金丹的修为铺天盖地，宛如浩瀚的巨浪一般滚滚而至。

　　那气势，就连日游跟夜游也惊骇无比。

　　“好强的气势啊！看来，这玄鬼卫也不是徒有其名，倒也有些真本事！”

　　光是从那气势上来看，日游跟夜游心中也清楚地知道，就算他们二人联手，恐怕顶多跟轿夫打个平手。

　　看来，这些年来，韩元宗没少在自己身边的玄鬼卫身上下功夫。

　　日游跟夜游也不由得苦笑不止，都从对方眼中看出了深深的寒心。

　　无论是修炼资源还是修炼条件，玄鬼卫无疑于比他们这些阴帅还要强上数倍。

　　而且，从轿夫的修为来看，恐怕韩元宗只把自己这些阴帅当成了可以随意差遣的狗而已，而只有玄鬼卫才是韩元宗的心腹之人呐。

　　一时间，日游跟夜游本来想上前帮忙，却僵在了原处。

　　他们不由得想要看看，刘浪跟杜石娘究竟有没有本事杀了轿夫。

　　如果真能杀了的话，就此反了韩元宗也未尝不可。

　　可是，如果杀不了，恐怕也只能硬着头皮去打修罗海域，最后大不了跟修罗海域同归于尽了！

　　蓦然之间，日游跟夜游将赌注都放在了刘浪跟杜石娘的身上。

　　而此时，杜石娘的铁砂袖已经甩了起来，仿佛一张大网一般直接罩向轿夫。

　　轿夫大喝一声，手中的长刀更是闪过森森寒光：“无知之徒，竟然敢跟我玄鬼卫动手，简直是自取其辱！”

　　猛得一刀砍向铁砂袖！


第2506章 转头打阴山

　　这一刀，刚劲迅猛，带着摧枯拉朽之势，直奔铁砂袖而去。

　　铮楞楞！

　　下一秒，响起了长刀划在铁砂袖上的声音，带起阵阵火花。

　　可是，长刀竟然没有将铁砂袖斩断。

　　一时间，轿夫有些错愕，“这是什么兵器？”

　　玄鬼卫的长刀可都是专门打造的灵器，不但坚韧，而且极为霸道强悍，此时竟然连一张看起来跟破布般的东西都砍不断。

　　可是，就在轿夫这一愣神间，那铁砂袖却突然间散出了无数粒黑沙，直扑向轿夫。

　　轿夫面色一变。

　　刚想躲闪，却忽然感觉自己的背后传来一股杀气。

　　那股杀气太过凶猛，竟然让轿夫出现了短暂的失神。

　　生死一线间，零点零一秒的差距就会断生死。

　　刷！

　　轿夫想要躲闪，却已然来不及了。

　　只感觉自己脑袋一凉，慢慢从脖子上滑落而下。

　　然而，等轿夫反应过来的时候，一切都晚了。

　　四周一片死寂。

　　所有人都惊恐万分。

　　本来杀气腾腾的轿夫，堂堂玄鬼卫，韩元宗面前的红人，此时在刘浪跟杜石娘的夹击下连两招都没有躲过去？

　　这怎么可能？

　　很多人虽然知道刘浪跟杜石娘厉害，可却根本没想到他们竟然厉害到了这种程度。

　　就连日游跟夜游也忍不住打了一个寒战。

　　他们二人联手，顶多能跟轿夫打个平手，想要将其斩杀，那简直是天方夜谭。

　　陡然之间，日游跟夜游意识到事情恐怕远比自己想象的还要严重。

　　短暂的静默之后，日游跟夜游同时站了起来，纷纷举起兵器，对着刘浪喝道：“你们究竟是什么人？”

　　如此决绝要杀掉玄鬼卫的人，意图绝对不简单。

　　刘浪此时根本没必要再隐藏身份了，一把抓过阴皇令，高声喊道：“我叫刘浪，千年前刘氏皇族的少子，你说我是什么人？”

　　“什么？”

　　日游跟夜游瞳孔猛得一缩：“你就是刘浪小儿？”

　　“废话！”

　　刘浪将阴皇令收入怀中，冷冷地环顾了一圈，脚尖一点，往上轻轻一跃跳到了铁轿之上，高声喊道：“如今玄鬼卫已死，就算你们再有借口，相信韩元宗也不会再放过你们的！”

　　“现在，你们只有一条路可以走！走么跟我刘浪一起，打回阴山，要么等着韩元宗来剿灭你们！”

　　这一声喊，顿时引起了一阵轩然大波。

　　那些兵卒本就对自己的生命没有决定权，可听到刘浪的话后，还是骚乱了起来。

　　这种事情不言而明。

　　对于韩元宗是什么脾气，所有人都很清楚。

　　如今玄鬼卫既然已经死了，那十万大军肯定会被拿来陪葬。

　　日游夜游也面色极其难看。

　　他们想过要占山为王，却没想到这一切竟然是曾经的阴冥少子促使他们做成的。

　　千年之前，日游跟夜游同样也效忠过刘氏皇族，可是，如今如果再转过头来反叛韩元宗，别人会怎么想他们？

　　一时间，日游跟夜游踟蹰了起来。

　　刘浪显然也看出了他们心中的顾虑：“日游夜游二位阴帅大人，从今天开始，追随我刘浪者，我既往不咎，如果再敢与我刘浪为敌者，不死不休！”

　　一句话，让日游跟夜游二人根本没有选择的余地。

　　要么死，要么活。

　　若死，很简单，在韩元宗跟刘浪的两面夹击之下，恐怕这十万大军根本不够喝一壶的。

　　如果要活，也只有跟刘浪合作，才有活下去的可能性。

　　一咬牙，日游扑通一声跪倒在地，高声喊道：“愿追随少主，擒杀韩元宗，夺回阴山！”

　　夜游稍一犹豫，也跪拜在地，“愿追随少主。”

　　短暂的迟疑之后，其它大将跟十万兵卒显然也没有其它的办法，纷纷宣誓效忠。

　　至此，刘浪才长长出了一口气，“好，既然如此，那以后就是兄弟！”

　　随后，刘浪也不再多言，直接让日游派人给修罗海域送信，让江流苏也带领十万大军，直扑阴山。

　　而日游跟夜游这十万大军，全部调转头去攻打阴山。

　　开玩笑，这可是白捡的十万大军，不用白不用。

　　谁也没想到，本来要去攻打修罗海域的十万大军，竟然转过头来攻打阴山了。

　　这个消息却像是疯了一样很快就传遍了整个阴冥之地。

　　有人怀疑，有人兴奋，有人庆幸。

　　“怎么回事，那可是两位阴帅加上十万大军，怎么可能说叛变就叛变啊？”

　　“谁知道啊，难道刘氏阴冥少子有如此大的魅力？”

　　“啧啧，别是骗人的吧，如果真是这样，恐怕阴山真的有危险了！”

　　“怎么办，如果阴山真的要我们去支援，难道我们真要去吗？”

　　很多地方诸侯般的人物听到消息之后，不由得也各怀心思。

　　有人不想战，有人想自保。

　　真正想拿生死效忠韩元宗的寥寥无几。

　　而没过两天，韩元宗也得到了日游跟夜游转头回来攻打阴山的消息。

　　顿时，韩元宗像是疯了一样，暴怒无比，直接拿着宝剑当着很多属下的面接连杀了十几个赤身裸体的婢女，怒声喝道：“怎么回事，究竟是怎么回事？”

　　“堂堂两位阴帅，还没到达修罗海域，竟然回来攻打阴山，谁能告诉我是怎么回事？”

　　韩元宗双眼赤红，肥胖的身体显得臃肿无比。

　　看着殿下那些人不吭声，韩元宗再次怒声喝骂道：“说，接下来究竟该怎么办？如果没有一个好的计策，今天你们所有人都得死，都得死！”

　　殿下这些人一听，纷纷吓得跪倒在地。

　　韩元宗已经开始迁怒于别人了。

　　没有战事之时，韩元宗虽然也杀人，但还不至于滥杀无辜。

　　如果老老实实不犯错，根本不至于被杀。

　　可如今，韩元宗开口就要杀这些大殿之人。

　　要知道，大殿里不但有三四位驻扎在阴山的阴帅，其他哪一个不是身份显赫之辈？

　　可是，在韩元宗的面前，竟然跟蝼蚁一般，想杀就杀？

　　所有人都颤巍巍跪在地上，根本不敢抬头。

　　韩元宗见他们依旧不肯说话，立刻跳到殿下，抓住一个大臣的衣领，直接将宝剑刺入他的当胸：“还没有人说吗？”

　　那个大臣当场毙命。


第2507章 万佛洞

　　“轰！”

　　一看到韩元宗竟然真的杀人，那些大臣顿时汗毛直竖。

　　“韩皇……”

　　扑通通！

　　所有人全部对着韩元宗磕起头来。

　　韩元宗根本没有理睬他们，冷哼一声：“平时里我养你们干什么？哼，如今大敌当前，如果不为我韩某人出力，倒不如直接死了算了！”

　　刷！

　　又一剑刺死了一个大臣。

　　整个大殿顿时笼罩在一片恐怖的气氛当中。

　　就在此时，外面却突然间有兵卒喊了一声：“禀韩皇，黑白无常二位阴帅求见！”

　　“黑白无常？”

　　韩元宗一愣，拿起宝剑在自己的衣服上蹭了蹭：“让他们进来！”

　　很快，外面进来一男一女两人。

　　两人一个穿着黑衣，一个穿着白衣，头上都戴着一顶高帽，上面分别写着阴鬼勾魂，无常索命。

　　而且，二人手里分别拿着一根小棒子，赫然正是哭丧棒。

　　只不过，这二人手里的哭丧棒跟之前在昆仑界时的哭丧棒截然不同，光是那上面散发出来的气势，都让人为之一寒。

　　这两根哭丧棒，绝对是超级灵器。

　　黑白无常走进大殿之后，双双跪拜在地，对着韩元宗行了一个大礼。

　　韩元宗眉头一皱：“你们所来何事？”

　　黑无常抬起头来，恭恭敬敬道：“韩皇，我兄妹二人自从得韩皇恩赐，日夜淬炼哭丧棒，如今小有所成却从未派上用场。今闻修罗海域作乱，而日游夜游二位阴帅叛乱，我兄妹二人百般忧虑，彻夜不眠，故特来请战，誓杀日游夜游，以雪韩皇耻辱！”

　　“好！”

　　韩元宗闻言，顿时大悦：“哈哈，好个黑白无常，我韩某人果然没有亏待你们！”

　　“好，那我着你们领二十万大军，将日游夜游杀得片甲不留！”

　　“领命！”

　　黑白无常拱手施礼，自是不在话下。

　　……

　　千佛山，万佛洞。

　　在千佛山深处，有一座洞窟。

　　洞窟中雕刻着成百上千座佛像，而每一座佛像都各式各样，姿态不同。

　　有些佛像因为岁月久深的缘故，已经蒙上了一层尘土。

　　而有些佛像，却只雕刻到一半，尚为完成。

　　此时，洞窟之中有一个高僧，一只手对着一座尚未完成的佛像，另一只手仿佛锤子一般敲打着自己的手背。

　　而每敲打一下，那只对着佛像的手却仿佛钻头一般，生生将佛像凿开一片。

　　在高僧的身后，站着一个绝美的女子。

　　女子怔怔地盯着高僧，看着他用自己的手指来雕刻佛像，早就惊得目瞪口呆。

　　“大师，这些佛像都是您凿的吗？”女子根本无法掩饰自己内心的震撼，终于忍不住问道。

　　高僧手上没停，却是轻轻一笑：“贫僧千年来一直隐居在这万佛洞中，闲来无事便雕刻了一些佛像，呵呵，施主不会介意吧？”

　　女子连连摇头：“大师，我当然不会介意。只是不知大师叫我来这里，究竟有什么要说的吗？”

　　高僧抬起头来，指着在洞窟处五六米高的一座佛像，“施主，你可认得那个佛像？”

　　女子顺着高僧手指的方向看去，见那佛像两手举着大铁锤，双目圆瞪，满脸怒气。

　　一看到那个佛像的模样，女子忍不住吓得浑身一哆嗦，连忙低下头，低声道：“大师，小女子不知，还请大师赐教。”

　　“阿弥陀佛，金刚怒目而不及菩萨低眉恕。”高僧抬起头来，对着女子微微一施礼，解释道：“金刚怒目，所以降服四魔，菩萨低眉，所以慈悲六道。这世间纵然是佛，也都遵从着自己的身份而已。”

　　女子若有所悟地点了点头：“大师，如今韩元宗的大军已经过去，可否放我下山？”

　　“呵呵，你还想去找你的意中人？”

　　女子闻言顿时双颊羞红：“大师，自从得到他的消息之后，我已是彻夜难安，如今不见到他，实在是心神不宁呐。”

　　“阿弥陀佛。”

　　高僧微微一笑：“施主，天下之大，要懂得守住寂寞，只有守得住寂寞，才会有大惊喜。千年光阴已逝，我与般若寺遥遥相望，却从来没有去过一次。不是我不想去参拜，只是参拜又有何意？”

　　女子显然听不明白，显得有些焦急：“大师，您说我会与他相见，可这么多天过去了，却一直还没有他的消息，我实在是等不急了啊！”

　　“呵呵，施主……”

　　高僧微微一笑，从地上捡起一块鸡蛋大小的石头，指尖不断在石头上滑动。

　　不过是一分多钟，那块石头赫然被雕刻出栩栩如生的弥勒佛形象。

　　女子再次惊得捂住了小嘴：“大师……”

　　高僧将佛像送到女子手里，淡淡道：“大肚能容天下之物，开口便笑可笑之人，这个送与施主，愿施主遇可遇之人，经未经之事。”

　　女子懵懵懂懂，接过佛像，深深鞠躬施了一礼：“大师，谢大师成全！”

　　再次抬起头来，高僧却已悄然没有踪迹了。

　　女子大惊，失声叫道：“大师？”

　　可是，除了洞窟之中阵阵回响之外，再无高僧的身影。

　　女子突然间感觉有些失落，走出洞窟，外面有两个黑衣斗篷之人守着。

　　一看到女子出来，那俩人连忙迎上前，担忧地问道：“何姑娘，您没事吧？”

　　女子轻轻摇了摇头：“没事，二位大哥，这一路真是麻烦你们了。”

　　“何姑娘，您说什么呢。”

　　其中一个黑衣斗篷人哑然失笑，“何姑娘，您是少主的人，而我们曾是少主身边的近卫，虽然过去了千年光阴，如今我们不得以在韩元宗手下做事。可是，我们却从来没有忘记千年前的耻辱，从来没有忘记少主千年前曾给我们许下的诺言。”

　　另一个黑衣斗篷人似乎也有些动容，哽咽道：“是啊，何姑娘，我们盼这一天太久了。如果不是遇到崔判官，无论如何我们也不会相信少主真的能回来呢。何姑娘，这一次就算是拼了性命，我们一定会将您送到少主身边，这可是崔判官对我们的嘱托呢。”

　　女子闻言，莫名感觉鼻子一酸，“二位大哥，真是辛苦你们了。”


第2508章 拜会千佛山

　　“不好啦，不好啦，韩元宗的军队又回来了！”

　　就在女子感慨万千的时候，突然从远处传来一声喊叫。

　　很快，一个大汉惊慌失措地来到了万佛洞，看了女子一眼，扑通一下跌坐在山洞门口，对着里面大声喊道：“大师，日游跟夜游的军队去而复还，恐怕这次来者不善，我们该怎么办啊？”

　　过了老半天，洞窟之中没有半点儿声响，仿佛根本没有人一般。

　　大汉满脸的焦急，见大师没有说话，跌跌撞撞就往里冲。

　　可是，等大汉冲进洞窟后，根本没有发现大师的踪迹。

　　大汉一愣，再次跑出洞窟，一把抓住女子，大声问道：“大师呢？大师去哪里了？”

　　女子俏脸有些发白，使劲摇了摇头：“我不知道。”

　　那两个黑衣斗篷人见此，顿时眉头一皱，同时抓住大汉的双手，猛得往外一扯：“松开，还望你放尊重点儿！”

　　大汉被两个斗篷人一下子扔出去好几米远。

　　大汉骨碌了两下，再次爬起来，看着两个斗篷人凶神恶煞的样子，使劲跺了一下脚：“可恶，大师不在，我只能去找大哥了。”

　　转身就往外跑。

　　大汉刚刚跑走，女子的眉头也皱了起来，忧心忡忡道：“难道……他们又回来想要找千佛山的麻烦吗？”

　　其中一个斗篷人道：“何姑娘，千佛山与我们没有干系，如今大敌当前，还是尽快离开这里吧。”

　　“可是……”女子显然有些犹豫，“如果我们现在就离开，那千佛山这些义士该怎么办？”

　　“何姑娘，就算我们留下来又能如何？那可是足足十万大军呐，如果想要对付千佛山，一人一口唾沫就能将千佛山这些人全给淹了啊！”

　　另一个斗篷人也连忙附和道：“对啊，我们在这里也没有用处，还是快点走吧。而且，一旦您发生意外，我们没有法跟崔判官跟少主交待啊！”

　　女子蹙着眉头，怔怔盯着手里的佛像，显然有些犹豫。

　　很快，整个千佛山都响起了惊慌失措的声音。

　　“快，防备，全体戒备！”

　　“如果那帮走狗敢来剿灭我们，老子就跟他们拼命！”

　　“对，横竖都是一死，没有什么大不了的！”

　　“兄弟们，快点，不要冲动，全部隐藏起来！”

　　嘈杂议论的声音在整个千佛山响了起来。

　　女子看着行色匆匆的那些人，却是骤然间一咬牙：“不行，如果刘浪知道我贪生怕死，根本不管别人安危的话，他肯定会骂我的！今天就算是我修为低微，也要尽上一份力！”

　　说着，将弥勒佛像踹进了自己的口袋里，拿起一根木棍朝着山下冲去。

　　两个斗篷人见此，顿时大急：“何姑娘，不要冲动啊！”

　　可是，女子仿佛没有听见一般，脚步不停。

　　整个千佛山已经陷入了一片慌乱。

　　与此同时，距离千佛山几里远的地方。

　　日游跟夜游簇拥着刘浪，指着远处的千佛山道：“少主，前面就是千佛山，我们之前曾在这里遭了袭，不过为了节省时间，我们并没有跟他们计较。可是，在千佛山上却有一个高僧，魂音术更是炉火纯青，修为深不可测。”

　　刘浪闻言，默默点了点头：“好啊，既然有如此义士，那自然要去拜访一下。”

　　说着，回过头对着身后的人吩咐道：“所有人全部原地休息，不得妄动！”

　　日游跟夜游也连忙大声喊道：“所有人原地休息，听候少主安排。”

　　随后，日游一脸征询地问道：“少主，您想干什么？千佛山上那些贼寇可是非常凶悍，如果您这样单枪匹马上山，万一被他们误会，恐怕会有生命之忧啊。”

　　刘浪微微一笑，目光盯着不远处的千佛山。

　　云雾缭绕之中，仿佛一尊大佛矗立其间，倒是一副宏伟气派的景象。

　　“夜游，你随我一起。”

　　刘浪回头吩咐道：“石娘，跟你日游阴帅在这里等着，注意警惕周围的情况。相信如今韩元宗已经得到了消息，用不了多长时间就会派兵来了。呵呵，恐怕我们根本来不及到达阴山，就会与韩元宗的人打在一起了。”

　　“如果避无可避，我倒是想以这个千佛山为据点，歼灭韩元宗那老狗的人！”

　　说罢，直接跳下马，大踏步朝着千佛山走去。

　　日游跟夜游虽然不明白刘浪究竟要干嘛，可既然宣誓效忠，却也没有其它办法。

　　日游跟夜游点了点头，示意夜游好好保护好刘浪。

　　夜游也没再多说什么，快速跟上刘浪，仿佛一个侍从一般紧紧跟在刘浪的身后。

　　来到千佛山脚下，抬头望去，千佛山上一片寂静，仿佛根本就没有人一般。

　　可是，刘浪慢慢散开魂力，赫然发现那些人都神经紧绷，个个紧张无比，就要准备拼命。

　　刘浪微微一笑，突然耳朵一动，一把抓住夜游，立刻往回一跳。

　　砰！

　　一根利箭瞬间落在了夜游刚才站的地方，重重扎进了地里。

　　那力道，绝对不容小觑。

　　夜游一惊，心有余悸的看了那根箭羽一眼：“少主，谢谢救命之恩。”

　　夜游惊骇地发现，刚才自己根本没有发现有箭朝自己射来，而如果真被射中，恐怕就算自己修为再高，也难保命。

　　刘浪只是点了点头，笑道：“看来，对方倒也是个高手啊！呵呵，光是这根箭的力道，恐怕也得是银丹以上的修为呢！”

　　“少主，太不像话了，竟然敢偷袭，我们直接把千佛山给铲平得了！”

　　夜游有些恼怒。

　　如果自己真死在一个银丹境界的高手手里，那可真是丢脸丢到家了。

　　刘浪哈哈一笑：“如果我们将千佛山铲平，跟韩老狗又有什么区别？”

　　说罢，也不再理会夜游，而是将手一拱，对着山上喊道：“在下刘浪，此次前来并没有什么恶意，如果不嫌弃，还望出来一位好汉相叙！”

　　刘浪将声音之中灌注了极大的魂力，瞬间传遍了整座千佛山。

　　而此时，正躲藏在一块大石后面悄悄往山下观望的女子，突然听到这个声音，顿时浑身打了一个哆嗦，瞳孔猛得一缩，整个人宛如木雕一般：“刘浪？难道真是他？”


第2509章 我的何老师

　　何诗雅一听到刘浪的声音，整个人立刻仿佛久旱的甘露，整颗心都要跳出来了。

　　根本顾不得其它，何诗雅直接站了起来，兴奋地冲着山下大声喊道：“刘浪，我在这里，我在这里啊！”

　　这一声喊，可吓坏了保护何诗雅的两个斗篷人。

　　他们想要把何诗雅给拉住，可却发现何诗雅竟然像疯了一样朝着山下冲去，边冲嘴里还不断喊着：“你终于来了，你终于来了啊！”

　　刚跑出去没多远，已经泪流满面，仿佛经历了无尽的岁月一般，万般苦楚，无人能诉。

　　刘浪耳力惊人，又用魂力四处感知着，很快也就发现了何诗雅的踪迹。

　　这一看，刘浪顿时目瞪口呆，整个人仿佛被雷击了一般。

　　“怎么可能，她怎么会出现在这里？”

　　虽然想过了千百遍，虽然知道何诗雅就在阴冥之地，可在千佛山上碰到，刘浪还是根本没有想到的。

　　然而，一切都已经没关系了。

　　在确认了那个宛如疯癫般的女子就是何诗雅之后，刘浪也顾不得千佛山上那些人的敌意，脚尖一点，朝着山上就冲了上去。

　　隐藏在暗处的盖猛等人，以及跟在刘浪身后的夜游看到刘浪竟然往山上冲，纷纷大吃一惊。

　　盖猛更是失声喊道：“快，防御！防御！”

　　他们以为刘浪是韩元宗的人，想要偷袭呢。

　　而同样，夜游也惊慌失措，如果刘浪真死了，那自己兄弟俩恐怕也难逃一死了。

　　先不管有没有机会对抗韩元宗，恐怕也得背上个千古骂名。

　　“少主！”

　　夜游大惊，根本顾不得多想，紧追刘浪而去。

　　这一下，山上乱了。

　　他们根本没想到刘浪凭着一个人敢往山上冲，也顾不得多想，匆匆往外放箭。

　　可是，刘浪的身形鬼魅般躲闪，周围更是仿佛形成了一道道黑色的气罩一般，那些剑雨愣是碰不到刘浪分毫。

　　只不过，跟在刘浪身后的夜游却哭了。

　　他突然发现，纵然自己已经达到了金丹境界，但面对这漫天漫地的箭雨，想要躲闪虽然不难，可再要追上刘浪，却跟天方夜谭一般。

　　不过是眨眼之间，夜游就已失了刘浪的踪迹，却是急得一跺脚：“该死！”

　　转身再次往原路回去。

　　夜游知道，对方毕竟在暗处，而且根本不敢正面对抗。

　　唯今只有去把大军拉来，方能将刘浪救回。

　　而此时，刘浪完全无视那些箭雨，带着无尽的思恋好不容易冲到半腰之处，正看到远处泣不成声的何诗雅。

　　一身黑色的衣衫，一张憔悴的脸庞。

　　早已不是当初那个气场非凡的何老师了。

　　如今，时过境迁，何诗雅不仅消瘦了很多，而且那挂满泪痕的脸上更是楚楚可怜，让刘浪看到都忍不住心疼不已。

　　“何老师……”

　　刘浪轻呼一声，时间仿佛一下子回到了几年之前的阳间。

　　那时，刘浪不过是个乖乖学生，有着跟所有男生一般对美女老师的憧憬。

　　而何诗雅，却是俏丽寒雪中的腊梅，让人驻足欣赏，却又不忍亵渎。

　　一切，宛如昨天。

　　“刘浪……”

　　何诗雅娇躯微颤，看着刘浪那张愈发成熟的脸，却在一瞬间泪如决堤之水，再也止不住狂涌而下，扑入了刘浪的怀里。

　　那些隐藏在千佛山上的人看到这一幕，全部愣住了。

　　他们完全没想到，本来剑拔弩张的情景竟然会变成如此一幕。

　　刘浪跟何诗雅相拥而泣，生怕会一松手就没了对方的踪影。

　　此时，何诗雅也已完全不再是那个美女老师的形象，倒像是一个乖乖小女生一般，楚楚动人。

　　而紧追何诗雅而来的两个斗篷人看到这一幕，也足足愣了三分钟才清醒过来。

　　“少主？”

　　“他是少主？”

　　“可……可怎么可能，他怎么会跟韩元宗的大军在一起呢？”

　　那俩斗篷人短暂的愣神之后，也立刻跪拜在地，大声喊道：“属下白璧！”

　　“属下贺随，拜见少主！”

　　俩斗篷人虽然脑海中有一团问号，可该有的礼节还是要有的。

　　毕竟，这是他们等了千年的少主，守候了千年的希望呐！

　　听到两个斗篷人的话，何诗雅这才如梦初醒，双颊绯红一片，连忙从刘浪的怀里出来，低首弄资，倒是跟小女儿一般。

　　刘浪的目光却是在两个斗篷人身上打量了两眼。

　　可是，刘浪并不认识他们，不由得问道：“你们是何人？”

　　其中一个斗篷人连忙抬起头来：“少主，我们奉了崔判官之命将何姑娘送到您身边的。”

　　另一个斗篷人也连忙说道：“对，我们以前是玄鬼卫的人，可后来阴山被韩元宗攻陷以后，我们就流落到了丰都城，成了一个小小的鬼差，专门押送阳间的鬼魂。”

　　“后来一次无意之中，我们碰到了何姑娘，了解了何姑娘的情况之后，便悄悄将何姑娘藏了起来。”

　　“这一藏就是好多年，前段时间我们在巡逻的时候正好碰到了崔判官，而崔判官知道情况之后，就立刻吩咐我们将何姑娘送往修罗海域呢。”

　　俩斗篷人断断续续将事情的始末给讲了。

　　听完之后，刘浪不禁一脸感怀，对着俩斗篷人也深深鞠了一躬：“谢谢你们了！”

　　俩斗篷人一看到刘浪竟然对他们行如此大礼，顿时大惊失色，连连摆手后退：“少主，要不得要不得。”

　　刘浪也没跟他们再客气，而是问道：“对了，你们说老崔就在丰都城，究竟是怎么一回事？”

　　一提起老崔，俩斗篷人顿时面色一黯。

　　何诗雅更是擦了一把眼角的泪水，颤声道：“刘浪，老崔为了让我逃出来，被鲁三观给抓起来了，现在生死不知呢。”

　　“什么？”

　　刘浪闻言，顿时将眼一瞪：“鲁三观是何人？”

　　“他就是现今韩元宗委派的阎罗王啊！”

　　“好啊，丰都城，鲁三观！”刘浪使劲捏着拳头，咬牙切齿道：“走狗，妈的，老子现在就去丰都城，把当年属于老子的东西先夺回来！”

　　忽然间又想到了什么，刘浪转头又问何诗雅：“对了，我的小黑呢？”


第2510章 大误会

　　“小黑？”

　　何诗雅显然不知道小黑。

　　可是，那俩斗篷人却是一愣，顿时惊讶道：“少主，难道您说的是当年您养的地狱三头犬吗？”

　　“对，你们知道在哪里？”刘浪惊喜不已，眼巴巴盯着俩斗篷人。

　　跟小黑已经分别太久了。

　　刘浪突然感觉甚是想念。

　　刘浪跟小黑的感觉与其它人不一样，既是主仆，又是朋友。

　　而且，千年前刘浪就养了小黑，阳间轮回之后，却又碰到了小黑，这是冥冥中自有的注定。

　　俩斗篷人自然也知道地狱三头犬的威名，得到了刘浪的肯定之后，却是同时摇了摇头：“少主，当时我们在丰都城见到崔判官的时候，根本就没有见到地狱三头犬。”

　　“没有？”

　　刘浪眼眸中闪过一道失望之色。

　　据刘浪所知，当初在昆仑界的时候，崔判官担心别人将小黑认出来，已经带着小黑来到了阴冥之地。

　　难道，这中间又出了什么差错？

　　一想到小黑可能会有危险，刘浪再也坐不住了。

　　“好，我们现在就去丰都城，先救出老崔再说。”

　　相对于阴山来说，丰都城要相对近上一些。

　　而且，丰都城相对于阴山也是一道类似屏障般的城池。

　　一旦丰都城沦陷，整个阴山就会暴露在刘浪的视野之中。

　　这时，盖猛等人也已经从隐藏的暗处走了出来，将刘浪团团围住了。

　　对于刘浪几人的对话，盖猛等人自然也听到了。

　　知道之前错把刘浪当成了韩元宗的人，盖猛等人羞愧无比。

　　可是，他们根本不明白为何刘浪会跟韩元宗的大军混在一起，不由得迟疑道：“少主，既然你是刘氏的少主，怎么会跟韩元宗的阴帅混在一起？”

　　盖猛此话一出，顿时问出了所有人心中的疑惑。

　　刘浪知道盖猛等人忠肝义胆，听到问话之后转过头看了他一眼，突然想到了什么般大惊失色：“不好，刚才我只着急见阿雅了，忘了他们的存在了！”

　　根本顾不得多解释，刘浪大声喊道：“快，你们先躲起来，我去跟他们说！”

　　刘浪知道，夜游跑回去肯定以为自己被抓了，定然会大肆发动进攻。

　　到时候，在十万大军的围攻之下，整座千佛山恐怕都会被夷为平地。

　　……

　　刘浪猜得没错。

　　此时，夜游已经气喘吁吁地冲回了大军之中，惊慌失措地对着日游喊道：“大哥，不好啦，少主上山了，恐怕凶多吉少啊！”

　　日游看到夜游自己回来，本就有些疑心，一听到这话，顿时感觉毛都炸了。

　　一把抓住夜游的衣领，日游怒道：“怎么回事？我不是让你保护好少主吗？究竟发生了什么事情？”

　　夜游将事情的经过大体讲了一遍，末了还心有余悸道：“大哥，具体怎么回事我也不知道啊。只是山上传来了一个女人的叫声，然后少主就跟疯了一样冲上去，完全不管我了。”

　　“快想办法啊，这种时候，恐怕少主已经被抓起来了啊！”

　　一旁一直没有吭声的杜石娘闻言，也是俏脸一寒：“可恶，这千佛山都是些忠义之士，如果真错杀了主人，那他们就算是有十个脑袋也不够砍的！”

　　“快，去把少主抢回来，无论如何，也不能让少主出事！”

　　日游也意识到了事情的严重性。

　　对于千佛山那些人来说，他们只知道刘浪跟韩元宗的大军在一起，根本不知道这支军队已经归顺了刘浪。

　　所以，他们定然也会把刘浪当成了韩元宗的人。

　　到时候，恐怕根本不会手下留情。

　　日游也有些惊慌失措。

　　对付一个小小千佛山上的贼寇，这十万大军自然没有问题。

　　可是，一旦他们将刘浪误杀了，事情就大了。

　　根本不敢有半分迟疑，日游连忙吩咐道：“快，全速前进，所有元丹以上的人，给我全力攻击千佛山，无论花什么代价，一定给我拿下千佛山！”

　　“记住，不能给他们任何喘息的机会，一旦少主死了，我们全部得陪葬！”

　　日游这句话绝不是危言耸听。

　　杜石娘却根本顾不得再跟这些人一起了，在日游发号施令的同时，已经飞窜了出去。

　　杜石娘此时心急如焚，整个人仿佛化成了一支离弦的箭一般窜了出去。

　　十万大军，虽然不算是阴山的精英，但光是元丹以上的强者却足有七八千之众。

　　而且，银丹以上的高手，也有四五十人。

　　这些人听到日游的命令之后，一个个仿佛发了狂的恶狼一般朝着千佛山冲了过去。

　　而那些元丹境界以下的兵卒，虽然速度要慢上很多，可也是紧追而上，准备将千佛山围拢起来，让一只蚂蚁都逃不过去。

　　这种浩大的声势，很快就被千佛山上的众人看到了。

　　盖猛等人完全没料到事情会发展到现在这一步。

　　看着仿佛蚂蚁般密密麻麻冲来的大军，盖猛等人顿时慌了神了：“少主，这究竟是怎么一回事？”

　　“还能怎么一回事？”刘浪也急得不行：“日游跟夜游已经归顺于我，准备回头去攻打阴山，没想到会发生这种事情！”

　　“你们快点躲起来，我现在去将他们劝住，千万不要误伤了你们啊！”

　　刘浪没有时间多言，看着众人那满是不信的眼神，将何诗雅也往后一退：“你也躲起来，相信我，没事的！”

　　可是，没有一个人动。

　　尤其是盖猛等人，他们根本不相信刘浪的话。

　　开玩笑，那可是堂堂十万大军，你说收服就收服了，怎么可能啊？

　　刘浪自然也知道他们心中的疑虑，眉头一皱，喝道：“快点，妈的，非逼老子出绝招啊！”

　　“这是命令，全部给我躲起来，没有我的允许，谁也不准出来！”

　　刘浪也懒得再跟他们费唾沫，深深看了那两个斗篷人一眼。

　　那俩人会意，立刻一拱手：“少主，您放心，只要有我们兄弟二人在，保证不会让何姑娘出事的！”

　　听到他们的许诺，刘浪也没再多说什么，只是满意地点了点头：“好！”

　　猛得一提气，回身朝着山顶上跑去。

　　看到刘浪不往山下跑，反而往山下跑，所有人都是一愣。

　　要去阻止那些大军，不应该去劝说吗？

　　你这往山上跑，究竟是逃啊！还是逃啊？


第2511章 我一直就相信

　　刘浪当然不是要逃。

　　可是，如今那些大军的速度非常之快，几乎从四面八方冲上千佛山来。

　　想要阻止他们，就算是生了三头六臂也白搭。

　　唯今之计，只有用极强的魂力喝止他们。

　　然而在山中，魂力不但会被树木阻挡一部分，更是无法将魂力全部散发出去。

　　只有跑到山顶，才能达到最好的效果。

　　刘浪一口气跑到了山顶，立刻盘膝坐地，将阴阳二气全部集中在自己的喉咙里，然后猛得大喝一声：“我是刘浪，所有人都给我住手！”

　　这一声喊，仿佛洪钟一般瞬间在山顶上敲响。

　　声音更是从山顶上辐射到四面八方，一直蔓延到山脚下。

　　那些本来气势汹汹准备攻打千佛山的兵卒一听到这个声音，顿时惊呆了。

　　很多修为低的人被这一声震得竟然有些迟疑，差点儿一屁股栽倒在了地上。

　　“少主，是少主？”

　　日游跟夜游一听到是刘浪的声音，不禁又惊又喜，扯着嗓子大声喊道：“少主，你在哪里啊？”

　　可是，他们的声音太小，根本传上不去。

　　刘浪再次喊道：“日游夜游听令，将全部兵卒撤回山脚下，没有我的命令，不准轻举妄动！”

　　这一次，没有人再怀疑刘浪还活着了，纷纷朝着山下撤去。

　　来得快，去得也快。

　　这可把何诗雅以及盖猛等人给惊呆了。

　　“少主竟然真把这些人给收服了？”

　　“这怎么可能，那可是堂堂十万大军呢，竟然真听少主的话了？”

　　“快，快去迎接少主！”

　　盖猛等人反抗韩元宗，目的自然就是要求得一个稳定的生活环境，不再被韩元宗剥削奴役。

　　如今刘浪的出现，仿佛一盏明灯一般指引着他们。

　　连十万大军都能收服，那攻下阴山也是绝对可能的啊！

　　于是，潜藏在暗处的盖猛等人，足足几百人又从四面八方涌向山顶。

　　这一幕，在别人眼中看起来怪异无比。

　　何诗雅没有动，俏脸却是愈发红润。

　　谁不希望自己的男人是位盖世英雄？

　　谁不渴望自己喜欢的男人举手投足间有吞天灭地的气势？

　　突然之间，何诗雅感觉自己等了这么久，值了！

　　能为刘浪这种男人守候，就算是千年万年，又能如何？

　　保护在何诗雅身边的两个斗篷人白璧跟贺随自然也是惊喜不已，胸中仿佛燃烧起了一团炽热的火焰一般。

　　这个阴冥少主，不但遵守了千年的诺言回来了，而且还展现了如此雄风。

　　能够跟随这种人，哪一个兵卒不心甘情愿？

　　抛头颅洒热血，又何尝不可！

　　原来，少主比我们想象中还要勇猛呢！

　　白璧虽然一直沉着脸，此时却惊喜道：“何姑娘，在此之前很多人都不相信少主能夺回阴山，可是，现在我却非常相信少主有那个实力了！”

　　何诗雅回头看了白璧一眼，露出一丝笑容：“我一直就相信，从来没有怀疑过！”

　　……

　　经过一场误会，反而也验证了日游跟夜游的忠心。

　　由此，刘浪更加坚定了要带着这十万大军去攻打丰都城的想法。

　　在千佛山上稍微修整了两天，稍微做了一下部署。

　　而这两天中，刘浪也得到了修罗海域传来的消息。

　　江流苏派人送信告诉刘浪，昆仑界的饶九妹跟饶万春带着二十万大军已经渡过了三途河，到达了修罗海域，而修罗海域同样派出了二十万大军，正在前往阴山的路上。

　　而且，江流还告诉了刘浪一个消息，一个叫欧阳清织的女人跟一个小花生的小和尚一起，也到了修罗海域。

　　听到他们全都来了之后，刘浪不禁又惊又喜。

　　连忙派人给江流苏回信，将他要去攻打丰都城的消息传了回去。

　　只不过，不知为何，这一次韩晓琪跟吴暖暖依旧留在昆仑界的风灵郡并没有出现，也没有传讯息来。

　　刘浪虽然想见他们，可更知道此时根本不是儿女情长的时候。

　　只要打下阴山，什么时候相见都可以，更别提可以相守了。

　　送走送信之人后，刘浪带着十万大军直奔丰都城而去。

　　如今浩浩荡荡、大张旗鼓的阵势，自然也传到了丰都城的耳朵里。

　　就在刘浪带领大军离开千佛山的时候，鲁三观正在丰都城的阎罗殿里拷问崔判官。

　　当初崔判官为了帮助何诗雅逃走，自己一不小心被鲁三观给暗算了，直接抓了起来，甚至连判官笔都抢了去。

　　崔判官四肢被用铁链拴着，浑身也已经被打得血肉模糊，看起来奄奄一息了。

　　鲁三观似乎还不解恨，咬牙切齿地指着崔判官骂道：“老崔头，你当初悄悄逃走了，我以为你这辈子再也不敢回丰都城了呢！哈哈，没想到啊，你终究还是落在了我鲁三观的手里！”

　　“想当初，我鲁三观只不过是你崔大人手下的一个小小的笔吏，被你呼来喝去，却没想到，如今我成了这丰都城的主人了吧？”

　　老崔冷冷地盯着鲁三观，耻笑一声，“我呸！鲁三观，你当狗还当得很满足啊！当初老夫让你当个笔吏也是高估你了，早知道你会给韩老贼当狗，老夫早就一刀把你杀了，哪里还会留你到今天！”

　　“好哇！”鲁三观一听，顿时面色陡变：“老崔头，死到临头了嚣张无比！当初你给那个乳臭未干的刘浪当属下，能做出什么名堂！”

　　“今天，我给你一次机会，你给我鲁三观当判官，我鲁三观大人有大量，既往不咎，否则的话，今天就是你的死期！”

　　鲁三观拿起判官笔，陡然间在老崔的身上戳了一下。

　　噗呲一声！

　　那判官笔竟然比利刃还要锋利，竟然直接在老崔的身上戳了一个大洞。

　　老崔强忍着没有喊出来，颤声咒骂道：“鲁三观，你个狗东西，当年少主被任命为阎罗王，虽然还很年轻，可比你鲁三观却强上了百位千倍！”

　　“老夫甘愿为少主做判官，可你想使唤我？哈哈，我看你做梦去吧！”

　　“有本事你就杀了我，今天杀不了我，相信少主用不了多长时间就会来了，到时候你的狗头肯定也不保了！哈哈，哈哈！”

　　老崔大笑着，根本就没将鲁三观放在眼里。


第2512章 来到丰都城

　　“好哇！好哇！”

　　鲁三观暴怒，见老崔如此冥顽不灵，猛然抬起判官笔，就要直接将老崔斩杀。

　　就在此时，外面却突然间响起了一个惊慌失措的声音。

　　“不……不好啦，王爷不好啦不好啦！”

　　紧接着，一个兵卒跌跌撞撞跑了进来，扑通一下跪倒在了鲁三观的面前。

　　鲁三观眉头一皱，沉声骂道：“究竟是怎么回事？慌慌张张，如果不能给本王一个合理的解释，本王要了你的命！”

　　那个兵卒摸了一把额头的汗水，颤声道：“王爷，王爷，不好啦，千佛山那里突然发现了十万大军，直奔我们丰都城而来，恐怕再有两三日就会到了。”

　　“什么？”

　　鲁三观闻言，顿时面色一变：“知道是什么人吗？”

　　兵卒咽了一口唾沫，哆哆嗦嗦道：“目前还不清楚，不……不过看那模样，似乎是之前韩皇派去的日游跟夜游两位阴帅的大军呢。”

　　“日游跟夜游？”

　　鲁三观心下一颤，顿时大感不妙。

　　韩元宗那边可是传来消息了，说日游跟夜游已经叛变了，一旦有人能取了他们的首级，直接加封王侯呢。

　　鲁三观虽然也贪图加官晋爵，可得有那个命啊！

　　陡然之间，鲁三观面色惨白，好大一会儿才反应过来，连声吩咐道：“快，快给我传达命令，把城门全部关闭，把那些新来的鬼魂全部拉出去，跟丰都城的兵卒一起防守！”

　　“还有，立刻派人去阴山将这件事禀告韩皇，让他派人来支援。”

　　说完之后，鲁三观整个人却仿佛浑身的力气都被抽干了一般。

　　待那个兵卒离开之后，鲁三观再也支撑不住，一屁股坐在了地上。

　　老半天之后，鲁三观才再次站了起来，恶狠狠挖了老崔一眼：“姓崔的，今天算你命大，等老子把叛军剿灭了再来收拾你！”

　　晃了晃手里的判官笔：“这个东西归本王了！”

　　“呵呵，恐怕，你没有那个机会来收拾我了呢。”老崔冷笑一声，眼眸中尽是玩味之色。

　　……

　　与此同时，刘浪已带着大军朝着丰都城逼近。

　　在距离丰都城只有三百里的时候，刘浪让所有人都停下休息。

　　日游不解：“少主，如今已快到丰都城了，为何我们不一鼓作气打下丰都城，难道还等着他们的援军到来吗？”

　　刘浪摇了摇头：“他们有援军，我们也有援军。而且，如今老崔还在他们的手里，必须要想办法先将老崔救出来，否则的话就算是我们打下了丰都城，可老崔出事了，那我这辈子都会愧疚的。”

　　日游闻言，立刻毛遂自荐道：“少主，既然如此，那我们俩兄弟就潜入丰都城，想办法将崔大人救出来。”

　　刘浪微微一笑：“日游大人，这件事我早有谋算，你就老老实实在这里等着，一天后对丰都城发动进攻。”

　　“一天？”日游显然有些不解。

　　“对，一天时间，如果我救不回老崔，就证明老崔已经出事了。那时阴山就算是派兵也不可能到达，我们自然要赶在韩元宗派兵之前拿下丰都城。”

　　日游看着刘浪满脸信心的样子，知道自己说再多也没用，只好点了点头，将手一拱：“谨遵少主安排。”

　　“好！”

　　刘浪点了点头，回头吩咐道：“白璧贺随杜石娘，你们三人随我一起潜入丰都城。”

　　“白璧与我一起，给我带路。贺随带着杜石娘一起，我们分头行动。”

　　“记住，你们注意是吸引丰都城的注意力，而我去寻找老崔的下落！”

　　对于丰都城，这些年变化肯定很大，而最为了解的自然也就是白壁跟贺随俩人。

　　让他们引路，就算是不能保证救出老崔，可想要全身而退也不是不可能的。

　　白壁跟贺随自然也没有什么不答应，而且能为刘浪办事反而欣喜无比。

　　很快，四人趁着夜色朝着丰都城外潜去。

　　在接近丰都城的时候，白壁跟刘浪隐藏在暗处，只有贺随跟杜石娘大摇大摆出现在了城门口。

　　此时城门已经戒备了起来。

　　一看到有人出现在城门口，守城的兵卒立刻大喝一声：“什么人？”

　　齐刷刷数十只箭直接对准了贺随跟杜石娘。

　　杜石娘不善言辞，站在那里没有吭声。

　　贺随连忙拱手对着守城的兵卒喊道：“我们是从鬼门关那边来的新鬼，中途突然被人袭击了，我们全部被打散了，没有鬼差带路，我们经历了好多时日才找到丰都城，希望能得到一个重新投胎的机会呢！”

　　贺随这个理由倒是非常符合如今的局势。

　　如今整个阴冥之地随处可见的战乱，纵然没有刘浪这些人，可各处小打小闹却根本不少。

　　而且很多押送新鬼的鬼差又以权谋私，向新鬼收受贿赂中饱私囊，倒是富得流油，也成为了很多流寇打劫的对象。

　　尤其是近百年来，经常有鬼差被流寇杀死，而新鬼四散逃走的情况发生。

　　由此，这种新鬼为了能够有重新投胎的机会，自己前往丰都城的也不在少数。

　　可是，毕竟鲁三观已经下了命令，任何人都不得开城门。

　　所以，纵然相信了贺随的话，守城的兵卒却依旧没有退让的意思：“滚滚滚，现在非常时期，谁管你们能不能重新投胎？如果不想死的话，就赶紧滚开，否则等大军前来，你们还没投胎就得死了！”

　　贺随见他们没有开城门的意思，顿时眉头一皱，连忙从口袋里摸出一把阴币，满脸谄媚道：“几位大哥，我家里也算是有钱人，在阳间的时候没花完的钱，家里人都给换成这边的钱烧给我了，就是为了让我下辈子能投个好胎。”

　　“如若大人们不嫌弃，一旦我有重新投胎的机会，自然少不了孝敬大人们的呢！”

　　晃了晃自己手里的阴币，贺随说得煞有介事。

　　那些兵卒见此，脸上立刻浮现出贪婪之色。

　　这种时候了，他们哪里还能将鲁三观的话放在心上？

　　而且，那些大军连半点儿踪影都没有，悄悄将这俩新鬼放进去又没有关系。

　　略沉吟，守城的兵卒很快就有了主意：“你们等着，我们将城门开一道缝，你们快点进来。”

　　“好好好，谢谢几位大人。”

　　贺随连忙赔着笑。

　　而杜石娘却已悄悄抓住了铁砂袖，准备出手了。


第2513章 声东击西

　　就在城门打开一道缝隙的同时，杜石娘仿佛一道鬼影一般瞬间窜了进去。

　　然后，就听到城门内传来了嘈杂的惨叫声。

　　很快，里面有人大声喊了起来：“袭击，有人偷袭！”

　　城墙上那些守卫闻言，顿时也慌了神了，急速从城墙上冲了下来，朝着城门处围拢了过来。

　　杜石娘不但没有逃跑，反而挥舞着铁砂袖越战越勇，眨眼间杀了十几个兵卒。

　　这一会儿工夫，也足有上百人将杜石娘围困在了中间。

　　远处，更是有巡逻的兵卒听到这边的声音，朝着这边聚集了过来。

　　里三层外三层，可谓是风雨不透水泄不通！

　　几百人将杜石娘围了起来，边呼喊着边斩向杜石娘。

　　白壁也是慌乱地应对着，可是，他的修为比杜石娘要弱上很多，很快就有些气喘吁吁了。

　　然而，就在杜石娘跟那些丰都城的兵卒战在一起的时候，在城墙的另一头，两个身影却仿佛壁虎一般攀爬在了城墙之上。

　　此时，城墙上根本没有半个兵卒了。

　　所有人都全部去围攻杜石娘了。

　　这俩人，自然就是刘浪跟贺随。

　　这种城墙虽然也有数十米高，可相对于刘浪来说却不难爬。

　　尤其是有仙人斩这种利器，要轻松地将仙人斩插进城墙之中，如履平地。

　　倒是贺随，仅有元丹境界的修为，无论是速度还是力度方面，都要弱上刘浪几筹，跟在刘浪身后很快就落下了一大块。

　　刘浪爬到城墙上后，从城墙上放了一根绳子，这才将贺随给拉了起来。

　　杜石娘那边的战斗已经进入了白热化的阶段。

　　丰都城的兵卒足足死了上百人了，而且除兵卒之外，更是有一些银丹境界的高手开始朝着城门处聚集。

　　杜石娘在围攻之下也受了伤，可好在恢复力极强，反而越杀越勇。

　　反倒是白璧已经快撑不住了，大声喊道：“杜姑娘，快想办法撤吧！”

　　杜石娘的声音没有任何感情色彩：“你先走，我必须得尽大可能吸引他们的注意力，给主人争取更多的时间。”

　　说着，将铁砂袖再次一挥，漫天漫地的黑沙骤然间飞出。

　　靠得近的兵卒瞬间被迷了眼睛，哀嚎连连。

　　趁此机会，杜石娘将铁砂袖再次一甩，那铁砂袖仿佛利刃一般。

　　刷的一下，直接收割了十几个人头。

　　看到这一幕，很多后面的兵卒都露出了惊骇的表情：“金……金丹高手！”

　　“快去通知王爷，有金丹高手闯入了！”

　　呼啦一下！

　　那些修为低的兵卒自知上前只有当炮灰的份，全部退了回去。

　　紧接着，有几个穿着铠甲的人从人群中挤了出来。

　　一个个拿着赤炎长刀，凶神恶煞地盯着杜石娘，高声喝道：“你是何人？”

　　杜石娘抬起头来，冷冷地盯着他们一眼：“哪儿那么多废话！不想死的话，就上来！”

　　五个银丹境界的高手，而且还有一个达到了五转银丹。

　　这种修为，无论放在哪里都是强者般的存在。

　　可是，在杜石娘眼中，这些银丹高手跟那些连元丹都没结成的兵卒没有什么区别。

　　五个银丹高手见此，顿时暴怒：“小娘们，你太自以为是了，我们五人联手，就算你真是金丹强者又有何惧？”

　　然而，他们根本看不出杜石娘身上的修为。

　　杜石娘冷冷一笑：“大可放马过来！”

　　“狂妄！”

　　五个银丹高手被杜石娘一个女人小瞧，将大刀一挥，合力朝着杜石娘冲了过来。

　　杜石娘扫视了他们两眼，突然间大声喊道：“白璧，找机会逃走，时间差不多了，我再杀几条走狗就随你而去！”

　　骤然间将铁砂袖往身后一摆。

　　顿时，铁砂袖仿佛一条黑绫一般瞬间击穿了好几个兵卒的胸口。

　　然后，杜石娘将手腕一抖，那些兵卒全部被扔到了一边。

　　霎时间一条血路被打开。

　　全场一片骇然。

　　五个银丹强者更是面色难看至极。

　　他们万万没想到杜石娘竟然如此托大。

　　当着自己五个银丹境界高手的面还要斩杀兵卒，而且还打算逃跑。

　　“太狂妄了！”

　　一个银丹高手咆哮一声，大刀发出一声嗡鸣，直奔杜石娘的脑袋劈来。

　　杜石娘将手腕一摆，右手立刻化成一把尖刀。

　　噗呲！

　　直接插入了那个银丹高手的喉咙里。

　　与此同时，另一个银丹高手也冲上前来，咔的一下砍在了杜石娘的肩膀上。

　　那个银丹高手脸上浮现出一抹狂喜之色：“哈哈，不过如此！”

　　可是，下一秒，银丹高手彻底惊呆了。

　　因为，杜石娘一把抓住长刀，往上一推，同时一脚将银丹高手给踹飞了。

　　而且，就在这片刻的工夫，那被长刀砍出的巨大伤口竟然以肉眼可见的速度恢复着。

　　要知道，这几个银丹高手手里的长刀都是灵器，在伤到对手之后会有撕裂伤口的作用。

　　可是，杜石娘的伤口不但没有扩大，反而在快速缩小，这简直是闻所未闻的事情。

　　杜石娘完全没有理会他们骇然的目光，嘴角扯过一丝玩味的笑意：“只要我有一口气，你们是杀不死我的！”

　　堂堂尸族的不化骨，骨头不知断了多少次，可只要有时间，依旧会恢复。

　　这就是不化骨的强大恢复力，这种外在的砍伤，简直太微不足道了。

　　还没等那几个银丹高手反应过来，杜石娘的铁砂袖已经抽了回来，仿佛夺命幡一般，眨眼间取了剩下那几个银丹高手的命。

　　这下，所有兵卒都惊呆了。

　　太强了，根本不是他们所能对抗的。

　　杜石娘却没有跟他们再纠缠的意思了，朝着城门内深深看了一眼，自言自语道：“主人，应该差不多了，石娘等您回来。”

　　说完，抽身往回。

　　那些兵卒根本就不敢再挡，纷纷吓得退到了两边。

　　杜石娘带着白璧，一路狂奔，直往大军处汇集。

　　而就在杜石娘全身而退的时候，刘浪跟贺随也已经摸进了丰都城中。

　　“贺随，你知道平时关押重要犯人的地方在哪里吗？”

　　贺随皱着眉头，思索了一会儿道：“少主，经过这些年我对鲁三观的了解，恐怕他会将崔大人直接关押在阎罗殿他办公的地方。”


第2514章 空旷的阎罗王府

　　“好！那我们就去阎罗殿！”

　　刘浪根本没有半点儿犹豫。

　　只不过，如今整个丰都城与千年前已经完全大变样了。

　　甚至于还引入了很多现代阳间的东西，不但有各种做生意的摊位，而且还有一些穿着奇装异服之人。

　　就在刘浪他们潜入丰都城的同时，整个丰都城也像是翻了天一般，嘈杂了起来。

　　尤其是大批的人马更是朝着城门口冲去。

　　刘浪跟贺随此时跟普通人差不多，看着那些横冲直撞的人马，知道杜石娘那边进展地应该还算顺利。

　　很快，在贺随的引领之下，刘浪二人来到了阎罗殿的大门口。

　　阎罗殿是丰都城类似于衙门般的地方。

　　如今的阎罗殿相对于千年之前却变得宏伟壮观了很多，显然中间被修缮了很多次。

　　尤其是那足有十余米高的大门，以及大门前两尊麒麟神兽的石像，更是气派非凡。

　　看到那两尊麒麟神兽的石像，刘浪莫名有些怀念了。

　　千年了，如今再次回到阎罗殿，一切都已变得物是人非，倒是让人感慨颇多。

　　看着刘浪发愣，贺随不由得有些好奇：“少主，你想什么呢？”

　　刘浪一怔，连忙笑道：“哦，没事，我们从哪里进去？”

　　“正门肯定不行，一旦进去我们肯定会被发现的，可以从侧门进。”

　　“好，你带路！”

　　刘浪刚想转身跟着贺随去侧门，却突然间又想到了什么，目光在麒麟神兽的石像上扫了两眼，一把抽出仙人斩，然后轻轻一挥，低声道：“火麒麟，这石像与你本为同根，你先隐藏在里面，随时接应。”

　　一道黑烟从仙人斩中窜出的同时，快速没入其中一尊麒麟石像之中消失不见了。

　　然后，刘浪跟贺随一起直奔后门。

　　如今丰都城的城门处有人闹事，鲁三观早就气急败坏了，完全没想到有人会以声东击西来到了阎罗殿。

　　大殿之中，鲁三观面色铁青，看着殿下匆匆忙忙召集来的一干兵士，喝道：“从现在开始，所有人必须在这里给我待命，不得休息，不得请假，如果不在，革职查办！”

　　自从韩元宗夺取了阴山之后，几乎将所有修为高的人都给抽去了。

　　本来黑白无常牛头马面这些阴帅都应该效忠于阎罗王的，可却也被抽调到了阴山。

　　如今的丰都城别看外面雄伟，看起来中气十足，可真正能用的人却是少又少。

　　而且，鲁三观本就没有什么大才，只不过当初投靠了韩元宗，机遇太好才被韩元宗给任命为了阎罗王，处理一些琐事而已。

　　这些年来，鲁三观基本就是甩手掌柜，什么魂魄投胎，什么新鬼审讯，统统交给了自己的手下去做。

　　正因如此，一旦发生战乱，鲁三观才惊恐地发现自己除了人数多点儿外，根本没有半点儿战斗力。

　　那些殿下的兵卒虽然知道这个鲁三观的王爷跟空壳差不多，但人家毕竟职位摆在那里，根本没有人敢轻易出言反驳。

　　外面嘈杂的声音越来越大。

　　很快，就有人传来了消息，说在城门口出现的俩人已经逃走了。

　　鲁三观一听，顿时一拍桌子，怒声骂道：“区区两个人竟然逃走了？你们简直是一帮废物！”

　　“给我追，无论花什么代价都给我追回来！快点！”

　　鲁三观已经气急败坏了：“还有，快点向阴山韩皇求救，让他派兵来。”

　　坐在鲁三观旁边，一个长得跟文弱书生的家伙小声道：“王爷，已经求救了，不过阴山那边就算是来人，恐怕也得几天时间，到时候恐怕根本来不及了呢。”

　　“放屁，什么来不及了？”鲁三观将眼一瞪：“伍判官，本王要你做这个执笔判官不是听你说这些丧气话的，给我催，就算是来不及了，也一定要让韩皇派几员大将来。对对对，随便派几个阴帅过来，凭他们的修为，半天时间就应该能到了。”

　　“黑白无常，我听说如今韩皇新任了黑白无常，快点，就算是求也得把阴帅大人给我求来！”

　　鲁三观喊完，颓废地坐在了椅子上。

　　这半天的时间，鲁三观突然发现自己比这千年过得都累。

　　对于鲁三观来说，千年来吃喝玩乐就行了，哪里曾处理过什么事情？

　　可是，真正发生事情之后，鲁三观才意识到自己是多么的弱小。

　　千年来，甚至于鲁三观都没杀过一个人。

　　千年前是元丹境界，千年后，鲁三观依旧是元丹境界，修为竟然没有涨半分。

　　这种人物，别说是在丰都城了，就算是整个阴冥之地也是罕见至极。

　　对鲁三观来说，享受远比修为更重要。

　　当时韩元宗也是看重了鲁三观这种性格，不会担心他能危机到自己的统治才放到了自己的脚底下。

　　可是，韩元宗却没想到，自己这个举动，却加速了自己的灭亡。

　　花开两叶，各表一枝。

　　就在鲁三观跟火烧屁股一般，刘浪跟贺随已经悄悄摸进了阎罗殿。

　　当然，阎罗殿只是一个统称，并不仅仅只是一个大殿，在大殿后面还有很多的庭院，平日里鲁三观就在这些庭院里起居。

　　让刘浪好奇的是，一直从侧门摸起阎罗殿后，愣是没有发现一个兵卒。

　　“贺随，他们不会有埋伏吧？”

　　这种没有防守的阎罗殿，刘浪还是头一次见，顿时感觉古怪不已。

　　贺随也有些奇怪：“我不知道啊，平时无论哪里都应该有兵卒把守，今天怎么反倒看不见半个人影了呢？”

　　俩人不敢轻举妄动，悄悄藏在了一座假山后面。

　　就在俩人疑惑不已的时候，远处突然走来了一队人。

　　一队人穿着护卫的服装，可走起路来根本不整齐，零零散散没有半点儿秩序。

　　那队人边走着，还在低声聊着天。

　　“我去，王爷什么意思啊，把王府大部分的人都调去抓城门口闹事的人，他究竟怎么想的啊！”

　　“嘿嘿，咱们王爷是什么人你还不知道啊？算了，王爷怎么吩咐咱们就怎么做就是了。”

　　“是啊，如果不听话还得挨鞭子，老老实实比什么都强。”

　　“哎，真是醉了，真正有本事的人不用，就用那些油嘴滑舌讲好话的废物，突然间我怎么感觉有些怀念以前的刘氏一脉了呢。”

　　“靠，小点儿声，你找死啊，被人听见，十个脑袋都不够砍的！”


第2515章 望狗生畏

　　听到外面那些巡逻兵卒的议论声，贺随也悄声道：“少主，那些人其实说出了很多人的心声，如今阴冥之地民不聊生，很多人都开始怀念之前刘氏皇族的统治了。”

　　刘浪冷冷一笑：“没有比较，就没有伤害啊！”

　　千年之前，刘氏皇族的统治根本算不上清明，可相对于如今韩元宗的统治来说，却又强上百倍不止。

　　也许那时候很多人感觉改朝换代会带来一个全新的开始。

　　结果呢，无论谁坐在阴山的位置上，都不见得能好到哪儿去。

　　心中莫名有些惆怅，刘浪突然想到了一件可怕的事情。

　　如果有一天自己真的坐在阴山那至高无上的位置上，会不会也变得跟韩元宗一样了？

　　一想到这种可能，刘浪顿时有种哭笑不得的感觉。

　　现在想这些，真是闲得蛋疼。

　　当然，目前不是闲得蛋疼的时候。

　　看着那些人越走越远，刘浪悄声问道：“这里房间这么多，你知道老崔会关在哪里吗？”

　　这一句话，把贺随给问住了。

　　贺随抬起头来，也感觉一个脑袋两个大了。

　　整个阎罗殿本就是丰都城的中心，而除了平时阎罗王办公的地方外，其它的庭院房间足有数百余间之多。

　　最为重要的是，在这里刘浪根本不敢散开魂力。

　　当初刘浪被自己的父亲任命为阎罗王的时候，就知道在阎罗殿有一种阵法。

　　这个阵法像是一种屏蔽信号的东西一般，不但可以阻隔住魂力，而且一旦有魂力想要在其中探测，就会被人发现。

　　可是，如果挨着房间去找，恐怕就算真能找到老崔，也得第二天了。

　　贺随一时语塞：“少主，我……我当时根本没想到那多。”

　　就在二人犹豫着该如何是好的时候，突然之前刚刚离开的那些兵卒又大喊大叫的跑了回来。

　　“快，快跑！”

　　“妈的，那里突然冒出一条狗，一条大黑狗！”

　　“卧槽，好大的黑狗啊，把陈六都给咬伤了。”

　　“哪里来的黑狗？”

　　“谁知道啊，王爷害怕这玩意，从来不允许丰都城有这种畜生，肯定是被之前刘氏少主的地狱三头犬给咬怕了啊！”

　　“快找地方躲起来，不然一会儿被那条黑狗给咬了，都没地方说理去！”

　　“王爷不会怪罪我们吧？”

　　“怪罪个屁啊，都这种时候了，他哪儿有心思管这种琐事。”

　　那些兵卒气喘吁吁，边挥舞着自己手里的兵器边往后退。

　　他们的身后，一条凶神恶煞的大黑狗呜呜叫着，呲牙咧嘴，却是凶悍无比。

　　那条黑狗足有一米高，近两米长，看起来跟一头成年猎豹差不多大。

　　黑狗不断呲着牙，面露狰狞，吓得那些兵卒根本不敢靠前，只顾往后逃走。

　　可说来也是奇怪，黑狗只是张牙舞爪，并不着急进攻，似乎只是为了吓唬那些兵卒。

　　待那些兵卒一溜烟跑掉之后，黑狗转着脑袋在四处一打量，骤然间朝着一间房子冲了过去。

　　那间房子有一横排，足有四五间。

　　在冲到房子七八米远的地方，黑狗突然间纵身一跃，赫然凌空跳起，直接越过了那排房子，到了后面。

　　“好猛！”

　　躲藏在假山后面的贺随看到这一幕，顿时惊呼一声。

　　那排房子至少五六米高，十几米宽，这条看似不起眼的黑狗竟然直接跳了过去。

　　可是，贺随喊完之后，却忽然看到刘浪站了起来，朝着黑狗追了过去。

　　贺随一惊，低声喊道：“少主。”

　　“快，追上他！”

　　虽然并不确定，可是，看到黑狗那个德行，刘浪突然感觉，这条黑狗怎么跟小黑那般相似。

　　不过，这么久没见，小黑就算是再能长，也不可能长得这么大。

　　但是，无论如此，刘浪感觉只要跟住这条黑狗，定然可以找到小黑的下落。

　　贺随根本不明白刘浪究竟要干嘛，听到刘浪的话后也没时间多想，连忙抄起兵器紧追而上。

　　刘浪跑上了房子，在房顶上稍微停留，看到黑狗在不远处嗅来嗅去，连忙追了过去。

　　黑狗正旁若无人地不断抽着鼻子，一听到身后传来了，立刻将尾巴竖了起来，警惕地回过头盯着刘浪。

　　刘浪连忙止住脚步，将自己的两只手张开，示意手里没有兵器，面带微笑道：“喂，你在干什么？”

　　“呜呜……”

　　黑狗呜咽了两声，见刘浪并没有什么恶意，转身继续在空气中闻来闻去。

　　幸亏如今修罗殿大部分人都集中在大殿之中，而那些没有战斗力的都藏在了屋里，否则看到一条狗在院子里四周转悠，早就炸锅了。

　　刘浪见黑狗在闻东西，顿时眉头一皱：“你在找东西？”

　　“呜呜。”黑狗又叫了两声，回头冲着刘浪呲了呲牙，仿佛在警告刘浪别多管闲事，否则定然给刘浪好看。

　　刘浪见此，连忙点了点头：“好好好，我不动，我只看着你。”

　　随后，紧紧跟在黑狗身后。

　　贺随好不容易追上了刘浪，好奇道：“少主，你在干什么？”

　　“嘘……”

　　刘浪做了一个噤声的手势，低声道：“我感觉这条黑狗在找什么东西，可是，我不确定，你帮助警惕着周围，一旦发生情况立刻汇报。”

　　“啊？”贺随一愣，没想到刘浪在这里对一条黑狗起了兴趣。

　　这里可是阎罗殿啊，就算是如今防守的兵卒很少，可一旦被发现，只要有人喊一声，指定会冒出一堆人来。

　　而且，你跟着一条黑狗干什么？

　　难不成你对黑狗有意思？

　　贺随心里直泛嘀咕，可对于刘浪的命令却又不敢不从，只得诺诺答应着：“知道了，少主。”

　　连忙警惕着周围。

　　刘浪跟在黑狗身后，一直在修罗殿各处庭院中穿梭了足足半个小时，竟然愣是没有碰到什么危险。

　　甚至于很多人看到黑狗之后，直接就找地方藏了起来。

　　这副情景让刘浪倒是新奇无比，心中暗暗琢磨着：难道如今鲁三观手底下的人都望狗生畏吗？

　　可是，很快，刘浪发现问题似乎不仅仅是望狗生畏那么简单。

　　因为，在足足转了近四十分钟后，一个下巴上留着一小撮胡须的家伙匆匆从一间屋里闪了出来，正好看到了黑狗。

　　看到黑狗的刹那，那个小胡子顿时瞪大了眼睛，尖叫一声：“啊……！地狱三头犬回来啦！”

　　喊完，转身就跑。


第2516章 侦查狗

　　那个小胡子跑出来的房子从外面看起来并没有什么不同，可里面却不时会发现一两声惨叫。

　　小胡子看到黑狗的同时，转身就跑。

　　这一幕，顿时把刘浪给惊呆了。

　　一条黑狗而已，就算是黑狗是灵兽，也不至于怕成这样吧？

　　而且，刚才刘浪已从黑狗身上的气势看出来了，这条黑狗虽然块头很大，但连凶兽都算不上，顶多算得上是一头鬼兽。

　　也就是说，这里的兵卒但凡修为达到了鬼将级别以上，就能将黑狗杀死。

　　可是，却没有一个人敢动手。

　　“地狱三头犬？开什么国际玩笑！”

　　听到小胡子喊出地狱三头犬三个字，刘浪顿时仿佛听到了天大的笑话一般。

　　开玩笑，小黑就算是再不济，也不会连凶兽都算不上吧？

　　而且，在这阴冥之地阴气如此浓郁之地，小黑吸收了阴气，修为肯定会噌噌往上涨。

　　保守估计，如今的小黑就算不是凶兽的巅峰，也得是八阶甚至九阶凶兽的级别了，怎么可能会是头鬼兽呢？

　　就在刘浪发愣的瞬间，黑狗已经窜了出去，一口咬住了那个小胡子的后颈，当场将小胡子给咬死了。

　　这一口，当机立断。

　　可是，小胡子的喊叫声还是惊动了别人。

　　房子里很快就传出了嘈杂的喊叫声：“胡八，你在干什么？叫什么叫，快点回来！”

　　黑狗没有停留，在咬死小胡子之后直奔房子里冲了进去。

　　紧接着，里面就传来了阵阵惊呼之声。

　　“黑狗，快，一条黑狗！”

　　“天呀，地狱三头犬回来了！”

　　“快通知王爷，快点，这条黑狗肯定是来探听消息的，快杀掉，不能让他将消息送回去！”

　　然后，就响起了兵器撞击的声音。

　　黑狗更是汪汪狂吠而起，然后惨叫一声，仿佛被打中了一般。

　　刘浪大惊，终于也意识到了不对劲，低声嘱咐贺随道：“贺随，你在这里守着，我进去看看！”

　　说完，不待贺随反应过来，一把抄起仙人斩，三步两步跨了进去。

　　一冲进屋子里，刘浪顿时被眼前的情景给惊呆了。

　　这哪里是普通的住房啊，简直就是一个改造的拷问室。

　　屋里子有一条长长的走廊，走廊的两头挂着各种的鞭子，钩子以及铁链。

　　在长廊的两侧有十几个房间，此时每个房间里都有人跑进跑出。

　　而那条黑狗正被好几个人围困在走廊的最里头。

　　黑狗汪汪大叫着，不断撕咬着攻向自己的兵卒，然后挣扎着就要往回跑。

　　可是，那些兵卒显然害怕黑狗会逃出去，完全和之前那些阎罗殿的人不一样，硬着头皮想要将黑狗给杀死。

　　眼见这一会儿工夫，黑狗已经浑身是伤，可还挣扎着想要逃走。

　　刘浪大喝一声：“找死！”

　　将手一挥，抓着仙人斩，仿佛一阵风一般冲向黑狗。

　　所到之处，无不留下了一具具尸体。

　　虽然在阎罗殿的禁制之下不能用魂力操控仙人斩，可杀掉这些顶多才结成元丹的兵卒，对刘浪来说绝对是易如反掌。

　　只不过，刘浪在将黑狗周围的兵卒清理干净之后，并没有急于将最后两个人杀掉，而是将眼一瞪，喝骂道：“这里是什么地方？”

　　那俩人看到刘浪如此凶猛，顿时吓得跪拜在地，哆嗦道：“这……这里是鲁王爷私设的刑堂。因为距离王爷平时起居的地方比较近，方便他……他拷问犯人。”

　　“刑堂？”刘浪闻言，顿时双眼一亮：“这里有没有关押崔判官？”

　　“崔判官？”俩兵卒闻言，顿时面色陡变：“你……你是谁？”

　　“说！”刘浪根本没有半点儿迟疑，直接抹了其中一个人的脑袋：“否则，死！”

　　最后一个兵卒顿时吓得打了一个寒颤，连忙叫道：“有有有，不过此时崔判官已经被打得半死了，就在地下那层刑堂的最里间。”

　　“不要杀我，求求你不要杀我啊！”

　　那个兵卒连声哀求，显然被刘浪杀伐果断的模样给吓坏了。

　　刘浪冷哼一声，“带我去。”

　　“好好好！”兵卒根本不敢不答应，颤巍巍站了起来。

　　可是，刚刚站起来，那个兵卒一看到黑狗朝着外面爬去，顿时急了：“这位前辈，不……不要让那条黑狗出去啊！”

　　黑狗身上中了很多刀，两条腿也被砍断了，可此时依旧不断往外爬着。

　　刘浪看着兵卒惊慌失措的样子，眉头一皱：“为何？”

　　“这……这是一条侦查狗，它肯定也是来找崔判官下落的。如果一旦被它叫来自己的同伴，我们必死无疑，王爷定然会迁怒于我们的！”

　　“求……求不要将他放走！”

　　“迁怒于你们？”刘浪顿时乐了。

　　“哪儿那么多废话，赶紧带路，否则我现在就要了你的命！”

　　刘浪抬脚踢了那个兵卒一下，那个兵卒顿时面如死灰：“完了完了，全完了，一旦被侦查狗把消息送出去，这里肯定全乱了。”

　　“侦查狗？不知道还以为你说的是侦察兵呢！”

　　刘浪对侦查狗这个词倒是非常新奇。

　　可是，此时知道崔判官就在这里，刘浪根本顾不得去管那条黑狗了。

　　无论黑狗是侦查狗还是什么狗，等一会儿救出崔判官之后再想办法救它就是了。

　　只不过，这么大动静，就算是鲁三观再蠢，肯定也会派兵来的。

　　如果再慢点儿，恐怕想把崔判官救出去就更难了。

　　就在刘浪威胁着兵卒带路刚刚走到地下一层入口的时候，刘浪赫然听到了那条黑狗声嘶力竭的吼叫声。

　　仿佛一头召唤同伴的恶狼一般：“呜……”

　　刘浪并没有将这头奇怪的黑狗放在心上，当务之急是先救老崔。

　　地下一层，同样是一些挂满刑具的刑堂，同时有一些兵卒。

　　可是，这些兵卒在刘浪的手底下根本连一招都没走过就被杀了。

　　一直来到最里面的一间刑房，刘浪一眼就看到了四肢被锁链拴住的老崔。

　　老崔整个人颓废无比，身上多处伤痕，看起来已经奄奄一息了。

　　一看到老崔的模样，刘浪忍不住心头一痛，一脚将领路的兵卒踹晕，上前三下五除二将锁链砍断，颤声道：“老崔，我们回去了！”


第2517章 这么多狗

　　老崔已经被打得不省人事了，听到刘浪的话后，缓缓抬起头来。

　　努力睁开眼睛，看到刘浪模糊的身影，老崔突然间老泪纵横，哽咽道：“少主，您……您终于来了啊！”

　　外面，已经响起了喧嚣声。

　　贺随急冲冲跑了进来：“少主，不好啦！鲁三观已经知道有人要来救崔判官了，快点跑啊！”

　　“走！”

　　刘浪不再犹豫，立刻将老崔背在后背上，一手握着仙人斩，冲出了刑堂。

　　外面，不断有兵卒聚集而来。

　　一看到刘浪背着老崔，那些兵卒纷纷大声喊道：“快，挡住他们，如果放他们走了，王爷肯定会怪罪我们的！”

　　虽然阎罗殿很少有巡逻的兵卒，但听到喊声之后，还是涌出了很多的兵卒。

　　这些兵卒修为有高有低，高的达到了银丹境界，低的不过是鬼将级别。

　　可是，饶是如此，聚集的人也越来越多，眼见想要冲出去也不容易了。

　　一个看起来跟将领一般的人物，看到刘浪只有俩人之后，顿时狞笑一声：“哈哈，竟然敢来我们阎罗殿救人，你还真是胆大包天呐！”

　　“要知道，我们阎罗殿可是天下脚下！”将领将手一挥：“给我上，他们只有两个人，如果他们敢反抗，杀无赦！”

　　呼啦一下！

　　那些兵卒一拥而上，就算是一群猪，也让刘浪跟贺随有些难以支撑了。

　　人数太多了，虽然大部分修为不咋地，可真要冲出去，却并不容易。

　　尤其是现在还背着老崔，冲出去就更不容易了。

　　很快，那些兵卒节节逼近。

　　刘浪跟贺随却是节节败退。

　　“少主，他们人太多了，而且看这架式，恐怕还会有更多人涌来呐，我们该怎么办？”

　　不一会儿工夫，贺随已经气喘吁吁，身上也有好几处受了伤。

　　刘浪眉头一紧，看了一眼被好多兵卒踩踏过的黑狗，莫名心头一揪：“还能怎么办？今天无论如何也要冲出去！贺随，你去把那条黑狗背着，咱不能让它死了！”

　　贺随一怔，没想到刘浪这种时候了还关心一条奄奄一息的黑狗。

　　刷！

　　就在贺随发愣的同时，一把长刀直接迎头劈了过来。

　　铮！

　　刘浪眼疾手快，将那把长刀瞬间给贺随挡住，怒声骂道：“发什么愣，等死啊！”

　　贺随满脸慌张：“少……少主，我……我错了！”

　　急忙挥舞起手里的兵器，快速靠近黑狗，然后将黑狗背在了后背上。

　　刘浪喝道：“我在前面开路，你跟在后面。”

　　“知道了，少主。”

　　贺随知道，此时根本没有什么退路了，只有硬拼一把。

　　能拼出去最好，就算拼不出去，能跟少主死在一起也不算亏。

　　老崔倒是有些心疼无比，挣扎着想要从刘浪的背上下来，虚弱道：“少主，不要管我了，你快点离开这里。留得青山在，不怕没柴烧，只要少主能跑出去，我们刘氏一脉终有机会，才可替我报仇呐！”

　　“哪儿那么多废话！”刘浪将眼一瞪，一刀又杀了一个兵卒：“我这次来就没打算要空着手回去，就算是死也死在一起，你就老老实实闭上你的嘴，不要打扰我！”

　　刘浪此时仿佛一头发了狂的雄狮一般，仙人斩在手中上下翻飞，如入羊圈，不断冲撞。

　　而每冲到一处，就会有成片的人倒下。

　　那些兵卒完全没想到自己这么多人，竟然还在刘浪手底下节节败退，顿时个个面色大变。

　　“他是什么人？”

　　“快点禀告鲁王爷，这个小子太厉害了！”

　　“妈的，就算是我们能杀了这几个家伙，也得死一大片啊！”

　　这些兵卒可还没到不怕死的地步。

　　虽然他们人多势众，但发现只要靠近刘浪的身边就会死，顿时犹豫了。

　　略一迟疑，那些兵卒立刻涌向贺随，准备挑软柿子捏。

　　就在此时，不远处突然响起了狗吠声。

　　“汪汪！”

　　开始时，只有一两声狗叫。

　　然后，没过多长时间，就是无数的狗在狂叫。

　　乍一听去，恐怕没有上百条狗，也得有好几十条。

　　听到狗叫声，趴在贺随背上的黑狗猛然间抬起头来，用尽最后的力气呜呜低叫了两声，显然兴奋无比。

　　可是，黑狗毕竟受伤太重，在发出声嘶力竭的吼声之后，脑袋一歪，竟然晕死了过去。

　　很快，那些狗叫声越来越多，也越来越近。

　　那些围攻刘浪几人的兵卒闻听狗叫声，顿时个个面色大变，惊呼道：“不好啦，地狱三头犬真的来啦！”

　　“怎么办啊，鲁王爷人呢，他去哪里了？”

　　“快点想办法啊！我可不想被这些畜牲给活活咬死啊！”

　　那些兵卒此时根本没有恋战之心了，开始溃败而去。

　　不一会儿，刘浪周围就空开了一大片。

　　刘浪疑惑不已：“地狱三头犬，小黑？”

　　“快点给我挡住！”

　　就在此时，一道炸空的吼声响了起来：“谁要是逃走，格杀勿论！”

　　那道声音仿佛从天而降，宣判道：“鲁三观，你身为阎罗殿的主人，竟然如此纵容属下，自已还跟老鼠一样躲起来，从现在开始，我们黑白无常接领阎罗殿，你去喂狗吧！”

　　话音落下，两个身影直朝着那些狗叫声传来的方向冲去。

　　刘浪见此，顿时一惊：“黑白无常，这难道才是黑白无常的本尊？”

　　刚才那一声喊，气势非常，没有金丹境界绝对是喊不出来的。

　　那些本来已经退去的兵卒听到喊声，顿时止住了脚步。

　　“无常大人来了？”

　　“那我们还逃不逃？”

　　“逃什么，无常大人可比鲁王爷狠辣多了，如果我们真逃了，十个脑袋也不够砍的啊！”

　　“那怎么办？打呗！”

　　那些兵卒去而复返，再次朝着刘浪几人围攻了过来。

　　可是，此时情况却完不同了。

　　因为，在那些兵卒重新聚拢过来的同时，无数条大大小小的狗从远处跑了过来，见了那些兵卒就没命的撕咬。

　　那些狗大的足有牛犊大小，而小的却仿佛刚会跑一般，每跑一步还会跌上三下。

　　眨眼之间，已经出现了几十条狗。

　　那些狗冲入兵卒之中，狂吠连连，完全不怕生死。

　　刘浪看到这一幕，顿时惊呆了：“我靠，这么多狗，难道真是小黑？”


第2518章 两个脑袋的小黑

　　刘浪又惊又喜。

　　这里突然冒出这么多的狗，刘浪实在想不出整个丰都城除了小黑之外，还有谁有那么大本事调动这么多狗。

　　而且，随着时间的推移，那些狗反而越来越多，光是入眼之处，恐怕得有数百条之多了，这还不算那些没有看到的。

　　粗略一估计，刘浪甚至开始怀疑此时整个阎罗殿得有不下几千条狗了。

　　“天呀，这阵势可真够大的，不会把恶狗村所有的狗都给弄来了吧？”

　　在阴冥之地阎罗王管辖的范围之内，过了黄泉路不但有望乡台，还有金鸡岭跟恶狗村。

　　无论是金鸡岭还是恶狗村，都被无数的畜生霸占着，专门撕咬过往的鬼魂。

　　甚至有些鬼魂承受不住它们的撕咬，会永远留在了金鸡岭甚至恶狗村。

　　也正因如此，那些恶狗村的恶狗都非常凶悍，长年累月之下数量也达到了前所未有的恐怖。

　　最为重要的是，恶狗村距离丰都城只有几十公里远，想要过来也很容易。

　　可是，此时显然不是考虑这么多的时候。

　　眼见那些阎罗殿的兵卒已经被一群群恶狗给缠住了，刘浪连忙大声喊道：“快，往外冲，先冲出去再说！”

　　贺随也完全蒙逼了。

　　他根本没想到会突然冒出这么多的恶狗。

　　怪不得之前那些人看到黑狗的时候就吓得直哆嗦，根本不敢靠前呢，看来是被这些狗给吓怕了啊。

　　别说是这些兵卒了，贺随自己也知道，就算是换作自己，看到这么多狗疯狂的撕咬，还没开始打恐怕腿肚子就软了。

　　只不过好在那些狗全部避开了刘浪跟贺随，专挑穿着阎罗殿服饰的兵卒撕咬。

　　短暂的愣神之后，贺随跟着刘浪后面，终于冲到了阎罗殿的大门口。

　　好不容易来到了阎罗殿正门的门口之后，刘浪赫然发现，在大门口其中一座麒麟石像的上面，竟然端坐着一条半米多长的黑狗。

　　黑狗仿佛一个王者一般，虽然个头不算很大，可眼中尽是淡然之色。

　　而在小黑狗面前不远处，一个白衣人正与它对峙。

　　看到那个白衣人，刘浪也是一愣：“白无常？”

　　白色衣衫，头戴高帽，手里拿着一根哭丧棒，不是白无常又是何人？

　　刘浪完全没想到在这里竟然能看到白无常的本尊。

　　而且，那条小黑狗虽然变化很大，却赫然是小黑啊！

　　刘浪激动不已，失声喊道：“小黑，快走啊！”

　　“走？哼，哪里有这般容易！”

　　白无常冷哼一声，猛然间举起手里的哭丧棒，对着小黑就击了过去。

　　“呜呜……”

　　小黑低叫一声，在被哭丧棒打中之前，骤然间往旁边一窜，急速躲闪了过去。

　　然后，小黑将脑袋一晃，阵阵黑烟从脖子上冒了出来。

　　不一会儿工夫，赫然又冒出了一个同等大小的脑袋。

　　“靠，小黑如今竟然能长出两个脑袋了？”

　　这么长时间没见，刘浪对小黑的变化吃惊不已。

　　可是，就算是小黑有两个脑袋，却又怎么可能是白无常的对手？

　　要知道，白无常如今已经炼化了哭丧棒，实力更是达到了金丹以上，在所有阴帅之中也是顶尖的存在。

　　这一次，黑白无常本来奉了韩元宗之命去除掉日游跟夜游这两个叛贼的，却没想到中途正好碰到了阎罗殿被人悄悄潜入，想要营救老崔。

　　而且，一看到阎罗殿突然出现了那么多的恶狗，黑白无常更是知道自己不能不管了。

　　此时白无常跟小黑斗在一起，但刘浪并没有看黑无常的踪影。

　　小黑两个脑袋不断晃动着，獠牙狰狞，与白无常斗了几个回合之后，身上重重被哭丧棒抽了一下，顿时重伤。

　　刘浪大急，想要上前营救，却又怕全部被困在这里。

　　目光扫了一眼旁边的麒麟石像，刘浪大喜：“火麒麟，快点，帮助小黑。”

　　然后又对小黑喊道：“小黑，不要硬撑了，这里自会有我的人来收拾，快把所有的狗都给我撤回去，尽快离开这里。”

　　随着黑白无常的加入，如果硬要死战，肯定会全部死在这里。

　　小黑呜呜叫着，一个脑袋盯着白无常，另一个脑袋看了刘浪一眼，猛然间仰起其中一个脑袋，对着半空中嚎叫了起来。

　　与此同时，火麒麟呼啸一声从石像中窜了出来，一张嘴朝着白无常喷了一团火焰。

　　开始时白无常根本没有留意到火麒麟就隐藏在石像之中，此时看到突然出现的火麒麟，顿时吃了一惊：“火麒麟，韩皇以前的坐骑，怎么会出现在这里？”

　　白无常被火麒麟突然的攻击吓了一跳，急速往旁边一闪，一挥哭丧棒，大声喊道：“火麒麟，你不是死了吗？为何会出现在这里？”

　　火麒麟哪里会跟白无常啰嗦？

　　再次一张嘴，喷出一团火焰的同时，将前爪往前一勾，直逼白无常。

　　白无常大惊，可顾忌到火麒麟是韩元宗的坐骑，出手时有些畏首畏尾。

　　刘浪见此，顿时高声讥笑道：“哈哈，什么狗屁韩元宗的坐骑，火麒麟现在是老子的。”

　　“白无常小娘们，你等着吧，把脑袋给我伸直了，老子刘浪已经回来了，很快就会来取你们黑白无常的狗命了！”

　　刘浪大声喊着，也不再迟疑，转身朝着城门处窜去。

　　白无常躲开了火麒麟的几次攻击之后，突然听到刘浪的喊声，扭头一看，这才发现刘浪背着老崔已经逃出去老远了。

　　“该死，原来是你！”

　　白无常面色陡变：“臭小子，怪不得地狱三头犬会出现在这里呢，看来你还真是不怕死啊，竟然敢来阎罗殿救人！”

　　“哼，想逃？哪儿有那么容易！”

　　白无常不再理会火麒麟，而是身形一闪，直追刘浪而去。

　　白无常的速度极快，金丹境界的修为更是被她发挥地淋漓尽致。

　　不过是眨眼之间，竟然已经追上了刘浪。

　　“臭小子，如果宰了你，我们黑白无常在韩皇面前绝对是大功一件！”

　　将手中的哭丧棒一挥：“去死吧！”

　　铺天盖地的鬼哭之声从哭丧棒中发了出来，一道道森森的寒意直逼刘浪的后背，杀气腾腾。


第2519章 黑白无常的手段

　　“少主，小心呐！”

　　一看到杀气腾腾的哭丧棒奔着刘浪的身后而去，不但是老崔，就连跟在刘浪身后的贺随也吓了一身冷汗。

　　这一下一旦打中，就算刘浪不死半条命也得没了。

　　白无常嘴角也勾起一丝玩味的笑意。

　　在她看来，就算是金丹境界的强者也根本无法躲开自己这一招万鬼夺魂。

　　万鬼夺魂，故名思议，有足有上万只鬼要抢夺一条魂魄。

　　一个人一旦被上万只鬼盯上，怎么可能不死？

　　可是，眼见哭丧棒就要击中刘浪的时候，刘浪却突然间脚下一动，诡异地闪到了一边。

　　“靠，堂堂一个阴帅，竟然还搞偷袭！”

　　刘浪也摸了一把冷汗。

　　如果不是及时感知，自己有凌虚步伐，绝对九死无生了。

　　“火麒麟，给我回来！”

　　刘浪大喝一声，同时将仙人斩扔了出去。

　　火麒麟咆哮一声，顿时化成一阵烟飞入了仙人斩中。

　　然后，仙人斩凌空飞起，直奔白无常斩去。

　　“什么？火麒麟被炼成了器灵？”

　　但凡灵器，就有器灵。

　　黑白无常这段时间一直闭关炼化哭丧棒，对外面的事情知之不多。

　　看到火麒麟竟然如此听刘浪的话，一时间还有些反应不过来。

　　千年之前，火麒麟可是韩元宗的坐骑呢。

　　虽然后来被刘浪杀了，但魂魄离散阳间，谁也没想到竟然被刘浪给收服了。

　　就在白无常发愣的瞬间，仙人斩已经迎面斩来。

　　白无常面色大变，立刻举起哭丧棒还击。

　　这种时候了，刘浪也顾不得去管什么封印魂力的禁制了，自然要想办法先逃离丰都城再说。

　　铮！

　　仙人斩与哭丧棒猛烈地撞到了一起，发出一道清脆的震响。

　　而等白无常抬起头时，赫然发现仙人斩已经飞回到了刘浪的手里，而刘浪更是已经窜出去数百米远了。

　　“该死，想逃？”

　　白无常大怒，高声喊道：“臭小子，今天你休想逃出丰都城！”

　　说罢，就要再去追刘浪。

　　可是，就在此时，一道沉闷愤怒的声音却从白无常身后传了出来：“小妹，不要再追了，快点回来！”

　　白无常一怔，回头一看，却见黑无常正站在自己的身后，一愣神：“大哥，那小子就是刘氏少主，不能让他逃了！”

　　黑无常脸色阴沉，轻轻摇了摇头：“现在追也没用了，据我的消息，日游跟夜游两个反贼的大军已经距离这里只有一百里了，用不了半天时间他们就会攻过来，当务之急我们是要先将阎罗丰都城的布防重新整治一下。”

　　“什么？”

　　白无常大惊：“大哥，可就这么放他们走了吗？”

　　“哼！”黑无常冷哼一声：“这次让他逃了，回头再杀了他，一样！一条丧家之犬而已，绝对逃不过我们兄妹二人的手掌心的。”

　　说着，将手一挥，一掌打死了不远处的一条恶狗，直奔阎罗殿而去。

　　而小黑率领着几千条恶狗更是趁乱逃出了丰都城，紧随刘浪而去。

　　……

　　十几分钟后，阎罗殿。

　　鬼气森森，阴云密布。

　　黑无常高坐于殿上，白无常站在黑无常的旁边。

　　整个大殿之中一片死气沉沉。

　　在大殿的正中央，鲁三观跪在地上，浑身不断瑟瑟发抖。

　　大殿的两旁，都是丰都城的精英，以及黑白无常带来的一些高手。

　　这些高手之中，不乏有几个金丹强者。

　　黑无常冷冷地环顾了一圈周围，目光最终落在鲁三观的身上，阴恻恻道：“鲁三观，你可知罪？”

　　鲁三观猛得打了一个哆嗦：“阴帅大人，鲁某人不知何罪之有啊！”

　　这种时候了，鲁三观清楚地知道，自己千万不能认罪，认罪就是死。

　　只要咬死自己已经尽力了，还有一线生机。

　　在此之前，鲁三观本以为将黑白无常请来，整个丰都城就万事大吉了。

　　可是，鲁三观却万万没想到，黑白无常来了之后，第一并不是消灭那群恶狗跟刘浪几人，而是先找到了自己。

　　黑无常在看到鲁三观的同时，立刻就将鲁三观控制了起来，以极大的手段接管了丰都城。

　　而正是这个原因，黑无常根本无暇去顾及刘浪等人，倒是给了刘浪可乘之机。

　　鲁三观自然明白黑无常的想法。

　　就算刘浪把崔判官救走了，那也是他鲁三观失职，跟黑白无常根本没有任何关系。

　　而且，如果回头黑白无常再将刘浪等人抓获，那就是功上加功，绝对是大功一件。

　　这个手段可谓是非常狠辣，直接就是踩着鲁三观的脑袋去抢功。

　　鲁三观虽然平时不务正业，可脑袋却很好使，自然明白黑白无常的意图。

　　“阴帅大人，我鲁某人真是尽心皆力为韩皇服务啊！”鲁三观满脸的真诚，一把鼻涕一把泪道：“我已经筹谋已久了，就是想用崔判官为诱饵，让刘氏的那个刘浪小儿上钩！”

　　“却万万没想到，没想到阴帅大人一来，他们竟然逃了。”

　　“阴帅大人，这可让我怎么向韩皇交待啊！”

　　鲁三观边说着，两只手掩住自己的脸，用眼睛偷偷去看黑白无常。

　　果然，这一通话，黑白无常顿时面色涨红。

　　白无常冷哼一声，骤然间从殿上窜了下来，一把抓住鲁三观的衣领：“姓鲁的，你倒真会倒打一耙啊！什么叫我们来了之后他们就逃走了？哼，如果不知道的，还以为是我们故意放他们走的呢！”

　　“不不不，阴帅大人，属下根本不敢有那个意思啊！”

　　鲁三观虽然是王爷，可此时却自称属下，可见黑白无常的地位之高，连鲁三观都没有办法。

　　以前的时候，鲁三观这个阎王爷也许真的能管得住黑白无常。

　　可是，自打黑白无常被韩元宗收到身边之后，地位就完全不一样了。

　　正所谓天子近臣，随便一句话就有可能左右韩元宗的想法。

　　鲁三观故意压低自己的姿态，就是想让黑白无常放松警惕。

　　然而，黑白无常此时根本没有想跟鲁三观纠缠的意思。

　　白无常一把抽出自己的哭丧棒，厉声喝骂道：“鲁三观，我们兄妹二人自来就知道你诡计多端，可这一次，任你说再多也没有用了！”

　　说完，还没等鲁三观反应过来，猛然间哭丧棒往前一戳，直接戳进了鲁三观额头上。

　　鲁三观还没明白是怎么一回事，惊恐地瞪大着眼睛，当场毙命。


第2520章 小黑不易

　　大殿中所有人都没想到白无常竟然会出手杀鲁三观。

　　无论如何，鲁三观可是韩元宗钦点的阎罗王，地位超然，竟然此时被说杀就杀了。

　　那些原本鲁三观手下的将领见此，顿时急了，纷纷拿起兵器。

　　“黑白无常，你们想造反吗？”

　　“这里可是阎罗殿，就算你们本领通天又能如何？”

　　“对，你们杀了鲁王爷，就是与韩皇作对！”

　　很多人义愤填膺，那模样似乎要为鲁三观讨个公道。

　　可是，黑白无常却没有任何惊恐之色，冷笑一声：“稍安勿躁！”

　　紧接着，黑无常从怀里拿出一样东西。

　　一块方方正正的令牌，上面雕刻着一个黄色的“皇”字。

　　正是玄鬼卫的特制令牌。

　　见到玄鬼牌，如见韩皇。

　　那些本来还气势汹汹的将领见此，顿时一惊，慌忙跪拜：“属下有眼无珠，叩见二位无常大人！”

　　白无常冷哼一声：“一群无知之徒！在来之前，韩皇已经让我们加入了玄鬼卫，让我们见机行事，怎么，杀一个放走逆贼的鲁三观谁还有意见吗？”

　　哪里还有人敢说半个不字？

　　这些鲁三观的手下平日里都懂得察言观色，能爬到现在这个地步怎么可能不知道黑白无常的意思？

　　这种时候了，鲁三观既然已经死了，那所有的帽子肯定全都得扣在鲁三观的头上了。

　　放走刘浪等人，将地狱三头犬引入丰都城，一系列罪名肯定全得落在鲁三观的头上了。

　　无论如何，鲁三观就算是死了，也坐实了一个失职的罪名。

　　“没有意见，全凭无常二帅吩咐！”

　　那些将领相互对视了一眼，立刻高声表起了忠心。

　　黑无常哈哈一笑：“好，既然如此，那我就暂代阎罗王的职位，掌控丰都城！”

　　面色陡然一变，严肃道：“可是，如今大敌当前，据探子来报，日游跟夜游两个叛贼已率领大军直逼丰都城而来。”

　　“这一战，在所难免！如果我们杀了日游跟夜游，生擒刘浪小儿，就是盖世之功，封王封侯绝对不在话下！”

　　说到这里，黑无常顿了顿，冷冷地扫视了殿下众人一眼。

　　听到黑无常的话，很多人都面露喜色。

　　很明显，黑无常的话说进他们的心坎里了。

　　封王封侯！

　　这些人本就是贪婪之辈，之前巴结鲁三观坐到现在这个职位上，如今自然要好好巴结黑白无常，好继续往上爬喽。

　　在他们的意识里，日游跟夜游既然是叛军，那就得死。

　　一股小小的叛军，能掀起多大的浪来？

　　黑无常自然将众将领的神色收入眼底，继续说道：“诸位，想来大家已经知道了，日游跟夜游竟然敢背叛韩皇。那他们就只有一个结果，那就是死！”

　　“哼，两个小小的阴帅而已，如今根本上不得台面，而且，他们的兵士已是不堪重负。据我的探报，他们是被刘浪小儿逼迫才来攻打丰都城的。只要我们以守为攻，相信他们很快就会溃散！”

　　“到时候，想要杀掉日游跟夜游，抓获刘浪小儿更是易如反掌！”

　　黑白无常轻描淡写地忽悠着。

　　在他的口里，仿佛日游跟夜游的大军就跟纸糊的一样，随便就能捏死了。

　　可是，这些话在那些将领的耳朵里，却仿佛当成了唾手可得的王侯职位。

　　很快，那些将领就沸腾了。

　　“无常大人说得有理，一帮乌合之众，自然不是我们的对手！”

　　“对，无常大人下命令吧，无论如何，如果他们敢来，就得有死的觉悟！”

　　“什么无常大人，应该叫王爷！”

　　“对对对，王爷，下命令吧！”

　　整个大殿热闹了起来。

　　而鲁三观的尸体则被扔在了一边，像是一摊烂肉一般，再也没有人去多看一眼。

　　黑无常很满意他们的反应，轻轻点了点头：“好，下面，我就重新部署防御，等着那帮不知死活的家伙来送死！”

　　……

　　丰都城外数十里远处。

　　刘浪跟贺随在前面跑着，后面几千条狗汪汪大叫着，一边退一边保护着刘浪几人。

　　这副情景，看起来倒也极为震撼。

　　刘浪原本担心会有追兵追来，却没想到跑了那么久，连个追兵的影子都没有看到。

　　好不容易离开丰都城远了一些，刘浪这才停下来大口大口喘着气。

　　小黑唯唯诺诺凑到刘浪面前，呜呜低叫着，那模样却是亲昵无比。

　　相隔太久，莫名有些生疏了。

　　刘浪一看到小黑，本来抑郁的心情顿时豁然开朗。

　　先将老崔放到了一边，然后一把抱起小黑，刘浪上前就亲了两口：“小黑，你真是老子的好小黑啊！”

　　可是，因为动作太过猛烈，小黑竟然呜呜低叫着，显得痛苦不已。

　　刘浪一惊，连忙在小黑身上查看了两眼，这才发现小黑竟然受伤了。

　　“该死，那个白无常的小娘们竟然这么狠辣，把小黑都打伤了。”

　　脸色一沉，刘浪连忙将小黑放在地上，将阴阳二气灌注到了小黑的体内，帮助它修复伤势。

　　就在这个间隙，贺随也喘着粗气凑上前来，一脸古怪地看着小黑，奇怪道：“少主，这就是您养的地狱三头犬？”

　　刘浪点了点头，反问道：“怎么，感觉不像吗？”

　　贺随没有否认：“少主，真不像，在我的印象中，地狱三头犬应该高大威猛，而且有三个脑袋，一张口就能吞掉十几个人的那种存在。”

　　“咳咳……”

　　刘浪一听到贺随这话，差点儿没被一口呛着：“贺随，小黑是地狱三头犬，不是什么其它的怪物好不好，而且，如今小黑根本还没有发育完全。”

　　老崔此时显然也恢复了很多，挣扎着坐直了身子，虚弱道：“少主，其实这一次小黑真不容易。”

　　“哦？”刘浪听到老崔说话，不禁奇怪地转过头：“怎么了？”

　　老崔深深看了小黑一眼，又轻轻叹了一口气：“少主，当时我跟小黑来到丰都城的时候，差点儿就死了，还是小黑救了我。而且，在我看到何姑娘的时候，怕暴露了小黑，便让小黑躲了起来。没想到，为了救我，小黑竟然去恶狗村将那些狗全部给招到了丰都城，足足数十天，搅得鲁三观那帮人恐慌不安呐！”


第2521章 小黑的来历

　　跟刘浪猜得没错，这些狗果然是小黑从恶狗村弄来的。

　　不过，经过老崔一说，刘浪却感觉小黑着实不易了。

　　恶狗村那种地方，肯定会有狗王，而恶狗村更是自打有阴冥以来就存在的。

　　里面的狗王恐怕不仅仅是凶兽那么简单。

　　如今小黑虽然有两个脑袋了，可本身力量却连全盛时的一半都没有。

　　极有可能当初小黑去恶狗村的时候也经过了一番厮杀，夺了狗王的位子，才会让这么多恶狗心甘情愿的追随。

　　不过，如今既然重聚，自然不会再分开了。

　　轻吁一声，看小黑仿佛一个婴儿一般在自己的脚下睡着了，刘浪莫名一阵心疼：“哎，小黑啊，这些日子，辛苦你了。”

　　刘浪没有再动，就静静地陪着小黑坐在原地。

　　几个小时之后，本来已经陷入沉睡中的小黑突然间耳朵一动，抬起头来朝着远处看去。

　　远处，烟尘滚滚，仿佛有风暴来袭一般。

　　贺随见此，立刻也站了起来，激动道：“少主，大军来了！”

　　铺天盖地的大军卷起尘土，倒真跟风暴一般。

　　刘浪也站了起来，“好，既然来了，那就让丰都城尝尝厉害吧。”

　　如今既然把老崔给救出来了，那刘浪也没有什么顾忌了，誓要踏平丰都城，一举将阎罗殿夺回来。

　　只不过，如今老崔伤势太重，根本不能打仗，刘浪便让贺随带着老崔先找个地方休息一下。

　　很快，大军来到了刘浪面前。

　　日游跟夜游一看到刘浪安然无恙，立刻上前叩拜道：“属下拜见少主。”

　　杜石娘脸上本来也挂着担忧，看到刘浪的同时神情也缓和了下来。

　　可是，当杜石娘的目光落在小黑身上时，却突然间一呆，吃惊不已：“这条小黑狗？”

　　刘浪连忙介绍道：“哦，这是小黑。”

　　杜石娘目光闪烁，似乎有些激动：“主人，不知为何，我看到小黑的样子，似乎感觉在哪里见过呢。”

　　“石娘，你肯定是做梦了吧？”

　　“不是，主人，我们尸族根本不会做梦的，但在我的脑袋中却真有小黑的影子。”

　　“哦？”刘浪从来没有看到杜石娘这么吃惊的样子，也有些奇怪：“究竟是怎么回事？”

　　杜石娘摇了摇头，不确定道：“不知道，我只是感觉脑海中有这个小黑的影子，而且，似乎跟我们尸族也有很大的关系。”

　　“跟你们尸族有关系？”

　　这倒让刘浪更加好奇。

　　不过，对于地狱三头犬的来历，刘浪自己也不是很清楚。

　　在千年之前，刘浪还是阴冥少主的时候，只是一次在一座荒山中游玩的时候，无意中碰到了小黑。

　　那时的小黑个头也不大，跟普通刚刚出生十几天的小狗也没什么两样。

　　可是，那次碰到的小黑却正在跟一条足有十几米长的巨蟒对峙。

　　要知道，就凭当时小黑的个头，恐怕连塞巨蟒的牙缝都不够。

　　可让刘浪震惊的是，小黑竟然与巨蟒足足周旋了两个小时却依旧没有落下风。

　　当时刘浪看着小黑跟巨蟒周旋，实在是等不及了才出手杀了巨蟒，将小黑带回了阴山。

　　然后，又慢慢养大，刘浪后来才发现小黑竟然长出了三个脑袋。

　　从那时起，刘浪便将小黑放在了十八层地狱的入口处，让它守着十八层地狱。

　　而小黑也就被全阴冥之地的人称为了地狱三头犬。

　　此时突然见杜石娘说小黑跟尸族有关，刘浪脑海深处的记忆也被翻了起来。

　　可是，当务之急不是计较这些的时候。

　　到时候打下阴山，按照阎浮兜率图的注解，应该就能找到尸族的线索。

　　“石娘，这件事回头再说吧，我们稍微休息一下，准备攻打丰都城。”

　　刘浪看着浩浩荡荡的十万大军，心中莫名有些激动。

　　千年了，第一次有这么大的势力，而且浩浩荡荡直接就来到了丰都城。

　　当初，丰都城是刘浪梦破碎的地方，如今却又从这里重新拾起来。

　　造物弄人呐！

　　“日游，夜游，丰都城地域广阔，共有四个大门，你们分别带领两万大军去攻打东门跟西门。”

　　刘浪整理了一下心情，大声吩咐着。

　　“是！”

　　“是！”

　　日游夜游此时也显得有些激动。

　　日游夜游本就是阴帅，算起来也是两个武夫。

　　武夫的价值就在于领兵打仗。

　　可是，千年来，日游夜游的日子根本跟领兵打仗没有半毛钱关系，每天除了混吃等死之外，就是修炼。

　　那种生活，没有任何价值可言。

　　本来之前他们去攻打修罗海域的时候，还有一点儿小小的激动。

　　可很快，那种激动就被荡平了。

　　因为，那完全是助纣为虐。

　　然而，如今攻打丰都城，却完完全全是两个概念。

　　这一次，是为了造福整个阴冥之地的百姓。

　　二人洪亮的声音显然也感染了很多人。

　　刘浪轻轻点了点头，示意他们去准备。

　　然后将目光落在了杜石娘的身上：“石娘，你带领两万大军，攻打北门。”

　　“明白！”

　　杜石娘也点了点头。

　　刘浪没有再多说，自己领着剩下的四万大军，直扑南门。

　　南北，正是丰都城的主门，也是最难打的地方。

　　这一次，刘浪四面出击，就是要一举攻下丰都城。

　　而且，小黑也带领着几千恶狗跟刘浪的四万大军一起，同样直扑南门。

　　然而，四周喊杀声响起的时候，丰都城中的众将领还在做着升官发财的美梦。

　　“呵呵，什么日游跟夜游啊，两个叛贼而已，有黑白无常两位阴帅在，我们就跟着玩玩就行了。”

　　“是啊，我可是注意到黑白无常二位大人身边还有两位金丹强者呢，这种阵容，只要他们敢来，必死无疑呐！”

　　“哎，没想到鲁三观死了，反而倒是成全了我们。”

　　南门城墙之上，几个将领悄声议论着，完全没有留意到远处滚滚而止的大军。

　　一个兵卒也有些昏昏欲睡，脑袋搭在膝盖之上，忽然间一惊，一下子清醒了过来。

　　迷迷糊糊抬头朝着城外看了一眼，不由得有些好奇：“奇怪，怎么会起沙尘暴了呢？”


第2522章 有人使青城剑法

　　“什么沙尘暴啊，你以为这里是北荒之地吗？净在那里瞎扯淡！”

　　一个将领听到那个兵卒的话，不禁有些不屑，也抬起头来朝着城外看去。

　　这一看，那个将领瞳孔猛得一缩，蹭地一下站了起来：“沙尘暴，真他娘是沙尘暴？”

　　这一声喊，很快就引起了更多人的注意。

　　城墙上有一大半人纷纷像是看奇景一般朝着城外十余公里处看去。

　　然后，随着沙尘暴越来越近，只有几公里远的时候，终于有眼尖的人看到出了问题。

　　“不对，那根本不是沙尘暴，是……是大军！”

　　“快，不好啦，有大军来袭，快点禀告无常二位阴帅！”

　　“天呀，真是大军，成千上万的死马，还有恶狗，靠，地狱三头犬又回来了！”

　　一时间，城墙上顿时乱作一团。

　　虽然早就有准备，可这些人都安逸惯了，哪成想战争说来就来？

　　而且，从那沙尘的幅度来看，简直是铺天盖地，根本就看不到头了。

　　一下子，守城的兵卒全部慌神了，一个个惊慌失措地抄起兵器。

　　有的更是急急忙忙去禀告汇报了。

　　很快，黑白无常就得到了消息，下达了命令：死守！如果有敢弃城逃跑者，直接处死！

　　重型弓弩更是被运到城墙之上。

　　战斗，毫无征兆。

　　……

　　跑在队伍最前面的是那两只双头鬼。

　　双头鬼在这些兵卒面前就是超级巨人，而且，此时双头鬼更是被刘浪派人穿上了厚重的铠甲。

　　这些铠甲虽然足有几百斤重，但在双头鬼的身上却仿佛穿着薄纱一般，根本不影响他们的行动。

　　穿上铠甲，双头鬼的战斗力直接呈指数增长。

　　双头鬼足有十几米高，每跑一步就会震得地面晃上三晃。

　　其余的骑兵紧随其后，步兵在最后面。

　　丰都城的城墙上在一片慌乱之后，终于开始反击了。

　　可是，第一波弩箭刚刚射出去之后，双头鬼已经冲到了城门口处。

　　两个巨大的身影仿佛两辆重型坦克一般不断撞击着城门。

　　那城门虽然坚固无比，但在双头鬼的撞击之下，用不了多长时间就会被撞开了。

　　守城的兵卒大惊失色：“不好啦，双头鬼在撞城门了，怎么办啊！”

　　“射箭，快点射箭呐！”

　　“没用啊，双头鬼的身上全是重甲，根本射不透！”

　　“禀告无常二帅，快点通知无常二帅啊！”

　　喊声此起彼伏，可根本没有人想起应对的措施。

　　骑兵也很快到了城墙之下，纷纷举起弓弩开始对着城墙上还击。

　　最后的步兵虽然还有些距离，但用不了多长时间也就到达城墙下面了。

　　小黑领的恶狗在冲到城墙下时，并没有急于进攻，而是快速绕开城墙，分散到了四处，伺机找狗洞冲进去。

　　眼见城门就要被双头鬼给撞开的时候，城墙上突然传来一声暴喝：“大胆反贼，竟然如此狂妄，受死吧！”

　　紧接着，一道青芒骤然间从城墙上疾射而出，一下子打中了其中一个双头鬼的脑袋。

　　而且，那道青芒仿佛有极大的贯穿之力，在穿过双头鬼外面铠甲的同时，连同双头鬼的脑袋都射穿了一个洞。

　　双头鬼惨叫一声，转头就要跑。

　　虽然一个脑袋被打穿了，但双头鬼毕竟有两个脑袋，只要留着一个脑袋依旧可是活命。

　　可是，那个被打伤的双头鬼刚刚转过身，又是一道青芒射出，再次将另一个脑袋洞穿。

　　“嗷……”

　　双头鬼发出最后一声惨叫，偌大的身体再也没有了半丝气息，扑通一下重重砸在了地上。

　　一道张狂的声音也在城墙之上响了起来：“谁还敢来受死！”

　　顿时，城墙之上传来一片欢呼之声。

　　刘浪就站在后面，亲眼看到了城墙上一个穿着青衣长衫之人杀死了一只双头鬼，顿时眉头一挑：“该死，这个家伙使的竟然是青城剑法！”

　　在天机空间中，有一种青城剑法的记载。

　　这种青城剑法来自于青城山青城派，属于上品玄阶功法，如果能够练成的话可以达到以气杀人的地步。

　　而且，从刚才剑法中发出的青芒来看，这种杀伤力绝对不比金丹境界的强者要小上多少。

　　虽然不知道这里怎么会出现不属于阴冥之地的青城剑法，但刘浪知道再迟疑下去，对方恐怕还会将另一个双头鬼也给杀了。

　　到时候，再要将城门打开就不容易了。

　　“狂妄之徒！”

　　刘浪大喝一声，同时召唤出了木屠城跟火麒麟，大声吩咐道：“木屠城，你去助双头鬼一臂之力，我去宰了那个使青城剑法的人！”

　　木屠城虽然很长时间没有出来了，但随着刘浪修为的提高，木屠城的修为也在稳步提升中，如今已然达到了二转银丹的境界。

　　虽然木屠城比刘浪还要弱上很多，但帮助双头鬼打开城门应该问题不大。

　　当务之急，是先解决掉城头上那个使青城剑法的家伙。

　　木屠城在出现的同时，答应了一声，已经朝着双头鬼冲了过来。

　　与此同时，刘浪翻身跨到了火麒麟的背上，大喝一声：“上城墙！”

　　“吼！”

　　火麒麟大吼一声，脚步一踩，仿佛踩踏着云朵一般腾空而起，然后再次往上一跃，已到了城墙一半的高度之上。

　　“青城派的家伙，给老子出来！”

　　刘浪举着仙人斩，对着城墙上大喝一声。

　　城墙上的青衣人在杀死一只双头鬼后，正在调息自己的气息，准备击杀第二只双头鬼，突然听到有人喊出青城派这三个字，顿时吃惊地抬起头来。

　　一看到一个人骑着一头火麒麟停留在半空，青衣人顿时一惊，大骂道：“你是何人，怎么知道我是青城派的人？”

　　刘浪大笑一声：“哪儿那么多废话，速速下来受死，我会让你死得痛快一点儿！”

　　“休得狂妄！”青衣人大怒。

　　自从来到阴冥之地，青衣人哪里被人如此挑衅过？

　　虽然在那些仙界的来人之中，青衣人的修为排在了末尾，可那又能如何？

　　相对于阴冥之地这些废物，青衣人依旧是高高在上的存在，依旧可一剑杀人！

　　“好小子，既然你想送死，那李某人就奉陪到底！”

　　李追风喊着，脚下一踩，也是凌空一跃，直接从城墙之上跳出，手中宝剑一挥，青芒再次乍现，直逼刘浪而去。


第2523章 一刀制敌

　　“来得好！”

　　刘浪没有退避，高喊一声，骤然间将仙人斩往外一劈，大声吼道：“让你见识一下真正的青城剑法！”

　　刷！

　　与此同时，一道青芒也瞬间从仙人斩发出。

　　那力量，丝毫不亚于李追风所使的青城剑法。

　　甚至于，还要强上一些。

　　两道青芒瞬间撞到了一起。

　　轰！

　　仿佛惊雷一般，直接发出一声巨响。

　　然后，以两道青芒撞击的中心为圆点，瞬间炸开。

　　那些青芒仿佛散落的萤火虫一般，那情景煞是漂亮。

　　这一声巨响，把攻守的两帮人都震得一怔。

　　李追风更是瞳孔一缩，面色陡然间大变：“你……你是何人？你怎么也能使出青城剑法？”

　　说话间，二人已经落在了地面上。

　　而刘浪同时将火麒麟收入了仙人斩中。

　　“我说，我连你们青城派的老祖都认识，你相信吗？”

　　当初在聚灵塔中时，那个绝尘子正是青城派的人。

　　只不过，当时刘浪跟绝尘子并没有多做交流，只是隐隐约约知道他在青城派的地位不低，但究竟是不是老祖就不知道了。

　　李追风闻言，冷哼一声：“放屁！青城派老祖？哼，少在这里忽悠老子，纵然你懂得青城剑法，可那又能如何？在阴冥之地这些年，老子已经将青城剑法不断淬炼，近乎到了完美的地步。你想要跟我比青城剑法，真是不自量力！”

　　刘浪也不反驳。

　　刘浪清楚地知道，自己天机空间中的所有功法都是最完美的。

　　就算是这青城剑法是青城派的根基，可依旧不可能比得上自己天机空间中的青城剑法。

　　当然，刘浪当初在昆仑界的天坑中也得到过青城派的线索，此时再次遇见青城派的人，而且是个大活人，有心想要打探一些消息。

　　毕竟，无论是阴冥之地还是昆仑界，都有这个青城派的影子，这本来就有些不正常。

　　虽然如今大敌当前，可不妨碍刘浪连哄带诈将眼前这个李追风给忽悠住。

　　“哈哈，好啊，既然你说你自己的青城剑法已经到了炉火纯青的地步，那我们再来比比如何？”

　　“比？”李追风一愣，阴戾道：“你想怎么比？”

　　“很简单，如果我赢了，你跟我走，归顺于我。”

　　李追风冷哼一声：“那如果我赢了呢？”

　　刘浪一指那浩浩荡荡的大军：“我将这些大军撤出丰都城，三年之内不再侵扰。”

　　“好大的口气啊！”

　　李追风完全没想到刘浪竟然敢打这么大的赌注。

　　如今丰都城不但防备非常虚弱，而且很多部署都没有准备完全。

　　如果真让丰都城准备三年，绝对是铁桶一块，再想攻下来堪比登天。

　　刘浪竟然拿这个来作赌注！

　　李追风嘴角抽动了两下，可始终不相信刘浪能够胜过自己。

　　毕竟青城剑法可是玄阶上品的功法，整个阴冥之地玄阶上品的功法一个指头都能数得过来。

　　而且，这种青城剑法不是说练就能练出来的，如果掌握不了精髓，很有可能会走火入魔。

　　略一犹豫，李追风便认定刘浪在虚张声势，也不再迟疑：“好，一言为定！”

　　“一言为定！”

　　刘浪往后退了两步：“我擅长用刀，虽然是青城剑法，可我用刀依旧可以。”

　　慢慢拉开架式，开始汇集体内的阴阳二气。

　　然后，画了一个古怪的手势，嘴角扯起一丝微笑：“来吧！”

　　看着刘浪装模作样的样子，李追风冷哼一声：“好，那我倒要看看，你究竟有什么本事再次使出青城剑法！”

　　“青城剑法第九重，雁门归南山！”

　　李追风大喝一声，舞了一个剑花，骤然间将宝剑往前一劈！

　　轰！

　　开始时剑尖只是发出一道拇指粗细的青芒，眨眼间那道青芒就变粗了五六倍，充斥着摧金裂石的力量，直劈向刘浪。

　　刘浪淡淡一笑，冷冷自语道：“原来青城派所谓的青城剑法只有九重而已，可是天机空间中的却足足有十二重。好啊，看来你真是不见棺材不落泪呐！”

　　将手一指在仙人斩上轻轻一弹，刘浪同时嘴念咒语，体内的阴阳二气瞬间灌入仙人斩中，然后骤然间往前一挥，一道白线骤然间从仙人斩中挥出。

　　只不过，那道白线只有钢丝粗细，比起李追风的青芒根本不是一个数量级的。

　　很多人都被刘浪跟李追风的战斗给吸引了，竟然一时间忘记了攻守，反而驻足看了起来。

　　开始时所有人听到刘浪竟然拿大军来当赌注，都以为刘浪肯定势在必得。

　　可是，此时看到刘浪竟然只是挥出了一道白芒，而且仅仅有钢丝粗细，全部目瞪口呆。

　　刘浪这方的兵卒莫名有种捶胸顿足的感觉。

　　好不容易攻到了这里，难道这个少主要把这场战争当成一场赌注，就这么毁了吗？

　　丰都城那边的兵卒却陷入了狂喜之中：“哈哈，好个刘浪小儿，竟然如此大言不惭，看你怎么收场！”

　　李追风更是嘴角勾起一丝轻蔑的微笑，冷冷道：“真是不自量力，原来就这点儿本事，竟然还想跟我赌？”

　　可是，就在李追风的话还没说完的时候，青芒跟白芒也撞到一起。

　　然后，在所有人惊骇的目光中，那条仙人斩所发出的白芒仿佛贪吃蛇一般，几乎是眨眼间就将青芒吞噬干净。

　　白芒本身，仅仅是变粗了一点点，但力道与速度却丝毫未减，直朝李追风而去。

　　李追风根本还没有反应过来，突然看到白芒到了近前，却已经无法躲闪了，面色顿时大变：“你……”

　　慌乱地举起长剑，想要挡住白芒。

　　可是，白芒威力奇大，在击中长剑的同时，瞬间把长剑劈成了两半。

　　然后，余势未减，重重击在了李追风的胸口。

　　李追风虽然早就有准备，可根本无法承受得住白芒的巨大力量，直接被撞飞数百米远，重重砸在了地上。

　　李追风面色极其难看，挣扎着站了起来，颤声叫道：“你……你这使得是什么剑法，这根本就不是青城剑法！”

　　“呵呵，你没见过的就不存在吗？”

　　刘浪往前一步，跨到了李追风面前：“服还是不服？”

　　李追风面色一紧：“你说的那个青城派老祖究竟是何人？”

　　“绝尘子。”

　　“什么？”李追风闻言，瞳孔猛得一缩，眼神中更是惊异不定：“绝尘子？青城派创始人，青城剑法的创立者？”


第2524章 攻入丰都城

　　李追风开始时还对刘浪有所怀疑。

　　可是，此时被一招击败，而且败得如此不堪，再也没有了怀疑。

　　尤其是听到绝尘子三个字的时候，李追风整个人都不淡定了。

　　在李追风的记忆里，绝尘子那可是神仙般的人物，不但是几千年来的天才，而且还是青城派的超级老祖。

　　当初绝尘子以一已之力创下青城派，更是以短短十几年的时间将整个青城派发扬光大，从一个末流门派跃居为一流门派，被青城山上下更是誉为数千年难得的奇才。

　　可是，就是这个奇才，却是一千多前年突然诡异的失踪了。

　　当初，李追风在青城山不过是个小小的弟子，而在绝尘子失踪之后，李追风一干人忽然间被委派要来阴冥之地找人。

　　在李追风这些后辈弟子的心中，绝尘子就是一种信仰，一种不可亵渎的信仰。

　　而当时青城山掌门跟李追风等人说，去阴冥之地，也许会有绝尘子师祖的下落。

　　那时李追风青春年少，一腔热血，哪里会有半点儿迟疑？

　　结果就真得来到了阴冥之地，可自己的绝尘子老祖没有找到，却被永远滞留在了阴冥之地。

　　千年来，李追风虽然已经放弃了所有的希望，却一刻也没忘记修习青城剑法。

　　在李追风的心里，只有修习青城剑法，才会记得自己不属于这里，而是属于另一个世界，才会不让自己麻木。

　　这一次，李追风被韩元宗委派跟在黑白无常身边，本来没有想太多。

　　在李追风看来，这不过仅仅是一次旅行而已，不但不会有危险，而且也不会有任何波澜。

　　可是，万万没想到，第一次出手，竟然会碰到了一个使青城剑法的人，而且对方还说自己认识绝尘子。

　　三观尽颠，三观尽颠呐！

　　李追风此时又惊又喜。

　　惊于刘浪的手段，却又欢喜竟然真的有了绝尘子的下落。

　　“你真认识绝尘子师祖？”

　　李追风直勾勾盯着刘浪，眼中尽是的渴望。

　　刘浪也完全没想到李追风反应竟然如此激烈。

　　当初在聚灵塔中只是隐隐知道绝尘子可能也来自青城山，却没想过绝尘子的地位。

　　此时听李追风叫绝尘子为老祖，刘浪顿时愕然。

　　不过转念一想，刘浪也有些了然了。

　　当时聚灵塔中不但有绝尘子，而且还有虎力那等妖族牛人，甚至更有一些沉睡中的魂灵。

　　那些人如果没有极大的修为，又怎么可能在聚灵塔中支撑那么久？

　　默默点了点头，刘浪没有否认：“你输了，如果你甘愿追随于我，以后我会让你有机会见到绝尘子。”

　　“真的？”

　　“我从来不会说谎！”

　　刘浪很淡定，而且眼神清澈无比。

　　李追风本来还有些犹豫。

　　毕竟，如今韩元宗势大，虽然那些来自仙界的人已经隐退了起来，不想掺和太多。

　　那些人纵然一个个修为高超，但毕竟人数稀少，甚至有些人因为承受不住长年累月阴气的侵蚀，反而已经丧命了。

　　尤其是那个天帝道，无论是在仙界还是在阴冥之地，都远远凌驾于青城派，压得李追风很不好受。

　　“好，我答应你！”李追风不再犹豫，勉强站了起来：“就凭你使出了青城剑法，我相信你不会骗我！”

　　“哈哈，好！”

　　刘浪大喜，上前使劲拍了李追风的肩膀一下：“你不会失望的，而且有机会，我会带你回青城山。”

　　“真的？”

　　李追风早就放弃了要回青城山的想法，此时突然听到刘浪这般话，哪能不吃惊？

　　刘浪淡淡一笑：“如果你足够忠心！”

　　先给你一个诱惑，然后再看你能不能把握住了。

　　刘浪的手段不可谓不高明。

　　这意思也已经非常明显了，如果你想回青城山，只要忠心就会有机会，否则的话，我不但不会带你回青城山，更不会带你去见绝尘子。

　　李追风一怔，立刻双拳并握，“属下李追风从今天开始，愿意追随少主，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　所有人都是一片哗然。

　　那些丰都城的兵卒本来以为还有胜算，此时见几招下来，他们最仰仗的李追风竟然归顺了别人。

　　要不要这么坑？

　　刘浪这边看到这一幕，顿时疯狂了。

　　“少主万岁万万岁！”

　　“为了少主，打下丰都城，杀了鲁三观！”

　　“快，冲啊！”

　　全部跟打了鸡血一样。

　　当然，此时这些兵卒根本不知道鲁三观已经被黑白无常给杀了，否则的话，肯定会惊得下巴都掉了。

　　堂堂一个丰都城的主人，没有死在敌人的手里，反而死在了自己人的手里，绝对是滑天下之大稽的事情呐。

　　一方气势如虹，一方力不从心。

　　很快，城门在双头鬼跟木屠城合力围攻之下，终于打开了。

　　刘浪的大军仿佛潮水一般涌进了丰都城。

　　与此同时，其余三门也得到了消息，哪里还有半点儿战斗之力？

　　仅仅用了半天时间，丰都城的大门就被破开了。

　　这个速度，简直让人瞠目结舌。

　　一个阴冥之地如此重要的城池，却花了区区十万大军用半天时间就被攻克了，这种感觉就跟丰都城是用豆腐脑做的一般，太过不堪一击。

　　黑白无常也完全没想到刘浪进势如此之猛，而丰都城守军如此不堪一击。

　　……

　　阎罗殿中。

　　得到城门被破，刘浪的大军涌入城中的消息，黑无常的脸变得犹如木炭一般焦黑一片。

　　“废物，一帮废物！”

　　“加上那些新收来的鬼魂，整个丰都城的守军足有四五十万，甚至更多，竟然连十万大军都挡不住。”

　　“可笑，可悲，可叹！”

　　“好哇，今天我倒是要看看，究竟那帮人有什么本事，要来拿下丰都城！”

　　黑无常已经有些气急败坏了。

　　丰都城城墙之高，城门之厚，就算那帮守军不抵抗只看热闹，也不会半天就被攻陷了。

　　这简直刷新了豆腐渣城池的新概念。

　　在黑无常的眼中，想要守住丰都城太简单了，这件功劳随便一玩就能到手了。

　　可谁成想，如今竟然会是这种场面。

　　“所有人给我听令，纵然他们攻进了丰都城，可想要打下阎罗殿，简直是做梦！”

　　“全部给我守住阎罗殿的各个门，如果有谁敢退，杀无赦！”

　　黑白无常知道再等下去，最后的机会也可能会没了，当下不再犹豫，提着哭丧棒直奔阎罗殿正门而去。

　　黑白无常，要亲自面对刘浪，看看刘浪究竟有什么本事以区区十万之兵拿下阎罗殿。


第2525章 尸族人冷血

　　群狗乱吠，喊杀震天。

　　丰都城中，大街小巷都涌满了兵卒。

　　那些兵卒不扰民不杀无辜之人，只杀丰都城的守军。

　　从四面八方一直攻到阎罗殿后，刘浪的手下几乎将整个阎罗殿都围得里三层外三层，风雨不透，水泄不通了！

　　阎罗殿正门，除了黑白无常与金丹境界以上修为的人外，所有人都惊恐地看着刘浪等人，面色苍白。

　　他们升官发财的美梦在一点点破碎。

　　本来以为唾手可得的事情，却突然间变得遥不可及了。

　　刘浪一挥手，所有的兵卒都停了下来，怒视着阎罗殿的人。

　　那些恶狗更是虎视眈眈盯着阎罗殿的人，只要刘浪一声令下，瞬间就会上前撕咬。

　　刘浪来到殿门口，再次看了两座麒麟石像一眼，微微一笑，对着黑白无常拱了拱手：“二位大人，没想到我们这么快就见面了啊！”

　　距离刘浪之前逃出丰都城不过一天时间而已。

　　刘浪如今却完全换了个姿态回来了。

　　黑白无常冷哼一声，眼神中依旧掩饰不住的孤傲。

　　这种时候了，黑白无常依然不相信刘浪能拿得下阎罗殿。

　　而且，在此之前，黑白无常也将消息传给了阴山，相信就算是大军不会赶来，也会派更多的高手前来。

　　到时候，擒贼擒王。

　　只要把刘浪跟日游夜游这些人杀了，十万大军就跟没头的苍蝇一般，再也不会有半点儿战斗力了。

　　黑白无常知道，目前只要拖住刘浪等人，一切还有机会。

　　白无常冷冷一笑，上前走了两步，一对丹凤眼仔仔细细打量着刘浪：“啧啧，之前我还没有看出来，没想到刘氏阴冥少子竟然长得如此俊俏。咯咯，就是不知道床上工夫怎么样喽？”

　　刘浪哈哈一笑：“怎么，你想试试？”

　　“嗯，跟一条落魄的狗睡觉，应该是另一种感觉。”白无常点了点头，一脸挑衅地盯着刘浪。

　　日游跟夜游一听，顿时指着白无常骂道：“臭娘们，你嚣张个屁啊！你们不过是炼化了哭丧棒而已。哼，如果没有哭丧棒，你们两个能走到今天，代替无常二爷的地位吗？”

　　千年之前，日游跟夜游，以及那时的黑白无常都是阴帅。

　　而且，他们当时跟无常二爷的关系还不错。

　　可后来那两个黑白无常不愿归顺韩元宗，被打入了十八层地狱之后，就是生死不知了。

　　自那时起，黑白无常的哭丧棒也就落在了韩元宗的手里。

　　但是，这哭丧棒可是灵器中的极品，一般人根本无法炼化。

　　足足花了数百年，很多高手都在这对哭丧棒身上吃尽了苦头。

　　直到最近几年，眼前的一对兄弟才将哭丧棒炼化，被韩元宗封为了黑白无常，与日游夜游平起平坐，甚至还隐隐要高上一筹。

　　在日游夜游的心里，却从来没有瞧得上眼前这对兄妹。

　　他们清楚地知道，如果没有哭丧棒，这对兄妹狗屁不是。

　　白无常听到日游跟夜游的讥讽，不但没有生气，反而咯咯一笑：“哟，二位大人，你们现在有脸说我们吗？呵呵，一女不侍二夫，一臣不为二主，可你们呢？啧啧，先是投靠了韩皇，现在又背叛了韩皇，真是墙头草的典范呐！”

　　日游夜游闻言，顿时急了，怒道：“好个白无常，你算什么东西！哼，如果你不是跟韩元宗有一腿，你们以为自己有这个机会成为无常二帅？切，少在这里装大尾巴狼了，在我们眼里，你们两人就是贱货！”

　　“咯咯，老娘就是贱货了，有本事你来咬我啊！”

　　白无常大笑着，完全没将日游跟夜游的话放在心上。

　　刘浪见此，也完全刷新了对不要脸这个词的看法，摆了摆手，制止住日游跟夜游的争辩：“既然她自己都承认是贱货了，那我们跟贱货争辩什么啊！如今他们不过是瓮中之鳖，生死在我们的手里。等我们抓住了他们，可以好好玩一下啊！”

　　“想抓我们？咯咯，小子，你有那个本事吗？”白无常咯咯笑着，眼神中尽是轻蔑之色。

　　刘浪也不在意：“试试喽。”

　　“好啊！”

　　白无常将手中哭丧棒一提，踏前一步，就要与刘浪对抗。

　　这时，一直没有吭声的黑无常终于开口说话了：“小妹，你先回来。”

　　然后转头对着旁边一人喊道：“冷血，你去。”

　　站在黑无常的身后有一个人，脸上的表情仿佛跟一块冰一般，没有半点儿表情。

　　听到黑无常的话后，那人往前走了两步，将背在身后的手慢慢拿了出来。

　　赫然，那个叫冷血的人两只手竟然没有了，而是戴着两个铁钩。

　　铁钩透着血腥的气息，而且上面还漂浮着一层淡淡的黑气，显然是已经杀了无数的生灵，形成了浓郁的煞气。

　　而且，冷血整个人阴沉的可怕，两只眼睛显得极其空洞，仿佛一具尸体一般。

　　其它人看到冷血的模样，都忍不住往后退了两步，下意识的有些恐惧。

　　可是，杜石娘一看到冷血，顿时吃了一惊：“尸族人？”

　　杜石娘死死盯着冷血，身体也不自觉颤抖了起来。

　　刘浪闻言，不由得有些奇怪，低声问道：“石娘，你知道这个人？”

　　杜石娘摇了摇头：“我不知道，不过他身上的气息非常熟悉，似乎就是尸族人。”

　　“尸族人？”

　　刘浪眉头一皱，隐隐有种不妙的感觉。

　　黑无常身边怎么会有尸族人？

　　而且，看那个尸族人的样子，显然已经被黑无常给完全控制住了。

　　黑无常环顾了一圈周围，讥笑道：“怎么，我们这边派出人了，你们那边谁出来送死？”

　　杜石娘正要上前，夜游却早一步踏了出去：“少主，我来！”

　　刘浪看了夜游一眼，点了点头：“好，那你小心点儿。”

　　“哟，阴帅大人亲自出马啊！”

　　白无常看到夜游竟然出马，顿时又讥讽道：“可是，如果堂堂一个阴帅都输了，会不会很丢脸呢？”

　　夜游冷哼一声：“哪儿那么多废话！要打就打，打不过就赶紧跪地求饶，废话那么多有个屁用！”

　　“咯咯，好啊！既然夜游大人这么急着想死，那必须得成全呐！”

　　白无常往后退了两步，走到冷血面前，拍了拍冷血的肩膀：“小冷，可不要让我失望哦。”

　　冷血木讷地点了点头：“放心。”


第2526章 阴冥幽境

　　冷血边说着，已经走到了夜游不远处。

　　整个修罗殿的大门外空出了一块空地，双方极为默契地达到了一致。

　　不用兵卒，只动大将。

　　双方都知道，只要将那些领头的高手杀死，胜负即判！

　　夜游见冷血一副冷冰冰的样子，顿时恼怒不已，破口骂道：“草，什么装逼玩意，你以为把手断掉按上破铁钩就牛逼了吗？老子今天倒是要看看，你究竟有什么本事！”

　　边喊着，猛得将手中的铜锤往前一挥，直接朝着冷血的头顶上砸了下去。

　　不远处，刘浪眉头紧锁，目光一直停留在冷血的身上。

　　“石娘，如果这个冷血真是尸族人的话，那是不是也会有极强的恢复力？而且没有任何痛感？”

　　杜石娘也有些不太确定：“恢复力是有的，但他明显比我弱一些，所以至于究竟有多强的恢复力，就不得而知了。”

　　“好，一会儿无论什么情况，你伺机出手，不要让夜游出现任何意外。”

　　杜石娘点点头，“明白。”

　　夜游虽然很猛，而且修为也很高，被称为十大阴帅手段肯定也非常厉害。

　　可是，这个冷血太过古怪，让刘浪心里也没有一点儿底。

　　最重要的是，冷血跟杜石娘一样，仅仅从气势上来看，根本无法看出他的修为境界。

　　“当！”

　　就在刘浪思索间，冷血将胳膊往上一举，铁钩瞬间抵住了铜锤，然后另一只手上的铁钩同时往夜游腹部插去。

　　夜游可是阴帅，那力气足有千斤之重。

　　尤其是这一锤下去，夜游想一击命中，直接将冷血砸成稀巴烂。

　　可是，夜游完全没想到冷血竟然能挡住自己的铜锤。

　　而且，还在挡住的同时对自己出手了。

　　“该死！”

　　夜游短暂的一怔，立刻将腹部往回一缩，同时急速将另一个铜锤往下一挥，直接砸向冷血的另一只胳膊。

　　“太慢！”

　　冷血轻轻吐出俩字，铁钩往外一甩。

　　当！

　　再次迎上那飞来的铜锤。

　　可是，这一次，铁钩却仿佛灌注了极大的力量一般，在与铜锤相撞的同时，直接把铜锤给撞飞了。

　　夜游大惊。

　　自从成为阴帅以来，哪里曾被人把兵器打飞过？

　　“该死，大哥，快来帮忙！”

　　夜游心下暗惊的同时，也大喊一声。

　　日游夜游两兄弟同时出手，可不仅仅是一加一等于二那么简单。

　　两人联手，实力绝对会增加两三倍不止。

　　这一次，夜游明显也感觉出冷血的厉害了，根本不敢托大，直接呼救日游。

　　日游自然也明白夜游的意思，本来以为冷血不过是个小角色，没想到两三招就将夜游的铜锤打飞了，哪里还有半点儿迟疑？

　　“兄弟，挺住！”

　　日游也大喝一声，同时身体往上一跃，举起手里的铜锤也砸向冷血。

　　黑白无常见此，却是冷冷一笑：“呵呵，两个阴帅而已，跟两个废物没有什么区别！这冷血可是韩皇从十八层地狱深处的阴冥幽境中得到的，就连我们黑白无常都勉强才能应付，就凭你们两个末流的阴帅怎么可能斗得过他？”

　　“真是不自量力！”

　　阴冥之中十大阴帅自然也分三六九等。

　　相较而言，黑白无常属于阴帅之中前五的存在，而日游跟夜游却属于末流甚至倒数的存在。

　　虽然同为阴帅，但彼此间的修为也是千差万别。

　　日游跟夜游也不过是二三转金丹的级别。

　　可是，如今的黑白无常却足有五六转甚至更高。

　　所以，黑白无常非常坚信，就算日游跟夜游联手，依旧不是这个冷血的对手。

　　果然，根本没过长时间，在日游跟夜游的夹击之下，冷血反而越战越勇。

　　虽然好几次被打伤，可冷血却没有任何知觉，让日游跟夜游都是心中胆寒。

　　“怎么回事，他难道是什么怪物吗？为什么打中了之后没有任何痛觉，反而过了一会儿就恢复了呢？”

　　“不可能，难道我们眼花了不成？”

　　“快，不能让他们恢复，我们在耗费体力，可是，这个家伙似乎根本不存在耗费体力这回事！”

　　日游跟夜游毕竟是阴帅，很快就发现了有些不对劲。

　　紧接着，二人联手，急速发起了攻击，根本不给冷血以喘息的机会。

　　远处，黑无常哈哈一笑：“冷血，还等什么，直接将这两个蠢货给杀了！”

　　“知道。”

　　冷血冷冷回就了一句，猛然间跳了起来，两只铁钩迸发出两道寒光，分别朝着日游跟夜游插了过去。

　　这一招，速度之快已经超出了日游跟夜游的躲避能力。

　　刘浪见此，大惊失色，“石娘，快上！”

　　这个冷血表现得实力太过强悍。

　　甚至于隐隐之中，刘浪担心杜石娘也不一定是这个冷血的对手。

　　可是，如今已没有其它办法，必须要先让杜石娘将日游跟夜游救下来，然后再让杜石娘这个不化骨亲自试一试这个冷血，看看他究竟有什么本事。

　　杜石娘闻言，立刻将铁砂袖一挥。

　　转瞬之间，铁砂袖仿佛一张大网一般挡在了日游跟夜游的面前。

　　日游跟夜游早就吓得面色苍白。

　　他们心惊胆战，完全没料到冷血刚才根本没有尽力。

　　铮……！

　　刺啦！

　　铁钩撞到了铁砂袖上，发出阵阵刺耳的响声。

　　可是，铁钩进势未减，竟然想要冲破铁砂袖去继续斩杀日游跟夜游。

　　但是，铁砂袖的出现还是阻挡了铁钩的速度，让日游跟夜游有了可乘之机。

　　二人大惊的同时，往回急速撤了两步，心中恼怒不已：“该死，老子要宰了你！”

　　以二敌一还差点儿被杀了，日游跟夜游心里是崩溃的，就欲再上前跟冷血拼命。

　　刘浪却是面色一沉，喝道：“回来！”

　　日游跟夜游一惊，回头看了刘浪一眼，见刘浪表情严肃，只得使劲瞪了冷血一眼，撤了回来。

　　“少主，不杀了那个装逼货，我们不甘心！”

　　日游跟夜游恨恨地说道。

　　刘浪点了点头：“这个冷血肯定会死，但你们不是他的对手，没有必要白白送死。”

　　“可是，我们不服！”

　　“不服？”刘浪看了日游跟夜游一眼：“有什么不服的？”

　　“这个家伙我们从来没有见过，阴冥之中根本没有这号人物。”

　　“呵呵，就因为不知道才不服？”

　　刘浪笑了笑：“你们先退下，这个人很有意思。”

　　说完，不再理会日游跟夜游，而是抬起头来看向杜石娘跟冷血。


第2527章 恐怖的冷血

　　杜石娘跟冷血很快就战在了一起。

　　开始时，二人几乎是棋逢对手，谁也不能奈谁何。

　　看到杜石娘竟然跟冷血打成了平手，黑白无常倒是有些吃惊。

　　他们完全没想到在刘浪的队伍里一个不起眼的女子竟然还这么能打。

　　而且，看杜石娘的样子，似乎不但能打，跟冷血战在一起反而同样没有任何疲惫之感。

　　“奇怪，这个女人长得这么漂亮，竟然还有如此本事？”

　　黑无常眯起了眼睛，一挥手喝道：“冷血，速战速决。”

　　“明白。”

　　冷血答应着，铁钩如电，急速朝着杜石娘逼近。

　　噗呲！

　　杜石娘根本没有躲闪的意思，挺身往前，肩膀处直接被其中一把铁钩给扎了进去。

　　所有人看到杜石娘这不要命的打法，纷纷发出一声惊呼。

　　可是，下一秒，杜石娘却陡然间抬起手来，一只手仿佛铁爪一般同时抓进了冷血的胸口。

　　而另一只手将铁砂袖往外一扬，瞬间朝着冷血的头上罩去。

　　“好！”

　　冷血突然间大吼一声，同样没有躲闪，直接将铁钩往外一拉。

　　刺啦！

　　瞬间在杜石娘的肩膀处破开了一条长长的伤口。

　　可是，让所有人不可思议的是，杜石娘只是表情稍微扭曲了一下，就再也没有去管自己的伤口，而是同样将抓进冷血胸口的手抽了出去。

　　一片片碎肉被杜石娘抓在了手里。

　　可是，除此之外，却没有其它东西。

　　很多不知情的人都是一片哗然。

　　见过拼命的，从来没见过这么拼命的。

　　而且，这种拼命的架式，简直就是杀鸡取卵，伤敌一千，自损八百的打法。

　　可是，下一秒，更加诡异的事情发生了。

　　无论是杜石娘的肩膀处，还是冷血的胸口中，那狰狞的伤口竟然在以肉眼可见的速度快速恢复着。

　　“咝……”

　　所有人都倒吸了一口凉气。

　　这其中最为震惊的当属日游跟夜游了。

　　他们之前跟冷血交过手，知道冷血根本不怕受伤。

　　也正因如此，斗得越久，冷血的胜算反而越大。

　　“杜……杜姑娘竟然这有这种本事？”

　　夜游张大了嘴，满脸的不可思议。

　　“是啊，那个冷血人如其命，真是太过冷血，没想到，杜姑娘竟然也跟那个家伙一样。”

　　“快点宰了他，宰了那个冷血，不要再让他张狂了！”

　　可是，刘浪却紧紧皱着眉头，思索不定。

　　就在刚才，杜石娘的手抓入冷血胸口的地方，正是心脏的位置。

　　杜石娘那一抓的威力足力触碰到冷血的心脏，甚至将冷血的心脏给捏爆。

　　可是，杜石娘在抓进冷血心脏位置的时候，并没有抓爆冷血的心脏，更没有把冷血的心脏给抓出来。

　　刘浪甚至悄悄用魂力观察了一下，赫然发现冷血根本没有心脏。

　　冷血整个人就仿佛一个机器一般，被一股无形的力量给操控着。

　　如果不是彻底将他的肢体断开，恐怕根本无法杀死他。

　　“该死，尸族也太恐怖了吧？”刘浪心中惊叹。

　　不过，杜石娘虽然是不化骨，但发育根本还不完全。

　　正因如此，杜石娘的修为水平还很低，打斗属于没有章法的那种类型。

　　虽然刘浪曾指点过杜石娘招式功法，但并没有认认真真让杜石娘修炼过。

　　然而，这个冷血不但招式精良，而且每一招都狠辣无比，绝对的杀招。

　　更让刘浪不可思议的是，冷血所使的竟然是一种类似地阶中品的功法。

　　地阶中品啊，在整个阴冥之地除了刘浪之外，有没有人知道都不一定，此时冷血竟然使了出来。

　　而且，冷血还如此听黑白无常的话。

　　“傀儡？”

　　蓦然之间，刘浪的脑袋中蹦出了一个词。

　　“难道韩元宗已经找到了尸族的下落，将尸族炼制成了自己的傀儡？”

　　一想到这种可能，刘浪很快就否定了。

　　尸族的强大远超想象，根本不是韩元宗能够降服的。

　　最大的可能就是韩元宗可能抓到了一两只像杜石娘这种落单散落在阴冥之地的尸族，然后培养之后炼化成了傀儡。

　　对，肯定是这样的！

　　刘浪一想到这里，顿时大感不妙。

　　照这么下去，杜石娘恐怕也得被打败。

　　噗呲！

　　铁钩再次扎进了杜石娘的身体里。

　　这时，冷血已经面露狰狞之色：“去死！”

　　另一根铁钩陡然间对准了杜石娘的脖子，准备直接把杜石娘的脑袋给削下来。

　　杜石娘此时虽然也伤了冷血，但显然都不足以致命。

　　“不好！”刘浪大惊。

　　如果这一铁钩真的削了下去，杜石娘就算是再强的恢复力，恐怕也得死。

　　刘浪面色一变，就要上前将杜石娘救下来。

　　就在此时，刘浪身边突然间窜出一道黑影。

　　黑影的速度快如闪电，比刘浪还要迅猛，窜出之后，直扑冷血而去。

　　刘浪一怔，失声叫道：“小黑！”

　　窜出去的正是小黑。

　　小黑在窜出去的同时，一口咬在了冷血那只攻向杜石娘脖子的手臂上。

　　然后，伴随着咔嚓一声脆响，小黑呜咽一声，瞬间把冷血的那只胳膊给咬了下来。

　　“汪！”

　　几乎是与此同时，小黑快速扔掉了冷血的胳膊，嘶吼一声，再次灵活地转身，一口咬在了冷血的腿上。

　　“该死，地狱三头犬！”

　　一看到小黑突然出现，黑白无常顿时面色大变，高声喊道：“快，把这只死狗宰了！”

　　黑白无常本以为杜石娘必死无疑，却没想到会突然窜出了小黑。

　　完全搅乱了冷血的攻击。

　　黑白无常的身后立刻冲出两个人，朝着小黑击杀而去。

　　杜石娘得了机会，立刻将铁砂袖一甩。

　　铁砂袖仿佛一柄利刃一般，陡然间隔向了冷血的脖子。

　　刷！

　　声音细微，犹如一道风刃一般，铁砂袖瞬间穿过了冷血的脖子，将他的脑袋齐刷刷断了下来。

　　此时，被小黑咬断的胳膊处正在急速恢复着，似乎想要重新长出来。

　　可是，脑袋在掉落的瞬间，冷血身上断肢的生长也停了下来。

　　“扑通！”

　　冷血重重跌倒在地，彻底死掉了。

　　与此同时，两个手持长剑之人已然朝着小黑冲了过来。

　　左右夹击，那架式，定要将小黑速杀。


第2528章 黑白无常的礼物

　　刘浪见此，目光一寒，大声喊道：“杜石娘，回来。”

　　一指那两个冲向小黑的杀手：“李追风，现在是你表现的时候了。”

　　李追风虽然宝剑被刘浪一招破掉，可断剑却也足以杀敌。

　　一直跟在刘浪的身后，看着刘浪身边的人竟然如此勇猛，李追风心中也起了波澜。

　　听到刘浪的话后，李追风轻轻点头，往前跨了一步，将宝剑往上一挥，低喝一声：“青城剑法，第三重，断无情！”

　　刷！

　　一剑斩出，青芒如风，直击那两个攻向小黑的杀手。

　　那两个杀手不过是银丹巅峰的强者，虽然在阴冥之地也算是厉害的角色了，可在李追风这种人物面前却依旧不堪一击。

　　甚至还没碰到小黑，两个杀手的脑袋瞬间被李追风的剑芒给斩了下来。

　　硕大的脑袋凌空飞起。

　　李追风更是踏前一步，径直来到了小黑的身边。

　　小黑呲牙咧嘴，眼眸中尽是凶光，呜呜低叫着，怒视着黑无常。

　　很显然，小黑因为黑无常让人杀它而非常恼怒。

　　杜石娘听到刘浪的话后，脚步一转，回到了刘浪的身边。

　　“主人，为什么不让我杀了他们？”

　　杜石娘看了冷血的尸体一眼，同样愤怒无比。

　　在冷血手上吃了亏，杜石娘心头很是不甘。

　　刘浪看了杜石娘一眼，低声问道：“确定他是尸族的人了？”

　　杜石娘点头：“确定。”

　　“那他为何没有心脏？”

　　“主人，他虽然是尸族的人，但魂魄皆被抽净，根本没有自己的思维。如果我猜得没错的话，他应该是被别人控制住了。”

　　“果然如此。”刘浪点了点头。

　　对于尸族的了解，刘浪肯定不如杜石娘。

　　而且，杜石娘纵然不记得自己跟尸族之间太多的关联。

　　可是，杜石娘却是尸族中王者般的存在不化骨，光是感觉就非常敏锐。

　　杜石娘的感觉，绝对不会有错。

　　一个冷血都这么难对付，如果再有一个被控制的尸族傀儡，恐怕真的会很麻烦。

　　刘浪拧着眉头道：“石娘，你给我盯好了，看看黑白无常那边有没有其它的尸族傀儡，一旦有，立刻告诉我。”

　　杜石娘终于明白刘浪的意思了，目光在阎罗殿外那帮人身上扫了一眼，然后摇了摇头：“主人，目前没有发现还有冷血那种气息的人了。”

　　“好，我知道了。”

　　刘浪点了点头，再次朝着李追风的方向看去。

　　李追风一出手就杀了黑白无常手下两员大将，瞬间将黑白无常给激怒了。

　　这一次黑白无常有恃无恐，不仅仅是有冷血这个隐藏的傀儡杀手，而且还有李追风这种来自青城山的高手。

　　可是，李追风先是宣布归顺刘浪，而此时冷血又被突然出现的小黑给咬断胳膊，死了杜石娘的手里。

　　一系列的变化，让黑白无常也意识到不对劲了。

　　小黑本来就是地狱三头犬，虽然黑白无常不明白它为何会突然窜出来，甚至能咬伤冷血，可他们此时注意力显然不在小黑身上，而是在衣袂翩翩、宛如仙人一般的李追风身上。

　　李追风一身青衣打扮，在普通人眼中，倒真跟仙人一般。

　　可是，所有人都知道，李追风虽然在阴冥之地极为霸道，可在青城山，根本算不上仙人，连半个都算不上。

　　然而，这一切都不再重要。

　　毕竟，这里不是青城山，而是阴冥之地，是阎罗殿。

　　“好个李追风，竟然敢背叛韩皇！”

　　白无常冷冷地盯着李追风，眼中的恨意仿佛要将李追风碎尸万段一般。

　　李追风一只手负于身后，另一只手持着断剑，面色坦然，微微一笑：“我本就没有宣誓效忠于韩元宗，何来背叛之说？而且，黑白无常，你们也太自以为是了，我李追风根本不属于阴冥，更何谈背叛之说？”

　　“哼，以前的时候，我帮韩元宗一把，只因他是阴冥之主，可如今谁是阴冥之主还说不定呢。”

　　“什么？”白无常面色一紧，怒道：“你竟然敢质疑韩皇？”

　　“哈哈，我质疑他？”李追风顿时狂笑一声：“一直以来，我告诉过韩元宗，不想掺和他的事情，而他巧言令色，各种许诺，说会帮我重回青城山。可是，千年的光阴已经过去了，他的承诺依旧没有兑现。”

　　“对，我没有看到他为我的事情去做些什么，只是看着他整日酒池肉林的糜烂生活！”

　　李追风面带讥讽之色，又缓缓摇了摇头，叹息道：“哎，其实，我说这些你们也不会明白的。在所有人当中，你们二位是韩元宗身边的忠实走狗，就算说再多也没有用的。否则的话，韩元宗也不会把你们升职为玄鬼卫的。”

　　李追风边说着，自顾自点了点头：“白无常，其实我们也没有必要废话了，我知道你现在对我恨之入骨，如果有那个本事，就来杀我吧！”

　　“杀你？”白无常眼眸中闪过一丝阴毒之色：“哈哈，杀你是必然的，可是，如果我现在就出手杀了你这个叛徒，着实太便宜你了。”

　　白无常使劲挖了李追风一眼：“我知道你在阴山待的这些年很不安分，所以，为了避免你背叛的局面出现，我跟大哥早就为你准备了一份厚礼！哈哈，我们本来以为这份重礼根本没有必要拿出来的，可是，如今看来，我们真庆幸当初已经准备好了呢。”

　　说着，白无常将手一挥，喝道：“把人给我带上来。”

　　紧接着，从阎罗殿的大门内走三个人来。

　　其中是两个兵卒，在两个兵卒的中间押着一个头发凌乱之人。

　　那个人身上穿着白衫，看起来憔悴无比，头发将大半张脸完全遮住了。

　　不过，就算是不看脸，光是从那体型上来看，还是能一眼就分辨得出对方是个女人。

　　很多人对白无常在这种生死时刻弄出一个女人都感觉很费解。

　　可是，李追风一看到那个女人，顿时面色大变，握着断剑的手都微微颤抖了起来，失声叫道：“秋水？”


第2529章 艰难的决断

　　李追风一看到那个憔悴的女人，支撑着他身体的那股气仿佛一下子泄了一般。

　　李追风整个人都变得跟那个女人一样，仿佛风一吹就会被吹倒似的。

　　女人听到李追风的声音，这才缓缓抬起头来。

　　凌乱的头发随着女人抬头的同时慢慢散到了两边，露出了一张精致的容颜。

　　小巧的樱桃小嘴，宛若皓月般的大眼睛，琼鼻翘起，俊美无比。

　　只是，此时女人那张精致的容颜却有好几道划痕，仿佛一件被破坏的艺术品一般，那几道划痕看起来那般刺眼。

　　女人目光慢慢落到了李追风的身上，似乎好长时间才确定那个不远处的人就是李追风。

　　陡然之间，女人仿佛突然间清醒了一般，挣扎着想要从两个兵卒的手中挣脱而出。

　　“放开，你们放开我！”

　　“追风，你是追风？”

　　女子大叫着，哭着，撕心裂肺。

　　李追风面色狰狞，再也止不住眼眶发红，狠狠盯了白无常一眼，颤声道：“你……你们凭什么把秋水给抓来！”

　　“哈哈，好亲昵的名字啊！”白无常不为所动，似乎极为享受这种感觉，耸了耸肩膀：“李追风，现在我给你两个选择。要么，我们把这个女人一刀杀了，要么，你归顺我们，把刘浪那个小子杀了！”

　　“你……”李追风瞳孔猛得一缩，吐出了俩字：“卑鄙！”

　　“咯咯，卑鄙？”白无常娇笑一声：“我们没有说自己不卑鄙啊！可是，那又能如何？胜者王候败者寇，无论用什么手段，谁笑到最后谁就是胜者。”

　　缓缓低下头，把玩着自己长长的指甲，白无常仿佛在跟别人说家常一般淡淡道：“李追风，我们早就调查清楚了，这个女人是韩皇身边的人，可却跟你关系不错哦。嗯，似乎你李追风也曾对这个女人许过诺，说无论你去到哪里，都会带着她，对不对啊？”

　　“你……你们无耻！”

　　“咯咯，无耻？”

　　白无常轻轻摇了摇头：“李追风，其实你自己也清楚，你根本给不了这个女人任何东西。不错，你的确会花言巧语，可是，她是韩皇的女人，你早就应该知道后果，敢去跟韩皇的女人眉来眼去，你认为韩皇会饶过你吗？”

　　“咯咯，在来之前，韩皇已经告诉我们了，找个机会杀掉你。嗯，可是，我们不想就这么杀掉你，我们想把你当狗一样使唤完了再杀掉你，怎么样？”

　　李追风快疯了。

　　他听到白无常那不断挑衅的话，竟然除了不停颤抖之外，根本不敢有什么造次。

　　“你……你究竟想怎么样？”

　　“咯咯，我说了啊，你只有两个选择而已。”

　　“如果我不选呢！”李追风咬牙切齿地盯着白无常：“今天你们必死无疑，无论你们再怎么白费心计也不可能逆转当前的形势了。韩元宗倒行逆施，早就到了该死的时候了，如果你们放了秋水，我或许会求少主饶你们一命。”

　　“咯咯，李追风，你好天真啊！”白无常娇笑一声：“你是不是以为我们不敢动这个女人？”

　　“好啊，既然如此，看来你是不在乎这个女人喽？”白无常抬起手来，轻轻一摆。

　　其中一个兵卒立刻拿出一把匕首，刺啦在女人的脸上划了一下。

　　顿时，一道狰狞的伤口再次出现在了女人的脸上。

　　女人惨叫一声，浑身瑟瑟发抖，眼中尽是惊恐之色：“追风，救我，救我啊！”

　　“我不想在阴山待着了，带我离开这里，无论去哪里，求求你带我走吧！”

　　“追风，他们打我骂我我都不在乎，求你不要让我再在回阴山受折磨了啊！”

　　女人大叫着，脸上痛苦无比。

　　白无常却仿佛非常喜欢女人这副模样，笑得也越来越大声：“哈哈，李追风，带她走啊！啧啧，好恩爱的一对奸夫银妇啊！不但跟韩皇抢女人，竟然还想离开韩皇，你们可真是打得一手好算盘啊！”

　　白无常再次盯着李追风：“怎么样，考虑清楚了没有？如果再不给我们一个答复，你可再也无法见到这个娇嫩的美人喽。”

　　李追风慢慢攥紧了拳头，喃喃道：“秋水共长天一色，此生无缘来生续。”

　　缓缓举起断剑，眼眸中闪过阵阵寒芒，仿佛已经下了很大的决心一般，对着女人深深鞠了一躬：“秋水，这辈子我对不起你，我也欺骗了你。我说无论走到哪里都会带着你，可是，我没有做到。无论如何，我只是阴冥之地的一个过客，就算有一天我会有机会回到青城山，那里的人也不会允许我带着你回去的。”

　　“可是，我不会再在乎他们的想法，我只是要去问问青城山掌门，为何要欺骗我们！”

　　“哈哈，如果真有那么一天的话，也许你更不应该跟在我的身边，你会很危险。”

　　边说着，李追风慢慢朝着女人走了过去。

　　白无常一怔，似乎也意识到了李追风的反应有些异常，立刻挡在了李追风的面前：“李追风，你想干什么？”

　　李追风冷冷地盯着白无常，却是不再有半点儿惧怕之色。

　　本来颤抖的身体也慢慢平静了下来，嘴角甚至还扯起了一丝玩味的笑意：“白无常，你算盘的确打得很好，可是，秋水就算是死，也不能死在你们这种人的手里。”

　　目光极为不舍地在女人身上扫了一眼：“她是一个可怜的女人，这些年被韩元宗折磨得人不像人鬼不像鬼。可是，她却依旧还要活着，只希望有一天能离开阴山，过正常的生活。”

　　“这个愿意不算大，所以，我要帮她实现。既然我无法带着她离开，那就不要再让她回到阴山了。”

　　蓦然间抬起手来。

　　与此同时，断剑发出一道青芒，直斩向女人。

　　女人瞳孔一缩，难以置信地盯着李追风，“追风……”

　　可是，话还没说完，那道青芒已经斩在了女人的胸口。

　　直接在女人的胸口破开了一个大洞。

　　全场骇然。

　　白无常也完全没想到李追风竟然会出手杀掉自己心爱的女人：“你……”

　　李追风淡淡道：“秋水不用再回阴山了，可是，阴山上依旧有千千万万像秋水一样的女子，她们都想脱离苦海，所以，我不能背叛少主。”

　　刷！

　　断剑再挥，直斩向白无常。


第2530章 夺下阎罗殿

　　所有人都能看得出来，李追风真的喜欢那个叫秋水的女子。

　　可是，谁也没想到李追风竟然会杀了那个女子。

　　就连黑白无常也完全没有反应过来。

　　白无常脸上还挂着错愕，看到李追风一剑斩向自己，根本没有任何反应。

　　铮！

　　眼见断剑就要斩在白无常的头上时，突然一道金属鸣音响起。

　　李追风的断剑瞬间被一根黑色的短棒挡住。

　　“该死，李追风，纵然你来自青城山，可在我们兄妹面前，依旧得死！”

　　黑无常不知何时出现在了白无常的身边，替白无常挡住了那致命的一击。

　　紧接着，黑无常猛得挥起哭丧棒，大喝一声：“万鬼伏藏！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　话音落下，漫天漫地的鬼魅源源不断从哭丧棒中窜了出来，疯狂地朝着李追风体内钻去。

　　这些鬼魅仿佛在阳间的那般，根本不受阴冥之地阴气的控制，一个个嘴里发出怪叫的声音，不断撞击着李追风。

　　就算李追风气势凶猛，可在这些鬼魅的撞击之下，竟然也往后退了好几步。

　　“该死，青城剑法！”

　　李追风大叫一声，立刻劈出一剑。

　　青芒瞬间激出，眨眼间灭杀了十几条鬼魅。

　　可是，那些鬼魅的数量恐怕得有数千甚至上万条，在李追风这一剑之下却只杀死了九牛一毛。

　　青城剑法纵然厉害，可对付这些没有恐惧完全失去灵智的鬼魅，却依旧显得有些乏力。

　　仅仅几分钟后，李追风面色变得有些难看了起来，动作也变得缓慢了很多。

　　而且，李追风所能使出的青城剑法也弱小了很多。

　　“李追风，本帅本来想给你一次活着的机会，可是，你自己没有把握，今天，休怪本帅不客气了！”

　　黑无常冷笑一声，再次将哭丧棒往前一劈，朝着李追风的脑门砸了下来。

　　这一棒，大有将李追风灰飞烟灭的架式。

　　李追风也是面色陡变，慌乱地举起断剑应对：“黑无常，如果没有这根哭丧棒，你就是一个废物！”

　　“青城剑法！”

　　“轰！”

　　李追风大喊一声，刚刚喊完，那断剑之中的青芒还没来得及发出来，却突然间一道白光直接洞穿了李追风周身的鬼魅，正好击在了哭丧棒之上。

　　然后，黑无常手里的哭丧棒立刻停顿了半刻。

　　可是，哭丧棒太过霸道，仅仅是停顿了一小会儿，却再次爆发出力压千钧的力量。

　　“好个李追风，没想到你竟然还能使出青城剑法，看来，本帅还真是小瞧于你了！”

　　刚才的一招青城剑法，黑无常明显感觉比之前李追风使得还要强上两三倍。

　　由此，黑无常更是下定了要灭杀李追风的决心。

　　如果这一次让李追风有机会逃掉的话，恐怕以后想要杀掉就更难了。

　　而且，黑无常很清楚，李追风既然能下得了手杀了秋水那个女人，定然是想将这笔账算到他们黑白无常的身上。

　　留着李追风这个人，就是一个潜藏的祸害。

　　可是，就在黑无常就要再次击杀李追风的时候，白无常却突然间惊呼一声：“大哥，刚才根本不是李追风使得青城剑法。”

　　“什么？”

　　黑无常一愣，正想问问究竟是怎么一回事。

　　突然，远处又一道白光疾射而来，直奔黑无常的脑袋。

　　“又是一招青城剑芒？”

　　黑无常面色大变。

　　这一下如果被打中，就算是八个脑袋也不够使的。

　　“该死！”

　　黑无常立刻撤回了哭丧棒，身体同时往旁边一闪，哭丧棒迎着那道白芒就挡了过去。

　　不得不承认，哭丧棒的威力的确太强大了。

　　虽然黑无常的动作还有些缓慢，但哭丧棒在抬起的同时，那其中挟持的黑气竟然已经覆盖了周围十几厘米的范围。

　　而那些黑气的力量，竟然丝毫不亚于哭丧棒本身。

　　就在黑气与那道白芒相遇的同时，白芒竟然瞬间被黑气吞噬。

　　黑无常见此，面色一缓，再次笑道：“哈哈，这里毕竟是阴冥之地，青城剑法纵然厉害，可周围全是阴气，根本不没有任何灵气可以调动，青城剑法的威力至少折损一半！”

　　黑无常这才有空抬起头来。

　　先是在李追风的身上打量了两下。

　　李追风面色苍白，显得有些狼狈，甚至双眼还有一丝痴呆的模样，显然刚才命悬一线之时以为自己必死无疑了。

　　险险地从生死边缘偷得生机，李追风却还没有缓过劲来。

　　黑无常看到李追风的模样，不禁微微皱眉，心中暗道：“果然不是他使的青城剑法。”

　　就李追风那模样，根本不可能使出青城剑法。

　　再次抬头朝着远处看去，黑无常的目光陡然间落在了刘浪的身上。

　　只见刘浪此时手里正拿着仙人斩，一脸笑意地盯着黑无常。

　　而且，在仙人斩的尖端，似乎隐隐还有青城剑法的痕迹波动。

　　“怎么可能？”黑无常面色一沉，突然间意识到了什么：“刚才是你使得青城剑法？”

　　“对，大哥，就是刘浪这个小杂种！”白无常连忙上前一步，指着刘浪喝骂道：“刚才这个小杂种用青城剑法偷袭你，大哥，杀了他！只要杀了他，其它人都是一群乌合之众，根本不足为惧！”

　　黑无常没有急着动手，而是沉声问道：“刘浪小儿，你怎么会使出青城剑法？”

　　在黑无常的印象中，青城剑法跟阴冥之地很多功法不一样，想要催动起来，用阴气是绝对不行的。

　　也就是说，必须要修炼阳气的人才能催动。

　　可是，这里明明是阴冥之地，而且刘浪还是刘氏的阴冥少子，光是从修为上来看就是五转银丹的级别而已。

　　而且，刘浪体内很明显是以修炼阴气为主。

　　以修炼阴气为主的人怎么可能能催动起青城剑法。

　　刘浪听到黑无常的质疑，只是轻轻摇了摇头，笑道：“黑无常，看来你还真是太孤陋寡闻了，这个世界上并不是只存在一种修炼体系。我不但能使出青城剑法，还能杀了你，你信不信？”

　　说话间，刘浪的气势陡然间散发出来，大有高高在上的王者气势：“所有人全部退后，小黑，跟我一起，杀了黑白无常，夺下阎罗殿！”


第2531章 鬼灵之兽

　　“夺下阎罗殿！”

　　一句话，气势如虹，让刘浪灌注于阴阳二气用魂力吼了出来，直接传入了阎罗殿周围所有人的耳朵里。

　　本来的嘈杂声瞬间平息了下来。

　　黑白无常更是面色一紧，警惕地盯着刘浪。

　　刘浪踏前一步，举着仙人斩来到黑白无常不远处。

　　小黑则呜呜叫着，来到了刘浪的身边，不断摆动着尾巴。

　　一人一狗，仿佛觊觎世界的王者一般。

　　刘浪没有打算再让其它人出手。

　　李追风虽然厉害，可这里毕竟是阴冥之地，青城剑法受限。

　　而且，李追风情绪显然非常不稳定，杀了秋水那个女子之后剑法也显得有些紊乱。

　　杜石娘更不能让她出来，刘浪不确定黑白无常那边是否还有其它尸族傀儡，必须要让杜石娘警惕着。

　　至于日游跟夜游，要指挥着大军，而且修为相对于黑白无常要弱上一些，更没有必要上前了。

　　只有这个小黑。

　　刘浪感觉这次再见到小黑时，小黑已经发生了翻天覆地的变化，仿佛找到了当年身为地狱三头犬时的霸道与凶悍。

　　千年之前，刘浪可没少带着小黑去猎捕一些凶悍的猛兽。

　　刘浪很怀念这种感觉，千年之后，想要再与小黑并肩作战。

　　小黑似乎也显得有些激动，尾巴高高翘起，仰头盯着黑白无常。

　　黑白无常也同样盯着刘浪，面色也越来越阴沉。

　　“小子，你真想送死？”黑无常冷冷道。

　　刘浪摇了摇头：“不是我想送死，而是要杀了你。呵呵，你不用枉费心机了，你以为我不知道韩老狗会派人来吗？”

　　刘浪面带讥讽地盯着黑无常，嘴角扯起一丝玩味的弧度：“如果我没猜错的话，你肯定会向韩元宗求救，而时间紧迫之下，他也定然会派高手前来。”

　　顿了顿，刘浪继续道：“可是，那又能如何？呵呵，整个丰都城的外围已经被我包围了，围困阎罗殿的兵卒不过才十之一二，其余的人全部驻守在丰都城的各个方向，如果一旦有人来，最先碰到的会是那些兵卒。”

　　“嗯，只要他们稍微耽搁一下时间，我就会要了你的命！”

　　“到时候，就算你黑白无常再过阴险狡诈也没有用了！”

　　黑白无常闻言，嘴角使劲抽动了两下。

　　刘浪说得没错，他们的确想拖延时间，拖到有救兵赶来。

　　可是，这么长时间还没来，黑白无常心中越来越不安。

　　尤其是看到连冷血那种高手都被杀了，黑白无常也更加恐慌。

　　可是，黑无常却依旧表现得非常冷静，冷哼一声：“小杂种，你不过是条丧家之犬而已。千年前你们刘氏一脉尽数死于非命，纵然你逃进了六道轮回侥幸偷得轮回的机会，可依旧是丧家之犬，对韩皇没有任何威胁可言！”

　　“好哇，既然你想送死，那我们兄妹今天就成全你！”

　　说完，黑无常将哭丧棒往外一挥，大声喊道：“小妹，让这个不知死活的小子尝尝哭丧棒的真正威力吧！”

　　白无常恨恨地挖了刘浪一眼，同时也举起哭丧棒，大声喊道：“厉鬼勾魂！”

　　“无常索命！”黑无常喊完之后，陡然间将哭丧棒往下一劈。

　　“轰隆隆！”

　　哭丧棒竟然发出一道雷鸣之声，而在哭丧棒的尖端赫然滚出了浓浓的黑烟。

　　与此同时，白无常的哭丧棒尖端也滚出了浓浓的白烟。

　　黑烟与白烟交织在一起，慢慢汇聚，竟然很快就形成了一个十余米高的巨大怪兽。

　　那怪兽没有眼睛，长着六只利爪，嘴里獠牙仿佛尖刀一般，透着森森寒光。

　　“哈哈，鬼灵之兽，小子，你看清楚了，这就是哭丧棒中的鬼灵！”

　　黑无常一看到招呼出了怪兽，顿时张狂地笑了起来：“这只鬼灵之兽最喜欢吞噬鬼魅，经过数千年的吞噬，已经达到了灵兽的巅峰。”

　　“小子，一头九阶灵兽，看你有什么本事对付得了！”

　　“哈哈，今天，就让你尝尝生不如死的滋味，被这头鬼灵之兽慢慢吞噬吧！”

　　黑白无常慢慢往后退了两步，哭丧棒却不断挥动着，面色却有些狰狞，显然驾驭鬼灵之兽非常耗费体力。

　　刘浪眉头一皱，没想到黑白无常竟然会召唤出如此凶猛的灵兽来。

　　九阶巅峰的灵兽，纵然是火麒麟也不可能是它的对手啊。

　　所有人都惊恐得往回退去。

　　光是这头鬼灵之兽的气势，就足以让很多修为低的人腿脚发软，不能自已。

　　“汪汪！”

　　就在此时，小黑的狗吠声却打破了众人的思绪，将所有人拉回到了现实之中。

　　“吼！”

　　鬼灵之兽大吼一声，张开爪子一下子拍向刘浪。

　　刘浪大惊，急忙往回一退，大声喊道：“火麒麟，小黑，快！”

　　嗖！

　　话音落下，火麒麟已然从仙人斩中窜出，挟裹着滚滚烈火直扑向鬼灵之兽。

　　与此同时，小黑那娇小的身躯也瞬间暴涨了数倍，赫然生出了两个脑袋，体型涨到了足有两三米高。

　　虽然那个头依旧比鬼灵之兽娇小很多，但小黑身上散发出来的气势却丝毫不弱。

　　小黑往上一跳，张开嘴就咬向鬼灵之兽的喉咙处。

　　鬼灵之兽一爪拍空，顿时暴怒，猛得将利爪横向一扫，直接拍向了小黑。

　　砰！

　　一掌拍出去，重重砸在了小黑的身上，瞬间把小黑拍飞了数百米远。

　　“小黑！”

　　刘浪面色陡变，没想到鬼灵之兽竟然这般凶悍。

　　那看似普通的一拍，根本就没有办法躲避。

　　刚才如果不是自己反应及时，恐怕也得被拍成肉泥。

　　“火麒麟，小心呐！”

　　刘浪知道，如今小黑被拍飞了，仅仅火麒麟恐怕根本不是鬼灵之兽的对手。

　　果然，火麒麟在出现的同时已将一团烈火喷向了鬼灵之兽。

　　可是，鬼兽之兽体内除了发出呜呜鬼叫声外，竟然没有任何痛苦的反应。

　　白无常见此，咯咯一笑：“小杂种，你以为有火麒麟就能对付这种鬼灵之兽了吗？哈哈，你太天真了，鬼灵之兽根本不是实体的，它是有成千上万的死鬼灵识慢慢堆积而成。”

　　“数千年的时间里，它吞噬的死鬼数都数不清，而力量也慢慢增大。如今，不但它达到了灵兽巅峰的境界，更是杀不死的！”

　　“哈哈哈哈，今天，我看你有什么办法活着离开阎罗殿！”


第2532章 水火两重境

　　黑白无常眼眸中尽是狰狞之色。

　　在他们眼中，召唤出鬼灵之兽是最为关键的一步，只要召唤出鬼灵之兽，那杀死刘浪就易如反掌，甚至可能会扳回一局，将刘浪的大军全部赶出丰都城。

　　毕竟，鬼灵之兽是灵兽巅峰的存在，在整个阴冥之地都是数一数二的存在。

　　这种灵兽的修为，甚至都跟金丹巅峰差不多了。

　　刘浪显然也感受到了鬼灵之兽的威力，眼见火麒麟跟鬼灵之兽战在了一起，也提起仙人斩，大声喊道：“火麒麟，我来帮你！”

　　刷！

　　一刀斩出，直劈鬼灵之兽而去。

　　远处，那些刘浪的大军看到鬼灵之兽如此凶悍，不禁也担忧了起来。

　　日游道：“天呀，以前我就听说这哭丧棒厉害，却没想到他们的真正厉害之处竟然是召唤出这种鬼灵之兽呐。”

　　李追风也点了点头：“这种鬼灵之兽仿佛一个能量体一般，用普通的方法根本杀不死。可是，如果时间一长，它将周围的阴气全部吸收的话，恐怕就更难对付了。”

　　杜石娘闻言不禁担忧道：“那该怎么办？”

　　李追风跟日游都同时摇了摇头：“目前就算我们上去也没有办法，只是希望少主有什么别的办法吧！”

　　最为得意的当属阎罗殿的那些兵卒了。

　　他们以为这次根本没有机会了，见黑白无常突然召唤出了鬼灵之兽，顿时跟着奉承了起来。

　　“无常二帅威武！”

　　“我们就知道无常二帅天下无敌，一个过期的小小阴冥少主有个什么本事，敢来跟二帅争锋？”

　　“就是，杀死他们，替韩皇分忧呐！”

　　呐喊助威奉承声混杂在一起，好不热闹。

　　对于这些话，黑白无常听在耳朵里，却是满心的欢喜。

　　虽然知道这些人说的话全是在放屁，但谁不喜欢听好话呢？

　　刘浪一斩挥出，瞬间在鬼灵之兽的身上留下了一道疤痕。

　　可很快，鬼灵之兽体内仿佛有鬼魅涌动一般，眨眼间就将鬼灵之兽的伤口修复，根本没有半点儿伤痕。

　　“该死，这种本事，比杜石娘还要厉害啊！”

　　刘浪面色一沉。

　　他清楚地知道，这种打法根本不行。

　　“吼！”

　　就在刘浪不知如何应对的时候，远处被鬼灵之兽打飞的小黑突然间咆哮一声。

　　然后，就是地面剧烈震动的声音，仿佛地震了一般。

　　小黑跌落的那个坑洞更是有无数的碎石崩裂开来，滚滚黑气蜂拥朝着那边涌了过去。

　　很多人看到这一幕，纷纷张大了嘴，一脸的惊骇。

　　“那……那地狱三头犬没死？”

　　“三个脑袋，快，有三个脑袋！”

　　“天呀，地狱三头犬不但没死，竟然还升级了。”

　　人群中的惊呼声完全不亚于对鬼灵之兽的惊呼。

　　刘浪也扭头一看，只见不远处一个庞然大物慢慢从地上爬了起来。

　　那个庞然大物个头虽然不如鬼灵之兽那么大，但却长着三个脑袋。

　　其中一个脑袋仿佛一团火焰一般，另一个仿佛流动的水一般。

　　只有中间那个脑袋看起来正常一点儿，不是小黑又是谁？

　　“水火两重境？”

　　刘浪一看到小黑的脑袋，不由得也惊呼一声。

　　千年之前，小黑被称为地狱三头犬，只是因为长了三个脑袋，而且凶悍无比，任何鬼魅见了都只有退避三舍的份。

　　可是，小黑的脑袋从来没有像今天一般，竟然还有水火两重境。

　　这已经完全超出刘浪的理解范围了。

　　虽然每种功法都有五行之理，而小黑这两个脑袋的表现，赫然跟自己修炼阴阳二气的原理差不多啊。

　　“吼！”

　　小黑中间的脑袋再次咆哮一声，左右两边的脑袋猛得张开大嘴，分别喷出了一道水柱跟一团火焰，朝着鬼灵之兽袭来。

　　火焰的力量虽然不如火麒麟那般强烈，可水火交融之下，却也是力量非常。

　　火麒麟似乎也感受到了小黑的力量，跟着大吼一声，张牙舞爪扑向鬼灵之兽。

　　“吼吼吼！”

　　鬼灵之兽仿佛被彻底激怒了，疯狂地嘶吼着，猛然间张开大嘴，一口将那两道火水给吞了下去。

　　然后利爪疯狂扑向火麒麟，跟火麒麟战在了一起。

　　“不行？”

　　刘浪再次有些发蒙。

　　小黑的水火两重境竟然也不行？

　　“哈哈，鬼灵之兽吞噬了十八层地狱里的鬼魂，而那些鬼魂很多都经过了水与火的折磨，怎么可能会惧怕水火？小子，就算是地狱三头犬也没有任何作用了。”

　　白无常大笑着，一副志得意满的模样。

　　小黑似乎也感觉自己的水火两重境没有作用了，怒吼一声，将两边的脑袋一晃，立刻变回了正常的模样。

　　“吼！”

　　小黑三个脑袋同时大吼一声，朝着鬼灵之兽就冲了过去。

　　一时间，鬼灵之兽跟小黑与火麒麟战在一起，难分难舍。

　　这一次，虽然不能杀了鬼灵之兽，可小黑与火麒麟的力量绝对不弱，加起来甚至恐怕已超过了灵兽的范畴。

　　但是，因为鬼灵之兽的特殊性，倒也打得难分难舍。

　　刘浪深深皱起了眉头。

　　如果这么打下去根本没有任何意义。

　　最后就算是能侥幸打个平手，难道要一直打下去吗？

　　打到天荒地老？

　　先不说小黑跟火麒麟能不能一直支撑下去，就算是能，杀不了黑白无常，就无法夺取阎罗殿，一切都是在原地停步。

　　到时候，阴山的人也会来了，而修罗海域的援军还不一定能赶到，一切极有可能还会回到原点。

　　这是刘浪不想看到的。

　　所以，当务之急是尽快灭杀鬼灵之兽。

　　“对了，鬼兽之兽根本不是实体，虽然普通的方法杀不死，但天眼通可以啊！”

　　骤然之间，刘浪的脑袋中像是被什么东西给电了一般吧，顿时又惊又喜。

　　天眼通跟普通的功法完全不一样，不但可以灭杀实体之物，对于这种能量体自然也有杀伤力。

　　“对，就用天眼通。”

　　只不过，如今刘浪的天眼通级别还不高，想要一举灭杀鬼灵之兽恐怕也不是那般容易。

　　必须要短暂提升天眼通的境界，达到一击命中的目的。

　　否则的话，一旦让鬼灵之兽缓过来，再使天眼通恐怕效果就不大了。

　　刘浪眉头紧锁，体内的阴阳二气开始缓缓流向自己的眉心。

　　没有人注意到，刘浪的眉心竟然慢慢张开，露出了一道微小的缝隙。


第2533章 大神通

　　对刘浪来说，像《破元》这种能短暂提升修为的功法效果越来越差了。

　　尤其是进入银丹境界以后，这种功法的效果根本不如元丹境界那么明显了。

　　距破元功法中记载，如果踏入金丹甚至超过金丹境界之后，这门功法就完全没有任何暂时提高修为的能力了。

　　正因如此，这门功法才被叫为破元，而元字也正对应着元丹境界。

　　好在天机空间中有着数不清的功法，光是刘浪如今能看到的都达到了上千种。

　　稍微一寻找，刘浪很快就找到了一种与天眼通相配合的功法，名叫《大神通》。

　　这门功法跟破元的原理差不多，也是短暂提高人的修为，让人暂时进入一个高手的境界中。

　　可是，与破元功法不同的是，这种大神通只能针对天眼通这种复杂又难以修炼的功法，属于比较上乘的功法了。

　　最为重要的是，《大神通》真的仅仅是大神通，而且在七七四十九天之内只能使出一次。

　　好在这种功法没有破元那种副作用，用完就用完了，不会出现体力耗竭而昏迷过去的情况。

　　刘浪看到火麒麟跟小黑在与鬼灵之兽的战斗完全没完没了，没有犹豫便立刻使了大神通。

　　随着体内阴阳二气不断集中到眉心之处，那道缝隙也越来越大，仅仅过了几分钟便宛如一个正常人的眼睛一般了。

　　甚至于，周围浓郁的阴气开始不断朝着刘浪的眉心处汇集。

　　这门大神通必须要缓慢地提升天眼通的力量，根本不如破元那般一簇而就。

　　可是，就是这个缓慢的过程，还是吸引了很多人的注意力。

　　虽然大部分人都将注意力集中在三个庞然大物的战斗之中，可是，黑无常的心思却是相当缜密。

　　黑无常感觉到周围的阴气出现了波动，顿时眉头一皱，循着阴气流动的方向看去。

　　这一看，黑无常面色一变：“这是什么？”

　　黑无常盯着刘浪看了一会儿，赫然发现刘浪的眉心处竟然开了一只眼睛。

　　而且，那只眼睛仿佛一潭幽深的古井一般，只看了一眼就有一种被吸进去的感觉。

　　“该死，小妹，我来控制着鬼灵之兽，快去把刘浪那个小杂种杀了！”

　　黑无常虽然不知道刘浪在搞什么鬼，可是，这种能将鬼灵之兽身边的阴气抢走的举动显然不是好事。

　　鬼灵之兽是阴间的阴气所化，集阴冥之地的鬼灵为一身，需要不断吸纳周围的阴气。

　　也就是阴冥之地这种地方，阴气仿佛阳间的空气那般无穷无尽，才让鬼灵之兽有着无穷无尽的力量。

　　可是，一旦周围的阴气变得稀薄了，鬼灵之兽就会变弱。

　　所以，无论如何，一定要阻止刘浪的搞鬼。

　　白无常闻言，不禁一愣：“大哥，怎么了？”

　　“我感觉刘浪那个小杂种不知道又要使什么花招，快点想办法将他杀了！”

　　白无常目光这才落到刘浪的身上。

　　只要稍微一感应，白无常也很明显地感觉出了刘浪的异样，使劲点了点头：“大哥，放心好了！这个小子虽然太过古怪，可毕竟只是五转银丹的修为，杀了他并不难！”

　　黑无常面色凝重，显然没有白无常想的那么简单：“不要小瞧他，能统领着那么多金丹高手，而且连日游跟夜游都甘愿追随他，证明这小子有过人之处，一定要趁人不备将其斩杀！现在大多数人都将目光集中在了鬼灵之兽的身上，根本来不及救援。”

　　“明白！”

　　白无常慢慢离开了黑无常的身边，趁人不注意的时候悄悄朝着刘浪靠了过去。

　　跟黑无常说得一样，三大灵兽之间的战斗千年难遇，而且还是鬼灵之兽那般的凶悍之物。

　　大多数人都将目光落在了鬼灵之兽的身上，根本没有留意到刘浪以及白无常的小动作。

　　甚至于白无常在人群中悄悄接近了刘浪都没有人发现。

　　此时，刘浪已经将全部的注意力都集中在了自己的天眼通上。

　　随着大神通的节节攀升，周围吸纳阴气的速度也越来越快，天眼通的力量也不断汇集。

　　刘浪甚至感觉自己就算是闭着眼睛，不用打开魂力，都能将周围的情形看得一清二楚。

　　终于，在经过了十几分钟后，天眼通达到了法眼之境，宛如佛祖一窥，天机无所遁形一般。

　　“这大神通果然霸道！”

　　就在此时，刘浪忽然感觉自己的身后出现了一个鬼魅的身影。

　　那个身影在靠近的同时挥起了手里哭丧棒，朝着刘浪的后心就砸了下来。

　　这一击如果击中，魂魄皆散，再无生机。

　　刘浪蓦然间转过身，整个人仿佛化身神佛一般，大喝一声：“我不入地狱，谁入地狱！”

　　轰！

　　一道金光骤然间从刘浪眉心的那只眼中射出。

　　这一声暴喝，仿佛金钟在白无常的耳边响起。

　　霎时间，白无常出现了短暂的失神。

　　可是，就是这短暂的失神，白无常忽然看到面前一道金光朝着自己射了过来。

　　“啊……！”

　　白无常终于回过神来，大叫一声：“大哥，救……”

　　可是，话还没说完，白无常的身形仿佛水汽在高温下蒸发了一般，竟然瞬间消失不见。

　　仅仅只有一秒的时间，白无常就彻底消散无踪了。

　　那根哭丧棒，在半空中打了一个盘旋，当啷一下掉在了地上。

　　刘浪根本来不及去看白无常所待的地方，将目光一转，借着天眼通的余力，一下子射向了鬼灵之兽。

　　天眼通的金光瞬间洞穿了鬼灵之兽的脑袋。

　　而且，鬼灵之兽脑袋上的破洞在打开的瞬间无限扩大，无数鬼魅嘶叫的声音更是此起彼伏，显得痛苦无比。

　　一切来得太突然。

　　根本没有人明白究竟是怎么一回事。

　　可是，仅仅十几秒后，黑无常却是大叫一声：“刘浪小杂种，你……你竟然杀了我的小妹！”

　　黑无常目呲欲裂，仿佛跟疯了一般，朝着刘浪就扑了过来。

　　听到黑无常这话，其它人也反应反应了过来，四下一打量，果然没见了白无常的踪迹。

　　最为重要的是，鬼灵之兽显然痛苦无比，嗷嗷大叫着，身形也在不断溃散，消亡。


第2534章 法眼之境

　　突然！

　　简直太突然了！

　　看到一道金光射出，然后就是鬼灵之兽痛苦的嘶吼。

　　很多人都还处于麻木的震惊之中。

　　黑无常跟疯了一样扑向刘浪。

　　阎罗殿的人开始潮水般退去。

　　而刘浪手下的大军反应过来后，却开始疯狂涌入阎罗殿。

　　鬼灵之兽都撑不住了，而且白无常也诡异的消失不见了，黑无常还能干些什么？

　　火麒麟跟小黑显然也是有些愣神。

　　刚才还处在惊心动魄的战斗之中，此时鬼灵之兽竟然开始痛苦的嘶吼消散？

　　“吼！”

　　看到黑无常冲向刘浪，小黑当先反应了过来，大吼一声，三个脑袋同时一晃，朝着黑无常就扑了过去。

　　火麒麟虽然反应比小黑慢一点儿，可也跟着冲了过去。

　　看到天眼通竟然真的有效果，而且一灭杀鬼灵之兽，刘浪终于长长出了一口气，脸上浮现出一丝微笑。

　　“终于……”

　　根本没有动，仿佛完全没有看到黑无常一般。

　　刘浪眉心处的眼睛张开着，鬼灵之兽体内窜出的那些鬼魅开始不断涌入眼睛之中。

　　开始时那些鬼魅大都溃散，但更多的鬼魅似乎很快就发现了刘浪眉心那只眼睛的神秘之处，竟然全部蜂拥着冲进了刘浪的眼睛之中。

　　其余的两只眼睛全部闭上，只有眉心的眼睛还睁开着。

　　刘浪的表情非常丰富，仿佛极为陶醉一般。

　　黑无常见刘浪竟然无视自己，却是勃然大怒：“小杂种，受死吧！”

　　哭丧棒带着毁天灭地的力量砸向刘浪。

　　刘浪没有反应。

　　杜石娘等人却急了，大声喊道：“主人！”

　　“少主！”

　　一干人眼见黑无常的哭丧棒就要击中刘浪的时候，却陡然间发现想要过去营救都已经来不及了。

　　毕竟，一切都发生得太突然。

　　可是，在黑无常就要得逞的时候，黑无常的身形却突然间停了下来。

　　“汪！”

　　然后，一声狗吠之后，另外两张嘴同时撕咬向黑无常。

　　三张嘴，带着獠牙疯狂地撕咬向黑无常。

　　黑无常除了挣扎之外，竟然根本没有别的办法了。

　　火麒麟更是上前一口将黑无常手里的哭丧棒抢了过来，往前一扔扔到了刘浪的身后。

　　“啊……！放开，死狗，你放开我！”

　　黑无常大叫着，疯狂地喊叫着，想要从小黑的嘴里逃出来。

　　可是，小黑足足有三个脑袋，从三个方向撕咬着黑无常。

　　失去了哭丧棒的黑无常，怎么可能是地狱三头犬的对手？

　　就连逃脱也不可能了。

　　那些本来已经心生退意的阎罗殿兵卒看到堂堂阴帅大人竟然被小黑撕咬，不由得个个肝胆俱裂，纷纷跪下磕头求饶。

　　痛苦的嘶吼声并没有持续多长时间。

　　不过几分钟之后，黑无常已经成为了小黑的腹中之食。

　　可是，刘浪依旧闭着眼睛，仿佛沐浴在阳光中一般。

　　周围的人都惊奇无比。

　　日游小心翼翼的走到刘浪身边，悄声问道：“少主，您没事吧？”

　　刘浪没有回应。

　　杜石娘也走到刘浪身边：“主人？”

　　依旧没有回应。

　　李追风惊异地看着刘浪，喃喃自语道：“天眼通，难道刚才少主所使的是天眼通？”

　　众人一听到李追风似乎知道刘浪究竟发生了什么事情，立刻将目光全部集中在李追风身上：“你知道？”

　　李追风也不确定：“看少主的模样，似乎正是佛门的天眼通。当年我还在青城山的时候，距离我们八百里远有一座寺庙，里面有一位大师与我们青城山关系不错，经常会来青城山做客。”

　　“有一次，那位大师跟我们的掌门比试，掌门使出了青城剑法的第九重，而那位大师却使出了天眼通。”

　　李追风仿佛陷入了回忆中一般，缓缓说道：“虽然青城剑法可以发出剑气，然后以气凝结出杀伤力，但相对于那位大师的天眼通却依旧不堪一击。”

　　“甚至于大师只是稍微一击，就将掌门的青城剑法给破了，还当场击碎了那把宝剑。”

　　“啊？这么厉害？”夜游不由得大吃一惊：“追风兄弟，如果少主使得真是天眼通的话，那他现在在做什么？”

　　李追风皱了皱眉头，若有所悟道：“应该是在领悟。”

　　“领悟？”夜游有些丈二和尚摸不着头脑的感觉：“这天眼通不是修炼的吗？领悟什么东西？”

　　李追风摇了摇头，也有些不解：“我只知道这门天眼通非常高深，是佛门中的典藏，没有佛性之人根本无法修炼，更不可能领悟出其中的真谛。可是，如果有足够的佛性，修炼这门功法就是如鱼得水。”

　　“这么神奇？”

　　听到李追风这般说，周围的人都吃惊地瞪大了眼睛。

　　黑白无常一死，阎罗殿不攻自灭。

　　可是，为了以防万一，日游夜游甚至杜石娘跟小黑全部围在刘浪的周围，面朝外，警惕着四周。

　　小黑此时已经化成了一条半米来长的小黑狗模样，老老实实趴在地上，仿佛跟刘浪有所感应一般，非常安静。

　　没有一个人敢靠前。

　　只有刘浪站在圆圈之中，闭着双眼，睁着眉心处的那个眼睛，一动也不动。

　　跟李追风说得一样，刘浪的确是在领悟。

　　此时，刘浪仿佛陷入了一个空灵的世界中一般。

　　整个世界中什么都没有，只有一个模糊的身影。

　　那个身影盘膝坐地，手里拿着一串佛珠，光着脑袋，似乎是个和尚。

　　刘浪有些奇怪，下意识问了一句：“你是谁？”

　　和尚抬起头来，光线变得有些明亮。

　　一看到和尚的模样，刘浪顿时一惊：“花生？”

　　可是，随即刘浪就摇了摇头。

　　虽然和尚长得跟花生非常像，却比花生要年长很多，那模样看起来足有四五十岁了。

　　和尚面带微笑地盯着刘浪，轻轻点了点头：“如我无物，何为大自在？”

　　刘浪一怔：“大师，您是谁？”

　　“阿弥陀佛，天眼、慧眼、法眼、佛眼，世间无我无眼，没想到，你竟然有如此机缘，得以吸纳鬼灵之兽体内所有的鬼灵，修成了法眼之境。”

　　刘浪依旧不解：“大师，您是谁？”

　　“世间凡人自有宿命，我既是我，一直伴随在你的身边，望你好自为之呐……”

　　说着说着，和尚的身影慢慢变淡。

　　刘浪大为疑惑，大叫一声，“大师……”

　　这一叫，眉心处顿时传来一阵剧痛。

　　刘浪如梦初醒，豁然间睁开双眼，抬手一摸眉心。

　　那只眼睛再次消失了。


第2535章 响应

　　看到刘浪突然睁开眼睛，而且怪异地去摸自己的眉心，现场顿时一片寂静。

　　短暂的沉默之后，所有人都反应了过来，立刻全部跪拜在地。

　　“恭迎少主大获全胜！”

　　“恭喜少主灭杀黑白无常，掌控丰都城！”

　　“贺喜少主，属下肝脑涂地，誓愿追随少主！”

　　喊声阵阵，震耳欲聋。

　　整个阎罗殿的门口欢呼震天。

　　这一仗，彻底打响了刘浪威名，让很多人都建立的信心。

　　而最大的收获当属三件极品灵器，黑白无常的哭丧棒，以及崔判官的判官笔。

　　好在黑白无常根本没将判官笔放在心上，而鲁三观虽然得到了判官笔，但根本没有办法炼化，只得珍藏了起来。

　　可是，正是这个机会，才让刘浪重新得到了判官笔，交还给了老崔。

　　丰都城被收服，刘浪短暂的休整之后，很快就准备下一步计划了。

　　丰都城距离阴山并不算远，消息很自然也传得很快。

　　而且，在消息传到阴山的同时，更多的消息却也涌向了四面八方。

　　须弥山般若寺。

　　佛殿之中，数十位高僧盘膝坐地，双手合十，一脸的虔诚。

　　佛殿之上，一位须发全白的高僧同样坐于蒲团之上，单手立佛，目光微眯，扫视着殿下众人。

　　整个佛殿之中一片静谧，良久之后，白发白须的高僧才缓缓站起身来，轻轻出口，声如洪钟。

　　“阿弥陀佛，千佛山，丰都城，我等诸佛本来不想掺于世间纷争。可是，如今阴冥之地民不聊生，我佛慈悲，自然以众生为已任，誓愿救黎民于水火之中。”

　　殿下一位中年高僧缓缓抬起头来：“方丈，那个阴冥少子真有这般厉害？”

　　方丈点了点头，“此事所言非虚，贫僧数月年得到了昆仑界般若寺传来的消息，说刘氏阴冥少子连牛头阿傍都给收伏了。这件事贫僧本来是不信的，可是，如今竟然以区区十万之兵灭掉丰都城，贫僧信了。”

　　“方丈，阴冥少子真有这般厉害？”中年高僧显然还有些不太相信：“那牛头阿傍可是数千年来我般若寺悟性最高之人，可怎奈他太过偏执，竟然伤及方丈，如今怎么可能会被一个过期的阴冥少子给收伏了？”

　　方丈微微摇头：“阿弥陀佛，过去即是现在，现在即是未来，何来过期阴冥少子之说？”

　　方丈扫视了众僧一眼：“从现在开始，贫僧宣布，般若寺响应丰都城号召，宣布支持刘氏阴冥少主，让韩氏王朝下台！”

　　听到方丈的话，很多高僧显然有些不太理解。

　　“方丈，这样决定会不会太草率了啊？”

　　“对啊，方丈，刘浪仅仅夺下了丰都城，可阴山比丰都城要坚固上百倍不止。”

　　“更有甚者，这一次只是因为刘浪出其不意才取得如此大胜，万一韩元宗真的动起怒来，恐怕……”

　　“阿弥陀佛……”

　　方丈轻轻摇头：“毋用置疑，贫僧已经决定，但凡有敢去支援阴山的军队从我须弥山路过，我般若寺三千众僧定然给阴冥少子争取一些时间，不得有误！”

　　……

　　北荒之境。

　　阴冥之地的极北之处，被一片黑色的冰沙覆盖。

　　冰沙长年沉积，却宛如一座被冰冻的沙漠一般。

　　这里，从表面来看黑漆漆一片，根本没有任何生机。

　　可是，冰沙之下却与冰沙之上完全不同，奇景非常。

　　冰沙之下一座雄伟的地下城，仿佛被掩埋在地底的一段古老传说。

　　此时，在地下城的中心位置，矗立着一座数十米高的巨大石像。

　　石像左手铜锤，右手银斧，身披铠甲，宛如一个绝世杀神一般。

　　在石像的周围，人影晃动。

　　可是，每一个靠近石像十米之内的人都会感觉到一股冰冷的寒意从石像上散发出来。

　　那些人根本不敢正眼抬头去看石像，只是稍微靠近就莫名心悸，吓得立刻后退远离。

　　一个小孩拉着一个大人的手，远远看到石像，忍不住问道：“父亲，那是谁的神像啊？”

　　大人抬起头来，看了石像一眼，连忙又低下头，小声道：“他是我们北荒之境的保护神冰沙战神，千百年来正是因为他的存在才让我们这座地下城保持安宁。”

　　“可他只是一座石像，怎么保护我们？”小孩不解。

　　大人面色大变：“胡说八道，他是我们的保护神，千年来但凡有外族入侵，都是他将敌人击退，怎么可能是石像？”

　　说完，拉着小孩就要离开石像。

　　可是，就在此时，小孩突然惊奇地喊道：“父亲，快……快看，那座石像真的活了，他……他真是我们的保护神呢。”

　　大人大惊，以为小孩在胡说，一把将小孩抱了起来：“小孩子不要乱说！”

　　可是，大人还没抱着小孩离开，周围的人突然间一个个跪拜在地，朝着石像的方向磕起头来。

　　大人狐疑，忍不住回过头朝着石像处看去。

　　这一看，大人蓦然间瞪大了眼睛，一脸的难以置信。

　　“他……他真的活了？”

　　众目睽睽之下，那座石像竟然真的睁开了眼睛。

　　而且，随着时间的推移，石像的身体跟脑袋也跟着活动了起来。

　　很快，一道洪亮的声音从石像的嘴里传了出来：“新主出世，我们冰沙族也该重回阴冥，完成我们的使命了。”

　　“轰！”

　　话音落下，仿佛一道晴天霹雳一般从半空中降临。

　　那道霹雳仿佛一把砍刀，瞬间将笼罩在地下城的冰沙劈开，让地下城重新露出了地面。

　　所有人看到这一幕，个个面色大变，纷纷叩拜不已：“愿追随冰沙神一起。”

　　“冰沙神万岁！”

　　“冰沙神……”

　　喊杀声连绵不绝，宛如震雷滚滚。

　　而且，就在北荒之地出现了一道巨大的裂缝、那个消失在众人视线中的种族重见天日的时候，阴冥之地诸多被人们遗忘的地方都发生了异象。

　　在这种种异象发生后的第三天，阴山也终于得到了消息。

　　阴山之巅，阴冥殿中。

　　韩元宗身上的肥肉不断在身上摆动着，面色更是阴沉到了极点。

　　“黑白无常死了，丰都城丢了，如今……竟然有那么多的人开始向丰都城汇集？”

　　“好啊，看来，老夫倒是低估刘浪小儿了啊！”


第2536章 玄鬼卫的真正势力

　　韩元宗此时对刘浪是恨得咬牙切齿。

　　失去了黑白无常两员大将不说，竟然丰都城一战，更是引来了很多潜藏在暗中的势力。

　　这最为显著的两股势力就是般若寺跟北荒之地的冰沙族。

　　般若寺坐落于须弥山，跟修罗海域的态度差不多，千年来一支保持着中立。

　　可是，般若寺相对于修罗海域来说，并没有一片天然的海域作为天险。

　　只不过因为般若寺代表着很多阴冥之地的人的信仰，如果一旦硬来，定然会对韩元宗的统治造成损伤。

　　正因如此，千年来韩元宗也一直跟般若寺保持着微妙的关系。

　　可是，韩元宗完全没想到，丰都城被刘浪攻陷没几天后，般若寺竟然宣布响应刘浪。

　　这让韩元宗非常恼火。

　　而般若寺，仅仅只是恼火的一部分。

　　另一部分，自然就是北荒之地的冰沙族。

　　这冰沙族虽然人数不多，整个部族加起来从来没有超过一千人。

　　可是，这帮人的战斗力却极强。

　　八百年前，韩元宗稳固了阴山的统治之后，想要将冰沙族一举镇压下来。

　　可没想到，待韩元宗带领了二十万大军抵达北荒之地后，眼见就要用武力将冰沙族镇压之时，却突然出现了一个巨人。

　　那个巨人个头比双头鬼还要高大，竟然以一已之力卷起狂沙冰封，将即将被消灭的冰沙族全部隐藏了起来。

　　而后来，韩元宗足足花了三年时间，却再也没有找到冰沙族的下落。

　　从那以后，韩元宗几乎都忘记了有冰沙族这么一个部族存在了。

　　可是，突然间又得到了冰沙族朝着丰都城聚集的消息，韩元宗怎么可能不生气？

　　这还仅仅是其中两个方面。

　　之前韩元宗早已发出了诏令，让九殿阎王全部来带兵剿匪，灭杀刘浪，但迄今为止，却只有一个王爷响应。

　　而那个王爷响应的原因只是因为他的家眷几乎全部在阴山。

　　“难道，所有人都认为刘浪小儿能够夺下阴山吗？”

　　“可笑，真是可笑至极呐！”

　　“哈哈，好哇，我倒是要看看，你刘浪小儿究竟有什么本事跟我斗！”

　　韩元宗怒视着殿下跪拜的一干人，发出阵阵冷笑：“你们是不是以为我离开你们就不行了？哈哈，你们还真是痴心妄想，白日做梦呢！”

　　“好哇，既然你们不作为，那我留着你们也没有用了！”

　　将手一挥，大声喊道：“玄鬼卫，将这里所有人全部杀掉，把人头割下来送往各个城池，我要让他们知道，敢得罪我韩元宗的下场！”

　　“什么？”

　　一听到韩元宗竟然下令斩杀所有人，殿下跪的那些大臣顿时面色大变。

　　要知道，这些大臣都是权倾朝野之辈，而且很多人都是银丹甚至金丹以上的强者。

　　无论从哪一方面来讲，这些大臣都掌控着整个阴冥之地将近一半的力量。

　　可是，韩元宗一句话说杀就杀？

　　这个韩元宗疯了吗？

　　“韩皇！我木王爷可是驻守阴山，对阴山的安危起着至关重要的作用呐！”

　　一个老者抬起头来，失声喊道。

　　“对啊，韩皇，我尹某人也为韩皇立下过汗马功劳，韩皇……”

　　可是，还没等说话，潜藏在暗中的玄鬼卫已经将大殿之中所有人都包围了起来。

　　这些玄鬼卫足有百人，个个都是金丹期高手，而且戴着面具，在面具的中间都写着大大的玄字。

　　“杀！”

　　其中一个玄鬼卫发出一声闷响。

　　瞬间，四周的玄鬼卫全部暴起，冲向那些大臣。

　　这里聚集的大臣足有两百余人，都是阴山的精英。

　　可是，在百人玄鬼卫中，却根本没有还手之力。

　　不过几分钟，所有人都死于非命。

　　韩元宗面带狰狞地盯着这些人，仰天大笑：“哈哈，杀！杀得好！我有玄鬼卫，就算你刘浪小儿再厉害又能如何？”

　　“哈哈，而且，除了玄鬼卫外，老夫更有杀手锏！”

　　蓦然间瞪大了眼睛，将手一挥大声喊道：“玄鬼卫天罡一队，去丰都城，屠杀！一个不留！”

　　三十六个玄鬼卫拿下面具，恭恭敬敬对着韩元宗跪下：“领命！”

　　守护在韩元宗身边的玄鬼卫共一百零八人，分为三个小队，而每一个小队的实力都非比寻常。

　　三十六个玄鬼卫，相当于三十六个一转甚至二转金丹的强者，想要灭掉一座城，简直易如反掌。

　　所有人都以为韩元宗身边的玄鬼卫不过是银丹境界，却从来没有人知道，他们全部达到了金丹境界。

　　……

　　与此同时，刘浪却并不知道刚刚夺得的丰都城即将落入一片血海之中。

　　只等了三日，修罗海域的兵卒也到达了丰都城。

　　甚至于，当初刘浪只让江流苏带了二十万人来支援，但到达丰都城的时候，却已经达到了三十万之众。

　　这多出来的十万人，却是听说刘浪要推翻韩元宗的统治，纷纷自愿加入的。

　　其中虽然大多数都是受苦受难的平民，但倒是也不乏一些修为高强之辈。

　　而且，更让刘浪欣喜的是，花生竟然带着噬金虫以及灵鼠一族从昆仑界赶来了。

　　饶九妹与饶万春也带着三万鬼兽大军紧随其后。

　　三万鬼兽大军呐，虽然大多数鬼兽的实力并不强，但却足足相当于十万兵卒的力量，攻城略地自然不在话下。

　　众人团聚，自是一番欢喜。

　　可是，欢喜之后，刘浪却陷入了深深的忧思之中。

　　虽然如今整个丰都城已经聚集了很多的大军，但想要拿下阴山，真正厉害的高手却并不多。

　　如果没有足够多的金丹以上强者，大多数兵卒只能无谓的牺牲。

　　思量左右，刘浪终于做了一个决定，救出真正的黑白无常。

　　一听到刘浪这个决定，所有人都炸锅了一般。

　　尤其是江流苏，反应最为激烈。

　　“刘浪，你这简直是胡闹！”

　　“你知道黑白无常被关在哪里吗？十八层地狱！”

　　“没错，就在阴山最底层的十八层地狱，那里守卫森严，别说你救人了，恐怕还没找到黑白无常就已经被发现了。”

　　李追风也皱起了眉头，点头道：“平等王说得有理，当初韩元宗为了拉拢我，也曾带我去十八层地狱参观过，那里的狱卒个个修为高强，甚至百分之二十都达到了银丹境界之上。”


第2537章 四大部洲

　　“韩元宗的势力这么强？”

　　一听到李追风的话，其余人全都瞪大了眼睛，一脸不可思议的神色。

　　就连刘浪都吃惊不已。

　　千年之前，刘浪虽然很纨绔，可却也经常去十八层地狱转悠，对那些狱卒的修为也有一定的了解。

　　当时那些狱卒不过是鬼将修为占大多数，甚至连结成元丹的都很少，更别提银丹境界的要占这么大的比例了。

　　千年的光阴，整个阴山的格局竟然变化这么大。

　　刘浪眉头一皱：“李追风，照你这么说，那韩元宗这千年的时间里，似乎并没有真的玩物丧志啊？”

　　能连狱卒都培养出那么多银丹境界的高手，韩元宗完全不像是玩物丧志的人。

　　李追风却是摇了摇头，对着刘浪拱了拱手道：“少主，有件事追风一直想告诉您，可却也一直没有机会，今天既然少主问起，那追风自然是知无不言，言无不尽。”

　　刘浪狐疑：“什么事？”

　　“其实，千年之前，仅凭韩元宗自己的势力，想要夺取阴山却是难上加难。韩元宗之所以那么大胆子去带兵攻打阴山，只是因为有仙界的人支持。”

　　“仙界？”

　　不但包括刘浪，其它人听到这话，也纷纷好奇地盯着李追风。

　　毕竟，这些人当中，真正跟韩元宗千年来有过密切接触的，也仅仅只是李追风而已。

　　很多内幕，李追风自然也会了解。

　　李追风见大家都看向自己，连忙清了清嗓子，继续说道：“其实，那个所谓的仙界，只是一个仙凡混居的世界而已。仙人有的高高在上，有的居于仙岛洞府，甚至为人师，教人行。”

　　边说着，李追风似乎又陷入了深深的回忆之中般，“只不过，那里的仙人大都生活在九重天上，而凡人生活在四大部洲。”

　　“四大部洲？”

　　其它人也许不知道，可刘浪怎么可能不知道？

　　在阳间，四大部洲可是经典之地，甚至于更是流传甚广，也是最为耳熟能详的地理划分。

　　但凡看过西游记的人都知道，四大部洲之上就是仙界九重天。

　　刘浪有些惊奇地看着李追风，声音都带着一丝颤抖了：“李追风，这个世界上真有四大部洲？”

　　李追风使劲点了点头：“当然，在我来到阴冥之前，四大部洲所有魂魄死后都会来到阴冥之地。可是，如今阴冥之地跟四大部洲之间的通道却被堵住了，恐怕如今的四大部洲已经是人鬼混居了吧？”

　　李追风并不确定，但还是说道：“这些其实不重要，重要的是当初来到阴冥之地的那些人，有一部分是像我一样来自于青城山这种四大部洲的门派，也有很少一部分是来自真正的仙界。他们的目的我不知道，可是，他们却支持韩元宗夺取了阴山，然后在韩元宗坐上阴山之主的位置之后，将一些仙界的功法流传开来，让韩元宗培养自己的势力。”

　　刘浪闻言，哪里还不明白？

　　千年之前，阴冥之地能凝结出元丹已是高手中的高手了。

　　可是，经过千年的时间，元丹强者反而满大街都是了。

　　这之间的改变不仅仅是千年时间跨度的问题，更是因为修炼功法得到了本质性的改善。

　　而正是利用这些功法，韩元宗培养了自己的力量，让自己的势力超出了想象。

　　“原来如此……”

　　很多人都露出一丝恍然之色。

　　李追风也点了点头：“可是，有一件事我一直想不明白，仙界为韩元宗做这么多究竟是为了什么？如果仅仅是培养一个傀儡，何必将两界之间的通道全部关闭？这样培养出来的傀儡又有何用？”

　　刘浪默然：“这一点儿的确让人怀疑，可是，当务之急是要救出黑白无常二帅。无论那些狱卒的修为有多高，我还是要去。”

　　“什么？”

　　众人听到李追风说出这其中的隐秘，本以为刘浪会放弃自己的念头，可是，听到刘浪坚持，很多人都有些不解。

　　“少主，至于冒那么多险吗？”

　　刘浪重重点了点头：“当然至于，而且非常至于。”

　　“黑白无常曾经忠心耿耿才落得如此下场，如今既然有这个机会，我自然不会放弃。而且，正如李追风所说，很多事情其实是我们不知道的，这一次攻击阴山绝对不是头脑一热就往阴山冲的。我必须要做好万全的准备，保证自己能对阴山有足够的了解。”

　　江流苏面色再次阴沉了下来：“刘浪，你又要以身涉险？”

　　刘浪咧嘴笑道：“这不叫以身涉险，这叫刺探军情。”

　　随后，刘浪不再废话，将整个丰都城都重新做了一遍部署，尽量让丰都城的兵卒跟百姓都达到最安全的状态。

　　也好在饶九妹带着三万鬼兽大军前来，倒是给刘浪很大的帮助。

　　这些鬼兽无数是战斗力还是对危险的预知力都比普通的兵卒要强。

　　正因如此，刘浪将三万鬼兽大军全部安排在了城池之上。

　　密密麻麻绕了丰都城城池一大圈，那情景却是极为壮观。

　　杜石娘以及日游夜游这些金丹以上的强者则全部集中在阎罗殿。

　　刘浪严令他们必须要一起行动，不得分开。

　　如今，金丹境界以上的高手就是宝贝，损失一个都会心疼。

　　所以，他们的安危比什么都重要。

　　将一切都安排好后，刘浪只带着李追风跟花生一起，稍微打扮之后悄悄前往阴山。

　　李追风毕竟去过十八层地狱，对那里也有一定的了解。

　　花生不胆有钻洞的本事，更有一对蓝玉血蝠翼，灵活性也最高。

　　而且经过这段时间，噬金虫跟花生相处得显然不错，倒是可以跟花生形成更加完美的配合。

　　说到噬金虫，却又不得不提一句。

　　在将噬金虫留给花生的时候，噬金虫的身体表面不过只有几个黄色的斑点。

　　可是，这段时间没见，噬金虫浑身却仿佛披了一层金黄色的外衣一般，而且个头也足足大了好几圈，甚至都有鸡蛋般大小了。

　　如今的噬金虫想要再藏在刘浪的头发里显然也不太现实了。

　　可是，噬金虫却找到了一个更好的藏身之所，花生的须弥八珠念珠。


第2538章 望皇城

　　噬金虫虽然跟须弥八骨念珠的颜色不同，可蜷缩在珠线之上，却也跟一颗念珠一般，普通人根本觉察不出来。

　　也正因如此，反而会成为一记绝杀。

　　刘浪三人离开丰都城，直奔阴山而去。

　　丰都城距离阴山仅有八百里远，凭着刘浪几人的脚力，用不了一天就会到达。

　　可是，因为丰都城被刘浪攻陷的消息传播了开来，整个阴冥之地都陷入了一种空间的混乱之中。

　　韩元宗的震怒让很多城池都变得小心翼翼。

　　尤其是阴山被玄鬼卫杀死的那些人的脑袋，更是被送往了各个城池。

　　虽然心中厌恶韩元宗，但阴冥之地各个城池中的人却更加惧怕韩元宗，一个个战战兢兢小心翼翼，生怕下场会跟那些脑袋一样。

　　随着在阴冥殿被杀的那些大臣的脑袋被分送出去，整个阴冥之地也陷入了一片恐慌之中。

　　效果很明显，不再有人敢轻言响应刘浪。

　　刘浪并没有着急进入阴山，而是在大半天后跟李追风和花生先进入了阴山一百公里外的望皇城。

　　望皇城是距离阴山最近的城池，有站在望皇城最高处就能看到阴山皇城之意。

　　此时望皇城的城门处悬挂着一个硕大的脑袋。

　　那些脑袋张着嘴，面目狰狞。

　　而在脑袋的旁边更是悬挂着一张巨大的横幅。

　　横幅上写着一行字：木元山，阴山守备统领。

　　很多人看到这个介绍，都忍不住打了一个寒战。

　　要知道，这种阴山守备统领绝对是天子脚下的忠臣，可此时却死于非命。

　　很多不明白缘由的人都忍不住低声问道：“木统领负责整个阴山的防务，虽然不能说权倾朝野，但也是一人之下万万人之上的级别，怎么会死了呢？”

　　“嘘……”

　　有人翻了翻白眼，小声道：“你小声点儿。这还不明白吗？如今韩皇这是在警告大家，无论是不是位高权重，如果一旦有任何违逆不举，都得死。”

　　“啊？韩皇难道不把造反吗？”

　　“你真是太小瞧韩皇了吧？”那个人摆出一副知情人的样子，“连木统领这种级别的高手都被悬挂脑袋示众，这件事背后还不足以说明问题吗？”

　　“什么问题？”

　　“韩皇就是想告诉阴冥之地所有人，只要你不怕死，尽管造反。而且，在阴山能杀死木统领这种级别的人物，你自己稍微一琢磨就应该明白，韩皇的实力深不可测，而木统领在他眼中依旧只能算是小人物而已。”

　　“咝……”

　　旁边的人闻言，不由得倒吸了一口凉气，而色微微有些发白：“对啊，连这种人物都能轻易杀掉，那个阴冥少子恐怕根本没有希望赢啊。”

　　“何止啊，我听说韩皇已经下了命令，要屠尽丰都城！”

　　“什么？屠城？”

　　听到这话，很多人都惊恐地瞪大了眼睛：“韩皇真有这个势力去屠城吗？”

　　“拭目以待吧。”

　　那个看起来像是知情人的家伙似乎不愿再多说，轻轻摇了摇头，又叹了口气，转身朝着望皇城中走去。

　　混杂在人群之中，刘浪跟李追风对视了一眼，小声问道：“你认识这个木统领？”

　　李追风点了点头：“这个木统领已经跨入了金丹之境，统领着阴山百万兵卒，可谓是掌控着阴山安危的关键人物，没想韩元宗竟然将他都杀了。”

　　“好狠毒啊！”

　　刘浪暗暗嘀咕了一句，对着花生使了一个眼色，“花生，你去把那个说话的人留住，我们需要打探点儿消息。”

　　花生闻言，点了点头立刻拨开人群，朝着刚刚离开的那个说话之人追去。

　　花生此时戴着一顶帽子，虽然脖子上挂着八骨念珠，但如果不仔细看，根本认不出他是一个和尚。

　　毕竟如今般若寺也宣布响应刘浪，和尚的身份肯定会引起别人的注意。

　　望皇城人流涌动，而花生却仿佛一条鱼一般在人群中窜来窜去，很快就追上了之前那个说话之人。

　　那人显然对阴山的事情有一些了解，此时正准备拐进一间杂货铺，突然被人从后面撞了一下。

　　“我草，什么人不长眼啊！”

　　那人大怒，转过头来怒视着花生。

　　花生连忙满脸赔笑：“对不住了，这位大哥。”

　　边说着，花生悄悄往前凑了凑，故意装出一副神秘的样子对那人说道：“这位大哥，我们家主人有请。”

　　“嗯？”

　　那人看着花生不过是个小家伙，个头也不高，本来抄起袖子就要揍花生一顿，突然听到这话，顿时面色一紧，警惕道：“你家主人是谁？”

　　花生淡淡一笑：“一个可以让你平步青云，也可以让你一落千丈的人。”

　　“哟，小子，你说话口气还不小呐！”

　　那人闻言，顿时一脸的嘲讽之色：“小子，你也不打听打听，我顺风耳在这望皇城的势力，嘿嘿，就算是这里的城主也得买我个面子，你一个臭小子竟然大言不惭，说你的主人能决定我的命运？”

　　花生也不反驳：“这里人多，不是说话的地方，请跟我来。”

　　“好啊，我倒是要看看，你主人究竟有什么本事让老子平步青云。”

　　自称顺风耳的家伙将脖子一梗，咧嘴道：“前面带路！”

　　花生转过身，看到不远处的刘浪拐进了一条小巷子里，连忙也带着顺风耳朝着小巷子走去。

　　顺风耳满心的好奇，见花生鬼鬼祟祟的模样，不禁愈发有些不解：“小子，你不会耍老子吧？”

　　“大哥，我跟您无冤无仇，干嘛要耍您呐？”

　　花生倒也不露怯，来到巷子口之后，将顺风耳让进了巷子里，然后自己则站在巷子口把风。

　　顺风耳眉头一皱，抬头朝着巷子里看去。

　　只见在不远处站着一个年轻人，而在年轻人的身后不远处，另一个人站在巷子的另一端，仿佛在放风一般。

　　顺风耳看着刘浪，上下打量了两眼，显然不认识，撇了撇嘴吆喝道：“喂，你谁啊？架子这么大，也不打听打听老子在这望皇城的力量，竟然敢大言不惭说能决定老子的命运？”


第2539章 石压地狱

　　刘浪冲着顺风耳一抱拳：“这位兄弟，我徒弟胡说八道，您不要跟他一般见识。”

　　“咋，你忽悠我？”

　　顺风耳闻言，立刻一脸的不悦：“小子，什么徒弟主人的，老子不在乎，究竟有什么事你就直说，我还忙着呢。而且，如果你不能给我一个合理的说辞，小心老子要了你的命！”

　　刘浪闻言也不生气，嘿嘿一笑，走到顺风耳面前，问道：“这位兄弟，我想向你打听点儿事。”

　　“什么事？”

　　“关于阴山韩元宗的事。”

　　“韩皇？”顺风耳立刻警惕了起来：“你要问什么？”

　　“呵呵，我看到兄弟似乎知道一些别人不知道的事情，所以，想打听打听，想来兄弟不会介意吧？”

　　刘浪边说着，却是皮笑肉不笑，那模样倒是有些人畜无害。

　　可是，看在顺风耳的眼睛里，却带着挑衅之意。

　　顺风耳在望皇城这里虽然没有什么职位，但倒也是有头有脸的人物。

　　因为顺风耳在望皇城做得是跑腿的买卖，平时就是来往于阴山与望皇城两地，除了帮人送信之外，还会帮人运输一些东西。

　　说白了，这个顺风耳就相当于阳间的快递。

　　而且，这个顺风耳为人极为圆滑，几乎但凡与他遇到的人都能打成一片，更是认识很多阴山皇城的人。

　　甚至于顺风耳还认识韩元宗身边的人。

　　所以，无论哪次从阴山回来，顺风耳都会带回来很多消息。

　　这一点儿，就连望皇城的城主都比不上。

　　所以，很多时候望皇城的城主也巴结这个顺风耳。

　　因为他消息灵通的本事，更是被人送绰号顺风耳，反而很少有人还知道他的真名了。

　　听到刘浪要向自己打探消息，顺风耳立刻笑了，伸出手来：“拿来吧。”

　　刘浪没有动，反而摇了摇头说道：“我没钱。”

　　“没钱还想跟我打听消息？”顺风耳顿时急了：“草，老子在望皇城那可是首屈一指的人物，从来不做赔本的买卖，小子，你如果不想找麻烦，最好给老子滚蛋！妈的，如果惹怒了老子，信不信老子让城主直接宰了你！”

　　顺风耳说完，转身就要走。

　　刘浪却突然间探出手来，一把抓住顺风耳：“不要着急啊，你还没给我想要的消息呢。”

　　“草，臭小子，你是不是找死？”

　　顺风耳见刘浪竟然不想放自己走，顿时大怒，转身怒视着刘浪，喝骂道：“放开手，否则老子让你死在望皇城。”

　　“呵呵，谁死还真说不定呢。”

　　刘浪并没有放手，而是将双眼微微一眯，笑道：“我只想知道韩元宗关于屠城的消息，还有关于十八层地狱的一些事情，相信你不会让我失望吧？”

　　说完，刘浪拿起仙人斩，在墙壁上轻轻一划。

　　一道深深的划痕立刻出现在墙壁之上。

　　仙人斩锋利如斯，惊得顺风耳目瞪口呆。

　　顺风耳虽然消息灵通，但修为却不高，下意识看了看巷子两头的花生跟李追风，忍不住问道：“你究竟是什么人？”

　　“刘浪。”

　　“刘浪？”顺风耳眉头轻轻一皱，似乎在思索着什么。

　　蓦然之间，顺风耳一下子想到了什么，顿时惊恐地盯着刘浪，颤声叫道：“你就是让韩皇恨得咬牙切齿的那个阴冥少子刘浪？”

　　刘浪点了点头。

　　“靠，你不想活了吗？这里可是望皇城，距离阴山最近的城池，到处都是韩皇手下的高手，如果你一旦被人发现，就算你长了翅膀也绝对逃不掉的。”

　　顺风耳目瞪口呆，甚至身体都有些微微颤抖了起来，不知道是激动的还是被吓的。

　　刘浪看到顺风耳反应这么激烈，却是有些意外：“怎么，你似乎不想我被发现啊？”

　　“废话！”顺风耳大吼一声，立刻又意识到自己的声音太大了，连忙压低声音道：“少主，你可是我的偶像啊！你不知道，我顺风耳虽然替人跑腿，也没什么大志向，但却也是见多识广的人，更是从来没有佩服过什么人，而你算一个。”

　　顺风耳眼冒金光，仿佛真的看到了偶像一般。

　　刘浪倒是没有想到，看着顺风耳激动的样子，突然意识到自己用武力威胁人家有些不合适。

　　很快，顺风耳真的是知无不言，言无不尽了。

　　在顺风耳的口中，刘浪就是一个纯爷们。

　　可是，刘浪听到韩元宗竟然派了三十六个金丹高手去屠城的消息之后，还是吃了一惊，面色微微一变：“顺风耳，你确定这消息的准确性？”

　　顺风耳拍着胸脯保证道：“少主，我怎么可能骗你？当时我去阴山的时候，亲眼看到那些玄鬼卫整装待发。而且，如今韩皇的所作所为令人发指，虽然我仅仅只是一个跑腿的，但也知道是非曲直，骗你老子就天打五雷轰。”

　　刘浪面色发紧，略一沉吟之后，很快就有了决断。

　　三十六个金丹强者虽然恐怖，可并非真有那个本事将丰都城屠城。

　　而且，来之前刘浪已经做过了安排，相信丰都城那边也会有所防备。

　　可是，为防万一，刘浪还是派花生尽快赶回丰都城，将消息带回去，自己则跟李追风一起，快马加鞭直奔阴山而去。

　　不得不承认，顺风耳的消息非常有用。

　　而且，据顺风耳所说，黑白无常自从被关进十八层地狱之后，就一直待在第十一层，从来没有换过地方。

　　十一层地狱是为石压地狱，狱卒都是些可力举千斤的大力士。

　　而黑白无常自从被关于石压地狱之后，每天都会被巨石碾压，遭受折磨。

　　虽然黑白无常二帅修为高强，可十八层地狱却是一个特殊的存在，只要进入其中，身体被特制的铁链锁住之后，再高修为的人也会失去修为。

　　也正因如此，千年来黑白无常除了遭受折磨，根本就无法逃脱。

　　知道了黑白无常的具体关押地点，刘浪心中的胜算也更大了。

　　而就在刘浪前往十八层地狱准备救人的时候，在十八层地狱的最深处，却突然间发出一道惊天的吼声。

　　吼声洞穿之力非常巨大，直接传遍了整个十八层地狱，让地狱中的狱卒跟囚犯听到之后，都是心神涣散，惊骇万分。


第2540章 摆驾马王府

　　阴冥殿中，本来正在悠闲地等待着丰都城消息的韩元宗听到这道吼声，也蹭的一下站了起来。

　　韩元宗面色阴晴不定，怔怔地发了半天愣，然后将手一挥，吩咐身边的小吏道：“快，摆驾去马王府。”

　　那个小吏立刻答应着，对着外面高喊一声：“摆驾马王府。”

　　马王府，同样坐落于阴山。

　　这个马王府是千年之前韩元宗打下阴山之后专门建立的，没有人知道这里面住的是什么人。

　　可是，很多跟在韩元宗身边的人每次看到韩元宗来到马王府时，都发现他恭敬无比，完全不像是一个骄横跋扈的君王。

　　虽然很多人怀着好奇心想要打探这个马王府中究竟住着什么人。

　　可是，那些怀着好奇心的人除了莫名其妙的消失之外，就是莫名其妙的死掉了。

　　经过几次试探之后，便不再有人敢打探马王府的消息了。

　　由此，整座阴山之中，马王府也成为了除了十八层地狱之外最神秘且最为恐怖的地方了。

　　听到韩元宗突然要去马王府，跟在韩元宗身边的小吏还是吃了一惊。

　　毕竟韩元宗已经十几年没有去过马王府了。

　　很快，一队百人的仪仗队将韩元宗护送到了马王府。

　　在距离马王府还有百余米远的时候，所有人都停了下来，而韩元宗更是从轿子里走了出来，整理了一下衣衫吩咐道：“所有人全部给我等在这里，没有我的命令，不得乱动。如若敢靠近马王府一步，格杀勿论！”

　　“是！”

　　没有人敢不答应。

　　吩咐完后，韩元宗立刻小跑着冲到马王府的大门口，然后稍微一弯腰，恭恭敬敬道：“先生，韩元宗求见。”

　　看到这一幕，那些从来没有来过马王府的随从眼珠子都快掉出来了。

　　要知道，韩元宗可是阴冥之地的阴皇，说一不二的存在，而更是阴山的主人。

　　一句话可随意置人于死地。

　　然而，此时韩元宗竟然还没见到人就显得如此恭敬，简直是匪夷所思。

　　很快，大门打开，但门内却空无一人。

　　但是在大门打开的同时，一股浓郁的腐臭气味却散发了出来，直接扑进了百余米之外，让那些随从都微微皱眉，个个更加狐疑不定。

　　看到大门打开，韩元宗顿时严肃了起来，又鞠了一躬：“谢先生。”

　　然后，进入门内。

　　大门再次自动关闭。

　　在大门关闭的刹那，那些随从再也止不住议论了起来：“天呀，这里住的究竟是什么人？竟然让韩皇都这么尊敬，我没看错吧？”

　　“谁知道啊，千年来，从来没有一个人见过里面住的是什么人，除了韩皇之外，靠近马王府百米之内的人无一例外都死了。”

　　“咝……听起来好恐怖啊。”

　　“是啊，我们还是别议论了，老老实实等着韩皇吧。”

　　无形之中，这些人只感觉自己脊背生寒，再也不敢多说一句，唯恐被错杀了。

　　此时，马王府之内，却是另一番景象。

　　马王府无论是从外面还是里面看，都是富丽堂皇。

　　可是，韩元宗在踏入马王府的同时，却也忍不住打了一个哆嗦，一股阴冷的气息直接扑进了韩元宗的体内。

　　韩元宗修为高强，而且长年居于阴山，很难被外界环境影响。

　　可是，这个马王府却偏偏是个例外。

　　韩元宗心惊不已。

　　距离上一次来到马王府，这里的寒气竟然又重了几分。

　　马王府里死气沉沉，没有半个人影。

　　四周的植被也是一片枯黄，看起来给人一种毛骨悚然的感觉。

　　韩元宗按照记忆来到了一间偏室，然后站在门口，一言不发。

　　过了一会儿，里面传出一个声音：“怎么，有事？”

　　韩元宗立刻答道：“先生，十八层地狱那里的吼声您听到了吧？”

　　“听到了。”

　　“那……那不知先生有何赐教？”

　　“哼哼，还能有什么赐教？再过一段时间，我将炼制出一件极品灵器阴尸鞭，有了这个东西，想要收降那个东西自然不在话下。”

　　韩元宗嘴角抽动了两下：“先生，可是，听那个东西的声音，似乎就要脱困而出了。一旦它跑出来，恐怕不但十八层地狱无法将其镇压，整个阴山都会面临一场灭顶之灾呐！”

　　“呵呵，你是在怀疑我？”

　　那个声音淡淡一笑，可这话说出，却吓得韩元宗打了一个寒战，连忙解释道：“不不不，先生，您对我韩元宗的大恩大德这辈子我都不敢忘记。我对先生的本事也从来不敢有半点儿怀疑。先生有通天的手段，只是如今内忧外患，千年前刘氏那个小儿竟然真的回来了，还夺了丰都城，如今地狱最深处竟然又发生了如此变故，我真怕在关键时刻会出乱子呐。”

　　韩元宗面带忧色，一脸的唯唯诺诺。

　　那个声音冷哼一声：“放心好了，短则三日，长则七日，阴尸鞭就能炼成，到时候，你随我一起去那里收服那个东西。”

　　“真的？”韩元宗激动无比。

　　可是，一说完这句话，韩元宗立刻又意识到自己说错了，连忙又说道：“我知道了，那三日之后我再来，随您一起下十八层地狱。”

　　没有人再回答。

　　韩元宗知道，对方是不想再多说了。

　　又恭恭敬敬施了一礼，韩元宗道：“先生，那我就先走了。”

　　退出马王府之后，韩元宗终于长长吁了一口气，眼眸中闪过一丝得意狠毒之色：“呵呵，如果真能将那个东西收伏，那我还有什么好担心的？一个小小的刘浪小儿，还不是我手中的玩物？”

　　“哼，到时候，别说是将整个阴冥之地彻底统一，恐怕就算是遁入六道轮回，重新打开仙冥两界之间的通道都有可能。”

　　韩元宗说着说着，眼底深处的欲望再次膨胀了起来：“如果真有那一天，这小小的阴冥又怎么能困住我？哼，什么狗屁天帝道，你以为自己很厉害吗？老子也有机会把你踩在脚下！”

　　大踏步朝着那些随从处走去，韩元宗将手一挥：“走，摆驾去十八层地狱。”


第2541章 十九层地狱

　　十八层地狱，自从有了阴冥之地以来就存在于阴山之下，是一个与轮回六道同样神秘与古老的存在。

　　没有人知道十八层地狱究竟有多广，只要进入其中，就仿佛进入了一个全新的世界一般。

　　在韩元宗之前，十八层地狱是为了惩治那些鬼魂的地方。

　　可是，自从韩元宗成为阴山之主后，十八层地狱却成为了韩元宗培养自己的势力，甚至于私设的刑堂。

　　因为十八层地狱的每一层阴气的浓度都不一样，这样就会导致修炼的速度大不相同。

　　可是，十八层地狱却存在着一种天然的锁魂链。

　　只要用锁魂链锁住，不但无法修炼，而且连本身原有的修为都会被封禁起来，变得跟普通人一般。

　　正因如此，十八层地狱简直是韩元宗最理想的刑堂与培训基地。

　　韩元宗自从成为阴山之主后，最大的乐趣除了享乐之外，就是在这个十八层地狱。

　　而且，通过数百年对十八层地狱的研究，韩元宗竟然发现在十八层地狱的下面还有一层。

　　但是，这一层根本无人知道，而且被一股强大的力量封禁着。

　　只不过，韩元宗经过不断的努力，竟然找到了第十九层的缺口，赫然发现了一个惊天的秘密。

　　十九层地狱，竟然封印的是尸族，这也正是很多人都翘首以盼想要得到的阎浮兜率图所指引的地方。

　　然而让韩元宗郁闷的是，这十九层地狱的存在虽然可能是个大机遇，但同样让韩元宗寝食难安。

　　一旦控制不住，将会是灭顶之灾。

　　韩元宗离开马王府之后，并没有再回阴冥殿，而是直奔十八层地狱而去。

　　虽然说要三天后与那位神秘人一同前往十八层地狱，可韩元宗却并不放心那位神秘人，必须要先做到心中有数。

　　十八层地狱越往下，阴气也越浓郁，而所承受的压力也越大。

　　一般人如果修为太低，恐怕根本达不到十八层就会魂飞魄散。

　　所以，越往下，狱卒的修为也越高。

　　甚至于达到十五层之后，那些狱卒的修为很多都会达到金丹的境界。

　　当然，这些金丹强者毕竟只是少数。

　　因为十八层地狱的特殊性，在数千年之前就有人发明了一种类似那种锁魂链的东西，戴上就不会受十八层地狱阴气的侵扰，而且还能不困住自己的修为。

　　韩元宗来到十八层地狱之后，让所有的随从全都等在了外面，自己则根本没有停留，一直来到了最底层。

　　地狱第十八层被称为刀锯地狱，是将受刑者脱光衣服绑在木柱之上，然后用锯把人劈开，刑法过程中所受的痛苦可想而知。

　　此时，韩元宗站在地狱十八层的一处红湖岸边，看着那片仿佛被煮沸的湖水，面色凝重，陷入了沉思。

　　红湖的湖水仿佛血水一般，湖面并不算大，只有方圆两三里左右。

　　十几年前，这片红湖开始不断有尸体漂出。

　　而这个消息传到韩元宗耳朵里时，韩元宗立刻派人来调查，却发现这些尸体竟然是尸族人。

　　这十几年来，红湖中漂出的尸族人加起来也足有二十多个，而且随着时间的推移，尸族人漂出的也越来越频繁。

　　韩元宗将这些尸族人抓起来之后，经过不断的炼化，全部炼制成了自己的傀儡，更是形成了一支比玄鬼卫还要强悍的忠心打手。

　　也正是这些尸族人傀儡，才让韩元宗有恃无恐，根本不担心刘浪会有那个本事打败自己。

　　“该死，这片红湖的水沸腾地越来越厉害了。据上次的勘察，下面有一个庞然大物正蠢蠢欲动。之前那些普通的尸族人还能收伏，可是，对于下面那个即将出来的东西恐怕很难收伏啊。三天时间，不知道能不能行？”

　　韩元宗自言自语说着，双眼微微眯起：“马王府？嘿嘿，希望你不要让我失望呐……”

　　……

　　阴山周围，戒备森严。

　　进入阴山方圆十余里范围内的所有人都会经过严厉的盘查。

　　此时，在阴山外的一个路口处，两个人正站在盘查点不远处，看向高耸望不到顶的阴山，表情极其复杂。

　　这俩人自然是刚刚从望皇城赶来的刘浪跟李追风。

　　“追风大哥，这阴山盘查如此之严，看样子想要混进去并不容易啊。”

　　李追风也蹙着眉头：“少主，如果我们硬闯的话……”

　　刘浪摇了摇头，拉着李追风离开了盘查地点，然后带着李追风一直绕着阴山环行：“追风大哥，我以前住在阴山的时候可没少在这里折腾。有一条通往十八层地狱的捷径，希望这些年来并没有被人发现。”

　　李追风有些愣神：“少主，有这种捷径你怎么不早说？”

　　刘浪微笑道：“我也是刚刚才想起来啊。”

　　一直走了十几分钟，二人来到一片密林前面。

　　密林里的树木全都非常高大，而且一眼望不到边。

　　刘浪进入密林之后，先是悄悄散开魂力，静静地寻找了一会儿，然后来到密林深处的一块大石前面。

　　大石非常圆滑，表面仿佛被刻意打磨了一般，而且上面还挂着早已干涸的血渍。

　　一看到这块大石，李追风不禁吃了一惊：“少主，这石头怎么那么像石压地狱里的石头啊？”

　　刘浪点了点头：“当初我还是阴冥少主的时候，也曾经常来十八层地狱，那时去到石压地狱的时候感觉里面的石头都很特别，就让小黑偷偷弄出来一块。”

　　“啊？这真是石压地狱里的石头？”

　　刘浪道：“是啊，而且，当时因为怕被人发现，我让小黑弄出来之后，便想找个地方藏起来，然后回头好好琢磨琢磨，结果慌乱之中找到了这个地方，看到这里有一个大坑，便想着先将这块石头埋在大坑里。可是，让我意外的是，这个大坑竟然连通着地狱第七层。”

　　李追风闻言，盯着大石看了一会儿：“你是说，这块大石下面有一条通往地狱第七层的通道？”

　　“对！”

　　刘浪并没有否认，来到大石边，两只手按在大石之上：“追风大哥，来帮一把，把大石推开看看，希望不要让我们失望。”


第2542章 丰都城遇袭

　　刘浪跟李追风合力将大石推开。

　　二人的力量加起来足有上万斤之重，推开大石自然也是非常轻松。

　　就在二人将大石推开的同时，一道阴冷的气息扑面而来。

　　李追风大喜：“少主，真的有一条暗道？”

　　说完，李追风立刻跳了进去，朝着里面就跑了过去。

　　刘浪见此大急：“追风大哥，你小心点儿。”

　　这里可是十八层地狱，四处都是危险重重。

　　刘浪完全没想到李追风如此稳重的人竟然会突然间变得如此鲁莽。

　　刘浪当然不知道，李追风自从上次跟着韩元宗来过十八层地狱的时候，就对这个十八层地狱产生了极大的好奇。

　　十八层地狱的每一层都是一个世界，有着全新的景象。

　　甚至于那些锁魂链更是能压制住修为的利器。

　　李追风对这种东西都非常期待，上次跟韩元宗一起也不好多问，这次既然有机会偷偷来，自然要搞清楚。

　　如果有可能，李追风甚至还想弄一根锁魂链。

　　如果锁魂链拿出十八层地狱依旧有压制修为作用的话，那在战斗中绝对是件利器啊。

　　可是，李追风根本没有想过一个问题。

　　如果锁魂链离开十八层地狱真有那种功效的话，韩元宗怎么可能会只用这些锁魂链来囚禁鬼魂？

　　……

　　丰都城。

　　花生展开蓝玉血蝠翼急匆匆赶回了丰都城阎罗殿。

　　回到丰都城之后，花生发现整个丰都城依旧跟走之前一般，不由得长长出了一口气。

　　冲进阎罗殿，花生大声喊道：“日游夜游呢？”

　　日游跟夜游毕竟是阴帅，而且是统领大军的阴帅。

　　刘浪离开丰都城之前，让日游跟夜游全权负责丰都城的防务。

　　看到花生急匆匆的模样，很快就有人将花生回来的消息通知了日游跟夜游。

　　日游跟夜游来到花生面前，急切地问道：“花生小师傅，你不是跟着少主去了阴山吗？怎么现在就回来了？”

　　看着花生满头大汗的样子，很多人都是心中一惊：“花生，少主不会出事了吧？”

　　花生使劲摇了摇头：“日游夜游二位大人，师父让我回来通知你们，韩元宗已派大军来丰都城杀人屠城，让你们早做打算。”

　　“杀人屠城？”

　　日游跟夜游闻言，不禁眉头一紧：“有什么杀手能够有屠城的能力？”

　　纵然日游跟夜游都是韩元宗手下的阴帅，可对玄鬼卫的真正势力却并不清楚。

　　此时听花生这般一说，二人顿时狐疑不定。

　　“吼！”

　　“嗷嗷……”

　　就在日游跟夜游想继续追问的时候，外面城墙上突然响起了鬼兽的吼叫之声。

　　然后，很快就是此起彼伏的惨叫之声。

　　阎罗殿所有人都是面色一变：“有人偷袭？”

　　“报……”

　　“报报报！”

　　很快，外面响起了兵卒慌慌张张的声音。

　　紧接着，一个兵卒冲了进来，大声喊道：“不好啦，不好啦！丰都城外突然出现了好几十个黑衣人，他们杀人如切菜，屠兽如砍瓜，我们根本挡不住，挡不住啊！”

　　众人闻言，纷纷站起身来。

　　日游跟夜游也是大惊：“什么人这般厉害？”

　　“不知道啊！他们手法太过诡异，用得全部是剑，而且还有剑光，一剑斩下就能杀掉数十人呐！”

　　“玄鬼卫！”

　　花生大声喊道：“肯定是师父说的玄鬼卫，快，去阻止他们，听说他们全部是金丹境界的高手。”

　　“咝……”

　　所有人听到花生这话，全部倒吸了一口凉气。

　　什么时候金丹高手变得如此不值钱了，竟然一出现就是几十个人？

　　“快，防御！防御啊！”

　　日游跟夜游边喊着就要冲出去。

　　可是，还没等日游跟夜游冲出去，饶九妹却一把拉住日游，劝说道：“二位阴帅，刘浪临走前已经说过了，我们这些人不能分开。”

　　夜游大急：“什么不能分开啊？没听到外面的声音吗？他们从四面八方来到这里，我们不分开怎么可能对付得了他们？”

　　“那也不行，刘浪说得对，如果我们一旦分开，极有可能被各个击破！”

　　饶九妹的态度非常坚决。

　　杜石娘也使劲点了点头：“对，我们必须要严格遵从主人的话。”

　　“那……那你们说怎么办？”夜游性子急，这一会儿已经憋得脸皮发白。

　　日游倒是比较稳重，看着身边这些人，略一沉吟道：“好，既然如此，那我们就各个击破，先想办法抓一个玄鬼卫，然后要挟其它人。”

　　饶九妹点了点头，表示同意。

　　日游见此，立刻吩咐道：“快，传令下去，让所有人都缩减战线，不要硬碰硬，如果能合而击之，绝对不要分散杀敌！”

　　也幸亏当时刘浪走的时候严令这些人不能分开。

　　否则的话，肯定会损失惨重。

　　而且，刘浪的防务也做得非常好。

　　那些玄鬼卫的人刚刚出现，就被城墙上的鬼兽给发现了。

　　虽然很多鬼兽都被玄鬼卫的人给杀了，但也起到了很好的预警作用，让更多人做好了准备。

　　玄鬼卫的人也完全没想到丰都城竟然以鬼兽为第一阵线的防御。

　　可是，在被鬼兽发现之后，三十六个玄鬼卫却也没有办法，只得硬着头皮去杀人。

　　金丹高手杀人的速度令人瞠目结舌。

　　不过是短短几分钟的时间，丰都城已经死了上万的兵卒。

　　可是，更多的兵卒跟鬼兽，以及小黑率领的恶狗却也同时涌了过来，疯狂地夹击着那些玄鬼卫的人。

　　小黑仿佛一个巡逻队长一般，在听到鬼兽的吼叫之后第一时间就冲向了分散在城墙边缘的玄鬼卫。

　　“汪汪！”

　　小黑大叫一声，数十几只足有牛犊大小的黑狗直扑向其中一个玄鬼卫。

　　那个玄鬼卫眨眼间杀了几百人，正准备大开杀戒，却没想到突然被一群黑狗给包围了过来。

　　顿时，那个玄鬼卫破口就骂：“草，一帮畜生想要跟我金丹强者抗衡，简直是找死！”

　　刷！

　　一剑斩出，直接灭杀了四五条黑狗。

　　那些黑狗都已经达到了凶兽的级别，却没想到竟然这么容易被杀了。

　　小黑见此，顿时咆哮一声：“吼！”

　　体型骤然间长大，脑袋一晃，立刻出现了三个满口獠牙的脑袋。


第2543章 疯魔的屠城

　　“地狱三头犬？”

　　一看到小黑的模样，那个玄鬼卫顿时吃了一惊。

　　虽然之前得到韩元宗派来屠杀丰都城的命令，可是，根本没有人说这里会有地狱三头犬。

　　如今的小黑经过上次与鬼灵之兽的一场激战，已经能够幻化出三个脑袋，达到了灵兽的级别，甚至于金丹强者相比之下，丝毫不弱。

　　这个玄鬼卫一直待在阴山，怎么可能没有听说过地狱三头犬的威名？

　　千年之前，地狱三头犬就已经达到了灵兽级别。

　　而且，那时的玄鬼卫见了地狱三头犬都得绕着走。

　　虽然千年的光阴已过，玄鬼卫的整体实力都得到了大幅度提升。

　　可是，面对地狱三头犬，玄鬼卫心底里还有一些难以抹灭的阴影。

　　“汪！”

　　小黑可不管那么多，狂吠一声，同时往前一扑，朝着玄鬼卫就冲了过来。

　　那个玄鬼卫大怒：“妈的，就算你是地狱三头犬又能如何？老子不怕，今天，杀了你地狱三头犬，以报千年前你咬我的那个仇！”

　　玄鬼卫一把扯碎了自己的裤子。

　　在玄鬼卫的腿角处，赫然一道狰狞的疤痕。

　　那道疤痕直入骨头，足有十几公分长，显得恐怖无比，而且牙印也是清晰异常。

　　“看到没？当初我只不过是一个小小的狱卒，你这头可恶的地狱三头犬竟然将我咬伤！”

　　那个玄鬼卫面色狰狞，咬牙切齿地盯着小黑。

　　小黑根本不为所动，三张长满獠牙的大口呼啸一声，分别咬向玄鬼卫的脑袋跟双臂。

　　“该死，你跟你的主人一样可恶！一样该死！”

　　玄鬼卫猛得甩起手中的宝剑，大吼一声：“青城剑法，去死吧！”

　　刷！

　　一道青芒瞬间从玄鬼卫手中的宝剑之中疾射而出，直逼小黑而去。

　　如果有人看到玄鬼卫竟然也使出了青城剑法，而且跟李追风所使的青城剑法如出一辙，定然会大吃一惊。

　　要知道，青城剑法本就是不传之秘。

　　可是，如今却被玄鬼卫当成了绝杀剑法，这不得不让人怀疑韩元宗跟青城派究竟有没有关系。

　　然而，此时并没有人考虑这么多。

　　小黑眼见青芒朝着自己疾射而来，顿时汪汪大叫了两声，脑袋一偏，身体灵活地躲闪了过去。

　　然后，小黑再次狂啸一声，仿佛在嘲笑那个玄鬼卫一般。

　　剩下那些活着的大黑狗见自己的狗王被玄鬼卫欺负，立刻也狂吠而上，疯狂撕咬向那个玄鬼卫。

　　玄鬼卫大怒：“一群畜生，竟然还想跟我斗？你们太痴心妄想了！”

　　玄鬼卫挥起宝剑，再次想催动青城剑法去击杀那些黑狗。

　　可是，就在玄鬼卫挥出剑法的同时，本来已经躲开的小黑突然间又冲上前来，三个脑袋咬向玄鬼卫的同时，两只前爪却宛如猛虎扑食一般，直接抓向玄鬼卫的胸膛。

　　玄鬼卫面色大变：“该死，竟然想声东击西！”

　　话音落下的同时，玄鬼卫再次挥起宝剑，想要击杀小黑。

　　可是，一只黑狗却突然间上前，一口咬住了玄鬼卫的腿，而另一只黑狗则上前咬住了宝剑。

　　顿时，玄鬼卫出现了片刻的停顿。

　　可就是这片刻的停顿，小黑两只爪子刺啦一下划破了玄鬼卫的胸膛，两边两个脑袋同时往下一探。

　　噗呲！

　　噗呲！

　　两声巨响，直接将玄鬼卫的两只胳膊给咬了下来。

　　“啊……！该死的畜生！”

　　那个玄鬼卫嘶吼一声，想要后退。

　　可是，一切都来不及了。

　　小黑中间的脑袋以迅雷之势往前一扑，一口咬住了玄鬼卫的脖子。

　　啥时间，玄鬼卫眼中闪过无尽的绝望：“千年之前，你咬伤了我，千年之后，你……你却杀了我！我……我可是堂堂玄鬼卫啊！”

　　从一个狱卒升为玄鬼卫，这其中有着太多的辛酸。

　　当然，这个玄鬼卫做到今天的位置，自以为不会再有惧怕。

　　这次屠城，不过是场杀人游戏，用不着付出生命的代价。

　　可是，他完全想错了。

　　而且错得太离谱。

　　眼眸中最后一丝精光熄灭之后，玄鬼卫彻底失去了生机。

　　那些黑狗却没有半点儿怜悯之情，更不懂得玄鬼卫心中有多不甘，而是疯狂得扑上前，撕咬，啃噬。

　　小黑抬起头来，看着千米之外的另一个玄鬼卫正在屠杀平民及兵卒，呜呜低叫了两声，朝着那个玄鬼卫跑了过去。

　　……

　　丰都城的各处，此时正在上演着一场场的屠杀。

　　身披黑衣的玄鬼卫正在肆无忌惮的杀戮。

　　在他们的眼中，仿佛杀人是一件非常快乐又非常幸福的事情。

　　日游跟夜游等人想要去抓一个活的玄鬼卫，可是，被他们打到毫无还手之力的玄鬼卫却根本不给他们机会，直接自杀而亡。

　　三十六个玄鬼卫，屠杀的速度远远超出了想象。

　　虽然丰都城所有人都做好了万全的准备，可在一个多小时后，还是死掉了近十万之众。

　　然而，玄鬼卫却仅仅死了不足十人，大部分人依旧还在屠杀，无穷无尽的屠杀。

　　看到满城的死鬼，很多人都有些于心不忍了。

　　饶九妹皱着眉头，深吸一口气：“如果再这么下去，恐怕就算我们能杀光所有的玄鬼卫，整个丰都城的人也得死至少一半呐！”

　　这个代价太大了，大到日游跟夜游这帮人都不敢去尝试。

　　合而击之虽然好，可是，却是以更多兵卒与平民的性命为代价。

　　他们都归顺了刘浪，就是刘浪的臣民。

　　然而，却无辜地死于非命。

　　“不行，我们就算是拼了自己的性命，也要杀了这些畜生！”

　　饶九妹终于忍不住了。

　　他虽然知道刘浪用心良苦，想保住他们这些人的生命。

　　可是，却用更多人的生命来换，饶九妹不情愿。

　　杜石娘也紧紧攥着拳头，看着那些仿佛疯魔一般的玄鬼卫，轻咬朱唇：“如果这些归顺主人的平民都死了，主人肯定也会心痛的！”

　　一只手抄起铁砂袖：“不能再让无辜的人死了。”

　　老崔拿着判官笔，怔怔地盯着那些玄鬼卫，良久之后才喃喃自语：“韩元宗的力量远远超出了我们的想象，希望少主不会出事啊！”

　　“阿弥陀佛……”

　　就在众人内心纠结无比的时候，一道佛音从天而降。


第2544章 莫名熟悉之感

　　“阿弥陀佛……”

　　一道佛音从天而降，仿佛真如神佛般降临。

　　这道佛音在发出的同时，瞬间传遍了整个丰都城。

　　就连那些正在屠杀丰都城平民跟兵卒的玄鬼卫都是面色微微一变。

　　这些玄鬼卫全部是金丹期高手，在整个阴冥之地几乎属于无敌的存在。

　　然而，此时竟然被一道佛音震得耳膜生疼。

　　所有的玄鬼卫全部停下了屠杀，抬头朝着半空中看去。

　　包括饶九妹跟丰都城众人，也全部抬起头来。

　　只见半空之中，一道祥瑞乍现，一座金莲慢慢绽放。

　　然后，众目睽睽之下，那躲金莲不断幻化，形成了一个巨大的手掌印。

　　手掌印足有十余米见方，骤然间往下一压，紧随着一道宛如洪钟般的声音响起。

　　“大如来化佛掌！”

　　“轰！”

　　那个手掌发出一声巨响，一下子拍向其中一个玄鬼卫。

　　那个玄鬼卫正抬头观看半空中的金莲手掌印，突然见手掌印拍向自己，顿时满脸骇然，慌乱地举剑应对。

　　可是，玄鬼卫刚刚举起手里的宝剑，手掌印却已迅疾而止，到了近前。

　　咔嚓！

　　稍微一触碰，手掌印直接将宝剑击得粉碎。

　　“怎么可能？”

　　玄鬼卫满脸骇然，大惊失色：“你……你是……”

　　还没等玄鬼卫说完，手掌印再次往下轻轻一按。

　　玄鬼卫瞬间击了个粉碎，如同那把宝剑一般。

　　“该死，好强的力量！”

　　日游跟夜游眼珠子都快要掉出来了。

　　他们根本没想到这个世界上竟然还有人有这种强悍的力量。

　　甚至于此时根本没有看到对方的行踪。

　　一招秒杀了一个玄鬼卫，其它的玄鬼卫全部满脸的骇然，惊声喊道：“该死，快，杀了那个秃驴！”

　　二十余玄鬼卫舍弃了丰都城的其它人，纷纷朝着半空中的手掌印冲了过去。

　　那个手掌印在击杀了一个玄鬼卫之后，骤然间将手掌一翻，仿佛搅动了天地间的风云一般，猛得拍向冲过来的一个玄鬼卫：“大如来化佛掌！”

　　轰！

　　犹如一道炸雷一般再次响起，直接灭杀了又一个玄鬼卫。

　　可是，听到大如来化佛掌这几个字，花生却是张大着嘴，满脸的骇然与惊奇。

　　死死盯着那个手掌印，花生的心也跟着急速跳动：“他……他也会使大如来化佛掌？而且……那力量似乎极为强大，为什么？为什么我有一种熟悉的感觉？为什么我有一种想哭的冲动？”

　　两招杀掉两个玄鬼卫，如此轻松，这种本事，恐怕已经超越了金丹的存在。

　　这完全是步入了元婴之境的强者才会拥有的本事啊。

　　突然冒出这么一个人来，开始时饶九妹等人还极其担心。

　　可是，此时对方竟然帮着丰都城杀玄鬼卫，饶九妹等人提着的心也缓缓放了下来。

　　“高僧……”

　　所有丰都城的人都忍不住在心中顶礼膜拜。

　　对于这种神仙般的人物，怎么可能不崇敬？

　　然而，那些玄鬼卫却是怒火中烧，勃然大怒：“该死，一个秃驴而已，就算是有些本事，竟然敢与我们玄鬼卫作对？杀了他！”

　　二十余玄鬼卫纷纷跳起，剑光闪动，不断攻向那个巨大的手掌印。

　　手掌印每出一招就会杀掉一个玄鬼卫。

　　可是，这些玄鬼卫却完全是生不畏死的节奏，根本不管自己同伴的死活，一个个赤红着双眼，仿佛饿极了的野狼一般扑向手掌印。

　　虽然手掌印极为霸道厉害，可在十数玄鬼卫的围攻之下还是出现了溃败之状。

　　甚至于，那金莲所化的手掌印都在慢慢溃散，显出一个人形来。

　　“快了，宰了他！”

　　众玄鬼卫看到了希望，不由得大声喊道：“宰了他，让他知道我们玄鬼卫不是好欺负的！”

　　“大如来化佛掌！”

　　“俺吗咪叭……”

　　突然，一道佛音再次响起，仿佛一道道带着滔天杀气的巨浪一般席卷向那些玄鬼卫。

　　这一会儿工夫，玄鬼卫又被杀掉了好几个，而每一个几乎都是被一掌拍死。

　　玄鬼卫仅仅只剩下十七个。

　　可是，这十七个玄鬼卫根本没有半点儿退却之意，甚至在听到佛音之后虽然出现了短暂的失神，但还是很快就清醒了过来。

　　“快，这个秃驴魂音术极为强大，把耳朵塞上，将其斩杀！”

　　有玄鬼卫大喊一声，立刻扯了一块破布将耳朵塞上。

　　其它的玄鬼卫也立刻效仿。

　　在将耳朵塞上之后，十七个玄鬼卫再次攻向手掌印。

　　都说好虎斗不过群狼。

　　高僧虽然修为极高，可在如此多的玄鬼卫夹击之下，手掌印溃散的速度也越来越快，慢慢显出了手掌印后面隐藏的真身。

　　赫然是一个身高七尺的老和尚。

　　老和尚单手立佛，一手捻指，嘴角勾着淡淡的微笑，看着那些疯狂的玄鬼卫，却是轻轻摇了摇头：“我不入地狱，谁入地狱？”

　　“尔等杀戮太重，必须要以死相抵，才能普渡造化，还丰都城一个安宁。”

　　说完，两手再起，掌影闪动，击向那些玄鬼卫。

　　不远处，花生看到和尚的模样，却是越来越激动：“怎么可能？为何我感觉这个和尚有种莫名的熟悉之感，仿佛很亲切一般呢？”

　　“不行，我要过去帮忙！”

　　花生大喊一声，立刻运起蓝玉血蝠翼，手上拿着金刚伏魔叉，朝着那些玄鬼卫就冲了过去。

　　“你们休得放肆，这里，可是丰都城，由不得你们胡来！”

　　花生大声喊着，身形如电，直接冲入了战斗圈中，挥舞起金刚伏魔叉就开始了激战。

　　其它人看到这副情景，立刻也反应了过来。

　　饶九妹更是大喊一声：“快，如今这些玄鬼卫已经集中在了一起，我们不能让高僧一个人承担，上去帮忙呐！”

　　饶九妹边喊着，已经举起宝剑也冲了过去。

　　日游跟夜游稍微一愣神后，很快也反应了过来：“杀啊！”

　　杜石娘更是抓着铁砂袖，身体仿佛一支离弦的箭一般攒射而出。

　　小黑同样晃着三个脑袋也加入了战斗圈中。

　　一时间，和尚的压力倍减。

　　而本来处于强势中的玄鬼卫却开始节节败退，“该死，不行了，这次任务恐怕要失败了，快点儿撤退！”


第2545章 刀山地狱

　　十几个玄鬼卫见势不好，转身就要逃。

　　可是，此时饶九妹等人早就恨得咬牙切齿，哪里会让他们逃走？

　　又加上小黑带领着恶狗四处围堵，十几个玄鬼卫打得打散得散，很快就变得狼狈不堪。

　　那个和尚更是口诵佛音，身影闪动，每一招下都能击杀一个玄鬼卫。

　　不过是十几分钟后，十几个玄鬼卫尽数被灭。

　　这一下，所有人都感慨激扬，纷纷拜谢和尚。

　　“大师大恩大德，我们丰都城所有人都没齿难忘呐！”

　　“大师所来何处？”

　　“大师……”

　　无论是饶九妹还是日游跟夜游，纷纷围向和尚。

　　和尚只是面色沉冷，良久之后双手合十，淡淡道：“我佛慈悲，如今丰都城危机已解，然恐更大的危机已经降临，贫僧去也。”

　　说完，转身就要离去。

　　众人一看和尚要走，顿时急了：“大师……”

　　可是，和尚速度飞快，还没等众人说完已然不见了踪影。

　　花生眉头紧锁，看着和尚离去的方向，立刻展开蓝玉血蝠翼直追而去。

　　一直追到了丰都城十数里外，花生终于看到了和尚的踪影。

　　和尚背对着花生，声如洪钟响起：“小师父，你苦苦追寻，所为何事？”

　　花生立刻跑到和尚面前，双手合十：“大师，我想问您个问题。”

　　和尚闭着双眼，并不看花生：“世间自有烦忧处，何必自来寻烦忧？”

　　“不！”眼见和尚要走，花生立刻挡在和尚面前：“大师，不知为何，在看到你的第一眼，我就感觉非常熟悉。这种感觉连我的爷爷都给不了。”

　　“当年在阳间的时候，我的爷爷曾跟我说过，如果有一天我碰到一个让我心跳加速的人，那个人定然是我的亲人。”

　　怔怔地盯着和尚，花生眼圈有些发红：“大师，您是我的亲人吗？”

　　不知为何，在看到和尚的刹那，花生就有一种想要扑入和尚怀里痛哭一场的冲动。

　　可是，看着和尚淡然的表情，花生却又满心的失望，生怕和尚会否认。

　　花生的爷爷曾经告诉花生，在祁连山处捡到的他。

　　而在捡到花生的那一天，天降暴雨，雷鸣电闪，昼如黑夜一般，漆黑一片。

　　当时伴随着电闪雷鸣之音，花生的爷爷发现在山坳之处有一团荧光，仿佛无数的萤火虫组成的一般，紧紧环绕着某样东西。

　　然后，当初花生的爷爷好奇无比，冒雨冲到荧光面前，赫然发现一只长着老鼠脑袋的婴儿。

　　当时花生的爷爷面色大变。

　　虽然没有见过如此古怪的事情，可是，看到一个长着老鼠脑袋的婴儿，花生的爷爷还是吃了一惊，连忙将花生带了回去，多加抚养了起来。

　　随着时间的推移，花生很快就修炼成精，身体更是能幻化成人。

　　开始时花生根本不知道这一切，可后来在去到昆仑界之前，自己的爷爷又突然说起过。

　　此时看到和尚，花生突然感觉这个和尚可能跟自己的身世有关。

　　这是直觉，一种无法名状的直觉。

　　“大师……我叫花生，我来自阳间，却不知道自己究竟来自何处。”

　　花生直勾勾盯着和尚：“我一直以为自己是在佛前听诵才能修炼成精，可后来我才知道，我本身其实就是妖。”

　　“对，自从来到昆仑界知道有妖族人之后，我才知道自己就是妖族人。而且，灵鼠一族的老族长也告诉过我，我的身世不同寻常。”

　　“大师，您肯定知道的，对不对？”

　　花生越说越激动。

　　和尚闭着眼睛，脸上的表情没有任何波澜。

　　可是，眼皮却不断跳动。

　　“阿弥陀佛……”和尚又低呤一声，转身就要离开。

　　“大师，如果你什么都不说，我不会放你离开的。”

　　花生一把拿出了金刚伏魔叉，直指和尚，怒目而视。

　　和尚轻轻叹了一口气，盯着花生问道：“你叫花生？”

　　“对！”花生重重点了点头。

　　和尚微微一笑：“这个名字是谁给你起的？”

　　“我的师父，打小我就喜欢吃花生，所以师父给我取了这个名字。”花生没有半点儿隐瞒。

　　“花生……”和尚轻轻点了点头：“一念生花，花开自在处，阿弥陀佛，这个名字好啊。”

　　和尚眼眸中闪过一丝温柔：“小师父，我在千佛山待了千年，只为等一个机会。如今这个机会终于来了，我不想放弃，如果你想知道自己的身世，那就跟贫僧去阴山，如何？”

　　花生蓦然间瞪大了眼睛：“真的？”

　　和尚点了点头：“真的。”

　　“好！”

　　“那就随我来吧！”

　　和尚说完，抓住佛前念珠轻轻一抛。

　　那念珠瞬间涨大数倍，凌空悬于和尚的身前。

　　和尚抬脚往上一跳，一下子踩在了念珠的上面。

　　“御器？”花生瞳孔猛得一缩，一脸的难以置信之色。

　　花生虽然对修炼的境界不是很了解，可是却经常听刘浪提起过。

　　这种御器的本事就算是金丹强者也不能信手拈来。

　　可是，这个和尚似乎非常轻松就能操控着自己的念珠。

　　花生下意识摸了摸自己脖子上的八骨念珠。

　　这种感觉，跟自己操控八骨念珠的感觉完全不一样。

　　“你能跟得上吗？”

　　和尚微微一笑，双手负于身后，站在念珠之上，却是神采奕奕。

　　花生猛得张开蓝玉血蝠翼：“当然。”

　　“好！”

　　和尚不再多言，脚下念珠宛如流星飞逝，直奔阴山而去。

　　花生也不迟疑，身后蓝玉血蝠翼急速摆动，直追而去。

　　一老一小两个和尚，速度之快让人瞠目结舌。

　　而此时，在阴山第七层地狱的一个山洞之中，两个身影也偷偷探出了脑袋。

　　“少主，这就是第七层地狱？”

　　说话之人是李追风。

　　李追风沿着暗洞一直跑了良久，终于也冷静了下来。

　　李追风完全没有料到，这个暗洞的另一头竟然也是一个山洞。

　　山洞的四周全部插着各种各样的刀。

　　而且，从山洞中往外看去，几乎随处都有刀。

　　而那些刀，很多都插在一些鬼魂的身上。

　　在那些鬼魂的周围，无数的狱卒面带狰狞、肆无忌惮地狂笑着。

　　刀山地狱，完全是一副地狱惨烈相。


第2546章 陆判官

　　如果没有亲眼看到，绝对无法想象这个世界上竟然还有如此神秘又诡异的地方。

　　不但是周围的山上插着长刀，而且就连很多山都是长刀的模样，锋利无比。

　　那些被刑罚的鬼魂惨叫着，求饶着，哀嚎声不断传来，让人不觉毛骨悚然。

　　李追风虽然之前就来到过十八层地狱，可此时再看到这副情景，还是脸色有些发白，颤声道：“少主，这些人不断被刀砍斧劈，竟然也死不了，只能活受罪啊。”

　　刘浪点了点头：“有些人是罪有应得，根本不相信这个世界上有十八层地狱的存在，生前做尽了坏事，受此折磨也是应该的。可是……”

　　说着，刘浪抬起头来，朝着距离山洞外不远处的地方看去。

　　那里有一个伛偻的老头。

　　老头浑身上下插着七八把长刀，整个人仿佛刺猬一般，不断哀嚎求饶。

　　在老头的旁边有两个狱卒。

　　那两个狱卒不断狂笑着，然后拿住老头身上的长刀，又不断地插入，而且以此为乐。

　　“哈哈，陆判官，当初你不是很牛逼吗？”

　　“如今又怎么样？哈哈，你不过是一个阶下囚，在我们眼中根本不值一提！”

　　“陆判官啊，没想到你一个堂堂的判官也会有今天吧？哈哈，我们今天就让你好好尝尝被刀戳穿身体的滋味。”

　　两个狱卒面色狰狞，不断讥笑着，对着老头痛下杀手。

　　老头脸上的表情已经扭曲了，见求饶没用，便开始破口大骂：“你们全是韩元宗的走狗！”

　　“想当初我陆某人是与老崔齐名的判官，早就提醒过老崔让他注意韩元宗这个奸贼！”

　　“没想到，老崔根本没有放在心上，如今却酿成大祸，让你们这些小人得了势！”

　　“有本事你们就杀死老子，一遍遍如此折磨老子算什么本事！”

　　老头虽然看起来痛苦无比，但倒是有些英雄气概。

　　李追风显然不认识老头，皱着眉头问道：“这两个狱卒真是太可恶了，折磨一个老头有意思吗？而且听他们的单思，这个老头只是因为没有顺从韩元宗而已。”

　　刘浪攥着拳头，面色铁青，自言自语道：“陆判官，阎罗殿四大判官之一，我一直以为他已经背叛了我们刘氏一脉，却没想到他竟然还在这里受罪。”

　　“呵呵，看来忠心我刘氏的人还不在少数，既然今天被我碰到了，那我自然不能坐视不理。”

　　李追风一愣：“少主，你认识他？”

　　刘浪点了点头：“他是陆判官，虽然不如老崔那般是我的左膀右臂，却也是整个阎罗殿中的忠臣。千年之前我一度失去了他的消息，甚至曾有一段时间怀疑他投靠了韩元宗，这才让韩元宗有了可乘之机。”

　　“可是，如今看来，他不但没有背叛我，甚至还一直坚持着。”

　　“今天，我不会坐视不理的！”

　　说着，慢慢抽出仙人斩，就欲上前。

　　李追风大惊，一把拉住刘浪：“少主，就算你认识他，就算他是忠臣，可现在根本不是时候啊！如果你一旦出手，肯定会被其它狱卒发现的。到时候，别说是救出黑白无常，恐怕就算是逃出去也不容易呢。”

　　刘浪根本没有理会李追风，而是将手一挥，推开李追风道：“如果我顾前顾后，哪里会有现在这种局面？畏首畏尾根本不是我的作风，李追风，一会儿我去宰了那两个狱卒，你趁机找个机会抓住那边那个睡觉的狱卒，让他们有所顾忌。”

　　刘浪边说着，指了指不远处一个懒洋洋的狱卒。

　　那个狱卒跟折磨陆判官的两个人状态完全不一样。

　　那个狱卒躺在一块大石头上，一只手里抓着一根铁链子。

　　铁链的另一段捆着一个披散着长发的女子。

　　女子浑身赤裸，胸前插着两把刀。

　　铁链在缠住女子的同时，有一段也缠在了其中一把刀上。

　　狱卒显得极为悠闲，每隔一段时间就会拽一下铁链。

　　然后，那条铁链就会牵动着女子胸前的长刀，不断在女子体内活动着。

　　女子因为长刀在自己的体内搅动，忍不住就会发出声声痛苦的惨叫。

　　可是，这种惨叫却带着女子特有的娇媚味道，让人听起来有种酥麻之感。

　　正所谓，女人叫得越大声，男人就会越兴奋。

　　在刘浪看来，那个狱卒现在就是这种状态。

　　李追风见刘浪坚持，只得点了点头：“少主，那你小心点儿，千万不要大意，如果发现事情不对，我们宁愿尽快逃出去也不能以身涉险。”

　　刘浪淡淡一笑：“一些狱卒而已，还入不了老子的法眼！”

　　猛得站了起来，刘浪大踏步朝着陆判官那里走了过去。

　　两个狱卒正笑得开心，突然看到有人朝自己这边走了过来，顿时指着刘浪喝骂道：“喂，哪里来的臭小子，如果没事就给老子滚远点儿，别耽误了老子寻开心。”

　　陆判官已经痛得眼睛都睁不开了，此时见狱卒突然停了下来，不由得狐疑地抬起头来，朝着刘浪这边看了过来。

　　看到刘浪的同时，陆判官感觉自己的身体仿佛被一股电流给冲击了一下般：“咦，怎么可能，这个人的身影怎么那般像少主呢？”

　　使劲睁开眼睛，陆判官努力朝着刘浪看了看。

　　这一看，陆判官顿时又惊又喜。

　　虽然已经隔了千年之久，虽然刘浪的模样已经发生了改变。

　　可是，那双眼睛，那带着玩世不恭的眼神却让陆判官记忆犹新。

　　尤其是陆判官身为一个判官，又是阎罗殿的智囊级别人物，自然对于某些重要的东西都会深深刻在心里。

　　“少主？你……”

　　刚说出口，陆判官突然间吓得止住了嘴，一脸慌张地看了看两个狱卒，发现他们并不没有留意自己的异常之后，这才长长出了一口气：“你们有本事打死我！有本事来啊！”

　　踉踉跄跄站了起来，使劲朝着其中一个狱卒撞了过去。

　　在陆判官的心里，虽然不知道刘浪为何来到地狱第七层，可是，这里却完全是韩元宗的地盘。

　　来到这里就是送死。

　　与其让刘浪送死，还不如把两个狱卒的注意力给吸引过来，让刘浪赶紧逃走。


第2547章 我阴冥少主回来了

　　“妈的，找死！”

　　那个被陆判官撞了一下的狱卒勃然大怒，一把抓住一把刀，对着陆判官的胸口就捅了下去。

　　“该死的东西，我看你是活腻歪了！”

　　狱卒拿起铁鞭，对着陆判官就抽了起来。

　　陆判官惨叫着，大声喊道：“快走，快走啊，这里可是十八层地狱，到处都是韩元宗的走狗，千万不能落进他们的手里啊！”

　　刘浪闻言，不禁眉头一皱。

　　他完全没想到陆判官竟然会想着让自己逃走。

　　“哎，看来这个陆判官倒的确忠心耿耿呐！”

　　刘浪自已感叹了一句，大步往前一迈，来到了两个狱卒面前，沉声喝道：“放开！”

　　“什么？”

　　陆判官跟两个狱卒闻言，纷纷抬起头来看向刘浪。

　　陆判官满脸的骇然，使劲冲着刘浪眨眼睛，提醒刘浪尽快逃走。

　　两个狱卒却跟看傻子一样看着刘浪。

　　“小子，你哪里来的？竟然想来这里送死！”

　　“草，还想充什么大尾巴狼吗？趁现在老子心情好，赶紧滚，否则一会儿老子变卦了，让你尝尝什么叫被千刀万剐的滋味。”

　　刘浪看着两个嚣张的狱卒，不禁冷笑连连：“你们想尝千刀万剐的滋味？呵呵，那我就成全你们。”

　　说完，身影往前一窜，同时举起仙人斩，刷刷两下砍了下去。

　　两刀下去之后，直接把陆判官身上的铁链全部斩断。

　　两个狱卒见刘浪竟然敢动手，一个个瞪大了眼睛，怒声吼道：“草，竟然敢来这里找事，你是找死啊！”

　　“这里可是十八层地狱，任你天大的本事能折腾起多大浪来？”

　　俩狱卒不过是元丹巅峰的存在，在刘浪的眼中跟弱鸡一般无二。

　　两个狱卒边骂着，纷纷拿着长刀朝着刘浪冲了过来。

　　刘浪冷冷一笑，用仙人斩挑起散落在地的铁链，往上一甩。

　　哗啦哗啦！

　　铁链声响起，仿佛银蛇一般快速冲向两个狱卒。

　　只不过呼吸之间，铁链结结实实将两个狱卒捆了起来。

　　俩狱卒大惊，“你……你究竟是什么人？”

　　刘浪一脚将俩狱卒踹倒：“我是要你们命的人。”

　　说完，走到陆判官身边，将陆判官身上的长刀全部抽了出来，然后拿到陆判官身边：“你知道该怎么做吧？”

　　陆判官完全愣住了。

　　他完全没料到刘浪竟然真敢动手。

　　而且一动手就是这么大的阵仗。

　　两个狱卒满脸的惊恐，撕心裂肺地大声喊了起来：“救命啊！快来人呐！”

　　整个地狱第七层仿佛一片荒野，到处都有被囚禁的鬼魂与狱卒。

　　俩狱卒这一吆喝，立刻就吸引了很多人的目光。

　　远处的狱卒看到刘浪竟然将两个狱卒捆了起来，纷纷叫嚣着往这边冲了过来。

　　陆判官看着那些冲过来的狱卒，使劲咽了一口唾沫，战战兢兢道：“少主，我替您挡住他们，您快想办法逃走啊！我……我之前看到韩无宗下了地狱，不知去了哪里，快点走啊！”

　　“一会儿这些狱卒全部来了，想走都走不了啊！”

　　陆判官撕声叫着，显然吓得不轻。

　　刘浪淡淡一笑：“陆判官，没想到你还记得我。呵呵，既然你忠心为我，那我又怎么可能将你舍弃？”

　　一指那两个被铁链捆住的狱卒：“如今他们身上已被捆了铁链，修为尽失，他们之前怎么折磨你的，你现在就怎么折磨回去。记住，要让他们发出撕心裂肺的喊叫，让他们求饶，让他们求生不得求死不能！”

　　刘浪见陆判官还有些迟疑，眼眸中闪过一丝深深的寒意：“这是命令！你尽管照我说的去做，我不会让任何人打扰你的。”

　　说着，转过身，看着那些不断涌来的狱卒，舔了舔舌头，嘴角扯起一丝狰狞的弧度：“韩元宗就在十八层地狱吗？呵呵，好啊，既然如此，今天我就搅动个天翻地覆。”

　　“少主……”

　　看着刘浪一副完全不顾忌生死的样子，陆判官还想说什么。

　　可是，张了张嘴，却终于还是使劲点了点头：“属下全凭少主吩咐。”

　　说完，快步走到俩狱卒面前，晃着手里的长刀，怒声喝骂道：“你们也没想到会有今天吧？好，纵然今天我命丧于此，也要将这些年来在你们手上遭过的罪一一找回来。”

　　噗呲！

　　一刀插入其中一个狱卒胸口。

　　狱卒顿时惨叫了起来：“陆判官，老不死的，你……你快放手！否则我们让你不得好死！”

　　“都这种时候了还嘴硬，就算是我死了，但会先杀了你们！”

　　噗呲！

　　陆判官又一刀扎到了另一个狱卒的身上。

　　两个狱卒鬼哭狼嚎一般，边嘶吼着边怒骂着。

　　折磨别人，他们兴奋无比。

　　可是，被别人折磨，那种痛苦根本不是他们能忍受的。

　　很快，两个嘴硬的狱卒就受不了了，大声求饶了起来。

　　陆判官却充耳不闻。

　　这些年来受的苦难，陆判官想一并偿还回去。

　　而且，每一刀切割下去，就仿佛一段回忆的伤痕愈合了一般。

　　不知不觉中，陆判官宛如陷入了癫狂之中，双眼通红，一边嘶吼着，一边残忍地开始切割两个狱卒。

　　两个狱卒的声音用鬼哭狼嚎来形容毫不为过。

　　而远处，其它的狱卒也已经涌了过来，将刘浪几人团团围在中间。

　　其中一个看起来像是头目般的狱卒举着长刀指着刘浪，喝骂道：“小子，你是什么人？快将放开他们！”

　　刷！

　　刘浪根本没有搭话，将仙人斩一挥，直接抹掉了那个狱卒的脑袋。

　　其它的狱卒见此，顿时炸锅了。

　　“啊……他杀了牢头！”

　　“快宰了这个不知死活的东西，为牢头报仇啊！”

　　“兄弟们，有人敢挑衅我们地狱第七层，简直是罪该万死。”

　　一群狱卒边喊着，疯狂地朝着刘浪冲了过来。

　　这些狱卒长年以折磨人为乐趣，心理早已达到了极度的变态与扭曲。

　　杀人折磨人就是他们活着的最大意义。

　　此时竟然有人敢反过来挑衅折磨他们，这简直是极大的屈辱。

　　不一会儿工夫，已然聚集了上百名狱卒。

　　而且这些狱卒竟然大都是元丹境界。

　　刘浪看着冲来的这些狱卒，眼神微微眯起，“来吧，今天我就大开杀戒，让你们知道……我阴冥少主，回来了！”


第2548章 地狱中间的血湖

　　刘浪瞬间化身杀神，挥舞着仙人斩，不断斩杀着冲上前来的狱卒。

　　那些狱卒一个个通红着双眼，仿佛跟刘浪有多大的仇恨一般。

　　可是，以刘浪为中心，那些狱卒却根本无法靠近一步。

　　陆判官手中两把长刀不断在那两个狱卒身上砍来切去，很快就让两个狱卒痛不欲生了。

　　远处，李追风也靠近了那个慵懒的狱卒，一把将剑架在了狱卒的脖子上：“如果你敢动一下，信不信老子现在就宰了你！”

　　那个狱卒顿时面色大变，“你们究竟是什么人？”

　　“你别管我们是什么人，如果想活命，最好让那些人住手！”

　　狱卒顿时哭丧起脸来，哀求道：“这位大哥，我只是一个小小的狱卒而已，那些人怎么可能听我的啊？而且，在这十八层地狱里，所有狱卒彼此间没有任何感情，任何人的死都无所谓，无所谓呐！”

　　“那你……”

　　李追风闻言，知道自己的威胁没有用处了，正想将狱卒斩杀后去支援刘浪。

　　那个一直瑟瑟发抖的长发女子却忽然间站了起来，一把抽出自己胸前的长刀，对着狱卒大声喊道：“去死吧！”

　　刷！

　　几乎用尽了全身的力气，直接将那个狱卒斩杀。

　　杀完之后，女子重重跌坐在地，整个人仿佛被抽空了一般，满脸痴呆，双眼更是挂着泪痕，喃喃道：“我终于可以解脱了吗？”

　　李追风完全没料到女子竟然会突然暴起，不禁有些吃惊。

　　不过，转念一想，李追风心中也了然了。

　　这些年来，女子恐怕没有少受折磨，心中的怨恨早已达到了前所未有的地步。

　　此时，既然有机会杀掉狱卒，自然不能错过去。

　　李追风蓦然间清醒了过来，看着越来越多的狱卒朝着刘浪围拢了过去，抬头朝着远处看了一眼，却是不再迟疑，直接冲着那些被铁链锁住的囚犯冲了过去。

　　每遇到一个囚犯，李追风就会将他们身上的铁链斩断，将囚犯释放出来。

　　这些囚犯因为被铁链束缚住，根本无法施展出自己的修为。

　　可是，很多囚犯却也是修为不低。

　　开始时看到刘浪竟然敢挑衅狱卒，那些囚犯的心中跟狱卒的想法完全一样，这个刘浪就是自己在找死。

　　然而，此时看到刘浪仿佛杀神一般的表现，一个个也激动了起来。

　　有耳尖的囚犯听到刘浪的那句“我阴冥少主回来了”不由得惊异不定。

　　“阴冥少主，难道这个人就是刘氏的阴冥少主吗？”

　　“他……他真的回来了？”

　　“少主回来了！”

　　“千年之前，因为反抗韩元宗，我们被关在这里，今天，终于可以重见天日了！”

　　很多人都激动地大声喊着。

　　在被李追风斩断身上的铁链之后，那些囚犯立刻抄起长刀冲向了那些狱卒。

　　一时间，喊杀震天。

　　这些囚犯的数量足足有狱卒的十几倍之多。

　　一旦修为全部释放出来，却是一股极为庞大的力量。

　　那些狱卒听到四周都响起了震耳欲聋的喊叫声，顿时个个面色大变。

　　溃败之势一旦形成，却是再也无法挽回了。

　　很快，局面就呈现出一边倒的趋势。

　　那些狱卒虽然凶狠，但在那些被他们折磨得几乎不成样子的囚犯面前，却有些心惊胆战。

　　“不好啦，这些囚犯要造反了，快去通知韩皇啊！”

　　一石激起千层浪。

　　这一声喊，立刻将所有狱卒心里的最后一道防线给击溃了。

　　刘浪杀人如麻，面色沉冷，手中仙人斩翻飞不断，灭杀狱卒犹如砍瓜切菜一般简单。

　　更多的囚犯被释放出来，整个地狱第七层立刻沸腾了，那场面极为惨烈。

　　甚至有的囚犯因为心中对狱卒有着极为强烈的恨意，甚至故意不把狱卒杀死，而是不断地切割，真的要让狱卒尝尝千刀万剐的滋味。

　　陆判官终于也将心中的愤恨发泄完了。

　　抬起头来，看着囚犯跟狱卒混战在了一起，陆判官还有些愣神：“这是怎么回事？”

　　慢慢转过头，终于在厮杀圈中找到了刘浪的踪影。

　　一看到刘浪，陆判官大喜过望，两手抓着长刀冲向人群，冲到刘浪身边：“少主，属下来帮你。”

　　刘浪杀得兴起，可却没忘记自己该做的事情。

　　看了陆判官一眼，刘浪高声喊道：“快，带我去第十一层地狱。”

　　千年的光阴已过，整个十八层地狱已经发生了翻天覆地的变化。

　　刘浪并不确定自己能准确找到十一层地狱，找到黑白无常。

　　此时有陆判官在这里，肯定会多一分胜算。

　　陆判官一怔，虽然不明白刘浪究竟要做什么。

　　可是，看着刘浪将整个地狱第七层搅动得天翻地覆，莫名有种想要跟着刘浪疯一把的冲动，短暂的迟疑之后立刻点头道：“好，属下愿为少主赴汤蹈火。”

　　说完，双刀执于身前，看到狱卒就杀，直奔地狱第七层中央而去。

　　十八层地狱彼此之间都是独立的存在，但却并非是完全独立的。

　　每一层地狱之间都有一个类似通道般的地方。

　　那个地方就在每一层地狱的最中央，是一潭方圆数里充斥着血水的血湖。

　　只不过，每层地狱中心血湖的大小与颜色却也有些差异。

　　这种血湖腐蚀性极强，一旦有人落入其中，必定会魂飞魄散，永世不得超生。

　　可是，像陆判官这种曾经是阎罗殿四大判官之一的人物，自然知道如何通过血湖进入下一层地狱。

　　这些血湖为了防止囚犯逃走，会在周围布置上封印，而且每朝每代阴山的主人都会重新加封，让封印更加稳固。

　　然而，韩元宗千算万算却根本没有算到过陆判官的存在。

　　陆判官对于封印之术非常了解，对这些血湖的封印更是了若指掌。

　　听到刘浪的吩咐之后，陆判官带着刘浪直奔地狱第七层的血湖而去。

　　一路上，杀掉的狱卒更是不计其数。

　　最后终于来到血湖边缘的时候，陆判官举起长刀在血湖的岸边砍了十一道口子，大声喊道：“少主，这里被韩元宗那老贼加固过了，如今我修为虽然被释放了出来，但依旧还很弱。”

　　“属下就在这里为您守着，送您去十一层地狱。”

　　“少主，如果属下还能活下来，希望能看到您重新成为阴山之主。”

　　陆判官喊完，那片血湖竟然诡异地起了一道漩涡。


第2549章 饿鬼沙漠

　　陆判官边喊着，也迅速转过身，朝着那些冲过来的兵卒杀了过去。

　　漩涡在旋起的同时，很快又在迅速缩小。

　　刘浪略一犹豫，立刻纵身一跃，朝着漩涡之中跳了下去，同时大声喊道：“陆判官，李追风，你们想办法逃出去，在阴山之外接应我。”

　　看着漩涡的模样，刘浪明白这通往十一层地狱的通道相当于一个小型的阵法，如果不尽快进去，恐怕再要打开就不容易了。

　　可是，就在刘浪的脑袋已经钻入了漩涡的时候，刘浪突然感觉自己的双脚仿佛被什么东西给抓住了。

　　然后，一个声音在刘浪的耳边响了起来：“少主，不要丢下阿衣呐！”

　　“阿衣？”

　　刘浪一怔，根本没来得及多想，只感觉自己的身体急速旋转了起来。

　　然后，刘浪仿佛感觉自己穿越了千山万水一般，身体不断被什么东西挤压着。

　　也不知多了过长时间，待这种挤压感慢慢消失之后，刘浪睁开眼睛，赫然发现自己竟然身处在一片荒漠之中。

　　抬眼望去，荒漠一眼看不到尽头。

　　在荒漠之中有无数道人影，而那些人影看起来极为狼狈，一个个枯瘦如柴，步履蹒跚地行走在荒漠之中。

　　而且，每走一步，那些人影的身上就会发出叮叮当当的声响，仿佛铁链不断撞击着一般。

　　刘浪奇怪不已：“这里不是石压地狱吗？”

　　这个疑问刚刚落下，刘浪忽然感觉自己的脚腕处仿佛被什么东西拽了一下般。

　　低头一看，赫然发现一双白嫩的手从荒漠下面的沙土中伸了出来。

　　“什么人？”

　　刘浪正想拿起仙人斩将那双手砍掉，一个虚弱的声音从沙土下面传了出来：“少主，我……我是阿衣啊。”

　　“阿衣？”

　　刘浪这才记想在跳入漩涡中时听到过阿衣这两个字，可一时却也想不出来究竟是谁了。

　　轻轻一用力，将那双手的主人从沙土中拉了出来。

　　刘浪抬头一看，这不是之前被一个狱卒胸前穿了两把刀的那个女人吗？

　　“你为何跟我来到这里？”

　　刘浪狐疑不定，仔仔细细打量着眼前这个女子。

　　女子依旧赤裸着身体，胸前还有两道狰狞的疤痕，正是之前被那个狱卒插入长刀的地方。

　　只是，不得不承认，女子的身材非常好，而且除了胸前有两道疤痕之外，此时身上其它的伤疤倒也不明显了，正好显出了一个皮肤白皙的女子模样。

　　女子面容姣好，虽然不如韩晓琪那般漂亮，可是，在刘浪的眼中，这个女子竟然跟韩晓琪有些相似。

　　刘浪左思右想，却发现自己根本不认识这个女子。

　　“姑娘，你是谁，为什么一定要跟着我？”

　　女子似乎已经完全忘记了自己衣不遮体的模样，听到刘浪的问话之后，立刻跪拜而下，恭恭敬敬施了一礼：“少主，我叫阿衣啊，当初您跟我姐姐订婚的时候，您还抱过我呢。”

　　“啊？”刘浪闻言，不禁张大了嘴巴：“你姐姐？”

　　“对啊，牡丹姐姐啊。”

　　女子眨巴着大眼睛，脸颊处泛起一抹羞红，却是不知道想到了什么。

　　刘浪更加好奇，依旧没有听明白，尴尬道：“这位姑娘，你究竟是谁，我似乎根本不认识你吧？”

　　女子长长叹了一口气：“少主，我是韩元宗的侄女，千年之前您跟我的姐姐订婚的时候，我才七八岁而已。可是，后来韩元宗狼心狗肺，侵吞刘氏江山，以牡丹姐姐为诱饵，更是以我们韩家人牺牲的代价换取自己至高无上的权利。”

　　说到这里，自称阿衣的女子眼眸中闪过无尽的愤恨之色：“结果，我们韩家人死后大都魂飞魄散，不得安生，只有牡丹姐姐魂魄留恋人间，誓要找到你。而我……”

　　说到自己，阿衣的神情也越来越黯淡：“少主，我的魂魄侥幸逃得生机，却被关在了地狱第七层，受尽刀砍斧劈之苦。千年来，阿衣无时无刻不想离开地狱第七层，无时无刻不想见到少主您呐。”

　　阿衣说着说着，又是眼圈通红，双眼抹泪：“这一次再有幸见到少主，还望少主能够杀掉韩元宗，还我们韩家人跟整个阴冥之地所有人一个公道呐。”

　　听到这里，刘浪终于记起阿衣是谁了。

　　千年之前，刘浪还是阴冥少子的时候，的确记得韩晓琪的身边经常跟着一个小丫头。

　　只不过，那时的阿衣只像是一个跟屁虫而已，跟眼前这个女子倒是有些不尽相同。

　　看到阿衣楚楚可怜的模样，刘浪连忙上前拉起阿衣，将自己的外套脱掉，让阿衣穿在身上：“如今你既然已经自由了，不尽快离开十八层地狱，留在这里做什么啊？”

　　阿衣似乎也意识到了自己目前的模样，使劲将衣服往身上裹了裹，满脸羞红道：“少主，我知道自己现在根本不可能离得开十八层地狱的，而且就算是能离得开，也不可能离开阴山的。阿衣看到少主回来，知道韩老贼气数已尽，想给少主透漏一个消息。这个消息是阿衣无意中得知的，其它人根本不知道。”

　　刘浪有些奇怪地看着阿衣：“什么消息？”

　　“经过我的观察，韩元宗似乎对地狱十八层非常关心，而且在几天之前，整个十八层地狱突然间传来了一道吼声，然后很快韩元宗就赶往了地狱十八层。如果没有猜错的话，那里肯定有什么东西。”

　　“地狱十八层？”

　　刘浪皱了皱眉头，正想再继续询问，忽然听到远处传来了嗷嗷嘶吼的声音。

　　抬头朝着远处一看，刘浪顿时面色一沉，将阿衣挡在自己的身后：“阿衣，你先在这里等着我，等我收拾了这些不知死活的东西再说。”

　　远处，无数瘦骨嶙峋的鬼魂朝着这边涌了过来。

　　那些鬼魂神情痴呆，脚上全部锁着铁链，仿佛饿极了一般，每走一步脚上都会发出哗啦呼啦的声响。

　　“饿鬼沙漠？”

　　一看到这些饿死鬼，刘浪突然间明白自己究竟在哪里了。

　　地狱十一层，有一片没有狱卒只有饿死鬼的荒漠，被称为饿鬼沙漠。

　　身在饿鬼沙漠饿死鬼永生永世都无法走出这片沙漠，只能在沙漠中不断遭受着饥饿的折磨。


第2550章 胖鬼禅达

　　看到这些饿鬼，阿衣显然也吓了一跳。

　　刚才只是急于给刘浪解释，阿衣根本没有留意到这些饿鬼，此时吓得一把抱住刘浪的手腕，颤声叫道：“少主，这……这些饿鬼吃人不吐骨头，他们只是没有欲念的去吃掉除了饿鬼之外的其它人，我……我们快逃吧。”

　　“逃？逃到哪里去？”

　　刘浪偏头看了阿衣一眼，根本没有逃的打算。

　　这片饿鬼沙漠就在地狱第十一层的中心位置，是那些折磨鬼魂的巨石最重要的部分。

　　经过长年累月的磨压，很多巨石都会变成粉末，被阴风吹到饿鬼沙漠之中。

　　由此，这片饿鬼沙漠其实也承载着一些鬼魂心中的怨气，不断积累之下反而形成了一股困住饿鬼的煞气，让这里的饿鬼无论用什么方法也逃不出饿鬼沙漠。

　　阿衣虽然不知道刘浪究竟有什么本事，可是看到这么多的饿鬼都朝这边围拢了过来，还是吓得战战兢兢，惊恐不已。

　　这些饿鬼一个个瘦骨嶙峋，皮包着骨头，眼窝深深凹陷，看起来样貌更是骇然无比。

　　这就跟饿急眼的活人一样，在他们的眼中所有的东西都是食物，如果一不小心恐怕就会被活活撕成碎片。

　　这种被撕碎的痛苦，光是想想就比刀山地狱还要恐怖。

　　突然，就在阿衣惊吓不已的时候，一个饿鬼嗷嗷大叫一声，张牙舞爪地扑上前来，猛得张开嘴，用那宛如獠牙一般的尖牙咬向刘浪。

　　刘浪挥起一刀。

　　刷！

　　根本没有半点儿迟疑，直接将饿鬼斩杀。

　　然后，刘浪再次将仙人斩往前一抛。

　　仙人斩瞬间凌空飞起，不断在半空旋转，眨眼间就抹掉了十几个饿鬼的脑袋。

　　看到这一幕，阿衣顿时惊讶地捂住了小嘴：“少主，你……你竟然能御器？”

　　在阿衣的眼中，这个过期的阴冥少主不过是个纨绔的二世子而已。

　　虽然相隔千年这个少主回来了，可能是遇到了什么机缘，修为肯定不会高到哪儿去。

　　之前虽然希望刘浪能杀掉韩元宗，可阿衣明白，凭着刘浪的手段恐怕连韩元宗身上的一根毛都碰不到。

　　唯一的希望就是刘浪身边有高手，可以暗中刺杀韩元宗。

　　然而，看到刘浪一出手就能御器，阿衣的吃惊程度绝对不亚于当初看到刘浪出现在刀山地狱的时候。

　　刘浪根本没有理会阿衣吃惊的模样，一把抓住飞回来的仙人斩，对着那些眼神中闪过一丝迟疑的众饿死鬼喊道：“让你们的头头过来，否则今天我定然会将你们这帮家伙全部杀死。”

　　“头头？”

　　阿衣又是一惊，小声问道：“少主，这些饿死鬼因为饥饿了太久，几乎已经失去了人类的本性，跟野兽差不多了，怎么会有头头呢？”

　　“呵呵，谁说野兽就不会有头头了？”

　　就在刚才，刘浪的想法也跟阿衣一样。

　　可是，在杀掉几个饿死鬼之后，刘浪发现那些饿死鬼竟然有组织地围拢向自己，仿佛有人指挥着一般。

　　而且，看那些饿死鬼的样子，显然不仅仅是真的失去了人类的天性，他们对魂飞魄散依旧有一种天然的恐怖。

　　果然，不一会儿，那些本来蠢蠢欲动的饿死鬼慢慢闪到了两边，露出了一条可容纳一辆汽车通过的通道。

　　在通道的尽头显出一个足有三四米高的身影。

　　那个身影不但高大，连体态也与那些饿死鬼截然不同。

　　那些饿死鬼都是瘦骨嶙峋，长得跟木柴一般。

　　可是，那个出现的身影却肥得跟猪一样，身上的肥肉在走动的同时还在一颤一颤的。

　　那些饿死鬼一看到巨大的胖鬼，全部吓得低下了脑袋，呜呜怪叫着，显得恐慌不已。

　　阿衣更是紧紧抓住了刘浪的胳膊，生怕刘浪会扔掉自己不管。

　　“少……少主，这个胖鬼气势好猛啊，感觉得有金丹境界了吧？”

　　“而且，你看他的牙缝里，似乎塞着一根指骨，他……他不会将其它的饿死鬼都吃掉了吧？”

　　“少主，我们快逃吧，这里根本不是我们待的地方啊。”

　　阿衣虽然观察细微，可一直都待在地狱第七层，根本不知道饿鬼沙漠的事情。

　　胖鬼每走一步，都会震得地面晃动两下。

　　而且，随着那脸上挂着狰狞的胖鬼走过来，胖鬼身上的气势也仿佛波涛一般汹涌而止，近乎压得阿衣喘不过气来。

　　阿衣甚至感觉，如果不是硬抓住刘浪的胳膊，自己早就吓得瘫软在地，连站都不起来了。

　　“吼！竟然有人敢在我饿鬼沙漠造次，简直不想活了！”

　　高大的胖鬼冷哼一声，一把抓住其中一个饿死鬼，嘎巴一下咬断了那个饿死鬼的脖子，然后两只手抓住饿死鬼的两只胳膊，轻轻一拽就将那只饿死鬼的身体拽开。

　　左手拿起那只被拽断的胳膊，胖鬼仿佛吃鸡腿一般吃了起来，近乎被肉完全挤压到看不见的眼睛微微眯起，甚至连看都没看刘浪一眼，边吃边呜咽道：“这片饿鬼沙漠是老子的地盘，就连韩元宗那些走狗狱卒都不敢侵占半分。哼，没想到今天竟然有不知死活的东西闯进来找死！”

　　“好哇，既然有人不想活了，那就成为我腹中的点心吧！”

　　“哈哈，这些年来，本帅只吃饿死鬼，好久没有尝过新鲜的活人了！”

　　嘎巴！

　　胖鬼的牙齿上下一撞击，瞬间咬断了那只饿死鬼的骨头，然后两排牙齿仿佛钢铁一般开始上下蠕动，一点点将饿死鬼的骨头咬碎。

　　别说看到这一幕了，光是听到胖鬼咬骨头的声音，阿衣吓得根本不敢睁眼去看，使劲将脑袋抵在刘浪的身后。

　　其余的饿死鬼更是吓得低着脑袋，不敢发出半点儿声响。

　　刘浪则抬起头来，看着不可一世的胖鬼，淡淡一笑：“禅达，你倒是好潇洒啊，没想到这么些年没见，你竟然躲在这里吃鬼逍遥快活？”

　　“哈哈，怎么，生活已经安逸的让你见到主人都不行礼了吗？”

　　“嗯？”

　　胖鬼闻听刘浪的话，猛得睁开眼睛，低头朝着只有自己一半个头的刘浪看去。

　　这一看，胖鬼顿时瞳孔一缩，努力将眼睛睁大，一脸不可思议的盯着刘浪：“主……主人？您是犬神的主人？”


第2551章 铁石塔

　　胖鬼说完，三步并作两步，跌跌撞撞冲到了刘浪的面前，扑通一下跪倒在地：“主人，您……您终于来了啊。”

　　上前就要抱刘浪。

　　可是，胖鬼手里还拿着饿死鬼的骨头，这一动却把骨头戳向了刘浪。

　　刘浪急忙往后退了两步，摆了摆手：“扔掉。”

　　胖鬼咧嘴一笑，赶紧扔了手里的骨头，摸着脑袋憨厚无比地笑道：“主人，您回来了，禅达等您太长时间了，还以为这辈子再也等不到您了呢。”

　　“主人，抱抱。”

　　胖鬼完全是一副撒娇的模样。

　　刘浪却是一阵恶心，使劲摇了摇头：“禅达，没想到你竟然在地狱十一层的饿鬼沙漠，你可真是会挑地方啊！”

　　被称为禅达的胖鬼搔了搔脑袋：“主人，除了饿鬼沙漠之外，我实在是没地方去了啊。”

　　早就吓得闭上眼睛的阿衣听到刘浪跟禅达的对话，不禁狐疑不定。

　　慢慢睁开眼睛，一看到之前还盛气凌人的胖鬼竟然跪在刘浪面前，跟见了亲人一般，阿衣顿时惊讶地张大了嘴，满脸的不可思议：“少主，这究竟是怎么一回事？”

　　刘浪这才记起自己身边带着一个女人，连忙指着胖鬼解释道：“哦，他叫禅达，曾经是个贪吃鬼。在千年之前，我带着小黑在鬼门关处玩耍的时候，恰巧碰到了他被鬼卒欺负，差点儿被打得魂飞魄散。”

　　“当时小黑生性凶悍，上前就将那个鬼卒一口吞了，救下了禅达。”

　　“后来禅达为了答谢小黑的救命之恩，非要在阴冥之地当厨子，要做阴冥最好的饭吃。”

　　“结果，他还真是做了很多阳间不曾有的饭菜，比如炒鬼心……”

　　说到这里，刘浪忽然间又像是记起了什么般，狐疑地盯着禅达：“对了，禅达，你的厨艺应该在阴冥之地都是屈指可数的，怎么会沦落到这种地步？”

　　禅达满脸堆笑，两只眼睛再次挤成了一条缝，笑眯眯道：“主人，当初您跟犬神救了我之后，我就发誓一定要报答你们的恩情，绝对不背叛。”

　　“后来阴山出事，韩老贼成了阴山之主之后，也曾逼迫我为他做饭。可是，我不从，趁着他不留意的时候偷偷跑掉了，结果最后无意中来到了饿鬼沙漠。从那以后，我就以这里的饿死鬼为食。”

　　“什么？你以这些饿死鬼为食？”

　　阿衣听到这里，顿时惊呼一声，难以置信地盯着禅达：“你……你原来是个做饭的？”

　　“什么叫做饭的？”禅达将脸一拉，满脸的不悦：“小姑娘，你说话得注意点儿。在阳间的时候，我可是人送外号厨神。可后来却因为贪吃一块切好的白菜丝给噎死了。”

　　“噗！”

　　本来还非常害怕的阿衣听到这话，顿时笑出声来。

　　禅达虽然看起来非常可怕，可却称刘浪为主人，而且还如此憨厚，阿衣心中的恐惧完全消失。

　　慢慢从刘浪身后走了出来，阿衣一脸认真道：“厨神，既然你在阳间的时候是厨师，为何死后会以饿死鬼为食，你知道自己有多恶心吗？”

　　禅达点了点头：“嗯，开始时的确很恶心，因为这些饿死鬼长得只剩下骨头了，非常不好吃。可是，后来随着我对食物的研究发现，这些饿死鬼却是修炼的绝佳材料。尤其是经过这片饿鬼沙漠不断的磨砺，那些饿死鬼将体内的精华全部集中在了自己的骨头之上。”

　　“不但如此，而且随着我吃的饿死鬼越多，我的修为也越高。以前的时候我只是一天吃一只饿死鬼，到后来一天吃三只，如今每天可以吃到十只。可是，我依旧非常饿。”

　　禅达同样回答地非常认真。

　　可是，这些话听在刘浪的耳朵里，却是非常郁闷。

　　没想到阿衣竟然跟禅达讨论吃鬼的问题。

　　不过刘浪也大体明白了禅达的意思。

　　自从阴山被韩元宗霸占之后，禅达一直待在饿鬼沙漠。

　　忽然想到了黑白无常，刘浪连忙将阿衣拉到一边，盯着禅达热切地问道：“对了，禅达，据我所知，黑白无常就被关在这一层，你知道他们在哪里吗？”

　　禅达一愣，“主人，你是来找无常二帅的？”

　　“当然，我这次费劲千辛万苦来到这里，就是为了找到他们啊。”

　　禅达猛得一拍脑门：“主人，无常二帅被关在铁石塔里，每日遭受铁石的折磨，以前的时候我也曾试图去解救过无常二帅，甚至也曾带领着一些饿死鬼去过，但都以失败告终了。”

　　“为什么？”

　　禅达心有余悸道：“主人，您不知道，韩元宗似乎也害怕无常二帅出去，不但派严兵把守，更是派了一个高手在那里坐镇。”

　　“高手，究竟是什么高手？”

　　禅达面色微微发白，似乎想起了当时的遭遇，咽了一口唾沫道：“主人，那个高手恐怕已达到了五转甚至六转金丹的级别，在他的身边还有一头灵兽，同样非常凶悍。那头灵兽跟犬神有得一拼，一张口就能吞掉数百饿死鬼。”

　　“那时我带领着好几千饿死鬼去铁石塔，却没想到那些饿死鬼全部被那头灵兽给吃掉了。到最后，我只得狼狈地逃了回来，再也不敢离开饿鬼沙漠了。”

　　“这么厉害？”

　　刘浪倒吸了一口凉气，又问道：“禅达，那你知道如何出得饿鬼沙漠？”

　　“当然！”

　　禅达使劲点了点头：“我的身上没有锁魂链，修为没有被控制，也不会跟这些饿死鬼一样迷失在沙漠之中，当然能走得出去。”

　　“好，既然如此，那你现在就带我去铁石塔那边，救出黑白无常。”

　　刘浪眼中闪过一丝坚毅之色：“我倒是要看看，韩元宗究竟派了什么人守住了铁石塔。”

　　禅达却是面露为难之色：“主人，您自己去？”

　　“怎么，难道不行？”

　　禅达连连摆手：“不不不，不是的，只是如今犬神不在您身边，恐怕很难对付得了那个高手跟他的灵兽啊。”

　　禅达看了看刘浪的身后，并没有发现小黑的踪影，不由得有些担忧。


第2552章 逼近铁石塔

　　在禅达的心中，没有小黑的帮忙，刘浪根本不可能战胜守住铁石塔的那位高手的。

　　而且，千年之前，刘浪的修为甚至根本不高，连元丹都没结成。

　　虽然过了千年的光阴，禅达也因此结成了金丹。

　　但对刘浪这种转世无数次的人来说，也许已经错过了修炼的最佳时期。

　　刘浪自然也明白禅达的意思，知道自己不稍微展示一下实力，禅达肯定不会放心带自己去铁石塔那边的。

　　刘浪并没有说话，而是将手慢慢抬起，猛得将一掌拍了出去。

　　“化龙掌！”

　　轰！

　　一道震天的雷鸣声响了起来，一道宛如蛟龙般的身影从刘浪的手中飞出，直接撞在了不远处的一片空地之上。

　　那片空地上的砂石霎时间飞溅而起。

　　然后，在砂石慢慢沉落之后，那片地方赫然形成了一个方圆十余米的大坑。

　　开始时禅达还不明白刘浪究竟要干什么，可一看到刘浪这一招，顿时吃了一惊，本来就巨大的嘴立刻张成了O形：“主人，您……您明明是银丹境界，怎么会一掌有这么大的威力？”

　　禅达如今已达到了二转金丹巅峰，甚至很快就要冲入三转金丹了。

　　可是，一掌能打出那么一个巨大的坑洞，禅达自认为就算自己也不可能。

　　刘浪微微一笑：“就算我斗不过那个守塔的高手，我们二人联手的话，有没有胜算？”

　　“有！当然有！”

　　禅达欣喜无比，完全没想到刘浪竟然如此凶悍，忙不迭的点了点头，立刻将手一挥，对着那些饿死鬼大声喊道：“快，将饿鬼沙漠中所有的饿死鬼全部给我召集来，本帅要搅动整个地狱第十一层。”

　　一声令下，那些饿死鬼仿佛野狼一般纷纷仰起头来，朝着天空中嗷嗷嘶叫了起来。

　　禅达带领着刘浪跟阿衣领路，不断朝着饿鬼沙漠的边缘走去。

　　随着离饿鬼沙漠边缘越来越近，聚集的饿死鬼也越来越多。

　　走了整整一天的时候，饿死鬼竟然聚集了不下数万之众，甚至依旧还有饿死鬼不断汇集。

　　浩浩荡荡一眼望去，根本看不到尽头。

　　所有的饿死鬼在加入了队伍之后，也纷纷抬起头来，嗷嗷叫着。

　　一时间，整个饿鬼沙漠中响起了此起彼伏震耳欲聋的吼叫之声。

　　阿衣看到这副壮观的场景，不由得也吐了吐舌头，心惊胆战道：“少主，这里竟然有这么多饿死鬼啊，如果没有禅达的话，我们恐怕就算是杀上十天十夜也杀不完啊？”

　　刘浪满脸的忧心忡忡，长长叹了一口气：“民不聊生，饿殍遍野，无论是战乱还是饥荒的年代，饿死的少又何尝只有这些呢，想来这些饿死鬼只是很少的一部分吧？”

　　一直离开了饿鬼荒漠，刘浪身后聚集的饿死鬼已经数不清究竟有多少了，甚至于三四万之多都有。

　　如此浩大的阵容很快就惊动了地狱第十一层的狱卒们。

　　那些狱卒们一看到这么多饿死鬼突然从饿鬼沙漠中出来，一个个都吓破胆了，纷纷大叫着往后退去，根本不敢与这些饿死鬼交战。

　　直至来到铁石塔数里外，刘浪竟然没有遇到过半点儿像样的抵抗。

　　可是，来到铁石塔后，那些狱卒终于慢慢稳定了下来，同样形成了一堵厚厚的人墙。

　　所有的狱卒手里都拿着兵器，将铁石塔之外堵得密密麻麻。

　　根本不用想，这些狱卒看着饿死鬼这群浩浩荡荡的大军，已然知道他们的目的是什么了。

　　……

　　与此同时，就在刘浪跟禅达率领着饿死鬼大军直逼铁石塔的时候，韩元宗也得到了消息。

　　三天的时间已过，韩元宗如期来到了马王府。

　　马王府的大门早就打开，一个身穿黑色道袍的道士就站在马王府的门口。

　　道士看起来足有五六十岁了，身后背着一把木剑，手里拿着一根黝黑的短鞭。

　　短鞭周围覆盖着浓郁的黑气，一看就是煞气极重之物。

　　甚至于就连韩元宗看到那个短鞭，都忍不住感觉脊背生寒。

　　韩元宗远远看到道士，立刻小跑着到了道士面前，恭恭敬敬施了一礼，“先生，您真的炼出来了？”

　　道士捋了捋胡须，轻轻点了点头：“走吧。”

　　韩元宗大喜，立刻将手一挥：“快，扶先生上轿，去十八层地狱。”

　　就在此时，一个兵卒慌慌张张跑了过来，气喘吁吁地喊道：“韩皇，不好啦，地狱第十一层处的饿死鬼造反了，他们已经逼近了铁石塔，似乎想要将无常二帅给救出来呢。”

　　“饿死鬼？”

　　韩元宗面色一沉：“一群只剩下皮包着骨头、连半点儿修为都没有饿死鬼有什么好怕的？既然他们敢去铁石塔，让黑石杀了他们就是。”

　　那个兵卒闻言，战战兢兢道：“可……可是，那些饿死鬼足有数万之众，一个个饿得双眼放光，而且那个禅达跟阴冥少主似乎也在。”

　　“什么？刘浪那小子？”

　　韩元宗闻言，不禁吃了一惊。

　　在之前的时候，韩元宗就听说有人在地狱第七层闹事，可根本没放在心上。

　　可是，此时听到地狱第十一层的石压地狱竟然再次出现了闹事事件，而且连刘浪都出现了，韩元宗稍微一想便明白了：“该死，那个小子难道是想去救黑白无常？”

　　“哼，好哇，我倒是要看看，他究竟有什么本事！既然敢自己来送死，那老夫就成全他！”

　　说完，将手一挥：“派兵镇压。”

　　然后转过头，满脸堆笑地对着道士问道：“先生，据我所知，刘浪这小子身上有阎浮兜率图，如今他既然来到了这里，那我们是不是先去把他给收拾了？”

　　道士微微点了点头，阴笑道：“也好……如果有阎浮兜率图的话，相信就算是那个老秃驴亲来，恐怕也不是我们的对手。”

　　大踏步朝着轿子那边走了过去：“那我们就先去石压地狱，杀了那个不知死活的小子，取了阎浮兜率图之后，再去地狱最深处收伏那个东西。”

　　“谢先生成全。”

　　韩元宗闻言，顿时双眼放光，连声称谢。


第2553章 白衣弟子

　　铁石塔。

　　一座足有百丈高的巨塔。

　　组成塔的材料虽然全部为磨鬼石，但却比普通的磨鬼石要坚硬上数倍，宛如钢铁一般。

　　由此，这座塔便被称为铁石塔。

　　而且，这座塔经过长年累月的积累，无形中也形成了一个极强的阵法，能够将里面的人锁在其中，比地狱之中的锁魂链还要厉害。

　　看着浩浩荡荡的饿死鬼，那些狱卒一个个虽然心生惊恐，可还是撕声吼着，冲向了那些饿死鬼。

　　饿死鬼意识已经非常淡薄了，跟饿极了的野兽一般，也疯狂地冲向那些狱卒。

　　战斗几乎在一瞬间就触发了。

　　饿死鬼想要吞掉狱卒，而那些狱卒则要杀掉饿死鬼。

　　铁石塔前，眨眼间就是一片混战，惨叫嚎叫之声更是不绝于耳。

　　刘浪直接招出了木屠城，让木屠城照顾好阿衣，自己则大声喊着，也冲入了战斗圈中。

　　“主人，我来帮你！”

　　禅达见刘浪冲了出来，也没再迟疑，上前抓住两个狱卒，不断左右甩动，仿佛两个人形兵器一般，开始疯狂地扫向那些狱卒。

　　很快，在刘浪跟禅达的合力之下，硬生生在那些狱卒的中间撕开了一道口子。

　　眼见刘浪跟禅达就要冲到铁石塔前的时候，一道兽吼声骤然间冲天而起。

　　然后，一个庞大的身影忽然间从铁石塔上冲了下来，张口就咬向刘浪跟禅达。

　　禅达大惊：“主人，那头灵兽出来了。”

　　慌乱地将手里两个已经死得不能再死的狱卒扔了出去，又急速倒退了数步。

　　刘浪也感受到了那头灵兽的力量异常强大，立刻也抽身往回退了数十步。

　　勉强定下心神，刘浪抬头一看，顿时倒吸了一口凉气。

　　一头十几米高的灵兽。

　　灵兽浑身被笼罩在一片黑气之中，根本看不出本来的模样。

　　可是，从大体的轮廓上来看，刘浪隐隐感觉这头灵兽竟然莫名有种熟悉之感。

　　禅达面色铁青，一对铁拳也攥得紧紧的，死死盯着灵兽，沉声道：“主人，你想办法进入铁石塔，我会拼尽全力缠住这头灵兽，不让它打扰到您。”

　　“好！”

　　刘浪点了点头，当下不再迟疑，提起仙人斩继续往铁石塔中冲去。

　　禅达则一把抓住两个饿死鬼，直接捏碎了他们的双腿，把锁在他们脚上的铁链拿了过来。

　　两手挥舞着铁链仿佛两条铁鞭一般直扑灵兽而去。

　　灵兽呜呜怪叫着，似乎被禅达挑衅了极为不满，巨大的身躯猛得一晃，也朝着禅达扑了过来。

　　转瞬之间，禅达跟灵兽就战在了一起。

　　刘浪趁此机会，快速冲到铁石塔门口，一刀将铁石塔劈开，然后冲了进去。

　　进入铁石塔之后，刘浪抬头一看，赫然发现在塔身的第一层处竟然供奉着一座神像。

　　看神像的模样，慈眉善目，垂首微笑，那眼神仿佛能看穿刘浪的身体一般。

　　而在神像的面前，此时正跪拜着一个白衣之人。

　　刘浪眉头一皱，指着白衣之人喝道：“你是何人？无常二帅被关在哪里？”

　　白衣之人闻言，慢慢转过头，看了刘浪一眼，然后站起身来，冷冷一笑：“小子，你是何人，竟然敢来救黑白无常？”

　　“我是刘浪。”

　　刘浪正准备跟白衣之人厮杀一番，可一看到白衣之人的面容，顿时吃了一惊。

　　这个白衣之人的面容太过熟悉，竟然跟白猿紫晶兽有几分相似。

　　而且，尤其是那双眼睛，透着无尽的灵动，简直跟白猿紫晶兽一模一样。

　　“你是……”

　　刘浪吃了一惊，心中的疑惑宛如翻江倒海一般翻滚了起来。

　　白衣之人似乎根本不认识刘浪，冷哼一声：“无常二帅因触犯律法，私自灭杀鬼魂，被囚禁在此反省，没有我的允许，谁也不得将他们带走。”

　　“私自灭杀鬼魂？”

　　刘浪一愣：“你这话听谁说的？”

　　“哼，还能听谁说的，自然是韩皇。”

　　“韩元宗？”

　　“小子，休得妄言，韩皇的名讳岂是你可以随便叫的？”白衣人慢慢抬起手来，从身后抽出一把宝剑，指着刘浪喝道：“小子，如果你想硬闯的话，先过了我这一关再说吧。”

　　说完，白衣人身上的气势慢慢散发了出来。

　　那气势磅礴如浩瀚大海，不过是眨眼之间，竟然达到了六七转金丹的境界。

　　这种级别的高手，竟然只是在守塔？

　　太大材小用了吧！

　　之前从禅达嘴里听说了，刘浪还有些不太相信。

　　可此时看来，禅达根本没有骗自己。

　　但是，看着白衣人的模样，刘浪却又总感觉有什么不对劲的地方。

　　白衣人说黑白无常是因为滥杀了无辜的鬼魂才被关在这里反省的，这究竟是怎么一回事？

　　刘浪并没有急于动手，而是再次追问道：“你说无常二帅滥杀无辜，那究竟要关多长时间？”

　　白衣人伸出三根手指头：“三年。”

　　“三年？”

　　刘浪顿时瞠目结舌。

　　黑白无常被关在这里足有千年之久，不知过了多少个三年了。

　　可是，白衣人竟然还如此一本正经地说三年。

　　“三年？你还真是搞笑，无常二帅在这里足足关了千年之久了，早就过了三年之期，那你为何还守在这里？”刘浪追问道。

　　“哼，巧舌如簧！如今无常二帅不过被关了一月有余，离三年之期还早着你，你这小子竟然信口雌黄来救他们，我看你是贼心不死，想要替黑白无常开脱。”

　　白衣人将手腕一抖，宝剑发出铮铮的声响：“小子，要么你赶紧滚蛋，否则今天就死在这里吧。”

　　刘浪大疑，越听越不对劲，使劲晃了晃脑袋，“你知道禅达是谁吗？”

　　“什么禅达禅法，我一概不知。”

　　白衣人面色冰冷，宛如一块冰一般，根本就没有退让的意思。

　　刘浪闻言，心中的疑惑更盛：“那你知道自己是谁吗？”

　　“我？”

　　白衣人神情一滞，眼眸中同样闪过一丝疑惑之色。

　　想了足足有三分多钟，白衣人似乎才记起自己是谁，将胸脯一挺，大义凛然道：“我乃天帝道第七十三代白衣弟子，慕青羊。”


第2554章 鱼腥香

　　“天帝道？”

　　刘浪听到这三个字，下意识抬头看了看那座神像：“难道这就是你们所谓的天帝？”

　　“大胆！”

　　慕青羊见刘浪竟然敢直视神像，顿时勃然大怒，挥舞着手里的宝剑直逼刘浪而来：“天帝剑法！”

　　刷刷刷！

　　话音落下，已然挥出了数剑。

　　而且，每一剑都杀气凛然，逼得刘浪节节败退。

　　刘浪面色一变，怒道：“哼，什么天帝道，今天我倒要看看，天帝剑法究竟有多厉害！”

　　刘浪边喊着，也骤然间运起了体内的阴阳二气，朝着慕青羊杀了过去。

　　“小子，你才仅仅是银丹境界，就想跟我对抗？”

　　慕青羊见刘浪竟然敢还手，不禁一阵嘲笑：“而且，你那不入流的功法，怎么可能比得上我的天帝剑法！”

　　“小子，你不用再做无谓的挣扎了，如果你不想死，最好乖乖束手就擒！”

　　慕青羊根本就没将刘浪放在眼里。

　　此时，在慕青羊的眼中，刘浪不过是任自己宰割的羔羊而已。

　　刘浪却是冷哼一声：“是吗？”

　　刷刷刷！

　　几刀下去，与慕青羊刚才使出的天帝剑法如出一辙。

　　慕青羊本来想上前，结果被刘浪几招刀法威逼之下也立刻后退了数步，满脸骇然地盯着刘浪：“你怎么也能使出天帝剑法？”

　　“哼，你那根本不是天帝剑法，而是青城剑法！”

　　刘浪刚才看到慕青羊的几招，很快就认出来了，这根本不是什么天帝剑法，而是青城剑法。

　　而且，慕青羊所使的青城剑法同样不完善，跟李追风使的一样，都有瑕疵。

　　只不过慕青羊的修为要高上李追风，所以使出剑法的威力自然要比李追风要强上一些。

　　慕青羊一听到刘浪竟然敢质疑自己所使的剑法，顿时急了：“放屁，我慕青羊尊天帝，所习功法从来就是天帝剑法，根本不知道什么青城剑法！”

　　“呵呵，是吗？”

　　刘浪冷笑连连，再次甩起仙人斩，急速舞动，直逼慕青羊而去。

　　接连又使出了十几招青城剑法，逼得慕青羊节节败退。

　　慕青羊越看越心惊，此时根本没有了恋战之心。

　　因为，慕青羊看到刘浪使出的每一招剑法都跟自己的天帝剑法一致，甚至还要精妙上很多。

　　“你……你究竟是什么人？”

　　慕青羊声音发颤。

　　刘浪此时也看出来了，这个慕青羊要么是脑袋不太好使，要么是自己的记忆有问题。

　　不过经过刚才的试探，刘浪慢慢感觉慕青羊的记忆似乎出现了问题。

　　“我自然是来救黑白无常的人！”

　　刘浪微微眯起了眼睛，立刻将魂力散开，在整个塔身处感受了一下。

　　很快，刘浪就在神像面前的供桌之上发现了三柱清香。

　　神像前供着清香自然没有问题，可是，怪就怪清香散发出一种诡异的气味。

　　这种气味刘浪自然非常熟悉，正是彼岸花的味道。

　　在得到了炼丹之术后，刘浪有一段时间曾经钻研过，甚至还特意去了解过所谓的孟婆汤。

　　孟婆汤是一味混合了彼岸花以及忘川河水的药汤，鬼魂喝下之后可以让它忘却前世今生。

　　可是，这种孟婆汤如果稍微改变一下的话，可以让人短暂的失去记忆，甚至于只记得某段时间的记忆。

　　在刘浪得到的丹方之中正有这样一味药，名叫鱼腥香。

　　这个药方听起来非常古怪，可却在炼制而成后形成一种类似鱼腥般的味道。

　　如果长年闻这种鱼腥香的话，日积月累之下只能记住某个时间段的事情，甚至于还会在沉睡的时候被人篡改自己的记忆。

　　只不过，因为这种鱼腥香太过神奇，短时间内根本不可能中毒，但时间一长，就算是修为再高也难以招架。

　　之前慕青羊说话颠三倒四，而且说起话来也古怪无比，刘浪就怀疑有问题。

　　此时闻到三柱清香中的气味，刘浪越发肯定是有人做了手脚。

　　“慕青羊，你那三柱清香是谁给你放的？”

　　刘浪一指神像面前的三柱清香道。

　　慕青羊正警惕地盯着刘浪，突然见刘浪问起清香，同样疑惑不已：“小子，你究竟想干什么？为天帝上香自然是我自己应做的事情。快说，你的天帝剑法是怎么得来的？你别告诉我你也是天帝道的人！”

　　刘浪摇了摇头：“天帝道？呵呵，据我目前的了解，我对天帝道还真没有什么好的印象。你使的青城剑法竟然说是天帝剑法，我看啊，你倒真是糊涂得紧呐！”

　　刘浪边说着，脚步一动，眨眼间冲到了慕青羊面前。

　　慕青羊心中一惊，以为刘浪要攻击自己，下意识往后一退。

　　与此同时，刘浪挥起仙人斩，刷的一下。

　　一道劲风呼啸而起，直接将三柱清香斩灭。

　　慕青羊大惊：“该死，敢亵渎天帝，纵然你技艺高超，可今天我慕青羊跟你不死不休！”

　　慕青羊大吼一声：“离落，给我进来！”

　　“吼！”

　　话音落下，只听一道吼声从外面响了起来。

　　紧接着，一个巨大的身影仿佛化成一阵浓烟一般从塔外滚滚而止。

　　不过是数息之后，那个身影已经站在了慕青羊的身后，正是之前从塔中跑出去的那个灵兽。

　　灵兽咆哮着，低低呜咽着，被黑气包裹的脑袋中冒出了两团灯笼般的幽光，冷森森地盯着刘浪。

　　不一会儿工夫，禅达也气喘吁吁地冲进了塔内，边跑边骂道：“该死的畜生，跟老子打着打着怎么就跑了！有本事你别跑，跟老子打到底啊！”

　　禅达喊着，手里的两根铁链也跟着发出哗啦哗啦的声响。

　　刘浪听到禅达的声音，扭头看了禅达一眼。

　　禅达虽然看起来狼狈不堪，甚至于身上还密密麻麻布满了伤痕。

　　不过禅达整个人看起来倒还好，并没有致命的伤痕。

　　可是，从禅达的模样上来看，禅达似乎只能勉强应对那头灵兽，如果再耽搁一会儿，恐怕也得败在灵兽的利爪之下了。

　　慕青羊似乎知道刘浪的剑法也非常玄妙，不想再跟刘浪纠缠，在灵兽冲进来之后，将手一挥，大声吩咐道：“离落，给我把这个小子吃了！”

　　“吼！”

　　灵兽低吼一声，脑袋一晃，猛得张开獠牙扑向刘浪。

　　与此同时，刘浪仿佛感觉自己被一团浓郁的黑气给包裹住了一般。

　　而且，黑气之中，一个庞大的身影慢慢浮现了出来。

　　刘浪没想到灵兽的气势这般强，立刻举起仙人斩应对。

　　可是，一抬头看到灵兽的模样，刘浪再次吃了一惊：“烛九阴？”


第2555章 再收一只爪

　　被裹入黑气之中的刘浪，抬头之间竟然看到灵兽的模样跟烛九阴有几分相似。

　　只不过，除了大部分都是雾气凝结而成之外，只有一只后爪是实质化的。

　　刘浪稍微一愣神后立刻也反应了过来，连忙将手探入储物袋中，拿出竹篮，将手一抖，大声喊道：“烛九阴，快出来。”

　　很明显，这个灵兽似乎是烛九阴的一只后爪。

　　话音落下，只见那个灵兽灯笼般的眼睛中闪过一丝迟疑，然后咆哮一声，黑气凝结而成的躯体立刻溃散。

　　不过是眨眼之间，那些黑气已经消失得无影无踪，只剩下一只后爪。

　　而那只后爪也在慢慢缩小，朝着竹篮处飞了过来。

　　竹篮之中的烛九阴并没有出来。

　　看到这一幕，本来信心满满准备一举灭杀刘浪的慕青羊顿时傻眼了：“喂，离落，你要干什么？”

　　可是，那只爪子根本没有回应，化成一阵烟钻入了竹篮之后，很快就与竹篮之中烛九阴的另外两个爪子凑到了一齐。

　　烛九阴静静地躺在竹篮之中，宛如三条腿的塑料玩偶一般。

　　由此，刘浪便更加确定了这只灵兽正是烛九阴的独爪。

　　可是，就算仅仅是烛九阴的一只爪子，就算慕青羊是金丹强者，也不可能收服烛九阴的爪子的。

　　只有一种可能，除非慕青羊不是普通的金丹强者。

　　“对，肯定是这样的！”

　　刘浪双眼一亮，仿佛拨开云雾一般：“慕青羊肯定是被韩元宗下了鱼腥香，一方面为了掩饰慕青羊的真正身份，另一方面想让慕青羊为他所用。”

　　想到这里，刘浪立刻收起竹篮，对着禅达吩咐道：“禅达，你先出去，给我守住塔外，不得放任何人进来。”

　　“啊？”

　　禅达早就目瞪口呆了。

　　本来还想准备着一场大战，却没想到刘浪突然拿出一个古古怪怪的小竹篮就把强悍无比的灵兽给收走了。

　　而且，看刘浪的模样，似乎有什么非常重要的事情一般。

　　“主人……”禅达还想再说些什么。

　　刘浪摆了摆手：“禅达，快点，这里这么大的动静肯定会惊动韩老贼的，不要多说废话，照我说的做。”

　　说完，对着慕青羊一拱手：“慕兄，可否借一步说话？”

　　慕青羊也有些发愣，一脸古怪地看着刘浪。

　　在慕青羊的印象中，刘浪不但能使出天帝剑法，而且还一招未出就把灵兽给收走了。

　　这绝对是通天的手段呢。

　　尤其是看着刘浪突然变得对自己这般客气，慕青羊更是满脑袋的问号：“你……你究竟是什么人？你究竟想干什么？”

　　这话同样也是禅达想问的。

　　可是，看着刘浪那不容置疑的眼神，禅达只好点了点头，出了塔内，仿佛一尊石像一般正好堵在了塔门入口处，守住不让任何人进来。

　　刘浪神情严肃，认真道：“慕兄，正所谓不打不相识，实不相瞒，我叫刘浪，是刘氏的阴冥少子。这次来的确是为了救出黑白无常，可是，却没想到会碰到慕兄。”

　　“小子，我不管你是什么阴冥少子，还是……”慕青羊使劲摇了摇脑袋，可话刚说到一半，又突然停了下来，吃惊地盯着刘浪：“什么？你是刘氏的阴冥少子？那个被韩皇打得投入六道，发誓千年后再次回来报仇的那个阴冥少子？”

　　刘浪使劲点了点头：“对，正是我。”

　　慕青羊摆了摆手：“这次距离阴山之战才过去没几年，你怎么就回来了？”

　　刘浪耐心地解释道：“慕兄，如果我说如今已过了千年，你信吗？”

　　“千年？”慕青羊哑然失笑：“呵呵，你开什么玩笑！”

　　刘浪见慕青羊不信，慢慢将手掌举了起来：“慕兄，既然你知道阴山之战，那自然也明白千年前我发的那个誓言，千年之后我定然回来夺回阴山，报仇雪恨，对吧？”

　　慕青羊点了点头，没有否认。

　　“对，既然你相信，那当初我在自己手心刻下的这朵牡丹图案你知道吗？”

　　随着刘浪手掌的抬起，刘浪的手心里慢慢浮现出一朵盛开的牡丹。

　　只不过，这朵牡丹花并不娇艳，反而是一片墨黑。

　　千年之前，刘浪为了让自己记住这段仇恨，在堕入六道之前将一朵牡丹图案深深刻入了掌心。

　　虽然经过了无数次轮回，可这朵牡丹图案却一直没有消失。

　　而且，随着刘浪千年之前的记忆慢慢深刻，这朵牡丹图案也会变得更加深刻。

　　如今，只要刘浪愿意，牡丹图案就会随着意愿浮现或者隐没。

　　这一点儿，根本做不得假。

　　看到刘浪掌心的牡丹图案，慕青羊不禁有些愣神了。

　　仿佛陷入了一种痛苦的回忆中一般，慕青羊的表情慢慢扭曲，两只手紧紧抱得脑袋，显得痛苦无比：“我……我的脑袋疼，我……我想记起一些东西，可那些东西太朦胧，我怎么会想不起来了？”

　　刘浪：“你记不起来，并不是因为你不记得，而是有人刻意将他们掩盖在了你的记忆之中。”

　　“什么？”慕青羊大声叫着，声音都变得嘶哑了起来：“你……你究竟知道些什么？”

　　刘浪一步步走向慕青羊：“慕兄，你那点燃的香名叫鱼腥香，就是为了封印你的记忆。如今，千年已过，你却只有几个月的记忆，这是有人在害你。”

　　“不可能，这怎么可能！”

　　慕青羊大声叫着，拿着脑袋重重撞击着塔壁。

　　刘浪继续往前，刺啦一下划破了自己手指，献血瞬间滴出。

　　“慕兄，如果你不相信，喝我一滴血，你什么都明白了。”

　　刘浪修习阴阳二气，体内的血液更是具有疗伤作用。

　　如果鱼腥香已被斩灭，只要喝了刘浪的血，慕青羊被封印住的记忆就会慢慢恢复。

　　慕青羊抬起头来，额头上滚下涔涔汗水，怔怔地盯着刘浪：“你没骗我？”

　　刘浪摇了摇头：“喝掉这滴鲜血，谁也骗不了你！”

　　“好！”

　　慕青羊猛得一捶打在了塔壁之上，将宝剑往前一挑：“我暂且信你一次。”

　　刘浪知道慕青羊并不完全相信自己，将自己的鲜血滴到了慕青羊的宝剑尖端。

　　慕青羊将剑往上一挑，那滴鲜血在半空中划过一道优美的弧度，直落向慕青羊的口中。

　　“慕青羊，不能喝！”

　　就在此时，外面突然响起了一道洪亮的声音。

　　紧接着，就听一道重击声响起。

　　砰！

　　站在塔门口的禅达仿佛一个沙包一般，直接砸进了塔内。


第2556章 失算

　　“日月星辰斗转移，天帝至尊我沉沦！”

　　伴随着一道洪亮的声音，一个人影慢慢出现在了铁石塔的门口：“好个巧言令色的刘浪小儿，竟然诓骗到了我这阴山来了啊！”

　　来人将手轻轻一弹，一阵旋风瞬间从手中飞出，把那半空中的一滴血击散。

　　“慕青羊，你可是天帝道第七十三代白衣弟子，我有天帝令，你竟然敢质疑我？”

　　说罢，来人将手一招，一张令牌赫然出现在了他的手里。

　　令牌通体金黄，上书写“天帝令”三个大字。

　　慕青羊正张着嘴，准备将刘浪的那滴鲜血吃下，却突然间看到来人，顿时一惊。

　　短暂的迟疑之后，慕青羊立刻收起宝剑，单膝跪地，大声喊道：“属下天帝道第七十三代白衣弟子慕青羊拜见天帝道阴山长老，恭迎韩皇。”

　　慕青羊说罢，低着脑袋，那模样却是恭敬至极。

　　刘浪见此，却是愣住了。

　　看了一眼倒在地上半死不活的禅达，刘浪往后退了两步，一脸警惕地盯着来人。

　　来人身体肥胖，仿佛一团圆球一般，两只眼睛深深挤入了眼缝之中，那模样，倒跟缩小般的禅达差不多。

　　只不过，禅达的肥胖是因为贪吃得到的，而来人的肥胖却是因为享受。

　　来人正是韩元宗。

　　在韩元宗的身后，身穿黑色道袍的道士嘴角同样挂着阴邪的笑意，冷冷地盯着刘浪。

　　被道士盯了那么一下，刘浪忍不住打了一个哆嗦，仿佛被毒蛇给咬住了一般，浑身的汗毛瞬间炸立而起。

　　韩元宗看到慕青羊跪下之后，却是冷笑一声，并没有再理会慕青羊，而是将目光落在了刘浪身上。

　　“小子，没想到你竟然真敢回来啊！”

　　“在此之前，我一直担心无法抓到你，没想到你占领了丰都城之后竟然不知死活自己闯入阴山送死。看来，果真是天帝庇佑，不亡我韩氏江山呐！”

　　刘浪完全没想到韩元宗竟然来得这么快。

　　余光只是扫了禅达一眼，刘浪就已经发现了，禅达胸口中了一个硕大的掌印，正是韩元宗的成名绝学，黑风掌。

　　而且，在此之前根本没有半点儿动静，足以证明韩元宗是一招就将禅达给打得半死了。

　　一招把一个金丹强者打得半死，这得是多么恐怖的力量？

　　刘浪心里非常清楚，恐怕就算是两三个自己也不一定是韩元宗的对手。

　　这一次，刘浪只是想来救人，却没想到会耽搁了这么长时间。

　　勉强稳定下心神，刘浪淡淡一笑：“韩老贼，没想到我们这么快就见面了啊？”

　　“哈哈，我一直期待与你见面，的确有点儿快啊！”韩元宗皮笑肉不笑道：“小子，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯，如今既然你落在我手里，就有死的觉悟吧。不过，在死之前，我还需要你的一样东西。”

　　韩元宗眯了眯眼睛，目光中闪过一丝贪婪之色，厉声吩咐道：“慕青羊，去把这小子身上的阎浮兜率图给我拿来。”

　　“是，韩皇。”慕青羊点了点头，站起身朝着刘浪走了过去。

　　刘浪面露警惕之色，见慕青羊走了过来，立刻往后退了两步：“韩老狗，你竟然以鱼腥香诱骗慕兄，你究竟企图为何？”

　　“啧啧，小子，我倒真是小瞧于你了啊，没想到你竟然还知道鱼腥香？”韩元宗倒是有些吃惊。

　　不过，韩元宗似乎根本没将刘浪放在眼里。

　　如今在韩元宗看来，刘浪既然陷入了铁石塔，就是自己的掌中之物，可以随意拿捏。

　　之前刘浪有数十万大军相助，而且远离阴山，韩元宗鞭长莫及。

　　如今大局已定，哪里还用得着废话？

　　对目前的韩元宗来说，地狱第十九层的那个东西比刘浪要重要太多了。

　　所以，韩元宗只想尽快得到阎浮兜率图，然后要么杀掉刘浪，要么将刘浪关在这里，回头好好折磨一番。

　　慕青羊此时面无表情，尤其是在看到天帝令的那一刻，更是对韩元宗言听计从。

　　见刘浪躲避，慕青羊立刻面色一沉，喝道：“把图交出来，否则别怪我不客气了。”

　　刘浪也面色铁青，没想到会失算，陷入了如此境地。

　　刘浪有心要拼一把，可是，对付一个慕青羊也许会有胜算，但对付韩元宗根本没有半点儿胜算。

　　而且，韩元宗的身后还站着一个古怪的老头。

　　光是从老头那双阴鸷的双眼中，刘浪就看出了浓浓的杀气。

　　刘浪敢肯定，这个老头的修为，绝对不弱于韩元宗。

　　眉头一皱，眼珠急速转动了两下，刘浪连忙说道：“我身上根本没有什么阎浮兜率图。”

　　“哈哈，小子，你是不是以为我韩元宗是个傻子啊？”

　　韩元宗不怒反笑，听到刘浪的狡辩反而哈哈大笑一声：“小子，今天我为刀俎你为鱼肉，无论你想耍什么心计都是白费的。哼，如果你老老实实束手就擒，我或许会考虑让你少受点儿折磨，否则的话，可别怪我出手无情了。”

　　说完，双眼中再次迸发出滚滚杀机：“慕青羊，你还犹豫什么，宰了他！”

　　慕青羊也没再迟疑，抽出宝剑，直逼刘浪而止：“快点交出来。”

　　“想抢？”刘浪冷哼一声：“做梦吧！”

　　说着，也同时欺身往上，然后在舞动仙人斩的同时，偷偷在自己的指尖割了一下。

　　然后以迅雷之势快速用仙人斩挑起一滴鲜血，刷的一下将仙人斩挥了出去：“慕青羊，你不是我的对手。”

　　“休……”

　　慕青羊见刘浪竟然还敢反抗，张开嘴就要大骂。

　　可是，刚说出一个字，慕青羊突然感觉一滴带着血腥气味的液体落入了自己的嘴中。

　　“鲜血？”

　　一瞬间，慕青羊的脑袋中就想起了之前刘浪说的话。

　　那滴鲜血入口之后很快就扩散开来，眨眼间消失的无影无踪。

　　也就是这转瞬之间，慕青羊的脑袋中传来一阵刺痛，仿佛被什么东西给撕裂了一般，无数的消息蜂拥而出。

　　这短暂的一瞬间，刘浪已经到了慕青羊的身边，一把将仙人斩架在了慕青羊的脖子上。

　　慕青羊根本没有反应过来，整个人还处于半迟钝的状态。

　　突然感觉自己脖子上一凉，慕青羊低头一看，却见自己已经被刘浪给挟持了。

　　可是，没有人发现，慕青羊眼眸深处仿佛一潭慢慢变清的死水一般，神情也发生了细微的变化。

　　“韩元宗，你要是敢动手，信不信我宰了这个慕青羊。”

　　刘浪的一只手拿着仙人斩架住慕青羊，另一只手悄悄放在了慕青羊的身后，用手指轻轻扣动了慕青羊的后背两下。


第2557章 被软禁在塔内

　　慕青羊被刘浪戳了一下，猛得打了一个激灵，似乎瞬间也明白了刘浪的意思，张口就喊了起来：“韩皇，救我，救我啊！”

　　韩元宗面色阴沉，完全没想到慕青羊竟然如此不堪一击。

　　冷哼一声：“慕青羊，你还好意思喊救命？你一个堂堂的金丹高手，竟然一招未出就被一条丧家之犬给降服了，太丢天帝道的人了！”

　　双眼中迸发出一阵寒意，韩元宗猛然间将手往前一拍，大喝一声：“天帝道不留无用之人，去死吧！”

　　轰！

　　韩元宗的掌心立刻窜出两道黑风。

　　黑风呼啸一声，重重砸在了慕青羊的胸口。

　　刘浪就站在慕青羊的身后，感觉到一股巨大的力量从慕青羊身上传了过来。

　　根本来不及躲闪，刘浪连同慕青羊一起直接被击飞，重重砸在了塔壁之上。

　　“该死，好强的力量！”

　　刘浪完全没想到韩元宗的力量竟然如此强大。

　　怪不得韩元宗能稳稳地坐在阴山上千年之久，看来并非是徒有虚名。

　　慕青羊挨了一掌，情况跟禅达也差不多，胸口的骨头碎裂了数根，除了还剩下一口气，竟然连爬都爬不起来了。

　　倒是刘浪因为在慕青羊的身后，虽然也感觉到一股强烈的撞击之力，却并没有受多少伤。

　　“韩皇，你……你为什么要打我？”

　　慕青羊勉强抬起头来，口中还挂着丝丝血渍：“韩皇，我为你守塔千年之久，难道你就这么狠心，连救我一次都不行吗？”

　　慕青羊眼中透着愤恨。

　　他的记忆在吃掉了刘浪的那滴鲜血之后就已经慢慢恢复了。

　　虽然恢复记忆的过程非常痛苦，可是，那些历历的过往还是让慕青羊有些难以置信。

　　什么天帝道，什么韩元宗是仁慈之君，这一切都是假的。

　　慕青羊的记忆回到了千年之前，可无论再怎么想，却也无法想起再往前的事情，只能记得自己来到阴冥之地后发生的事情。

　　当时慕青羊在整个阴冥之地的修为已经算是非常高了，甚至于隐隐比韩元宗还要高上一些。

　　可是，就在阴山大战发生之后，慕青羊却被韩元宗下了药抓了起来。

　　然后，慕青羊就被灌输了一些天帝道的记忆，被关在了这个铁石塔中。

　　在慕青羊被篡改的记忆中，韩元宗是天帝道的阴冥长老，而自己的任务就是配合韩元宗。

　　至到现在，慕青羊才知道这一切都是假的。

　　韩元宗只不过想利用自己的力量去看守黑白无常而已。

　　韩元宗听到慕青羊的质问，却是冷笑一声：“慕青羊，你还真是天真的很呐！在我的眼中，所有人的性命都可以丢掉。哈哈，当初我为了拿下阴山，连我女儿的命都不管不顾。如今你连一个臭小子都打不过，还想让我救你的命？你倒真是痴心妄想呐！”

　　韩元宗双眸中寒光慢慢迸发，身影一动，骤然间来到了慕青羊面前，一把抓住慕青羊的脖子，然后咔嚓一下将慕青羊的脖子拧断了。

　　慕青羊甚至连惨叫都没有发出，脑袋瞬间耷拉了下去。

　　刘浪瞳孔一缩，顿时面色大变：“你……”

　　可是，话还没说完，韩元宗却一掌打在了刘浪的胸口。

　　刘浪浑身仿佛被一股电流穿过了一般，竟然透出无尽的酥麻之感，连动弹都动弹不了了。

　　韩元宗狞笑一声：“哼，小子，想跟我韩元宗斗？千年之前，你老爹都不配，千年之后就凭你一个乳臭未干的小子，以为打了几场胜场就可以了吗？”

　　“你还真是会白日做梦呢，如果不是老夫有事要办，肯定会好好跟你玩耍一下的！”

　　韩元宗边说着，两只手在刘浪身上不断翻腾了起来。

　　很快就将刘浪身上的阎浮兜率图找了出来。

　　看着已经被凑齐的阎浮兜率图，韩元宗顿时笑了：“哈哈，小子，没想吧？这种为别人做嫁衣的感觉是不是很爽？”

　　“你已经中了我的黑风软骨掌，没有我韩元宗亲自帮你解开，你就跟一摊烂泥一般连动都动不了。”

　　韩元宗深深挖了刘浪一眼，眼眸中尽是不屑：“小子，你在这里等着老夫，等老夫回来之后，再好好陪你玩一玩！”

　　说完，根本不再理会刘浪，转身就要离去。

　　就在此时，韩元宗无意中看到了刘浪腰间的储物袋，顿时露出了感兴趣的神色，一把将储物袋扯了下来，拿在手里把玩了两下：“没想到你小子竟然还有这种宝贝，嘿嘿，归我了。”

　　一把将储物袋揣进了怀里，根本连看都没再看刘浪一眼。

　　刘浪想骂，想挣扎，可正如韩元宗所说的一样，根本就无法挣扎。

　　“该死，难道我就这么不堪一击吗？”

　　刘浪看着韩元宗离开，然后又将铁石塔外加了一道封印，不禁心中郁闷至极。

　　不但一掌被打成这副德行，而且还连储物袋都被带走了，难道就这么悲催吗？

　　不过好在兵器还在，而且连黑白无常的哭丧棒都被藏在了身后，韩元宗根本就没有发现。

　　铁石塔外面很快就响起了惨叫连连的声音。

　　只听一个苍老的声音幽幽道：“元宗啊，这些狱卒连饿死鬼都斗不过，全是些废物，可以死了。”

　　韩元宗恭敬道：“全凭先生定夺。”

　　然后，惨叫声，逃跑声此起彼伏。

　　甚至连一分钟都还不到，铁石塔外就恢复一片寂静。

　　刘浪咬着牙，想要挣扎着站起来，但却根本没有任何用处。

　　不过让刘浪奇怪的是，依旧还是能感应到木屠城的气息。

　　“木屠城似乎没事呀？”

　　如果木屠城也被韩元宗杀了的话，刘浪肯定会有感觉。

　　可是，如今的感觉是木屠城还活得好好的，定然是藏在了某个地方。

　　“先生，此间事了，我们也得到了阎浮兜率图，请先生随我一起进入地狱第十八层。”

　　韩元宗的声音非常恭敬。

　　回答韩元宗的却是一个嘶哑高傲的声音：“好，你带路。”

　　很快，风声起，塔外再无生息，显然是韩元宗跟那个穿着道袍的老者已经离开了。

　　也不知过了多长时间，塔外终于响起了一个声音：“主人，你没事吧？”

　　“木屠城？”

　　刘浪本来已经昏昏欲睡，听到木屠城的声音立刻打起精神：“木屠城，阿衣没事吧？”


第2558章 慕青羊还是白猴子？

　　一听到刘浪的声音，外面的木屠城大喜过望：“主人，阿衣姑娘没事，我们悄悄藏了起来。阿衣说韩元宗肯定去了地狱的最深处，她悄悄跟着去了。”

　　“什么？”刘浪没想到阿衣竟然那么大的胆子敢跟踪韩元宗：“你怎么不拦住她？”

　　“主人，她不听啊！她说了，地底下肯定有什么东西，一旦被韩元宗得到，恐怕就再也没有翻盘的机会了。所以，无论如何，就算是拼了性命也要阻止韩元宗。”

　　刘浪沉默了。

　　他突然不知该如何评价阿衣了。

　　阿衣在地狱受了那么多的苦，竟然还从未放弃过心中的坚持。

　　仇恨，也许真的可以支撑着一个人活下去吧。

　　刘浪长长叹了一口气：“木屠城，你能进来吗？”

　　木屠城道：“主人，韩元宗的封印太厉害了，我一触碰到浑身就仿佛雷击一样，根本进不去。”

　　就凭韩元宗的修为，想来布置在铁石塔周围的封印也不会那么简单。

　　既然知道木屠城暂时没有事，刘浪也稍微放下心来。

　　当务之急是要想办法先自救了。

　　“罢了，木屠城，你先守在外面，有什么情况立刻向我汇报。”

　　刘浪说完，近乎用尽了全身的力气盘膝坐在地上，然后闭起眼睛，两手放于胸前，努力调动起体内的阴阳二气。

　　只要能调动起体内的阴阳二气，就有机会冲破韩元宗在自己身上的禁锢。

　　可是，韩元宗的黑风软骨掌却是霸道无比，竟然仿佛将阴阳二气给凝固住了一般，根本无法调动起来。

　　足足试了大半个小时，除了累得满头大汗之外，却没有一丝进展。

　　“该死！”

　　不知不觉中，刘浪感觉有些沮丧，正不知如何是好的时候，突然听到旁边传来了一声轻哼。

　　“咦？”

　　刘浪猛得睁开眼睛，扭头一看，顿时又惊又喜。

　　之前被韩元宗杀死的慕青羊不知为何竟然幽幽地清醒了过来。

　　而且，随着慕青羊慢慢睁开眼睛，慕青羊的脸跟皮肤都开始不断变化，一点点长出了白毛。

　　看到这一幕，刘浪彻底惊呆了。

　　因为，慕青羊变化的模样简直太熟悉了。

　　随着时间的推移，慕青羊越来越像一个人，一个曾经帮助刘浪走过千难万险的家伙。

　　“白起？你……”

　　刘浪张着嘴，满脸的不可置信。

　　在足足十几分钟后，慕青羊的样貌更是发生了翻天覆地的变化。

　　原来的一个翩翩青年赫然变成了一身白毛、紫色双眸闪动的猴子。

　　“我去，白猿紫晶兽，你……你是白起？”

　　刘浪感觉自己的大脑一片空白，根本就不够使的了。

　　慕青羊身上的白毛很快停止了生长，整个人似乎也清醒了很多，缓缓坐了起来，似乎也感觉自己的身体有些异常，不禁奇怪地低头看了看。

　　一看到自己满是白毛的手，慕青羊顿时吓得跳了起来：“怎么回事？我……我的身上怎么长了这么多的毛？”

　　慌乱地在自己的脸上摸了两把。

　　慕青羊彻底傻眼了，赶紧举起宝剑当作镜子照了照。

　　这一照，慕青羊瞳孔猛得一缩，两只眼睛瞪得跟铜铃一般：“怎么回事？我……我为什么会变成猴子了？”

　　慕青羊似乎根本没想到自己会变成这副模样。

　　转过头，看到刘浪正盯着自己，慕青羊立刻像是遇到了救星一般，一把抓住刘浪，使劲晃动着刘浪，大声喊道：“喂，你告诉我，我究竟是怎么一回事？我之前长得那么帅，怎么会变成一个臭猴子啊？”

　　“你不是阴冥少主吗？你的血不是可以解开我的封印吗？”

　　“快，快把手拿过来，我要喝血，我要喝血，我不要变成臭猴子。”

　　慕青羊边喊着，一把抓住刘浪的手就要下口咬。

　　刘浪浑身没有半点儿力气，此时更没有半点儿反抗之力，任凭慕青羊抓住自己的手，惨淡一笑：“白起，你顽皮了啊。”

　　说这话时，刘浪心头莫名一酸，眼圈不自觉泛红，闪出点点晶莹。

　　不知为何，慕青羊变成的猴子跟白起长得一模一样。

　　可是，刘浪却非常清楚，眼前这个白猿紫晶兽绝对不是白起，不是那个曾为了自己拼死一战的白猴子。

　　慕青羊闻言，抓着刘浪的手愣在了当场：“白起？什么白起？”

　　“呵呵，你很像我以前的一个朋友。”

　　“你的朋友是个白猴子？”

　　“嗯，他虽然是个白猴子，可却是我曾经最好的朋友。只不过，我们已经太久没有见过面了。”

　　刘浪说着，直直地盯着慕青羊的眼睛：“我也不明白你为何会变成这副模样，可是，就算你把我的血都喝光也没有用的。我的血虽然能解开你身上的封印，但却无法让你变幻。而且，你之前明明已经死了，没有任何生机了，也许，这就是你的命。”

　　“命？”慕青羊一愣，怔怔地盯着刘浪的手看了半天，终于放开，然后一屁股坐在了地上，整个人显然颓废无比：“我难道上辈子是个猴子？呵呵，没想到，我的命竟然如此造化弄人。死就死了吧，为何让我变成一个白猴子？而且，这个白猴子似乎长得很丑，我……”

　　慕青羊喃喃自语，却又忽然间止住了话，双眼猛得睁大，一脸的不可思议。

　　看着慕青羊古怪的样子，刘浪不禁也有些好奇：“你怎么了？”

　　“我……我……”慕青羊瞪着眼睛，仿佛看到了什么般浑身瑟瑟发抖。

　　过了好大一会儿，慕青羊脸上冒出了涔涔的冷汗，表情更是惊讶到了无以复加的地步。

　　“我真是一只猴子？这怎么可能？”

　　嗖！

　　慕青羊一下子站了起来，忽然间抓住刘浪的胳膊，激动道：“我真是白猴子，我记起来了，不但记起千年前的事情，而且还记起来到阴冥之地前的事情了。小师弟，其实我等了千年，就是在等你来的。没想到，你真的来了，哈哈，看来师父真是高人，高人呐！”

　　本来还郁闷无比的慕青羊突然间狂笑了起来，整个人显然激动不已：“小师弟，韩老贼的黑风软骨掌虽然厉害，可是，我们也不是吃干饭的，我这就去把无常二帅放下来，凭我们三人之力，化解你身上的黑风软骨掌自然不在话下。”

　　说完，根本不待刘浪答应，三步两步蹭蹭窜上了铁石塔的楼上。

　　刘浪却完全蒙了，满脑袋的问号：“这个慕青羊难道是个神经病？”


第2559章 无常二帅

　　就算是韩元宗再牛逼，三个金丹高手联手之下，那股力量自然也不容小觑。

　　但是，这些都不是重点，重点是慕青羊说的那些古里古怪的话。

　　刘浪的鲜血虽然有特殊的功能，可还没有达到能够解读记忆的地步。

　　尤其是听到慕青羊叫自己小师弟的时候，刘浪却是更加好奇无比。

　　“这个慕青羊究竟是什么意思？”

　　很快，没过多长时间，慕青羊就从铁石塔二楼走了下来，在他的身后跟着两个衣着邋遢，满脸胡须，头发几乎遮蔽了半边脸的男人。

　　两个男人光是从外貌上来看，跟街上的乞丐也差不了多少。

　　刘浪实在无法将这两个人跟赫赫有名的黑白无常联系到一起。

　　慕青羊则一改之前颓废的状态，跟换了一个人一般，快步走到刘浪面前，笑嘻嘻的解释道：“小师弟，无论如何，这次还是要多亏你解开了我记忆的封印。当然，也幸亏韩老贼杀了我，让我将体内的力量完全激发了出来，彻底知道了自己是谁。”

　　刘浪一脸的疑惑：“慕青羊，你究竟是谁？”

　　慕青羊摆了摆手：“小师弟，终有一天你会知道我是谁，也会知道师父是谁的。只不过，现在还不成熟，你知道了反而对你百害而无一益。”

　　说着，拉着两个邋遢的男人来到刘浪身边：“无常二帅，快来拜见你们的少主。”

　　两个男人面容憔悴，显得非常落魄。

　　不过从样貌上还是可以勉强分辨得出来，二人正是黑白无常。

　　黑无常范无救，白无常谢必安。

　　二帅双眼有些痴呆，身上还锁着铁链，看到刘浪之后的表情带着一丝迟疑，似乎根本没有认出刘浪是谁。

　　慕青羊见此，却是长长吁了一口气：“小师弟，这些年来我每天给天帝神像上香，那鱼腥香的味道几乎浸透了整个铁石塔，无常二帅虽然修为高超，可难免也会受些影响，恐怕目前的状态不比我强上多少。”

　　说完，慕青羊眼神中闪过一丝浓浓的恨意，抬起头来，看了天帝神像一眼，冷冷道：“我虽然只是一具分身，可我曾经叱咤天地之时，你何敢受我一拜？”

　　“哼，韩元宗不过是你一个阴冥之地的代言人而已，如果不是当初我心生大意，怎会被他陷害，让我拜了你千年之久！”

　　慕青羊想到恼怒之处，一把抓住宝剑，将手腕一抖，就欲去将神像捣毁。

　　可是，这一抖之下，那把宝剑咔嚓响了一声，直接被抖断了。

　　“可恶，一把破剑，太不趁手！”

　　说完，猛得举起双拳，微微屈膝，往上一窜，轮起双拳对着神像一通乱砸。

　　那神像浑身都是铜铁浇筑，在慕青羊的双拳之下很快就变得四分五裂。

　　不过几分钟而已，慕青羊似乎终于把心中的气消了，再次往下一窜，来到了刘浪面前，“小师弟，你还愣着干什么？快用你的血帮无常二帅恢复意识啊。”

　　刘浪脑袋还完全处于当机的状态，怔怔地发着愣：“你究竟……”

　　“哪儿那么多废话，如今韩老贼已去了十九层地狱，如果被他抢了先，那整个阴冥之地就再无回旋之力了。”

　　根本不待刘浪反应过来，一把抓住刘浪的手腕，手指轻轻一擦。

　　噗呲！

　　一道细微的声响之后，刘浪的手指就被抹开了一道小口子。

　　然后，慕青羊用指甲挑出两滴鲜血，分别送入了无常二帅的嘴里。

　　刘浪这才发现，慕青羊不但身上长了白毛，而且连指甲都变得尖利无比，跟野兽的都差不多。

　　“慕青羊究竟是什么人？”

　　就在刘浪的脑袋中这个问题再次被勾起的同时，黑白无常的双眼也跟着慢慢亮了起来。

　　很快，无常二帅仿佛被一股剧痛折磨着一般，面色开始扭曲。

　　“啊……！”

　　“啊……！”

　　几乎是与此同时，无常二帅发出一声嘶吼，仿佛沉睡已久的野兽一般，猛得睁大了眼睛，直直地盯着刘浪。

　　短暂的静默之后，无常二帅同时跪拜在地，对着刘浪重重施了一礼：“属下拜见少主。”

　　“吁……”

　　看到无常二帅的表现，刘浪长长出了一口气，淡淡道：“辛苦你们了。”

　　黑无常使劲摇了摇头：“少主，韩元宗那老贼着实可恶，竟然用鱼腥香困住了我们，让我们连逃出去的心思都没有。如果没有少主，我们还不知道要在这里待多久呢。”

　　白无常也连忙说道：“对，少主，韩老贼罪不可赦，望少主给我们一个机会，将他们斩杀。”

　　黑白无常虎目圆睁，一副凶神恶煞的模样。

　　隐隐之间，二人身上也散发出来滚滚的杀气。

　　整个塔内的温度仿佛也下降了好多。

　　“果然是十大阴帅之首的黑白无常啊，纵然被囚禁了千年，也依旧无法抹灭那身上的杀气。”

　　刘浪看到黑白无常，不禁也暗暗感慨了。

　　跟眼前这两个黑白无常相比，之前那些假冒的黑白无常简直弱爆了。

　　看到黑白无常恢复了记忆，再次焕发出盛气凌人的气势，慕青羊却是一乐：“好了，哪儿那么多废话，赶紧先把少主身上的黑风软骨掌解了，其它事情容后再议。”

　　说着，立刻盘膝坐于刘浪的身后，将一对毛茸茸的大手按在了刘浪的后背上。

　　黑白无常自然也没有迟疑，分别坐于刘浪的左右两侧，也同时将手按在了刘浪的身上。

　　三股不同的力量片刻之后进入了刘浪的体内，贯穿到了刘浪的奇经八脉之中，与韩元宗留下的封印针锋相对。

　　刘浪也知道必须要尽快破开封印，否则的话恐怕真会错失良机。

　　也不再矫情，立刻集中精力，尽全力催动体内的阴阳二气。

　　时间一分一秒地过去，足足过去了两三个小时，刘浪只感觉自己体内被冰冻般的阴阳二气仿佛融化了一般，开始缓缓流动了起来。

　　“可以了。”

　　刘浪大喜，立刻将慕青羊与黑白无常灌输进自己体内的力量加以引导化解，仿佛一头见了红色的野牛一般肆意冲向体内的封印。

　　一口缺失，韩元宗的封印立刻仿佛决堤一般，被刘浪那宛如滔天般的洪水滚滚摧毁。

　　不过十几分钟，封印彻底被解除。

　　刘浪长长出了一口气，缓缓睁开眼睛，将两根哭丧棒拿了出来，送到黑白无常面前：“无常二帅，我现在命令你们速去丰都城，倾全城之力一举拿下阴山，不得让韩元宗再有半丝喘息之机。”

　　“不得有误！”


第2560章 刀锯地狱

　　刘浪严肃地吩咐完后，合四人之力，将铁石塔外的封印打破自然也不在话下。

　　黑白无常在铁石塔憋闷了这么久，自然也有心要大战一场，听到刘浪的命令后也不再迟疑，一路大开杀戒，直往阴山外逃去。

　　至于禅达，因为受伤很重，刘浪也让他跟着黑白无常一起先回丰都城休养。

　　一时间，整个阴山在黑白无常的搅动之下，一片混乱。

　　黑白无常是十大阴帅之首，尤其是手执哭丧棒，简直是所向披靡，想要逃出阴山自然也非常容易。

　　刘浪出了铁石塔后，先将木屠城重新收进了体内，然后跟慕青羊一起直奔十八层地狱而去。

　　“慕兄，你究竟是什么人？”

　　在二人前往地狱十八层的途中，刘浪依旧忍不住问道。

　　慕青羊却是微微一笑，眼神中尽是狡黠之色：“小师弟，天地不仁，以万物为刍狗。天帝不仁，以妖族为祸乱。我是妖，你是人，可我们都是师父的徒弟。”

　　刘浪不解：“我从来不知道自己有什么师父。”

　　“呵呵，师父神出鬼没，你不知重新轮回了多少世，你以为自己真的有那种大机缘，可以无尽轮回吗？”

　　慕青羊笑了笑，并不多做解释。

　　刘浪却是双眸一亮，眼神中尽是难以置信之色：“什么，你的意思是我走到今天，甚至能够在六道轮回中活下来，是因为你口中的那个师父？”

　　“我口中的师父，也是你的师父。”慕青羊一本正经道：“虽然师父玩世不恭，可并不妨碍我对他的尊重。为了你的今天，师父可没少暗中支持过，只是碍于身份，师父却一直不能露面，你知道这是为什么吗？”

　　刘浪摇了摇头。

　　“你当然不知道师父的一片苦心，他是在培养你。如果没有这历历艰难，你以为自己会有如此坚韧的内心，如今的成绩？呵呵，你又不是我。”

　　慕青羊说到这里，眼神中闪过无尽的傲然之色：“苍穹之间，我乃夺天地造化之辈……”

　　说着说着，慕青羊似乎感觉自己说得有点儿多了，连忙止住嘴：“快点，别问那么多了，我们必须要尽快赶往地狱十八层，阻止韩元宗跟马尾道长的行动。”

　　刘浪正支着耳朵听，以为慕青羊会将自己的身世说出来。

　　可是，见他说到一半突然又停了下来，刘浪顿时一脸的黑线：“慕兄，既然你说你是我的师兄，为何就不肯透漏一点儿消息给我呢？”

　　“呵呵，你现在太弱小啊。”

　　慕青羊又摇了摇头：“你知道的越多，反而越危险。这个阴冥之地不过是你历练的一个空间而已，只有走出阴冥，到四大部洲去，你才能看到更广阔的世界。”

　　慕青羊边说着，脚下生风，那速度用飞来形容也丝毫不为过。

　　刘浪运起凌空步伐之后，竟然才勉强能跟得上慕青羊的脚步。

　　要知道，刘浪如今虽然才仅仅是银丹境界，可运起凌空步伐之后，那速度就算是金丹强者也难以匹敌。

　　然而，就是刘浪如此引以为傲的功法，却根本无法在慕青羊面前骄傲起来。

　　自从这个慕青羊死而复生之后，却完全像是变了一个人一样，不但修为暴涨，恐怕不是达到了金丹巅峰境界，就是已经突破金丹化身元婴之境了，而且，性格也与之前完全不一样了。

　　“四大部洲？”

　　听到慕青羊的话，刘浪不由得心神向往：“那个所谓的仙界，真是四大部洲？”

　　慕青羊看了刘浪一眼：“四大部洲的确是很多人眼中的仙界，可是，那里所谓的神仙不过些是道貌岸然之辈。呃，当然，师父除外。”

　　慕青羊嘿嘿一笑：“不过话又说回来了，无论是人还是妖，亦或者那些高高在上的神仙，都有善有恶，有好有坏。如今天道已丧，上位者根本就没有把妖平等相待。”

　　说到这里，慕青羊伸出舌头舔了舔自己满是白毛的手掌：“可是，凡众生皆有平等的权利，师父就是要打破这种不公，还三界一个安宁。”

　　慕青羊神采奕奕，似乎非常崇拜他口中的师父，“小师弟，你不知道，师父为了你可谓是呕心沥血，不但让我用分身来助你一臂之力，而且更是用大法力强行操控六道轮回，让你能够不被六道吞噬，得以生还。”

　　刘浪闻言顿时冷汗直冒，仿佛听到了天方夜谭一般：“六道还有人能操控？”

　　“废话，六道是随阴冥初开之时才有的，虽然是超越阴冥之地的存在，但并非是没有缝隙可钻。只不过如今仙界已将六道封闭，想要以六道来去自如倒也不是件容易的事了。”

　　刘浪吐了吐舌头，心中却是震撼无比。

　　如果慕青羊所说的一切不是疯话的话，那自己这个从来没有见过面的师父绝对是通天的手段啊。

　　恐怕，如今在自己眼中看起来牛得一逼的韩元宗连那个师父的一根小拇指头都对付不了吧？

　　这种手段，也许才能降服烛九阴那种上古神兽吧？

　　慕青羊似乎看出了刘浪的疑惑，嘿嘿一笑：“小师弟，你现在想再多也没用，很多事情还得要你自己去面对。而现在的我跟昆仑界时的白猿紫晶兽一样，都只不过是小小的分身而已。我不可能一直陪在你身边，真正的成长还需要你自己，我跟师父的身份都太敏感。而且一旦被人察觉我们在暗中帮助你，定然会引起三界大乱。”

　　慕青羊收起了嬉笑的模样，严肃道：“而你，在很多人的眼中只是不起眼的角色。可是，就是这种被忽略的角色，往往会撼动三界的规则。小师弟，师父对你寄予厚望，师父也相信你很出色。”

　　刘浪有些傻眼：“你跟白起都只是分身？那……那你究竟是谁？”

　　“天机不可泄露。”

　　慕青羊脚步一停，眉头轻轻皱起，目光落在了不远处。

　　刘浪一怔，也停下脚步，顺着慕青羊的目光看去。

　　远处，一片惨绝人寰的景象。

　　有受刑者被捆于木桩之上，狱卒拿着刀锯从受刑者裆部慢慢往上切割。

　　伴随着那刀锯与受刑者惨叫的声音，受刑者的身体慢慢被锯成两半。

　　那情形，恐怖如斯。

　　此谓刀锯地狱，地狱第十八层。


第2561章 万枯山马尾道长

　　在刘浪那宛如好奇宝宝式的追问与慕青羊闪烁其词的解说中，二人不知不觉中竟然来到了地狱的第十八层，刀锯地狱。

　　地狱万象，无比惨烈。

　　受刑者的痛苦与折磨如果没有亲见，根本是无法想象的。

　　很多人在活的时候丧尽天良，蝇营狗苟，自认为可以逃脱律法的制裁，却没想到死后会堕入十八层地狱，承受千百年无穷无尽的折磨。

　　怔怔地盯着那些惨烈的场景，刘浪恍如梦中。

　　“这么快就来到了地狱十八层？”

　　慕青羊微微一笑：“小师弟，你又进步了，再努把力，相信很快就会凝结出金丹了呢。”

　　说着，慕青羊有意无意地看了看刘浪的丹田，仿佛一眼就能将刘浪的修为看穿一般。

　　慕青羊表现得越有能力，刘浪的好奇心也越强烈。

　　自从解了韩元宗的黑风软骨掌后，刘浪根本没有留意过自己的修为。

　　此时一看，赫然已经步入了银丹巅峰的境界了。

　　如此快的进步，让刘浪都吃了一惊：“这是怎么回事？”

　　“呵呵，小师弟，其实虽然比不上愚兄，你倒也算是一个天才中的天才呢。”

　　“啊？”刘浪闻言，不禁一脸的黑线：“慕青羊，你有这么自恋吗？”

　　“哈哈，天地之大，是则是，非则非，我为天才只是实话实说而已，何来自恋之说？”慕青羊扬了扬头：“而且，韩元宗的封印在解除的过程中，反倒是成全了你，短短的时间内能有如此突破倒也是理所当然。如果没有这种突破的话，恐怕也不会成为师父的徒弟。”

　　慕青羊拍了拍刘浪的肩膀，神色也变得凝重了起来：“小师弟，不过你别以为自己马上要进入金丹境界就沾沾自喜了，如果这一关过不去，你恐怕就会变成一个死人，永世不得超生了。”

　　“啊？”刘浪心中一惊，眼中闪过无尽的骇然。

　　慕青羊摇了摇头：“我只是一个分身而已，死则死矣，倒是无所谓，而你……”

　　“师兄，韩元宗他们究竟要干什么？”

　　刘浪终于意识到了问题的严重性，立刻追问道。

　　慕青羊解释道：“那个道士名叫马尾道长，是四大部洲之中万枯山赶尸一族的高手。他如今虽然刚刚步入元婴没多长时间，但炼制的傀儡却是极其凶悍。传言在千年之前，这个马尾道长还是金丹境界的时候，就将一个元婴高手炼制成了傀儡，而且凭着那个元婴傀儡扫平了数十个门派，斩杀数百强者，一时间成为让人闻风丧胆的赶尸道长。”

　　顿了顿，慕青羊眉头也轻轻皱了一下：“可是，后来这个马尾道长不知为何突然间消失了，没有人知道他去了哪里，直到之前看到他出现在韩元宗的身边，我才明白他的真正意图。”

　　刘浪一惊：“怎么回事？”

　　慕青羊看了刘浪一眼：“那个马尾道长极有可能已经发现了尸族的秘密，恐怕想要将整个尸族都炼制成傀儡。如果真被他得逞的话，恐怕三界以后将再无宁日。”

　　“咝……”

　　刘浪闻言，不禁倒吸了一口凉气。

　　这个消息太过震撼了。

　　这个慕青羊一次次刷新了自己的认识。

　　一个要将尸族都炼制成傀儡的疯狂道士，这是多么恐怖的存在啊？

　　而且，他竟然达到了元婴境界……

　　刘浪想到这里，忍不住打了一个哆嗦：“师兄，一个韩元宗就很难对付了，再加上一个如此恐怖的马尾道长，我们真有胜算吗？”

　　“事已至此，我们根本没有退路了。”

　　慕青羊神情严肃：“也许，这也算是你的一次考验吧。”

　　“噗！”

　　刘浪听到慕青羊这句无厘头的话，差点儿没一口老血喷出去。

　　用一个元婴强者来考验自己，这是在玩命啊？

　　尼玛这简直就是送死的节奏。

　　可是，事已至此，刘浪知道就算是真的会死，却也根本没有退路了。

　　一切与想象中都不太一样。

　　刘浪本来想着先将黑白无常救出去，然后跟丰都城所有大军汇合之后，一举攻打阴山，杀了韩元宗，夺回阴山。

　　可是，如今看来，恐怕杀掉韩元宗根本不是件容易的事情。

　　而且，还冒出一个马尾道长，更是难上加难了。

　　“千年已逝，报仇不易啊！”

　　刘浪默默感慨了一句：“师兄，地狱十八层如此广袤，我们该如何找到他们啊？”

　　慕青羊抬起头来，轻轻抽了抽鼻子：“小师弟，你曾经得到过阎浮兜率图，定然也知道尸族被封印的地方在哪里吧？”

　　刘浪一愣，猛得一拍脑门：“就在阴山！”

　　“对，如果没有猜错的话，尸族被封印的地方应该就在这地狱十八层的下面。而如今封印出现了松动，已有尸族从缝隙中跑了出来。”

　　“啊？那该怎么办？”

　　慕青羊道：“真正的尸族大部分都不会掩饰自己身上浓烈的尸臭气味，如果封印松动的话，那股气味一定会非常强烈，就算是地狱十八层再广袤，肯定也会蔓延开来。”

　　“师兄的意思是？”

　　“只要我们闻着气味，肯定可以找到尸族被封印的地方。”

　　刘浪听到慕青羊这话，也抬起头来，使劲在空气中抽动了两下鼻子。

　　可是，什么也没闻到。

　　慕青羊撇了撇嘴：“小师弟，你毕竟不是妖族人，而且你修为还低，嗅觉肯定没有为兄这般厉害喽。”

　　招了招手，选定了一个方向：“小师弟，你只管跟我来。”

　　说着，脚步再次如草上飞一般脚踩虚空，奔跑了起来。

　　刘浪也不再迟疑，紧跟而上。

　　开始时刘浪的确没有闻到任何尸臭的气味。

　　不过随着时间的推移，就算刘浪嗅觉再差，也开始闻出了空气中飘散着一股淡淡的尸臭气味了。

　　而且，随着慕青羊脚步越来越快，那股味道也变得越来越浓烈，熏得刘浪几乎喘不过气来。

　　在地狱十八层整整跑了一天之久，慕青羊终于停下了脚步，朝着脚底下看去。

　　刘浪好不容易跟上慕青羊，边喘着粗气边往自己的脚下看去。

　　这一看，刘浪顿时满脸的骇然，不可思议道：“这……这是什么地方？”


第2562章 幽冥阴火

　　刘浪跟慕青羊就站在一个巨大的坑洞面前。

　　那个坑洞足有方圆数百里之广，里面仿佛全部是燃烧的鲜血一般，火气腾腾。

　　大火将整个坑洞都布得满满的，但却没有一丝炙热的气息。

　　刘浪虽然千年之前也经常会来十八层地狱，却从来没有见过如此奇景。

　　慕青羊也皱着眉头，有些不解道：“从这些火势来看，这些应该都是阴火。但阴火能烧得如此之旺却是很少见。”

　　俩人正说着，慕青羊忽然间将目光落在了远处一个地方。

　　在那火中，竟然有两个身影时隐时显。

　　“小师弟，快看，韩元宗跟马尾道长。”

　　顺着慕青羊手指的方向凝神观望，刘浪也看到了两个小黑点。

　　那两个小黑点在巨大的火坑里面显得极为渺小。

　　可是，凭着刘浪跟慕青羊的眼力，还是能一眼就分辨出来，正是韩元宗跟马尾道长。

　　刘浪有些迟疑：“师兄，我们现在该怎么办？”

　　慕青羊没有搭话，而是回头在四周看了看，捡起一块石头扔向了火坑之中。

　　结果，那块石头在触碰到阴火之后，立刻就发出噗呲一声响，瞬间化成了飞灰。

　　刘浪见此，顿时目瞪口呆：“我去，这火焰明明没有什么温度，为何这般灼热？”

　　慕青羊也摇了摇头：“如果所料不错的话，这阴火应该是集幽冥阴气之盛，合亿万魂魄为生的幽冥阴火，比平时所见到的阴火要强悍数倍，恐怕仅次于三昧真火了。”

　　“仅次于三昧真火？”

　　刘浪晃了晃脑袋：“那怎么办？为什么韩元宗跟马尾道人可以进去，而不被火焰烧成灰烬？”

　　慕青羊看了刘浪一眼，轻轻叹了一口气：“能入这种幽冥阴火的方法有很多，要么是大修为之辈，修成了辟火之术，要么……”

　　“要么怎样？”

　　“如果我没有猜错的话，那张阎浮兜率图应该就是可以抵御这种幽冥阴火的东西。”

　　“该死！”

　　刘浪闻言，不禁暗骂一句。

　　怪不得当初韩元宗那么渴望得到阎浮兜率图，甚至说得到阎浮兜率图会相对容易一些。

　　原来是这个意思。

　　可是，阎浮兜率图已经被韩元宗给拿走了，自己没有避火之物，连火坑都进不去，更何谈破坏韩元宗的企图？

　　慕青羊也有些一筹莫展，难得的安静下来，似乎在思索着解决之法。

　　“凭我的修为来说，应该也可以进入幽冥阴火之中。可小师弟你如今连金丹都还没有结成，一旦进入其中，恐怕直接会被烧得神魂俱灭。”

　　慕青羊自言自语地说着。

　　刘浪此时反而有些不信邪了：“师兄，我们难道就这么眼睁睁看着而没有办法吗？不行，不试试怎么知道我会神魂俱灭的？”

　　刘浪说着，探手想要去试探一下冒出来的幽冥阴火。

　　可是，刚刚触碰到一团火焰，刘浪顿时感觉一股彻骨的寒意从火焰中传了出来，仿佛冻入骨髓一般。

　　完全没有半点儿灼热之感。

　　但这种冰冻的感觉却让刘浪心生胆寒。

　　刘浪甚至能够肯定，如果自己真的将身体投入阴火之中，神魂真的会被彻底冻住，然后彻底化成飞灰，烟消云散。

　　“靠，竟然这般强悍！”

　　刘浪突然发现，自己不信邪还真是不行。

　　更悲催的是，如今自己的储物袋也被韩元宗给弄走了，否则的话，可以将里面的丹鼎拿出来，藏在丹鼎之中滚落下去。

　　亦或许问问烛九阴。

　　毕竟烛九阴为上古神兽，而且它也属于一种至阴之物，与这种幽冥阴火有着异曲同工之妙。

　　然而，当时韩元宗似乎想要彻底断掉刘浪的念想一般，竟然不给刘浪任何缓冲的机会。

　　刘浪恨得咬牙切齿，可却没有半点儿办法。

　　眼见韩元宗跟马尾道人的身影在幽冥阴火中闪烁，慢慢不见了踪影，似乎已经进入了阴火之中，刘浪有些急了：“师兄，既然师父手段通天，难道就没有什么办法应付这幽冥阴火吗？”

　　慕青羊看了刘浪一眼：“有是有，师父有辟火之术，但现在修炼恐怕来不及了。”

　　“什么！辟火之术？”刘浪闻言大喜：“师兄，那你快点教教我啊。”

　　慕青羊轻轻摇了摇头：“师父本领通天，当年我追随师父左右，用十余载才修得了七十二地煞之术。这地煞之术又不同于普通的功法，甚至比普通的功法要难学上一些，仅仅这七十二地煞之一的抗火之术，纵然我通地灵也学了数月有余。小师弟你虽然天资矍铄，但想要在十日之内修成，却是难上加难啊！”

　　慕青羊轻轻叹了一口气，“凭我的感觉，韩元宗跟马尾道长十日之内绝对无法收服那个东西，可一旦超过半个月，恐怕就很难说了。”

　　刘浪目光坚毅，双手一抱拳，对着慕青羊说道：“师兄，我如今不求七十二地煞之术，只求抗火之术，还望师兄成全。纵然十日之内无法修成，那我也投入阴火之中，焚尽自己，否则一旦韩元宗出来，恐怕我再难逃厄运，想要夺回阴山更是白日做梦。”

　　刘浪面色诚恳：“师兄，既然我们都是师父的徒弟，虽然我从未见过师父，可经过了这么多事，我相信师父的选择，更相信师父的眼光，还望师兄成全。”

　　慕青羊怔怔地看着刘浪，良久之后却是长长叹了一口气：“也罢，唯今之计也没有其它更好的办法了，那我就教你这抗火之术。”

　　说罢，慕青羊盘膝而坐，手掐指诀。

　　刘浪见此大喜，也立刻与慕青羊相对而坐，认真聆听。

　　世间功法千千万，但修成大神通者无外乎三十六天罡之术与七十二地煞之术。

　　刘浪之前也已经在天机空间中探测过，虽然天机空间中功法繁多，而且玄妙无比，但对于天罡地煞之术却根本没有半点儿涉猎，更别提有这种抗火之术了。

　　刘浪明白，也许天机空间中的功法依旧比不上天罡地煞这种大神通。

　　但是，直到现在，刘浪对慕青羊的话已经深信不疑了。

　　刘浪已经能十分肯定，自己有一个从来没有见过的师父，而那个师父是手段通天般的人物。

　　既然有那种人物做师父，既是一种幸运，同时也压力不小啊。


第2563章 有条小路

　　时光飞逝，刘浪跟慕青羊相对而坐，而这一坐就是七天。

　　七天的时间里，几乎一刻不停，刘浪的勤奋让慕青羊心中也赞许不已，暗暗感慨：“怪不得他能被师父看重呢，果然有着极强的毅力啊！”

　　但凡修仙者，没有大毅力是绝对无法修成正果的。

　　火坑越烧越旺，根本没有熄灭的意思，而韩元宗跟马尾道长已然进入火坑之中七日了，却同样一点儿动静没有。

　　只不过，就在刘浪勤加修炼的时候，火坑中慢慢爬出一个人来。

　　那个人灰头土脸，浑身已被烧得不成样子了，周身仿佛黑炭一般。

　　爬出火坑之后，那人立刻仰面躺在了地上，大口大口喘着气，喃喃自语道：“这里果然有一条路可通向火坑下面。虽然太过凶险，但总比直接跳入火坑中要强上百倍啊！”

　　那人说了一会儿，又轻轻叹了一口气：“可是，韩老贼跟那个臭道士修为太高，就算是少主来了，恐怕也无济于事啊。”

　　似乎想到自己可能做了无用功，那人显得有些沮丧，竟然掩面低声抽泣了起来：“韩老贼为了权利，完全不顾亲情，纵然牡丹姐姐逃得生机，而我又在地狱中遭受了千般苦楚，难道真的没有办法杀掉韩老贼，为韩家那些冤屈死亡之人报仇了吗？”

　　“不甘心，如果真是这样的话，我阿衣不甘心呐！受了千年的苦，我不就等着有一天能为韩家上上下下数百口人报仇吗？难道这些苦真的白受了吗？”

　　说话之人，正是阿衣。

　　之前阿衣偷偷跟踪韩元宗跟马尾道长，从他们的话语之中也得到了一个消息：在幽冥阴火之中有一条相对安全的通道可以通往火坑之下。

　　也好在阿衣在地狱之中遭受了千年的折磨，这种折磨竟然让阿衣形成了一股极强的韧力，而这种坚韧之力更是让她修为隐隐提高了不少。

　　虽然有些难以置信，可是，阿衣跟踪了韩元宗跟马尾道长那么久，竟然愣是没有被发现。

　　一直跟着他们进入了火坑之中后，阿衣知道再往下也于事无补了，便悄悄潜回了火坑之上。

　　可是，一想起报仇的希望太过渺茫，阿衣心中莫名感觉酸楚无比。

　　阿衣的哭声很快引起了不远处正在修炼的慕青羊的注意。

　　经过七天的修炼，刘浪体外已经隐隐形成了一道无形的屏障。

　　这是辟火的第一步，是入门的关键。

　　慕青羊也不得不承认，刘浪的确是修炼天才。

　　当初，慕青羊自己修炼这辟火之术时，也是差不多七八天才刚刚入门。

　　而刘浪，竟然隐隐有超越自己的意思。

　　“呵呵，师父果然慧眼如炬，视人善用呐！”

　　慕青羊嘴角勾起一丝微笑，对自己的师父愈发敬佩了。

　　刘浪仿佛陷入了自己的世界中一般，根本没有听到阿衣的哭声。

　　慕青羊看了刘浪一眼，站了起来，扭头朝着阿衣所待的地方看去。

　　这一看，慕青羊不禁吃了一惊：“这个小丫头是谁？”

　　站起身，慕青羊快步走到阿衣身边，沉声问道：“你是何人，为何会出现在火坑边缘？”

　　阿衣也没想到慕青羊会突然出现，立刻止住哭声，抬头狐疑地打量着慕青羊。

　　见慕青羊浑身白毛，那模样跟个白猴子似的，阿衣不禁有些害怕：“你是谁？”

　　这一抬头见，阿衣却正好看到了不远处盘膝修炼的刘浪。

　　阿衣顿时一喜，“少主？”

　　刚想站起来去找刘浪，阿衣却被慕青羊给拦住了。

　　“你认识小师弟？”慕青羊语气冰冷，声音中更是透着警惕。

　　“小师弟？”阿衣更加好奇，看了看刘浪，又看了看慕青羊，似乎隐隐猜出了些什么，赶紧说道：“我叫阿衣，如果算起来，少主是我的姐夫，可是，如今时过境迁，一切都大变样了。我不敢妄称少主为姐夫，你……你难道是少主的师兄？那……那你快帮帮少主，帮少主杀了韩元宗啊。”

　　慕青羊闻言，不禁眉头一皱：“你究竟知道些什么？”

　　这个火坑危险至极，普通的鬼魂跟狱卒根本不敢靠近。

　　而且，凭着韩元宗的谨慎，早就下令火坑百里之内不得有人靠近了。

　　可是，这里偏偏冒出来一个浑身焦黑的女子。

　　最为重要的是，这个女不但知道刘浪，而且还知道韩元宗，似乎并不是普通的鬼魂跟狱卒。

　　慕青羊想清此节之后，稍微一盘问，很快就了解了阿衣的身份。

　　在得知阿衣竟然知道一条可通往地下的小道之后，慕青羊顿时大喜过望，有些不敢相信道：“阿衣姑娘，你说得可是真的？”

　　阿衣也大体了解了慕青羊的身份，不再有任何保留，使劲点了点头：“对对对，据我所知，那条小路是之前那个道士找到的，他们借着小道可以直接下到火坑之下。如今他们似乎拿了什么阎浮兜率图，更是丝毫没有阻挡，我怕被他们发现，不敢再继续跟踪下去，便偷偷回来了。”

　　“真是天助我也啊！”

　　慕青羊又惊又喜：“阿衣姑娘，你可真是帮了我们的大忙了。”

　　说着，拉着阿衣激动地回到了刘浪身边，大声喊道：“小师弟，你虽然辟火之术已有小成，但时不我待，快点醒来，我们速速下到火坑下面，去阻止韩老贼的野心。”

　　慕青羊是个急脾气，见刘浪不吭声，也不怕打扰了刘浪的修炼，上前将他拉了起来。

　　好在刘浪的修炼已经渡过了关键的时刻，随时可以停止。

　　刘浪被慕青羊拽起来之后却有些郁闷：“师兄，我感觉再给我两天时间，虽然这辟火之术不能修到大成，但想要进入火坑应该没有问题呢。”

　　“行了，当务之急可不是修炼的时候。”

　　说着，将阿衣推到刘浪面前：“这位姑娘想必你也认识，她找到了一条可通向火坑下面的通道，我们快点下去，不要再耽搁了。”

　　“真的？”

　　刘浪也有些不能相信，一把抓住阿衣：“你真的找到了一条小路？”

　　阿衣被刘浪抓得生疼，但还是使劲点了点头，摸了一把自己黑漆漆的脸：“少主，只不过看韩元宗对那个道士恭敬的程度，恐怕他们不好对付，我们要不要去找一些帮手啊？”

　　“帮手？”刘浪轻轻一笑：“阿衣，现在带路。”

　　刘浪虽然知道自己不是韩元宗的对手，可是，却也没有什么好怕的。

　　毕竟，刘浪还有一个杀手锏。

　　只要能拿回储物袋，将烛九阴放出来，再加上慕青羊，足以一战。


第2564章 火坑之中

　　十八层地狱入口处，两个和尚一脸狐疑地打量着周围。

　　“奇怪，怎么这里的守卫变得这么少了？”

　　说话之人是个光头小和尚，正是花生。

　　而另一个人，自然是跟花生一起的高僧。

　　高僧也有些奇怪，显然没料到十八层地狱这么重要的地方竟然守卫那么少。

　　而且，一路走来，整个阴山之中所有的兵卒都显得慵懒无比，一个个面色凝重。

　　在入口处，两个守卫耷拉着脑袋，一边打着瞌睡一边小声议论着。

　　“喂，听说十八层地狱有人闹事？”

　　“早就听说了，而且似乎闹事之人还跑掉了。嘿嘿，虽然我们这里没有什么油水，但也不至于会有风险呢。”

　　“就是，似乎地狱第七层跟地狱第十一层都出事了，我还听说第十一层的铁石塔都出事了。如果被韩皇知道，那些涉事的人肯定得人头落地啊。”

　　“那管我们啥事，反正我们只是守大门的。不过很多狱卒跟统领都急了，似乎到处找逃犯呢。”

　　俩人边说着，似乎这才留意到不远处的两个和尚。

　　看到两个和尚朝着自己瞅过来，俩守卫顿时直了直身子，一副趾高气扬的模样喝道：“喂，大秃驴跟小秃驴，你们干什么？这里是十八层地狱的入口，哪里是你们这两个秃驴能来的地方？如果不想被打入十八层地狱，就赶紧滚蛋！”

　　俩守卫鼻子翘得老高，看起来极为凶神恶煞。

　　可是，这俩守卫在花生的眼中，却跟两个花架子差不多。

　　“前辈，没想到十八层地狱真出事了，您还真是料事如神呐。”

　　花生抬起头来，一脸崇拜的看向高僧。

　　跟高僧一路来到阴山，花生也大体知道了这个大和尚的名字，佛爷。

　　很显然，这个佛爷只是一个绰号而已。

　　对于这位佛爷的来历与身世，花生无论怎么追问，他却是只字不提。

　　然而，佛爷修为的高深却远远超出了花生的理解，甚至于这位佛爷似乎能够通达卜算，凡事说起来都是一副高深莫测的样子。

　　佛爷听到花生的话，瞟了花生一眼，微微一笑：“也许，此节事终于快了了。”

　　“啊？”花生有些不解：“前辈，您是高人，这十八层地狱既然有祸乱发生，是不是跟我的身世有关？”

　　“呵呵。”佛爷微微一笑，却是轻轻摇了摇头，大踏步往前一迈，来到了十八层地狱的门处口。

　　十八层地狱的大门倒不是非常气派恢弘，看起来跟普通宅院的后门差不多。

　　只不过，在大门的上面却写着五个赤红色的大字，仿佛五个带血的骷髅一般，散发着阴森森的气息。

　　那五个大字正是，十八层地狱。

　　看到佛爷走到近前，两个守卫立刻抓起手里的钢叉呵斥道：“喂，秃驴，你再敢往前一步，信不信我们宰了你，让你连转世投胎的机会都没有！”

　　“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱？”

　　佛爷单手立掌，轻轻将手一挥。

　　两个守卫立刻仿佛一阵风一般被吹到了一边。

　　“阿弥陀佛。”

　　佛爷连看都没看两个守卫一眼，一步跨入了地狱大门之内。

　　两个守卫没想到佛爷竟然这么厉害，直接撞到了一边，连手里的钢叉都被丢到了一边。

　　这种时候，他们非常清楚，跟这俩和尚作对就是在找死。

　　他们在十八层地狱大门口待了没有一千年也得八百年了，什么形形色色的人没有见过？

　　相互对视了一眼，然后脑袋一歪，扑通一下又晕死了过去。

　　花生本来想过去再补两脚，将他们彻底弄晕。

　　没想到他们自己竟然装死晕了过去，顿时哭笑不得。

　　“前辈，等等我。”

　　摸了一把脑袋，花生朝着俩守卫吐了一口唾沫，然后快步追了上去。

　　一直等佛爷跟花生离开良久之后，俩守卫才缓缓睁开眼睛。

　　“刚才那俩秃驴走了吗？”

　　“好……好像走了吧？”

　　“我草，他们好像很猛啊，究竟是什么人？”

　　“谁知道，不行，我们得再晕会儿，不然如果被人知道我们故意放秃驴进去，肯定会死的。”

　　“对对对，再多晕一会儿。”

　　俩守卫说完，然后脑袋一歪，极其熟练得又晕死了过去。

　　……

　　火坑边缘。

　　一个瘦小的身影走在最前面，后面跟着一个白猴子跟一个青年。

　　阿衣边往火坑中走，边低声说道：“少主，您小心一点儿，这条小路被隐藏在阴火之中，非常难找，千万注意不要跌下去。如果真跌下去，恐怕就万劫不复了。”

　　阿衣在前面边说着，气息却微弱无比。

　　刘浪听出阿衣声音有点儿不对劲：“阿衣，如果你承受不住的话，就不要勉强了。”

　　阿衣使劲摇了摇头：“少主，不杀韩老贼，就算是我活着，也没有任何意义。”

　　可是，话音刚落，阿衣整个身体一晃，差点儿坠入火坑之中。

　　刘浪连忙一把拉住阿衣，低声道：“小心。”

　　偏头往旁边一看，刘浪也忍不住擦了一把冷汗。

　　四周除了脚下一条可容纳一人通过、翠绿宛如碧玉般的小路蜿蜒向下，四周全是一片火海。

　　那些幽冥阴火火势极旺，仿佛张着獠牙的猛兽张牙舞爪地朝着刘浪三人抓来。

　　可说来也是奇怪，这条小路似乎有什么特别之处般，不但能在幽冥阴火中存在，而且似乎还能克制一般幽冥阴火的强大力量。

　　对于刘浪跟慕青羊来说，那烧到小路上的幽冥阴火根本不足为惧。

　　可是，对于体力透支严重，眼见就要无法支撑下去的阿衣来说，这些幽冥阴火就是致命的。

　　慕青羊跟在最后面，看着阿衣差点儿坠入阴火中被焚烧殆尽，不由得也有些担忧道：“小师弟，这条小路虽然能存在于幽冥阴火之中，可越往下火势肯定越凶猛，恐怕没有阎浮兜率图的情况下得需要极大的法力来抵御，我们虽然能勉强应对，可阿衣姑娘恐怕……”

　　“不，少主……不要扔下我不管。”

　　阿衣一听慕青羊这话顿时急了，以为刘浪会让自己回去：“少主，慕大哥，我能坚持，我肯定能坚持的。”


第2565章 尸族傀儡

　　慕青羊张了张嘴，却是没再说什么。

　　但是，眼神中却透着深深的担心。

　　这根本不是能不能坚持下去的事情。

　　这些幽冥阴火比想象中还要恐怖，虽然有一条小路可通往下面，但这条小路似乎非常长，而且谁也不知道接下来会发生什么事情。

　　尤其是这种幽冥阴火之中还有可能存在着一些异兽，甚至于从封印中逃出的尸族，这无疑于让凶险更加重了数倍。

　　刘浪自然也明白慕青羊的意思，但也同时明白，如果让阿衣回去的话，跟杀了她没有什么区别。

　　阿衣活着的目的就是为了报仇，而且看他的样子，对韩元宗的仇恨完全不亚于自己。

　　“哎……”

　　长长叹了一口气，刘浪轻轻拍了拍阿衣的肩膀：“放心，韩元宗就算是死，我也会让他死在你的面前，让他对着你们韩家人忏悔。”

　　说完，两手轻轻抬起，陡然间抓住了阿衣的肩膀。

　　阿衣听到刘浪的话，正激动不已，忽然感觉自己肩膀传来一股异样的力量。

　　这种力量似乎将自己与那些阴火慢慢隔离一般，而那些阴火的影响似乎也在慢慢减小。

　　“少主，你这是？”阿衣惊异不定。

　　刘浪微微一笑：“师兄教我的辟火之术虽然还不到火候，但目前让你不受这些阴火的侵扰应该是没有问题的。”

　　如果直接跳入幽冥阴火之中，刘浪知道，就算是自己也得被焚烧成飞灰。

　　可是，站在小路之上，阴火的力量也会减弱很多，倒是让刘浪勉强可以应对。

　　阿衣哪里知道这个世界上还有如此神奇的术法，怔怔地盯着刘浪看了半天，然后使劲点了点头，眼圈发红：“少主，谢谢你。”

　　银牙轻咬，阿衣转身朝着小路往下走去。

　　慕青羊看到这一幕，倒是搔了搔脑袋，嘿嘿一笑：“这小子，倒跟老子性格完全不一样啊，老子对女人完全没有感觉，可这家伙，似乎是一个多情种啊。”

　　“嗯，绝对是个多情种，那姑娘明显对小师弟有意思呢。”

　　慕青羊自言自语嘀咕了两句，快步跟了上去，悄声对刘浪道：“小师弟，如果有一天你我在四大部洲处相见，你得教教我怎么泡妞呢。”

　　“啊？”刘浪闻言，倒是吃了一惊，不知道慕青羊为何突然冒出这么古怪的话来。

　　这跟去往火坑底部完全搭不上边啊。

　　刘浪惊异于慕青羊那古怪的思维，奇怪道：“师兄，你这是几个意思啊？”

　　“嘿嘿，按照我的观察，你无形中上演了一出英雄救美的戏码，而救美的结果很明显，虏获了美女的芳心。”

　　噗！

　　刘浪闻言，差点儿没一口老血喷出去。

　　这个师兄真敢说啊，不但思维跳跃发达，竟然逮着什么说什么，倒是直言快语。

　　“师兄，如果今天能躲过这一劫，你教我七十二地煞之术，我教你泡妞怎么样？”

　　“啊？”慕青羊古怪地看了刘浪两眼，笑骂道：“臭小子，你想给师兄下套？嘿嘿，老子可不上当，赶紧赶路。”

　　“我去，真小气。”

　　刘浪挖了个坑，没想到慕青羊根本不往里跳，也是讪讪一笑，沿着小路快步往下。

　　这条小路比想象中还要长，也不知走了多长时间，刘浪跟慕青羊面色都是微微起了变化。

　　那种阴冷的感觉愈发浓烈，让刘浪跟慕青羊不得不努力用自身的力量去抵御这种阴冷之感。

　　这种环境下却让本来已经缓过劲的阿衣陷入了痛苦之中。

　　虽然有刘浪的辟火术暂时应对着一部分的阴火，但刘浪的辟火术毕竟并不纯熟，很快就被阴火给吞噬得一干二净。

　　慕青羊看准机会，一个箭步冲上前，想要学着刘浪的样子来一次英雄救美：“阿衣姑娘，我的辟火术比小师弟的强了百倍，来，我来帮你。”

　　说完，就要拿手去搭阿衣的肩膀。

　　这一次，阿衣却是眼皮一翻，直接倒在了小路上。

　　慕青羊没想到阿衣倒得那么快，顿时有些手足无措：“我去，这么不给面子啊？”

　　“吼！”

　　然而，就在慕青羊话音落下的同时，不远处却传来了一道兽吼之声。

　　刘浪面色一紧，连忙往前一窜，挡在了昏迷过去的阿衣面前，急声道：“师兄，好像不对劲。”

　　慕青羊的注意力全部在阿衣的身上，此时听到吼声，也狐疑地抬起头来，朝着远处看去。

　　看了一会儿，慕青羊眉头再次紧紧皱起：“没想到，担心什么就来什么呀，前面似乎出现了好几个尸族傀儡呢。”

　　“什么，尸族傀儡？”

　　刘浪大惊，努力朝着前方看去。

　　可是，无论怎么看，刘浪却只能发现在火中有几个模糊身影，但根本看不出那些身影究竟是什么人。

　　扭头看了慕青羊一眼，刘浪赫然发现慕青羊的瞳孔竟然带着丝丝金黄色的亮光。

　　“嗯？”

　　刘浪大惊。

　　这种慕青羊的瞳孔跟自己的天眼通明显不一样，而且似乎还隐隐要高上一筹。

　　不由得，刘浪对慕青羊的身份愈发好奇：“师兄，你怎么确定那些人影就是尸族傀儡？”

　　“自然是一闻二看。”

　　慕青羊边说着，陡然间往前一窜，脚步如风，直冲那些尸族傀儡而去。

　　很快，就听到在前方小路不远处传来的打斗之声。

　　刘浪不敢怠慢。

　　四处都是凶险无比，一不小心就会魂飞魄散。

　　虽然慕青羊仅仅只是一个分身，但也算是自己半个师兄，自然不能让他出事。

　　而且，真正碰上韩元宗，刘浪还得指望自己这半个师兄呢。

　　“师兄，我来帮你。”

　　刘浪喊着，看了一眼昏迷中的阿衣，抄起仙人斩也冲了上前。

　　近前一看，刘浪也发现了那些人影的模样。

　　那些人影从外面看起来跟普通人差不多。

　　但是，那些人双眼空洞，身上随处可见的尸斑，以及机械的动作。

　　很明显就能看出来，这些人的确是尸体。

　　可是，这些尸体跟普通的僵尸却又不一样，虽然动作看起来有些机械，但一个个身手却极为高明。

　　每一招第一式都带着玄妙之感。

　　刘浪瞳孔一缩，很快就猜出了这些人的来历。

　　如果所料不错，这些极有可能就是韩元宗炼制的尸族傀儡。


第2566章 射击傀儡

　　韩元宗自信满满，根本没将刘浪放在眼里，就是因为已经培养了近二十个尸族傀儡。

　　这些尸族傀儡不但被传授了高深的功法，而且根本就没有痛觉与恐惧，完全是杀人机器。

　　在有些傀儡在，别说是刘浪有十万大军了，就算是几十万大军也很难对付。

　　刘浪根本没想到韩元宗竟然会把尸族傀儡放在这里。

　　慕青羊速度飞快，身影如电，双拳更是如风而动，不断击打向那些尸族傀儡。

　　那些尸族傀儡与慕青羊相斗之下，竟然丝毫不落下风。

　　慕青羊一拳打在了一个尸族傀儡的头上，只把那个傀儡打得一个踉跄，却根本没有将其杀死。

　　刘浪见此，不禁倒吸了一口凉气。

　　对于慕青羊拳头的威力，刘浪可是清楚地知道。

　　恐怕就算是一个金丹强者的脑袋，如果真挨上慕青羊那一拳，绝对会被打爆，死得不能再死了。

　　这些尸族傀儡竟然没死？

　　难道他们真跟杜石娘那般是不化骨？

　　一想到这种可能，刘浪忍不住打了一个哆嗦。

　　可很快，刘浪就将这种想法给否认了。

　　因为，刘浪发现那些尸族傀儡的身上护着一层坚硬的铠甲。

　　只不过，这些铠甲仿佛完全被融合在了身体的表面一般，除了每一拳被慕青羊打击之后发出铮铮宛如钢铁般的撞击声外，倒跟普通的皮肤差不多。

　　甚至于，如果不仔细看，那些铠甲就是普通人的皮肤。

　　“韩元宗竟然这么猛啊。”

　　刘浪很快就想定了其中的关键。

　　有如此恐怖的幽冥阴火，恐怕将铠甲炼进这些尸族傀儡的体内也是易如反掌。

　　“该死，老子如今只是一对肉拳没带兵器，如果带着兵器，你们这些破东西还能如此张狂不成！”

　　慕青羊低骂了一句，抓住了一个尸族傀儡的脑袋，用尽了全力不断击打着。

　　一遍一遍，眨眼间竟然打出了数百下。

　　那个尸族傀儡的脑袋足足被打下去一个深深的凹陷，竟然还没死。

　　“师兄，这些东西身上有特殊的铠甲，必须想办法先找到他们的弱点呐！”

　　刘浪见此，再也没有了怀疑。

　　连慕青羊的拳头都打不烂的脑袋，绝对不正常。

　　慕青羊一怔：“小师弟，这些尸族傀儡身上有铠甲？”

　　“对，肯定是韩元宗动了手脚，快想办法找到他们的弱点。”

　　刘浪挥舞起仙人斩，刷的一下砍在了其中一个尸族傀儡的身上。

　　铮！

　　一道金属的撞击声之后，仙人斩竟然只是把那个尸族傀儡的身上砍出了一道缝隙，根本没有把尸族傀儡给砍死。

　　“该死，好霸道的防御啊！”

　　刘浪也是吃了一惊。

　　对于慕青羊的铁拳，刘浪深有体会。

　　可是，对于自己的仙人斩那绝对是无比的自信啊。

　　仙人斩可是灵器级别的存在，而且自从火麒麟进化之后，仙人斩的力量也强了很多。

　　迄今为止，无法被仙人斩砍断的东西却是屈指可数。

　　可是，这些尸族傀儡的身体竟然无法砍断。

　　就这一会儿工夫，那些傀儡全部围拢了过来。

　　足足有七八个之多。

　　这七八个傀儡将整条小路都堵得死死的，甚至有两个傀儡已经越过了慕青羊跟刘浪，意图将阿衣从小路上扔进阴火之中。

　　刘浪见此，却是急了，大声喊道：“师兄，你先挡住，我想办法把这两个傀儡给宰了！”

　　刘浪一边喊着，一边冲向那两个傀儡，挥起仙人斩朝着其中一个傀儡的脖子上砍去。

　　依旧没有将对方杀死。

　　不过，这一下却彻底惹怒了那个傀儡。

　　“吼！”

　　那个傀儡大叫一声，立刻回过身，两只手同时抓向刘浪。

　　傀儡的速度极快，眨眼间就到了刘浪眼前。

　　然后，两只手瞬间扣住了刘浪的肩膀。

　　与此同时，傀儡的手上用力，就要将刘浪的肩膀捏碎。

　　“天眼通！”

　　刘浪面色一变，也顾不得多想。

　　既然两只手都被控制住不能动了，只能催动天眼通。

　　话音落下，刘浪的眉心处立刻出现一道裂纹。

　　然后，那道裂纹放出一道白光，正好射入了那个尸族傀儡的眉心之中。

　　让刘浪感觉不可思议的是，就在白光射入那个尸族傀儡眉心的同时，尸族傀儡并没有被击伤，也没有被打死，而刘浪的脑袋中却出现了一道诡异的气息。

　　那种气息让刘浪仿佛有种伸手可得的熟悉之感。

　　“松开！”

　　潜意识之下，刘浪一张嘴喊道。

　　那个抓住刘浪的尸族傀儡仿佛一只被驯服的野兽一般，真的松开了手。

　　“咦，奇怪，就在刚才天眼通的力量射入傀儡眉心的同时，似乎触碰到了什么禁制呢？”

　　刘浪心头一喜，对眼前这个尸族傀儡的感觉就跟对仙人斩一般，只要自己的一个念头，就能随意将其控制。

　　“难道我无意中得到了控制尸族傀儡的方法？”

　　就在刘浪欣喜不已的时候，另一个尸族傀儡已经将阿衣抓了起来，准备将阿衣扔进阴火之中了。

　　刘浪大惊，连忙喊道：“快，把那个家伙宰了！”

　　被控制的傀儡应声回头，一把抓住了另一个尸族傀儡的脖子，然后用力一扯。

　　刺啦！

　　硬生生将那个尸族傀儡的脖子拧了下来。

　　这种野蛮的杀戮方式，惊得刘浪也是一阵恶心。

　　阿衣也随着那个尸族傀儡被杀而落在了地上。

　　被撞击了这一下，阿衣终于幽幽地醒了过来，看着自己面前滚落的人头，顿时吓得尖叫了起来。

　　可是，刘浪此时根本顾不得去安抚阿衣了，知道自己有这种本事，哪里还不赶紧利用？

　　刘浪转过头，再次催动天眼通，仿佛激光一般不断在那些尸族傀儡的身上射来射去。

　　可悲催的是，无论刘浪怎么射，除了给那些尸族傀儡造成一定的伤害之外，根本达不到控制他们的目的。

　　甚至于就算刘浪将其中一个尸族傀儡的脑袋都快射成筛子了，但却依旧无法控制那个尸族傀儡。

　　被一群尸族傀儡围困的慕青羊看着刘浪眉心处放光，根本不靠前，不禁气得直蹦高：“喂，我说小师弟，你玩什么啊？你以为你那天眼通是绝世杀器，射着射着就能把这些傀儡给射死吗？”


第2567章 移头还影术

　　慕青羊说话绝对是个直筒子。

　　不过，刘浪被慕青羊呛了这一句，心中却是愈发震惊了。

　　虽然这天眼通很厉害，而且是门高深的功法，但知道的人却并不多。

　　但是听慕青羊的意思。

　　似乎慕青羊不但知道这门功法，而且还非常了解。

　　更更让刘浪感觉不可思议的是，慕青羊话中带着一丝看不起的意味，似乎在慕青羊的眼中，这种天眼通根本就不入流。

　　刘浪心中很郁闷，也搞不明白为何自己无法再将这些尸族傀儡收服了。

　　“这个慕青羊如今表现出来的实力也不过是金丹巅峰的状态，但见识绝对不凡，只是不知道其本尊的实力会是什么样的呢？”

　　仅仅是一个分身就有金丹巅峰的实力，刘浪甚至都不敢想象慕青羊的本尊究竟有多牛逼了。

　　刘浪虽然心中又敬又佩，但嘴上却依旧不肯罢休，撇着嘴喊道：“师兄，虽然这天眼通杀不死这些傀儡，但至少能打出小孔来，你有本事也打一个孔看看啊？”

　　“切，打孔有个鸟用？”

　　慕青羊冷哼一声：“关键是将这些东西弄死。”

　　慕青羊边说着，猛得抬起一脚，直接把其中一个尸族傀儡踢下了小道。

　　那个尸族傀儡嗷嗷叫了两声，瞬间没入了幽冥阴火之中。

　　可是，没过多长时间，那个被踢入阴火中的尸族傀儡竟然再次爬了出来，身上根本没有被灼烧的痕迹。

　　“靠，这些玩意果然不怕幽冥阴火。奶奶的，看来这里果然有高手啊，竟然真的借助这些幽冥阴火来炼制尸族傀儡，也是牛逼的一塌糊涂。”

　　慕青羊感慨着，可手脚却并没有停。

　　让刘浪更加不能置信的是，慕青羊虽然没能将尸族傀儡杀死，但那些尸族傀儡却也没有将慕青羊怎么样。

　　而且，跟六七个尸族傀儡缠斗了这么长时间，慕青羊根本就没有任何落败的迹象。

　　“这家伙体力这么强啊！”

　　刘浪清楚地知道，如果是自己，就算是再强的战斗力，经过这么长时间的纠缠，恐怕阴阳二气也无法补充体力，已经处在劣势了。

　　“师兄，既然你看出这些尸族傀儡的来历了，快点找到他们的弱点啊！”

　　刘浪心念一动，让那个已被控制的尸族傀儡也加入了战斗圈：“韩老狗，宰了这些东西！”

　　“吼！”

　　那个尸族傀儡咆哮一声，骤然间窜向了其它的尸族傀儡。

　　其它的尸族傀儡根本就没有留意到自己的同伴已经被刘浪控制了。

　　或许，他们根本就没有那种意识，只知道对付除了自己同伴之外的其它人。

　　可是，慕青羊听到刘浪叫“韩老狗”三个字，却是一愣：“我草，韩元宗那老贼也来了？”

　　连忙抽身，四下一张望，却并没有看到韩元宗的影子，却见一个尸族傀儡竟然对着自己人出手了。

　　“咦？”

　　慕青羊一脸的怪异，扫了那个尸族傀儡两眼，然后又看了看已经加入战斗圈的刘浪，似乎也慢慢明白了些什么：“好小子，果真是大机缘啊，竟然能够控制住一只尸族傀儡。”

　　“铮！”

　　与此同时，刘浪也一刀砍在了其中一个尸族傀儡的身上。

　　仙人斩依旧没能将那个尸族傀儡杀死。

　　可是，刘浪已经慢慢找到了对付这些尸族傀儡的方法。

　　一刀砍出之后，刘浪立刻喊道：“韩老狗，拧下他的脖子！”

　　“吼！”

　　又是一声咆哮，那个被控制的尸族傀儡立刻冲上前，抓住那个被砍的尸族傀儡的脖子，用力一拧，直接拽了下来。

　　“师兄，快点，这些尸族傀儡虽然牛逼，但却没有脑子，我们配合韩老狗逐个歼灭，定然能将这些东西全部杀死。”

　　慕青羊算是看出来了，刘浪竟然给被控制的尸族傀儡起了韩老狗这个破名字。

　　也亏刘浪能想得出来。

　　撇了撇嘴，慕青羊并没有理会刘浪，目光却是落在那个被控制的尸族傀儡的身上。

　　那个傀儡速度非常快，而且但凡杀掉其它傀儡的时候，都是把对方的脑袋给拽下来。

　　“不对啊，刚刚我也试过去杀这些傀儡的时候拽下脑袋，看那个东西的力量，似乎并不比我强多少啊？”

　　慕青羊目光闪烁，满脸的狐疑。

　　接连看着那个被控制的尸族傀儡杀掉了三个傀儡之后，慕青羊骤然间双眼一亮，惊喜万分：“靠，这些尸族傀儡果然有弱点，小师弟，你他娘运气太好了。”

　　刘浪已经累得气喘吁吁了，见慕青羊不上前帮忙还说风凉话，顿时急了：“喂，师兄，有你这么做师兄的吗？赶紧帮忙啊，我们帮助韩老狗一起宰了剩下的几只傀儡。”

　　“切，老子从来独来独往，而且从来不给别人打下手。”

　　慕青羊边说着，瞬间冲到了其中一个正急速靠过来的傀儡身前，然后身形骤然间一动，灵活地冲到了那个傀儡的身后，双手同时扣住了傀儡的脑袋。

　　刘浪见慕青羊竟然想拧傀儡的脑袋，不禁也是一愣。

　　之前又不是没见慕青羊试过，但根本拧不下来。

　　这个慕青羊突然又想拧脖子，这是几个意思？

　　“咔嚓！”

　　伴随着一道清脆的断骨的声音之后，慕青羊猛得将双手用力，往上一拽，刺啦一下将那个尸族傀儡的脑袋拽了下来。

　　“哈哈，果然如此，这些尸族傀儡虽然做到了近乎完美的地步，但脖子依旧有一丝漏洞，老子简直太聪明了。”

　　慕青羊大笑一声，一脚将尸族傀儡的身体踢下了火坑，顺手也将脑袋扔掉，再次冲向其它的尸族傀儡。

　　还别说，慕青羊仿佛找到了什么诀窍一般，与刘浪跟被控制的尸族傀儡速度不相上下。

　　剩下的那些傀儡很快就被拧掉了脑袋，彻底结束了战斗。

　　“妈的，怪不得这些尸族傀儡这么牛逼呢，原来动用了移头换影术。”慕青羊看着那些被杀掉的尸族傀儡，兴奋地冲到了刘浪面前，使劲拍了刘浪的肩膀一下：“小师弟，为兄厉害吧？”

　　刘浪已经累成狗了，吐着舌头大口大口喘着气，看着慕青羊脸不红心不跳一脸兴奋的模样，不禁郁闷道：“师兄，你是不是吃了兴奋剂啊？难道杀了这么多尸族傀儡，你一点儿都不累吗？”

　　“累？”慕青羊搔了搔脑袋，嘿嘿一笑：“小师弟，我还真不知道累为何物呢。”

　　说完，弯腰抓起一具尸体，指着远处已经目瞪口呆的阿衣喊道：“喂，阿衣姑娘，你过来，我帮你找到阻止这些阴火的方法了。”


第2568章 人皮抗火衣

　　慕青羊边说着，已经拿起了一具无头尸族的傀儡，然后将手变刀，对准那个傀儡的后背劈砍了下去。

　　慕青羊的手刀锋利无比，瞬间在那个傀儡的后背上裂开了一条长长的缝隙，仿佛女人穿的那种拉链一般，极为整齐。

　　看到这一幕，刘浪跟阿衣都吃了一惊。

　　刘浪奇怪道：“师兄，你这是干什么？”

　　“小师弟，这你就不懂了吧？”慕青羊手下没停，然后抓住傀儡被破开的皮囊，轻轻一扯，竟然生生将那个傀儡的皮给扒了下来。

　　阿衣顿时一阵恶心，连忙往后退了两步，脸色也变得苍白无比。

　　刘浪同样也感觉极其恶心，但也隐隐猜出了慕青羊的意思。

　　既然这些傀儡全部被炼制过了，而且不怕这里的幽冥阴火，他们的皮囊肯定是宝贝啊。

　　慕青羊很快就将那个傀儡尸体的皮完整地剥了下来，然后递到阿衣面前，咧嘴一笑：“阿衣姑娘，穿上它，你就不怕幽冥阴火了。”

　　那张皮不但有手有脚，而且除了背后那一道缝隙之外，竟然没有一点儿破开的地方。

　　刘浪惊异于慕青羊的手段，也同时明白了他的意思。

　　阿衣却使劲摇着头，对穿这张皮极为抗拒。

　　“阿衣，穿上吧，如果你想到达幽冥阴火底部见到韩元宗的话。”

　　刘浪见阿衣不想穿，只得出言相劝。

　　阿衣一怔，有些不明白：“少主，穿这种恶心的人皮跟见韩元宗有什么关系？”

　　刘浪笑了笑：“这种人皮衣可是纯天然的抗火材料呢，不但可以抵御阴火，而且还能抵挡一般兵器的击杀，绝对是个宝贝，穿上吧。”

　　“真……真的？”

　　阿衣还有些不相信，吃惊地盯着人皮衣。

　　慕青羊抖了抖人皮衣，那张人皮衣的两只手竟然也摆动了两下，那情景看起来极为恐怖。

　　阿衣虽然已经在十八层地狱待了不少时间，可哪里曾见过这种人皮？

　　“你……你干嘛？能不能别抖啊？”

　　阿衣又往后退了数步，尖声叫道。

　　“嘿嘿，这玩意这么好，有人求着找还找不到呢，阿衣姑娘，赶紧穿上吧。”

　　慕青羊边说着，将人皮衣再次往前一扬，扔到了阿衣面前：“放心好了，我不会偷看的。”

　　说完，转身朝着小路继续走了过去。

　　刘浪对着阿衣点了点头，鼓励道：“快点吧。”

　　说着，也转过身，走到慕青羊身边，“师兄，你说的移头换影术究竟是怎么回事啊？”

　　对于慕青羊突然大发神威，接连斩杀了几个尸族傀儡的本事，刘浪还是有些好奇。

　　尤其是听到慕青羊说起这种移头换影术，更是新奇无比。

　　慕青羊的瞳孔再次泛起了金光，朝着隐藏在阴火中的小路看去，听到刘浪的话，偏头看了刘浪一眼：“小师弟，这种术法极为歹毒，根本不是名门正派的人所能理解的。但凡使用这种移头换影术的人，要么是利欲熏心之辈，要么是穷凶极恶之徒，想我跟师父虽然也知道这种术法，但却从来不屑于去用。”

　　“究竟什么是移头换影术啊？”

　　刘浪的好奇心彻底被勾起来了。

　　慕青羊解释道：“其实这种术法并不难，只是一种普通的炼制傀儡的术法而已。但是，这种术法有着极为强大的力量，可以将无法控制住的高手炼制成傀儡。因为有些高手的意念非常强大，就算是死了也很难被人炼制成傀儡，但如果将一些弱小者的头颅割下来替换到那个高手的身上，经过一段时间的嫁接让脑袋跟身体融合在一起，就能控制住那个高手。”

　　“这种术法，就叫移头换影术，而这种结果有着明显的好处，就是能控制住比炼制傀儡者更为强大的对手，让其为已所用。”

　　刘浪闻言，不禁恍然，又追问道：“师兄，那照你这么说，韩元宗就知道这种移头换影术喽？”

　　慕青羊摇了摇头：“我们碰到的这些尸族傀儡炼制的手法太过拙劣，虽然能控制住这些尸族傀儡，但这些尸族傀儡所表现出来的战斗力也仅仅是金丹境界。如果我没有猜错的话，这个韩元宗也只是学得了真正移头换影术的皮毛，而那个跟着韩元宗一起的马尾道长，才是真正的高手。”

　　“马尾道长？”

　　刘浪闻言，顿时一惊，脑海中仿佛被什么东西突然撞击了一下般，面色陡然间一变：“师兄，那个马尾道长这次跟韩元宗来到这里，不会是要炼制什么恐怖的傀儡吧？”

　　慕青羊默然，想了一会儿，脸色也是微微一变：“很有可能。”

　　“靠，如果真是这样，那我们恐怕真有麻烦了啊。”

　　“兵来将挡，水来土吞。”慕青羊双眼眯起，意味深长道：“快点吧，不能让他们得逞了。”

　　这时，阿衣怯生生的声音也传了出来：“少主，我换好了。”

　　刘浪跟慕青羊闻言同时转过头，正看到除了脑袋之外被人皮包裹得严严实实的阿衣。

　　只不过，阿衣的模样看起来怪异无比，而且那张人皮已经在慕青羊扒下来的同时被褪掉了衣服。

　　此时，人皮跟赤身裸体差不多。

　　而且，最为重要的是尸族傀儡活着的时候性别特症非常明显，胯下还挂着一个小东西。

　　刘浪跟慕青羊一看到阿衣的模样，顿时眼都直了。

　　尤其是刘浪，从来没有见过如此……

　　额，简直不能直视。

　　刘浪感觉非常辣眼睛，可还是勉强装作镇定的模样，若无其事的伸出了大拇指头：“师兄的确适合当裁缝，手法太过精妙，裁剪得太过地道，回头师兄也得帮我裁剪一件人皮衣服穿穿呢。”

　　“真的？”

　　慕青羊倒是没有听出刘浪的话外之意：“小师兄，如果你喜欢的话，这里还有好几具尸体，我现在就帮你弄张人皮衣？”

　　“啊？”刘浪闻言，恨不得抽自己两大嘴巴，连连摆手道：“别别别，千万别，你可是吓着我了。”

　　一个箭步窜到了阿衣的身边，特意站在了阿衣的身侧：“阿衣，赶紧带路，时不我待啊。”

　　刘浪根本不敢斜眼去看阿衣，而是挺胸收腹直视着前方。

　　太辣眼了。

　　不但正面辣眼，就连背面，简直是惨不忍睹呐。


第2569章 小路尽头的平台

　　“少主，好神奇啊，这人皮衣服虽然看起来非常恶心，但似乎真的不怕阴火烧了呢？”

　　阿衣由开始的恐惧很快就变成了兴奋，而且还一蹦一跳的。

　　额，愈发辣眼睛了。

　　刘浪深吸了一口气，尽量让自己不去看阿衣，急声催促道：“快，赶紧的。”

　　小路一直往下，又走了不知多少时日，终于看到了尽头。

　　尽头之处的景象却再次让刘浪吃了一惊。

　　只见小路的尽头处有一座巨大的平台。

　　平台仿佛人工雕琢而成的一般，足有方圆数里，周围依旧有阴火燃烧，但那个平台上却并没有任何火焰。

　　此时巨大的平台上有两个人影，正跪伏在巨大平台的中央。

　　一看到那两个人影，阿衣立刻激动得颤抖了起来：“韩元宗，真是韩元宗？”

　　“还有马尾道长。”

　　刘浪补充了一句，也眯起了眼睛，警惕地盯着平台中央的那两个人。

　　在韩元宗跟马尾道长周围百余米远的地方，站着十来个人。

　　光是从那些人的样貌来看，应该都是尸族傀儡无疑。

　　只不过，刘浪三人并没有看到其它的东西。

　　“慕师兄，这俩人在干什么？”

　　慕青羊锁着眉头道：“应该是在祭祀。”

　　“祭祀什么？”

　　刘浪不禁愈发奇怪。

　　韩元宗跟马尾道长虽然相隔了十来步远，而且对面跪着，但中间却是空无一物，根本没有任何其它的东西。

　　按照刘浪的想法，韩元宗这次是来收伏什么牛逼的尸族的。

　　可是，这么多天过去了，这俩人只是对着空气磕头？

　　“不对，似乎有些不对劲。”

　　慕青羊的想法显然也跟刘浪也差不多。

　　但是，慕青羊毕竟见多识广，很多就意识到有些不对劲了。

　　“小师弟，你不要轻举妄动，我先过去试探一下。”慕青羊见刘浪要往前走，立刻拉住刘浪，低声道：“记住，无论发生什么事情都不要冲动。如今的我只是一具分身而已，就算是死了也不要紧，我的本尊顶多会受点儿伤。但是，这点儿伤对我的本尊只是九牛一毛，所以，一会儿无论发生什么事情你都不要冲动，除非我叫你。”

　　慕青羊说得很严肃，而且接连强调了好几遍，生怕刘浪会不听劝。

　　刘浪看着慕青羊的眼睛，“师兄，你是不是知道些什么了？”

　　“记住我的话，不要轻举妄动。”

　　慕青羊根本没有解释，脚下一动，已然窜下了小路，朝着巨大平台的中间冲了过去。

　　刘浪根本没来得及阻止，突然见慕青羊冲了出去，顿时大急：“师兄。”

　　可是，根本不敢大声呼喊。

　　阿衣眨巴着大眼睛，“少主，他似乎抱定必死之心了啊。”

　　“嗯？”

　　刘浪闻言，立刻转头看了阿衣一眼：“你也感觉出来了？”

　　阿衣点了点头。

　　“可恶，这个师兄虽然只是一具分身，但癖性非常符合我的胃口，就是太过急脾气了。”

　　刘浪知道，慕青羊既然那般做肯定有他的道理，虽然心中焦急万分，但也没有其它办法，只得拉着阿衣找地方藏了起来。

　　……

　　慕青羊速度很快，但在跳上平台之上时已然被那些尸族傀儡给发现了。

　　那些尸族傀儡反应很快，而且训练有速，在发现慕青羊之后只是出动了两个，朝着慕青羊围拢了过来。

　　慕青羊已经找到了这些尸族傀儡的弱点，虽然跟他们任何一个都旗鼓相当，但是，跟两个一起打还有些麻烦。

　　慕青羊很明显属于战斗经验非常丰富的那种人。

　　之前因为狭窄小路的限制，那些尸族傀儡根本无法形成合围之势，倒是被慕青羊跟刘浪各个歼灭了，而且还让刘浪无意中控制了一个尸族傀儡。

　　而此时，这个巨大的平台四面受敌，想要各个歼灭却不容易。

　　眼见两个尸族傀儡朝着自己围过来，慕青羊立刻往旁边一窜，急速围绕着平台飞奔了起来。

　　两个尸族傀儡的速度有快有慢，很快就被慕青羊拉开了一定的距离。

　　慕青羊故意放慢了脚步，让其中一个尸族傀儡追了上来，然后又急速停住，一把抱住那个尸族傀儡的脑袋将其拧了下来。

　　待慕青羊杀掉那个尸族傀儡之后，另一个尸族傀儡也追了上来。

　　对付一个尸族傀儡，慕青羊显然没放在心上，又如法炮制，将其脑袋扯下来杀死了。

　　可是，其余的那些尸族傀儡很快就发现情形不对，竟然没有朝慕青羊围拢过来，反而朝着韩元宗跟马尾道长靠近了一些。

　　慕青羊见此，顿时眉头一挑，立刻朝着他们冲了过去。

　　待冲到距离那些尸族傀儡只有百余米远的时候，慕青羊便停下了脚步，两手掐腰，大声叫骂了起来：“喂，你们干什么？不敢跟老子斗？”

　　“来啊，一帮杂碎，赶紧过来跟老子打啊！”

　　可是，无论慕青羊怎么喊，那群尸族傀儡根本不搭理。

　　更让慕青羊感觉不可思议的是，韩元宗跟马尾道长也完全没有反应，跪伏在地，不断咒念着什么东西。

　　此时距离韩元宗跟马尾道长近了一些，慕青羊这才发现异常所在。

　　马尾道长的身前放着一条黝黑的短鞭，而短鞭仿佛被一只无形的手控制住一般，悬浮在半空，每隔一会儿就会抽动两下，发出啪啪的声响。

　　那声音清脆无比，像是抽在了什么东西上一般。

　　而就在马尾道长身前的短鞭抽动的时候，韩元宗面前的一张图也跟着微微放着光亮，忽明忽暗。

　　那张图正是阎浮兜率图。

　　跟短鞭一样，那张图同时仿佛被一只无形的手操控着一般悬浮在半空之中。

　　慕青羊没有主动进攻，那些尸族傀儡也没有主动进攻。

　　慕青羊静静地看了一会儿，越看面色也越难看，自言自语地嘀咕道：“果然跟我猜得没错，这俩家伙竟然想借助阎浮兜率图来打开尸族的封印，然后借助打尸鞭将其驯服。哼，真是打得一手好算盘啊。”

　　慕青羊嘴角扯起一丝冷笑：“据我所知，阎浮兜率图一旦靠近这里的封印，那个老秃驴肯定会有所感应，相信用不了多长时间他就会到来了吧？”

　　“嗯，只要我坚持到那个老秃驴到来之前，不要让他们将封印里出来的那个尸族炼制成傀儡的话，那我们依旧还有胜算。”

　　想定此节，慕青羊大喝一声：“来吧，一帮孙子！”

　　挥起拳头就冲上了那些尸族傀儡。


第2570章 降魔金棺

　　这一次，慕青羊瞅准了机会，一拳挥向其中一个尸族傀儡。

　　可是，这剩余的七个傀儡却是训练有速，见慕青羊对付其中一个，两边的两个尸族傀儡立刻就夹击而止，形成合围之势。

　　而其余的四个傀儡依旧纹丝不动，仿佛根本没有看见一般。

　　同时对付三个尸族傀儡，慕青羊自认没有那个本事，便急速往后退去。

　　可谁知，慕青羊刚刚退出去十余步远，那些尸族傀儡根本不追击，反而也退了回去。

　　如此往复，足足三四次之后，慕青羊郁闷了。

　　“该死，这些尸族傀儡似乎根本没有跟老子斗的打算啊？无法冲破这些尸族傀儡的阻挡，老子根本没有办法靠近韩元宗那个家伙。”

　　正迟疑间，在巨大石台的中央突然发出一道吼声。

　　只见一个巨大的身影若隐若现，呈现出半透明的状态，在韩元宗跟马尾道人中间撕吼着，疯狂地挣扎着。

　　“那是什么？”

　　慕青羊一怔，举目望去。

　　这一看，慕青羊面色陡变：“不好，封印尸族的禁制缝隙似乎越来越大了，那个东西要出来了！”

　　慕青羊见势不好，再次挥起拳头冲了上去。

　　再次被三个傀儡围困，依旧无法挣脱而出。

　　慕青羊很快就急得满头大汗。

　　韩元宗跟马尾道人似乎根本没有留意到慕青羊一般，神情显得异常激动，抬头盯着那个半透明的巨大身影，连身体都止不住哆嗦了起来。

　　韩元宗颤声叫道：“先生，真……真出来了？”

　　马尾道长虽然相对于韩元宗要淡定一些，但内心显然也很激动，嘴里不断念念有词，低声道：“尸王，这绝对是尸王级别的存在啊。哈哈，只要能炼制成傀儡，就算是回到四大部洲，我马尾道人也可以重振一方，重振一方呐！”

　　远处，刘浪也看到了半透明的庞然大物，莫名有种熟悉的感觉：“奇怪，这个东西虽然看不清楚，而且若隐若现，怎么仿佛在哪里见过似的呢？”

　　虽然心中奇怪，但看着慕青羊又被三个尸族傀儡给缠住了，刘浪立刻将手一挥，吩咐那个被控制的尸族傀儡道：“韩老狗，快去帮忙！”

　　这个尸族傀儡自从无意中被刘浪降服之后，一直跟在刘浪的身边，仿佛影子一样。

　　刘浪虽然没有明白为何能控制住这个尸族傀儡，但有一个打手自然是好的。

　　绰号叫“韩老狗”的尸族傀儡听到刘浪的话后，立刻低吼一声，两脚往上一窜，直奔慕青羊那边而去。

　　很快，韩老狗就加入了战斗圈中。

　　但是，这一次韩老狗却没有之前那般轻松地扭断其他傀儡的脖子了。

　　这七个傀儡的智商显然要高上一筹。

　　其中一个傀儡见韩老狗冲了上来，立刻低吼一声，也朝着韩老狗冲了过去。

　　另外又有两个傀儡如法炮制，跟围困慕青羊一样立刻将韩老狗围困了起来。

　　三个尸族傀儡对付一个，根本没有胜算。

　　远处的刘浪见这些傀儡竟然如此有章法，顿时急了。

　　可是，想起慕青羊那坚决的态度，刘浪刚刚站起来，又停住了脚步：“不行，我不能辜负师兄的一番苦心，他肯定发现了什么，如果我现在贸然过去，说不定会坏了师兄的事。”

　　紧紧攥着拳头，刘浪急得团团转。

　　阿衣站在刘浪的身后，也急得走来走去：“少主，怎么办？这样下去，恐怕那个白猴子还没碰到韩老贼就已经被杀了，而且，三个傀儡打一个，这根本没有半点儿胜算啊。恐怕再过不了几分钟，那个韩老狗就得彻底玩完了呢。”

　　“不行，虽然我不知道师兄是什么意思，但不能就这么让师兄死了。”刘浪眉头一紧，低喝一声：“木屠城，快过去帮忙。”

　　“是，主人。”

　　一道黑影窜出的同时，已然冲向了那些尸族傀儡。

　　与此同时，刘浪已经扔出了仙人斩，跟随木屠城而去。

　　刘浪自己躲藏在暗处，但距离那些尸族傀儡的距离不足千米，虽然无法碰到韩元宗跟马尾道长，但控制住仙人斩去扰乱那些尸族傀儡还是可以的。

　　木屠城举着禅杖冲出去之后，立刻想要过去解救慕青羊。

　　最后剩下的那个傀儡也发现了木屠城，仿佛野兽般嗷嗷叫了两声，当先拦住了木屠城，铁拳一挥，砸在了木屠城的胸口。

　　木屠城完全没料到最后那个傀儡速度竟然那么快，而且力量的强大远超想象。

　　被一拳击飞之后，木屠城直接飞到了石台的边缘，差点儿就掉入阴火之中，彻底灰飞烟灭了。

　　“好强！”

　　刘浪也忍不住惊呼一声。

　　就凭刚才那一拳的力量，恐怕已经突破金丹的限制了。

　　“竟然有这般厉害的傀儡？”

　　刘浪心头隐隐有种不妙的感觉。

　　木屠城低骂一句，再次翻身跳起，“该死的傀儡，想跟老夫逞凶，看看老夫的降魔杖答不答应！”

　　大吼一声，将手中的禅杖往外一扔。

　　禅杖立刻发出一声嗡鸣，竟然发出噼里啪啦的声响。

　　整条降魔杖仿佛被无数把看不见的利刃快速切割了一般，眨眼间碎成了无数块细小的碎片。

　　然后，那些碎片再次以一种奇怪的形状组合在一起，赫然形成了一口金黄色的棺材模样。

　　当初木屠城身在棺宗，而且为宗主，最为强悍的力量当然就是这种棺材。

　　只不过，之前的时候木屠城修为不高，根本无法使出这种棺材。

　　但如今木屠城随着刘浪修为的提高，自身也达到了二转银丹的级别。

　　有银丹催动，木屠城硬生生将降魔杖炼制成了一件霸道的兵器，降魔金棺。

　　降魔杖本来就是佛门的法器，此时才被木屠城发挥出真正的威力。

　　棺材不过十几秒钟已经形成，发出一声巨大的轰鸣之后瞬间扣向那个傀儡，一下子将傀儡罩在了其中：“八佛锁魔！”

　　木屠城大喊一声，往前急速一窜，身体更是化成一道黑烟扑向了棺材。

　　砰砰砰！

　　就在木屠城靠近棺材的同时，棺材里面也发出了剧烈的撞击声。

　　刘浪操控着仙人斩看到木屠城的举动，却是惊得目瞪口呆：“靠，木屠城又有新本事了？”

　　心念一动，操控着仙人斩凌空一旋，仙人斩直奔慕青羊那边而去。


第2571章 强大的傀儡

　　慕青羊已经难以支撑了，甚至就连韩老狗也已经节节败退，眼见就要被尸族傀儡给打死了。

　　仙人斩速度飞快，瞅准了纠缠住慕青羊的一个尸族傀儡的脖颈处，刷的一下砍了下去。

　　这一次，那个尸族傀儡的脖子仿佛脆皮纸一般，直接被搬了下来，凌空打了一个盘旋又掉落在地。

　　因为之前慕青羊已经知道了这些傀儡就是移头换影术炼制而成的，将其中的隐蔽也告诉了刘浪。

　　刘浪虽然并不确定傀儡脑袋与身体之间那道细微的缝隙在哪里。

　　但情急之下，魂力包裹中的仙人斩却发挥了出其不意的效果。

　　一刀偷袭斩杀了一个尸族傀儡，慕青羊的压力陡然间减少了不少。

　　可是，这些傀儡显然比之前那些还要难对付。

　　就在仙人斩杀掉一个傀儡的同时，另外两个傀儡也发现了仙人斩的存在，立刻警惕了起来。

　　仙人斩想要偷袭杀敌却是不可能了。

　　而且，更让刘浪郁闷的是，那个被收服的韩老狗坚硬的铠甲皮肤也被生生撕开了无数道口子，连肚子里的肠子都耷拉在了外面，那模样看起来恐怖无比。

　　三个傀儡对付韩老狗，而且彼此间修为又差不多，韩老狗根本就讨不到半点儿好处。

　　另一方面，木屠城用降魔金棺罩住最为强悍的那个傀儡之后，整个人也同时压了上去，嘴中念念有词：“降魔棺，降尽万物，吞噬天地，夺舍造化！”

　　砰砰砰！

　　撞击声还在继续。

　　那放着金光耀眼无比的金棺竟然不断往外膨胀，仿佛气球被涨起一般。

　　自打这个降魔金棺被炼成之后，对付一些金丹境界的高手都有可能。

　　而且，一旦被金棺锁住，就算是修为再高也无济于事。

　　然而，这个尸族傀儡显然不一般。

　　不过是数秒钟之后，金棺发出一道震耳欲聋的响声，仿佛巨石被炸裂一般，一声巨响，无数道碎片四散开来。

　　木屠城本人更是直接被撞飞，坠向火坑之中。

　　刘浪见此，却是大急，急忙低喝一声：“收。”

　　在木屠城坠入火坑之前，刘浪将木屠城收了回来。

　　可是，木屠城受伤显然很重，根本没来得及将降魔金棺收起来。

　　那些散落的碎片自动恢复成禅杖的模样，跌落在石台之上。

　　阿衣捂着小嘴，惊呼道：“少主，那些傀儡好厉害啊。”

　　刘浪也皱着眉头，集中心念控制着仙人斩。

　　仙人斩此时除了扰乱那些傀儡的战斗之外，却再也无法起到任何作用了。

　　可饶是如此，慕青羊还是得到了机会，仿佛泥鳅一般从其中一个傀儡身边往前一溜，直接窜了出去，双掌如刀，朝着离得相对近一些的韩元宗劈了过去。

　　韩元宗正虔诚地跪在地上，仰头看着半空中虚无的身影，背对着慕青羊，似乎根本没有留意到慕青羊的攻击。

　　可是，就在慕青羊的双掌就要击中韩元宗的时候，那道虚无的身影忽然间大吼一声，一只宛如利爪般的东西往前一挥，骤然间带起了一阵疾风。

　　疾风呼啸一声，重重砸在了慕青羊的身上。

　　慕青羊面色一变，身体仿佛风筝一般重重砸了出去。

　　“该死，好强悍的力量！”

　　所有人都是面色大变。

　　可是，那些傀儡根本没打算给慕青羊喘息的机会，见慕青羊被击飞之后，立刻合围而止，想要将慕青羊彻底斩杀。

　　那个叫韩老狗的傀儡已经被撕掉了一只胳膊，眼见就要失去战斗力了。

　　将木屠城击飞的傀儡却是一把抓起降魔杖，身影如电，百余米的距离眨眼间到了近前，轮起降魔杖重重砸向慕青羊。

　　“师兄。”

　　刘浪大惊失色。

　　这一下要是被击中，慕青羊绝对九死无生。

　　再也忍受不住，刘浪从躲藏的地方窜了出来，虚空一抓，控制住仙人斩，同时朝着慕青羊冲了过去，想要给慕青羊赢取一丝喘息的机会。

　　然而，那个傀儡的速度太快，就算刘浪用魂力控制着仙人斩也远远无法赶上。

　　“砰！”

　　下一秒，禅杖重重砸在了慕青羊的脑袋上。

　　慕青羊直接脑袋开花，身体也开始溃散，慢慢化成了虚无。

　　“师兄……！”

　　刘浪彻底愣住了，整个人登时大脑一片空白。

　　慕青羊就这么死了？

　　他冲过去，难道就是为了证明那个东西的恐怖？

　　“师兄……！”

　　刘浪眼圈发红，眼泪再忍不住夺眶而出，跟疯了一样冲向那个傀儡。

　　刘浪此时已顾不了那么多了。

　　纵然知道自己不是那个傀儡的对手，可一切都不再重要了。

　　就算会死在傀儡的手里又能如何？

　　天下之大，生死无忧。

　　那只傀儡手里拿着降魔杖，缓缓抬起头来，嘴角竟然勾起一丝玩味的笑意，轻轻动了动嘴唇：“愚夫而已。”

　　刘浪闻言，不禁一怔。

　　这只尸族傀儡竟然能说话？

　　“吼！”

　　又是一声咆哮响起。

　　被刘浪降服的韩老狗发出了最后一声嘶叫，脑袋被两个傀儡联合在一起，生生拽了下来。

　　刘浪心下一沉，知道事情已经到了无法挽回的地步了。

　　这些傀儡的确太强悍了，而韩元宗跟马尾道长还没有出手。

　　这样下去，必死无疑。

　　“去死吧！”

　　刘浪气血上涌，大吼一声，猛得举起拳头，将阴阳二气完全集中顾拳头之上，挥起龙虎诀，“老子今天跟你拼了！”

　　“吼！”

　　一道龙呤之后，刘浪的拳头着呼啸的力量直逼傀儡而去。

　　傀儡眼神中尽是轻蔑，根本没有理会刘浪的拳头，将降魔杖再次一挥，击碎了虚空，杀向刘浪。

　　与此同时，仙人斩也迅疾而止，朝着傀儡的后颈处斩去。

　　咔嚓！

　　宛如一道惊雷。

　　仙人斩仿佛劈到了一块坚硬无比的石头上一般，不但没有在傀儡的脖子上砍开一丝痕迹，甚至因为巨大的反冲力被震飞了出去。

　　刘浪眼前，禅杖也已逼近。

　　刘浪的拳劲瞬间被禅杖击散，而刘浪整个人仿佛被一个长满獠牙的恐怖凶兽给锁住了一般。

　　想要逃，却根本无处可逃。

　　突然之间，刘浪发现自己在这个傀儡面前就跟蝼蚁一般。

　　脑海中莫名闪过一个古怪的念头：“这个傀儡怎么跟其它傀儡的感觉不一样？而且，似乎不是移头幻影术炼制而成的啊？”


第2572章 佛爷与马尾

　　刘浪的念头刚刚闪过脑海，傀儡的禅杖已经到了近前。

　　刘浪躲无可躲，不由得闭上了眼睛：“我命休矣。”

　　“阿弥陀佛！”

　　可是，就在刘浪以为自己必死无疑的时候，只听一道佛音响起。

　　然后，就是接连的重击声。

　　不过是几秒钟之后，就听一个熟悉的声音大声喊道：“师父，花生来了。”

　　“花生？”

　　刘浪顿时奇怪不已，猛得睁开眼睛，四下一张望，这才看到在自己不远处有一个高大的身影。

　　那个身影光着脑袋，穿着一件袈裟，单手立佛，赫然是个大和尚。

　　而在大和尚的身边则站着一个小和尚。

　　那个小和尚正满心激动地盯着自己，不是花生又有何人？

　　更让刘浪感觉不可思议的是，在大和尚的身边有六个傀儡。

　　那六个傀儡身体没有半点儿受损，反而仿佛雕塑一般站着，一动也不动。

　　举着禅杖的傀儡还是挥动禅杖的动作，但同样仿佛被点了穴一般一动不动。

　　看到这奇怪的一幕，刘浪仿佛在梦中，使劲掐了自己的胳膊一下。

　　生疼无比，不是梦！

　　自己没有死！

　　刘浪大喜过望，高声喊道：“花生，你怎么来了？”

　　花生看了大和尚一眼，快步跑到刘浪面前，激动道：“师父，佛爷说来这里可以找到我的身世之秘，没想到竟然遇到了师父，您没事吧？”

　　刘浪微微一笑，摇了摇头，摸了摸花生的脑袋：“那位高僧叫佛爷？”

　　“嗯，前辈叫佛爷，这些傀儡全是他给打败了。”花生使劲点了点头，眼中也闪过无数的小星星。

　　刘浪却是震惊无比。

　　自己对付一个尸族傀儡都有困难，此时不过几秒钟的时间，这些傀儡全部被大和尚定住了？

　　而且还没有受到伤害？

　　我去，这种本事简直太过匪夷所思了。

　　刘浪深吸了一口气，强压下心中的震惊，快步走到佛爷前面，恭恭敬敬施了一礼：“刘浪拜见前辈。”

　　这种高手，值得刘浪一拜。

　　佛爷转过头，双眼微眯，打量了刘浪两眼，却是微微点头，淡淡道：“小子无须谢我，我也只是承了你师父的人情而已。呵呵，想我当初封印尸族，花了整整十年的时间，没想到如今世道轮回，尸族不甘寂寞，还想重新冲破封印。”

　　说完，慢慢转过头，看向不远处的马尾道长跟韩元宗。

　　“小子，你能到今天，足以证明你师父的眼光不俗，但马尾道长却不是你能对付的，今天，就让贫僧助你一臂之力，好让你师父也承贫僧一个人情吧。”

　　佛爷弹指一笑，虚空一点，下一秒直接出现在了马尾道人的身边。

　　与此同时，在马尾道人跟韩元宗的周围，竟然出现了一丝轻微的波动，赫然是一个无形的阵法。

　　刘浪见此，顿时恍然，朝着慕青羊消失的地方深深看了一眼，喃喃自语道：“师兄，原来你早就看到这个阵法了啊，你是想用自己生命的代价来破开这个阵法啊！”

　　虽然之前慕青羊被那头半透明的怪兽一掌拍飞，但在被拍飞之前明显出现了一丝停顿。

　　而那丝停顿显然是受了阵法的影响。

　　刘浪心中一阵感念，却是暗暗发誓：“师兄，纵然你是只是一具分身，但在我的心中就是我的师兄，以后如果有机会见到你的本尊，小师弟一定敬你烈酒三杯。”

　　抬起头来，朝着佛爷那边看去。

　　佛爷来到马尾道长的身边，并没有急于动手，而是仿佛老友般询问道：“马尾，这么久不见了，也不知道欢迎一下老朋友吗？”

　　马尾听到佛爷的声音，似乎终于从自己的世界中走了出来，缓缓抬起头，一看到是佛爷的模样，顿时吃了一惊：“老秃驴，是你？”

　　佛爷轻轻点头：“呵呵，当初你杀人无数，想要以一已之力荡平四大部洲，将所有的高手都炼制成傀儡，成就你那虚无缥缈的野心。最终，你我大战三天三夜，最后两败俱伤谁也没有赢得了谁。”

　　“我们一同堕入这无边地狱之中，我隐遁千年之久，以为你早就死了，却没想到你竟然一直就在阴山，而且还打起了这里尸族的主意呢。”

　　马尾道长很快就由惊讶再次恢复了平静，冷冷一笑：“哈哈，老秃驴，你自己也承认了啊，你在这里隐遁了千年之久，难道就不允许我藏在这里吗？”

　　“老秃驴，老夫知道你修为高强，而且封印之术极为霸道。可千年来，老夫可一直没闲着，今天我奉劝你一句，最好还是不要多管闲事，否则的话可别怪我不客气了。”

　　“不客气？”佛爷表情淡然：“马尾，你利欲熏心，残忍无度，我佛慈悲，今天你是逃不掉的。”

　　“哈哈，老秃驴，你休得张狂！”马尾道长不但没有半点儿畏惧，还怒声喝骂道：“老秃驴，你我仇恨不共戴天，虽然隔了千年，你竟然依旧对老夫死缠烂打，坏老夫的好事。想当初，你我虽然打成平手，可千年光阴已过，你如今以为还是我的对手吗？”

　　“非也非也。”佛爷轻轻摇了摇头：“马尾，你执迷不悟，难道不怕堕入无边地狱，永世不得翻身吗？”

　　“切，这里就是地狱的最深处，我还不是想来就来，想走就走？”马尾道长满脸的鄙夷，讥笑道：“老秃驴，倒是你，当年虽然胜我半筹，但没想到却喜欢上了灵鼠一族的女子，倒真是滑天下之大稽。”

　　“哈哈，如果当初不是我拿那个女子当要挟，恐怕今天就没有机会亲手宰了你了！”

　　马尾道长冷冷一笑，继续说道：“老秃驴，当年你恃才傲物，与妖族人相恋，不但被赶出佛门，而且还生下一子，如今千年轮回，你的儿子早已不知流落在了何处。哈哈，如今看来，你恐怕临死也不会再见到他了吧？”

　　“老秃驴，你一生不羁，没想到最终会在这十八层地狱之下身死吧？”

　　马尾道长嘴角扯起一丝玩味的笑意：“如果我把你扔给尸族人，他们会不会将你活生生撕碎呢？”

　　佛爷一直没有吭声，直到听马尾道长提起儿子之后才略微有些动容：“马尾，你有那个本事吗？”


第2573章 玉角兽手套

　　“哈哈，老夫本就是胜天半子之人，总有一天会将天帝都踩在脚下，你说我有没有那个本事？”

　　马尾道长大笑一声，瞬间站了起来，同时一把抓住打尸鞭朝着佛爷抽了下去。

　　佛爷早就警惕着马尾道长了，此时见马尾道长攻击自己，顿时大喝一声：“好个卑鄙的小人，竟然还敢偷袭！”

　　将手一翻，一个掌印从佛爷的手中挥出。

　　金黄色的手掌印，宛如实质一般，赫然是大如来化佛掌的极高境界。

　　轰！

　　一声巨响，手掌印足有普通手掌的十几倍大，一把抓住打尸鞭，然后猛得往回一带，竟然差点儿将打尸鞭从马尾道长的手中抢了过来。

　　马尾道长面色一变，立刻催动法诀，抢回打尸鞭，陡然间往回一闪，高声喊道：“好个秃驴，竟然还有这等本事！”

　　“哈哈，可是，纵然你再厉害，今天也得死，成为陪葬品！”

　　马尾道长边喊着，抽身就回，跳到了十余步之外，冲着已经目瞪口呆的韩元宗喊道：“还等什么！现在是炼制的关键时刻，只差一步我们就能控制住这头尸王兽，快点先给老夫阻止这个秃驴。”

　　韩元宗一怔，从来没有见过跟马尾道长旗鼓相当之人。

　　此时看到马尾道长竟然一招之下就在佛爷的手中吃了亏，不由得有些惊异不定了起来。

　　可听到马尾道长的话，韩元宗立刻抬头看了一眼那个若隐若显的巨大身影，很快就反应了过来：“对，凭道长的炼尸术，只要能控制住这个尸王兽，我们今天就赢了！”

　　想到这里，韩元宗也快速窜了起来，将手腕一抖，那本来白皙的双手上立刻戴了一副手套。

　　光是从手套的模样来看，根本看不出些什么。

　　然而，那副手套周围散发着浓郁的黑气，仿佛有无数凶神恶煞之徒纠缠住似的，仅仅是看一眼就让人毛骨悚然。

　　“秃驴，竟然敢来坏我跟道长的好事，受死吧！”

　　韩元宗大喊一声，挥起双拳就朝着佛爷冲了过去。

　　佛爷本来想继续去追击马尾道长，突然听到韩元宗的声音，而且感受到背后传来了浓郁的杀气，下意识停住了脚步。

　　回头一看，立刻看到韩元宗仿佛一头巨大的野兽般朝着自己扑了过来。

　　佛爷双眼一眯，自言自语道：“好霸道的灵器啊，竟然能找到独角兽这种纯净的灵兽，而且把独角兽的皮扒下来炼制成了手套？啧啧，光是这副手套，恐怕也达到了灵器的巅峰了吧？”

　　韩元宗身体已经腾空而起，听到佛爷的话后也是心中一惊：“这个秃驴好生厉害，竟然一眼就看出了我这副玉角兽手套的来历了？”

　　这副手套可是韩元宗看家的兵器。

　　身为阴山之主，不但有强大的权力，自然还得有强大的修为，借以震慑住自己的手下。

　　否则，千年的光阴，暗地里想要反叛甚至刺杀韩元宗的人可是不计其数。

　　但最终却只有一个结果，那就是永远魂飞魄散，没有了重新投胎的机会了。

　　对于韩元宗来说，千年来遇到的高手不少，但真正让他使出这对玉角兽手套的人却是屈指可数。

　　这只玉角兽可是比地狱三头犬还要强悍的存在，与阴冥之地几乎同寿同生。

　　而且，据传言玉角兽也混杂着一丝神兽的血统。

　　当初韩元宗发现这只玉角兽的时候，玉角兽正在修炼的关键时刻，即将要突破灵兽的级别，向着仙兽迈进。

　　可是，谁成想眼见玉角兽就要突破的时候，韩元宗却偷袭杀了玉角兽，然后炼制出一副玉角兽手套。

　　这副手套陪着韩元宗可没少杀戮，而且随着杀戮的越多，手套也慢慢影响了韩元宗的心性，让韩元宗更加杀人如麻。

　　玉角兽只是独角兽的一种，是圣洁纯净的代表，是正义的化身。

　　但品尝了鲜血的滋味之后，玉角兽却彻底陷入了疯狂之中。

　　杀！

　　只是为了去杀更强的人。

　　“哈哈，老秃驴，纵然你本领通天，可只要我杀了你，我韩元宗就能将你的血肉尽数吸干！”韩元宗很快就恢复了镇定，大声咆哮着：“一旦吸掉你的血肉，这副玉角兽手套就能拥有你的力量，到时候，天下之大，自然唯我独尊！”

　　“你越强，我越喜欢！”

　　韩元宗大笑着，仿佛已经将佛爷杀死了一般。

　　远处，刘浪盯着已经陷入癫狂中的韩元宗，自然也感受到了那副手套散发出来的强大力量，不由得眉头一皱，担忧道：“花生，佛爷可有胜算？”

　　花生从来没有见过佛爷真正出手，闻言也有些忐忑道：“师父，这位佛爷手段通天，但究竟有多大本事，我也从来没有见过。只不过之前碰到那些人，现在看来都太弱了。”

　　刘浪自然明白花生的意思。

　　不是之前碰到的那些人弱，而是韩元宗展现出来的力量太强大了。

　　相对于韩元宗来说，其它人真的太弱了。

　　刘浪倒是想要上前帮忙，可却发现自己根本就没有插手的余地。

　　倒是马尾道长此时一手抓着打尸鞭，一手拿着阎浮兜率图，面对着一个越来越清晰的巨大身影，满脸陷入了狂热之中。

　　刘浪开始时还担心佛爷，可很快就被那个巨大的身影吸引了注意力。

　　“阿弥陀佛……”

　　就在刘浪刚刚将目光落在那个巨大身影上的时候，一道佛音仿佛从天而降：“正与邪本为一念之间，没想到代表正义化身的独角兽也会成为邪恶的噬血者！”

　　“善哉善哉，今日我佛慈悲，让我渡你上路。”

　　“吼！”

　　紧接着，一道咆哮声冲天而起，震得刘浪跟花生耳膜生疼。

　　刘浪定睛一看，不由得倒吸了一口凉气。

　　抓住了！

　　佛爷竟然两只手同时抓住了韩元宗那带着无尽杀戮气息的玉角兽手套。

　　而且，手套周围浓郁的黑气仿佛一头疯狂地野兽肆虐一般，不断挣扎着，想要从佛爷的手掌心逃出去。

　　韩元宗双目圆睁，满脸的不可思议：“怎么可能？你……你怎么可能抓得住玉角兽？”


第2574章 撕开封印

　　千百年来，韩元宗使用玉角兽手套从来没有出过意外。

　　而且，之前无论碰到多么厉害的对手，只要玉角兽手套里面被炼制的魂魄出来，都会偷袭成功，无一例外。

　　然而，韩元宗还是小瞧了佛爷的手段。

　　仅仅只是一招，韩元宗甚至还没有召唤出玉角兽，而佛爷竟然一把就抓住了玉角兽的魂魄。

　　根本不给韩元宗任何机会。

　　佛爷看到韩元宗惊恐的表情，却是淡淡一笑：“我不入地狱，谁入地狱？”

　　大手骤然间爆发出一道金光，仿佛瞬间涨大了数倍一般，轻轻一捏，只听噗呲一声响。

　　紧接着，就是一声惨叫，那被佛爷抓在手中的玉角兽魂魄根本没来得及挣扎，竟然仿佛一个破了的气球一般，瞬间炸裂开来。

　　“韩元宗，你虽然在阴山为王，但却不配做我的对手！”

　　佛爷猛得抬起手来，一掌打在了韩元宗的胸口。

　　砰！

　　一声闷响，紧接着有数道咔嚓咔嚓的声音响起，韩元宗胸前的骨头赫然被佛爷给震断了。

　　韩元宗仿佛断了线的风筝一般，直接被击飞，重重砸在了石台之上。

　　一切发生的太快，快到所有人都没有反应过来。

　　本来胜券在握的韩元宗此时连个小鸡仔都不如。

　　被一掌击飞之后，韩元宗挣扎了好几下都没有站起来。

　　刘浪已然目瞪口呆。

　　“好猛！”

　　刘浪突然发现，自己已经无法形容自己的心情了。

　　佛爷的手段太过匪夷所思。

　　可是，就在刘浪发愣的时候，远处却传来了一道哭泣的声音：“韩元宗，你不配姓韩！”

　　阿衣跌跌撞撞跑到韩元宗面前，手脚并用对韩元宗拳打脚踢了起来。

　　韩元宗被佛爷一掌打得再无还手之力，仿佛变成了个废人。

　　突然看到阿衣过来，韩元宗不禁一愣：“你……你是韩阿衣？”

　　“呸！”

　　阿衣吐了韩元宗一口口水：“韩老贼，你不配叫我的名字。你丢尽了我们韩家人的脸！你竟然为了一已私欲杀了韩家上上下下那么多人，你……你罪该万死！”

　　阿衣根本不听韩元宗废话，边打边哭。

　　但对于韩元宗来说，这些拳脚的力量太弱，跟挠痒痒都差不多。

　　虽然韩元宗此时被打了一掌还没缓过来，但本身的力量却足够强大。

　　光是皮肉的强度完全可以应对阿衣的击打。

　　刘浪看着阿衣发泄，只是轻轻摇了摇头，无奈地叹了口气，嘱咐花生道：“花生，给我留意韩元宗，让阿衣可劲发泄，如果一旦韩元宗有任何举动，立刻上去将他灭杀！”

　　“好！”

　　花生拿着金刚伏魔叉，背后蓝玉血蝠翼往前一窜，来到了韩元宗身边，虎目圆睁，死死盯着韩元宗。

　　花生目光锐利，整个人表情异常凝重。

　　刚才对佛爷跟马尾道长的一席对话，花生自然也听在耳朵里。

　　虽然不明白他们话里的意思是什么，甚至不明白佛爷身为一个和尚为什么还有儿子。

　　可是，此时显然不是想这么多的时候。

　　看着让刘浪恨了那么久的韩元宗如此不堪一击，花生也同样心潮涌动，叹息不已。

　　本来还想着跟韩元宗有一场生死之战。

　　可谁成想，韩元宗如此废柴。

　　“吼！”

　　就在阿衣拳打脚踢的时候，突然又发出一道兽吼声。

　　整个石台跟着剧烈晃动了两下。

　　那个巨大的身影仿佛从什么缝隙中挤出来的一般，竟然慢慢变得实质化。

　　听到这道震耳欲聋的吼声，所有的人注意力都被吸引了过去。

　　阿衣也是瞪着双眼，抬头朝着声音传来的方向看去。

　　刘浪同样面色一紧，急跑两步想要往石台中央靠近一些。

　　可是，那个巨大的身影在出现的同时，猛得一张嘴，喷出一团阴气。

　　那些阴气仿佛龙卷风一般，呼啸而出，将刘浪瞬间撞飞老远。

　　刘浪勉强在石台的边缘稳定住身形，可体力已经完全透支。

　　仅仅是抵抗那个庞然大物的一口气，就耗费了体内近乎所有的阴阳二气！

　　“这究竟是什么东西？为什么这般恐怖？”

　　刘浪难以置信地盯着石台的中央，满脸的不可思议。

　　刘浪自认为自己阴阳双修之术已达炉火纯青的地步，就算是碰到再强悍的对手，也不至于如此废物吧？

　　仅仅是被一口气就吹飞了。

　　太扯淡了。

　　不过是几秒钟，那个庞然大物骤然间挣扎而出，低吼两声，半透明的身体赫然清晰了起来。

　　而在庞然大物身后的虚空之中，更是凭空出现了一道缝隙。

　　只不过，看到那个庞然大物，刘浪瞳孔猛得一缩：“这个怪物的模样，怎么跟烛九阴那般相像？”

　　……

　　平台的中央，马尾道长依旧跪拜在地，看到庞然大物出现，顿时又惊又喜，一手拿着阎浮兜率图，另一只手拿着打尸鞭，满脸的激动：“哈哈，出来了，真的出来了！”

　　“从今天开始，我为主，你为奴，我让你杀谁，你就得杀谁！清楚了吗？”

　　马尾道长满脸狰狞，但眼神中掩饰不住的兴奋。

　　庞然大物足有百余米高，除了巨大的身体跟一只爪子是实质化的以外，其余的部分全部由黑气凝结而成。

　　但饶是如此，那无形中散发出来的强大力量也根本不容小觑。

　　就算之前韩元宗所使手套里的玉角兽都不及这个庞然大物的十分之一的威势。

　　庞然大物听到马尾道长的话后，呜呜低叫了两声，似乎有些不情愿，一张嘴，却是口吐人言道：“我凭什么奉你为主？”

　　“哈哈，我一手拿着打尸鞭，一手拿着可以封印你的阎浮兜率图，你说为什么要奉我为主？”

　　马尾道长仰头看着庞然大物，根本没有半丝惧怕。

　　庞然大物眼神中闪过一丝挣扎，低吼一声，猛然间抬起前爪朝着马尾道长抽去。

　　这一爪，再次卷起呼啸的狂风，带着摧枯拉朽之势，直逼马尾道长而去。

　　马尾道长面不改色，陡然间阎浮兜率图往自己身前一送。

　　那张阎浮兜率图立刻放出一道耀眼的金光，仿佛灼烧一般瞬间照得庞然大物发出一声惨叫。

　　马尾道长狰狞地狂笑一声：“哈哈，跟我斗？你做梦吧！”

　　啪！

　　甩起打尸鞭狠狠抽了庞然大物一下。


第2575章 斗尸王兽

　　打尸鞭抽到庞然大物身上的同时，发出一道宛如惊雷般的声音，痛得庞然大物一阵嗷嗷惨叫，仿佛被打怕了小狗一般蜷缩着往后退去。

　　看着庞然大物这副模样，马尾道长愈发得意，狂声笑道：“哈哈，就算你是尸王兽又能如何？今天还不是要听我的话！”

　　一指旁边不远处，马尾道长喝道：“去把老秃驴给我打个半死，等老夫收伏了老秃驴后，定然彻底打开尸族的封印！哈哈，到时候，我统领着尸族大军再回四大部洲，杀他个天翻地覆！”

　　佛爷就站在不远处，神色凝重，双手合十，双眼微闭，低垂着脑袋，嘴里念念有词。

　　之前佛爷在将韩元宗打飞之后，本来想要上前阻止马尾道长的疯狂举动。

　　可是，在冲到近前时，一切都已经来不及了。

　　马尾道长硬生生将尸王兽召唤了出来。

　　如果再冲上前，佛爷生怕封印会彻底崩塌。

　　如果真的完全崩塌的话，整个尸族全部出来，不但阴冥之地，就算是四大部洲甚至仙界都有可能会生灵涂炭。

　　那是佛爷最不想看到的结果。

　　只好强忍下来，然后伺机而动。

　　看着马尾道长拿着两件利器控制着尸王兽，佛爷心中不禁也泛起了嘀咕。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　佛爷终于抬起头来，盯着庞然大物道：“尸王兽，你已身死，虽然如今重修出灵智，但……”

　　“闭嘴！”

　　还没等佛爷说完，尸王兽咆哮一声，猛得一跺脚，再次震得石台剧烈晃动了两下。

　　尸王兽显然非常愤怒，畏惧地盯了马尾道长一眼，转头恶狠狠地瞪着佛爷：“老秃驴，当初是你将我们全部封印起来，让我们失去了自由。没想到如今我重见天日，定然要将你碎尸万段！”

　　说罢，尸王兽大吼一声，张开獠牙大嘴朝着佛爷就咬了下去。

　　那张大嘴一张开，足有十几米大，每一颗牙齿都锋利无比，透着阴寒的气息。

　　就算是佛爷看到，也忍不住打了一个哆嗦。

　　好强悍的力量。

　　尸王兽似乎要将被马尾道长控制住的所有憋屈都发泄到佛爷的身上，根本就没有留手的意思。

　　佛爷眼见尸王兽的獠牙撕咬了过来，顿时心头一惊，急忙往后躲闪。

　　可是，尸王兽的速度太快，就算佛爷反应极快，还是被其中一颗獠牙给蹭了一下。

　　噗呲，佛爷的身上仿佛被一件利器生生切开了一条大口子一般，狰狞瘆人。

　　马尾道长见此，却是愈发洋洋得意：“哈哈，老秃驴，你不是狂吗？今天，我看你还能狂到哪儿去！”

　　“只要有尸王兽，今天杀你如杀鸡，太容易！”

　　马尾道长虽然知道自己可能斗不过佛爷，但有这头尸王兽，想要对付佛爷却是不要太简单。

　　尸王兽愤怒无比，见佛爷没死，狂啸着嘶吼一声，再次扑向佛爷。

　　佛爷面色大变，勉强支撑着站起来，举起手大声喝道：“大如来化佛掌！”

　　一掌拍出，瞬间化成了宛如实质化的一只大手。

　　那只大手同时抵住了尸王兽的脖子，阻挡着尸王兽继续前进。

　　尸王兽咆哮着，不断往下压。

　　两方博弈，佛爷的佛手虽然力量也极为强悍，但在尸王兽面前显然有些不足。

　　尸王兽跟佛手足足僵持了好几分钟，尸王兽猛得再次咆哮一声，骤然间挥起一只利爪，击在了佛手之上。

　　佛手瞬间溃散。

　　“吼！”

　　尸王兽大吼一声，爪牙再开，直扑向佛爷。

　　佛爷虽然手段霸道，而且手段通天，一招就能秒掉韩元宗这种达到了八转甚至九转金丹境界的高手。

　　但在尸王兽的面前，竟然也如此不堪一击。

　　佛爷可是能与元婴高手对抗的存在啊！

　　阿衣本来还对韩元宗拳打脚踢，可此时看到尸王兽如此凶悍，不由得目瞪口呆，捂着小嘴，满脸的担忧。

　　花生也紧张地大声喊道：“前辈，小心呐！”

　　“师父，怎么办？前辈快撑不住了，快办法啊！”

　　所有人的注意力全部集中到了佛爷跟尸王兽的战斗之中。

　　没有人留意到韩元宗正在悄悄运起法诀，快速恢复着自己体内的伤势。

　　马尾道长更是脸上笑起花来了。

　　“哈哈，好！尸王兽，加油！”

　　“哈哈，秃驴，你不是狂吗？你再狂一个我看看！”

　　“今天，老夫是为刀俎，你就是不堪一击的鱼肉！”

　　佛爷节节败退，身上更是出现了无数道伤痕。

　　如果换作其它人，恐怕早就死得不能再死了。

　　饶是如此，如果再不想别的办法，佛爷这位堂堂的高僧恐怕真会死在尸王兽的爪牙之下。

　　“吼！”

　　尸王兽又是大吼一声，脑袋重重撞击了佛爷的胸口一下。

　　佛爷再次被撞飞。

　　面对如此庞然大物，佛爷突然间也发现，自己虽然懂得无数玄妙的功法，但根本施展不出来。

　　刘浪紧紧攥着拳头，看着尸王兽疯狂地嘶吼，疯狂的扑咬，不禁双眼也越来越亮。

　　经过这一会儿观察，刘浪已慢慢能肯定，这头尸王兽绝对是烛九阴的残躯。

　　没错，是烛九阴的身体加上一只爪子。

　　“对了，储物袋！”

　　刘浪骤然间想起了储物袋。

　　而储物袋中还有那个竹篮，以及竹篮之中的烛九阴的三只爪子。

　　“花生，快翻翻韩老贼的身上，把我的储物袋找回来！”

　　刘浪对花生喊了一嗓子，又对着佛爷大声喊道：“前辈，不要再跟这头尸王兽纠缠了，你根本不是它的对手。”

　　“想办法抢过马尾道长手上的打尸鞭或者阎浮兜率图，快点啊！”

　　刘浪焦急万分，并且清楚地知道，马尾道长能控制住尸王兽，就是仗着打尸鞭跟阎浮兜率图。

　　如果自己贸然将烛九阴的三只爪子放出来，纵然烛九阴能顺利合体，也不一定能对付得了马尾道长。

　　只有将马尾道长手里的其中一样东西抢回来，才能有胜算。

　　刘浪相信，虽然尸王兽受控于马尾道长，可一旦跟竹篮之中的三只爪子合体之后，有竹篮这种玄妙的东西，定然可以控制住烛九阴，就算不能将其收伏，也不至于再让尸王兽受制于马尾道长。


第2576章 破个洞

　　该老子表现的时刻了！

　　刘浪一直被压着打，感觉无论在韩元宗还是在马尾道长面前，自己肯定都讨不到半点儿好处。

　　可是，如今看到那个庞然大物的尸王兽竟然就是烛九阴的残肢之后，刘浪却是陡然间信心倍增。

　　跟烛九阴相处了这么久，虽然烛九阴已经强大到了能将自己的残肢生出灵识的地步，但刘浪也对烛九阴有了很深的了解。

　　马尾道长通过强硬的手段控制住烛九阴的部分残肢，这绝对是自取灭亡的手段。

　　要知道，烛九阴可是上古神兽，其傲性也是可想而知的，怎么可能受制于人。

　　只要找到合适的机会，但凡有一点儿反抗的机会，烛九阴定然会将马尾道人给杀死，方泄心头之恨。

　　花生跟佛爷听到刘浪的话后，都纷纷行动了起来。

　　花生因为距离韩元宗很近，而且对刘浪也是言听计从，根本没有半点儿迟疑，直接在韩元宗身上翻腾了起来。

　　很快就找到了刘浪的储物袋，然后随手将储物袋扔给了刘浪。

　　韩元宗此时正在偷偷恢复自己的伤势，根本不敢反抗，更不敢让刘浪等人发现异常，任凭花生在自己身上翻来翻去，却是只是强忍着心中的怒火，并不多言。

　　倒是佛爷听到刘浪的话后先是一怔，旋即也明白了刘浪的意思。

　　“阿弥陀佛，贫僧大意了，竟然只顾与这尸王兽硬拼硬，却忘了关键所在。”

　　佛爷说完，猛得大吼一声：“三千法身，普渡众生。”

　　话音落下，佛爷的身形骤然间化成了无数道幻影，瞬间遍布整个石台，粗略一看，绝对不下于三千个影子。

　　而且，根本无法分辨出究竟哪个是真身。

　　“老秃驴，好个三千法身啊！”

　　马尾道长见此，顿时心头一惊：“老秃驴，你有三千法身，难道就能敌得过我不动化骨吗？”

　　马尾道长立刻盘膝而坐，两手结诀，低念一句：“不动化骨，夺法舍利，破三千法身，封铜铁之躯！”

　　“轰！”

　　马尾道长喊完，体内发出一声轰鸣之音。

　　下一秒，马尾道长的周围竟然形成了一层层浓郁的黑气，而那些黑气散发着腥臭的气味，赫然跟尸气一般无二。

　　“尸气外放，竟然可以用来防御？”

　　刘浪不由得目瞪口呆，完全没想到这个世界上竟然还有如此玄妙的功法。

　　此时，马尾道长的周围仿佛真如铜墙铁壁一般。

　　伴随着那浓郁的黑气形成，马尾道长继续喝道：“尸王兽，还等什么！快点宰了老秃驴，我要的是他没有半点儿战斗力，如果你不想挨打，最好快点！”

　　“吼！”

　　尸王兽听到马尾道长的话，低吼一声，极为不甘地挥起了利爪。

　　猛得一扫，利爪带起一阵狂风，直扑佛爷的那些法身而去。

　　不过是一爪之下，瞬间破掉了数十个法身。

　　然而，就在尸王兽第一爪挥出去的时候，数百法身已靠近了马尾道长，无数道法印已经挥出，放出道道金光，直击向那些黑气。

　　金光乍现之时，黑气遇之无不退避。

　　然而，黑气退避的速度却远远低于补充的速度。

　　还没等那些黑气完全退掉，从马尾道长的身下却有更多的黑气已经涌了出来。

　　“哈哈，老秃驴，你难道忘了吗？这里可是地狱十八层以下，曾经封印住尸族的地方。如今尸族的封印已经破开了一道裂缝，那些尸气正不断涌出来。”

　　马尾道长狂笑着，根本没有跟佛爷动手的打算：“只要有尸气，想我万枯山本就以炼尸为主，怎么可能会失败？”

　　“哈哈，就算你天大的本事，又怎么能破开我的防护？”

　　“秃驴，你不用白费心计了，你的修为只是比我高那么一点点而已，想要跟我斗，你还嫩着呢。”

　　黑气之中的马尾道长轻蔑地看着佛爷，眼中都带着挑衅的讥讽，继续喊道：“老秃驴，我马尾可没心思跟你斗，老夫有一个尸王兽的超级打手，跟你玩太跌份了。”

　　“一会儿等尸王兽把你打得没有还手之力后，老夫再好好陪你玩玩。”

　　随着马尾道长的讥讽，佛爷似乎越来越急。

　　虽然有三千法身，但那些法身只不过是障眼法，根本没有战斗力。

　　被尸王兽几爪之下，已经破碎了三分之一，眼见如果不尽快突破马尾道长的尸气防御，恐怕法身被破之时，就是送命之时。

　　远处，刘浪看着佛爷急得团团转、只有强攻却没有其它办法时，不禁眉头一皱，心中暗自思躇：封印？尸气？照马尾道人的说法，只要想办法将尸气的来源给堵住就行了。而看马尾道长的样子，似乎那些尸气就是从他的身下传出来的。

　　“对，老子虽然修为比不上这些老东西，但并非是无用之辈！”

　　刘浪眼前一亮，对着花生大声喊道：“花生，跟师父一起去帮助佛爷，快！”

　　“是，师父！”

　　花生根本不知道刘浪要干什么，可听到刘浪的话后还是答应了一声，快速靠近了刘浪，低声问道：“师父，需要花生做什么？”

　　刘浪一指不远处的马尾道长：“花生，你有办法在一分钟之内挖一个洞到马尾道人的下面吗？”

　　花生闻言，立刻将前爪一挥，在石台之上戳了一下。

　　花生自从得到了蓝玉血蝠翼跟金刚伏魔叉之后，本身的修为更是一日千里，而且随着与这两件灵器相处的时间越久，花生也慢慢吸收了它们的力量。

　　此时花生的利爪坚韧程度完全不亚于一件兵器。

　　这一戳之下，那石台立刻破开了一个洞。

　　虽然不知道这块石台是什么成分组成的，但石台在花生的利爪之下显然还有些脆弱。

　　花生试探了一下之后，立刻点头道：“师父，没问题，打洞本就是花生的天赋。”

　　“好，快点，我随你去！”

　　“明白，师父！”

　　花生也不迟疑，将金刚伏魔叉跟蓝玉血蝠翼收起，四脚瞬间化成老鼠的模样，刺溜一下钻入了地底下。

　　这一钻，瞬间破开了一个可容纳一人通过的老鼠洞。

　　“我去，你究竟是飞天鼠还是钻地鼠啊！”

　　刘浪看到花生钻地的速度这么快，忍不住吐槽了一句。


第2577章 两块石头

　　没有人留意到花生跟刘浪。

　　甚至于在佛爷和马尾道长的眼中，花生跟刘浪不过是不起眼的小角色，一只手就能捏死的蝼蚁。

　　所以，就算刘浪再折腾，也是一条即将下锅的鱼，根本翻腾不起多大的浪来。

　　尤其是马尾道长，完全就没将刘浪当成敌人，而只是当成一个可有可无的人。

　　在马尾道长的眼中，只要打败了佛爷，一切都不再会有阻碍。

　　马尾道长跟佛爷一时间僵持不下，但随着佛爷的三千法身越来越少，眼见就要支撑不住的时候，刘浪已经随着花生在石台下面打了个洞，直接钻到了马尾道长的身下。

　　刚刚靠近马尾道长的身下，花生就忍不住打了一个哆嗦，低声叫道：“师父，这里好冷啊，我感觉自己的血都快要凝固了。”

　　刘浪自然也感觉到了那种异样的冰冷。

　　这种冰冷跟阴间的冷也有些不同，根本冻得不是皮肤，反而是骨髓。

　　那是一种透入骨髓的冰冷。

　　很明显，这是尸气浓郁到了一定程度达到的效果。

　　这种就跟灵气化雾与灵气化石是相同的原理。

　　只要灵气浓郁到一定的程度，就会化成雾气，甚至结成灵石。

　　尸气同样有这种效果。

　　而且从被打开的地洞可以看得出来，这里的尸气已经浓郁到了雾气朝着尸石转化的地步了。

　　要知道，灵气因为是天地所生，与阴气都是开天辟地之时本来就有的东西。

　　但尸气却完全不同，不但不是天地所生，而且还会因为各种各样的原因随着时间的推移会慢慢消散。

　　本来能凝结出尸雾的现象已经是奇迹了。

　　可是，那些尸雾却大有凝结成石的趋势，简直太过匪夷所思了。

　　“师父，你在想什么？”

　　看着刘浪发愣，花生又低声问道。

　　刘浪看着眼前已经雾化的尸气，确实有些愣神。

　　被花生喊了一句，刘浪连忙解释道：“花生，快将这里的范围扩大一点儿。如果马尾道长没有说谎的话，这里定然是封印尸族的关键所在。而且，如果我没有猜错的话，尸族应该被封印在一个特殊的空间之中。但看佛爷的修为，还不足以达到制造空间的地步，也就是说，他肯定是借助某种大能之物强行打开了一个特殊的空间。”

　　刘浪并没有说错。

　　这个世界上能开辟出单独空间的大能屈指可数，纵然佛爷已达到了元婴之境，但毕竟与这种境界之间的差距还是浩如鸿沟。

　　天机空间中虽然对这种东西只是简单的解释过，甚至天机老人也曾承认过，就算是天机道中也从来没有一个人能达到单独开辟空间的地步。

　　但是，天机空间中却有一些能够用一种特殊的东西辅助打通出空间的介绍。

　　通过这些强大的法器，可以强行撕开一些虚空，达到封印的目的。

　　花生虽然有些不了解，但还是点了点，快速在马尾道人的身下方圆百米之内打起洞来。

　　花生打洞的速度非常快。

　　可是，只打了一会儿，花生突然间惊呼一声：“师父，这里有个东西。”

　　“嗯？”

　　刘浪一愣，快速跑到花生身边，低头一看，顿时吃了一惊。

　　只见在花生的脚底下有一块跟鹅卵石一般的东西。

　　那个东西表面非常光滑，仿佛长了青苔一般，周身更是透着一些阴冷的气息。

　　相对于其它的地方，那个东西散发出来的尸气要更加浓烈。

　　“嗯？这是……”

　　刘浪正奇怪这会不会是尸气凝结出来的尸石的时候，花生又低叫一声：“师父，这里还有一块，但形状似乎不太一样。”

　　刘浪扭头一看，只见在那块色鹅卵石不远处，有一块相对小一点儿的石头状东西。

　　只不过，相对于青色鹅卵石，那块石头的确要小上很多，周围仿佛涂抹了金色的光泽一般，竟然跟一块黄金差不多。

　　刘浪试探着用魂力去探测，根本看不出个所以然来。

　　“这块石头根本没有半点儿尸气的味道，怎么反而周围纯净无比，仿佛想要在吞噬尸气一般呢？”

　　刘浪奇怪不已。

　　两块石头，一块散发着尸气，另一块却在吞噬尸气。

　　“嗯，马尾道长所说的那个封印肯定跟这两块石头有关，我们先收起来。”

　　刘浪说着，弯腰就要去捡脚下的青石。

　　可是，手刚刚触碰到那块青石，刘浪顿时感觉一股强大的吸引力想要将自己吞噬一般。

　　而且，脑海中莫名响起了无数的惨叫与吼声，眼前更仿佛地狱万象一般惨绝人寰。

　　“不好，这……这里面竟然真有尸族！”

　　一看到那些景象，刘浪顿时面色大变。

　　可是，想要将手抽回来，刘浪惊恐的发现，自己的身体竟然一点点被青石吸收，根本无法抽出来了。

　　花生也看到了刘浪的异样，不由得急道：“师父，你怎么了？”

　　“花生，这块石头极有可能就是封印尸族的东西，快把那块金黄色的石头拿过来，我快撑不住了。”

　　青石的吸力越来越强，刘浪甚至感觉自己的魂魄都要被吞掉了。

　　花生一惊，连忙探手去抓那块相对小一点儿的金黄色石头。

　　一抓之下，石头仿佛生有灵性一般，骤然间消失不见。

　　花生一把抓了个空，是将手摊开的时候，那块石头又次出现了。

　　“嗯？怎么回事！”

　　花生难以置信地揉了揉眼睛，再次朝着金黄色石头看去。

　　石头起来像是真真实实存在的，但为什么抓不住？

　　花生有些狐疑，再次伸手去抓。

　　依旧抓不住。

　　可是，此时刘浪的一只胳膊已经消失不见了。

　　鸡蛋大小的青石仿佛长到了刘浪的胳膊上一般，正在慢慢朝着刘浪的全身游走。

　　“妈的，什么鬼东西！”

　　虽然没有任何疼痛之感，可刘浪还是惊骇万分，顾不得再等花生，一个懒驴打滚到了那块金黄色石头面前，另一只手快速抓下。

　　这一抓，竟然结结实实将金黄色石头抓在了手心。

　　瞬间，一股暖洋洋的气息从刘浪的手心传了出来，闪电般流向了青石之上。

　　“舍利子？”

　　与此同时，刘浪的脑袋中也仿佛看到了什么般，不由得目瞪口呆。


第2578章 佛眼之境

　　刘浪的脑袋中仿佛有无数的信息瞬间钻入一般。

　　跟刘浪猜得没错，那块鹅卵石般的石头，正是尸气形成的尸石，而且是因为封印破开的原因导致尸气外泄，不断凝结而形成的。

　　这块尸石的形成，也是封印不断松动的原因。

　　恐怕随着尸石不断变大，封印就会彻底破碎。

　　而那块金黄色的石头，却是一块舍利子。

　　舍利子只有高僧才能形成，而且只有结丹以上的境界才会形成。

　　这块舍利子透着金黄色，其中蕴含着无尽的法力，被刘浪抓在手心的同时，迅速抵御着尸石的吞噬之力。

　　花生却是一脸的奇怪，看着刘浪的胳膊再次慢慢出现，而那块尸石却仿佛见到了什么可怕的东西一般急速往回退去，不由得有些目瞪口呆：“师父，我为何抓不住那块石头，你怎么一把就抓住了？”

　　刘浪也搞不明白，但此时显然并不是计较这些的时候。

　　刘浪只感觉自己的周身仿佛沐浴在阳光中一般温暖，忍不住盘膝坐在了地上。

　　那块舍利子不断散发着金黄色的光芒，不一会儿就将刘浪完全沐浴在了其中。

　　随着时间的推移，刘浪感觉自己的眉心处传来一阵剧痛，而体内的罗刹之眼竟然大有跟舍利子融合的趋势。

　　仅仅几分钟后，尸石已经将吞掉的刘浪的胳膊完全吐了出来，被刘浪也抓在了手里。

　　刘浪就这样一只手抓着尸石，一只手抓着舍利子，整个人仿佛陷入了一片空灵中一般。

　　而在刘浪的眉心处，那个罗刹之眼也慢慢浮现，天眼通更是以一种诡异的速度极速攀升。

　　天眼，慧眼，法眼，佛眼。

　　四大境界，每一个境界都是千差万别。

　　也不知过了多长时间，刘浪只感觉自己的脑海中仿佛被雷击了一般，发出一道剧烈的轰鸣之声。

　　然后，眉心那只眼睛周围赫然布满了密密麻麻的佛文。

　　“佛眼？”

　　刘浪大吃一惊，猛得睁开自己的双眼，低头一看，赫然发现舍利子已经不见了踪影。

　　但是，随着舍利子的消失，整个地洞也仿佛地震一般剧烈晃动了起来。

　　“该死，舍利子是维持封印的关键，此时舍利子竟然跟罗刹之眼融合在了一起，难道这个囚禁尸族的封印就要破开了吗？”

　　刘浪面色大变。

　　刘浪根本没有想过会有这种结果，只是一时间情不自禁地坐了下来。

　　如果因为一时疏忽而将尸族封印给破开了，把尸族给释放了出来，那自己就是千古罪人了啊。

　　花生显然也感觉到了不对劲，急问道：“师父，怎么了？”

　　花生话音还没落，只见花生脖子上挂的一颗念珠发出一声嗡鸣之后，陡然间窜了出来，急速飞到了刘浪的身前。

　　那颗念珠正是蜷缩着的噬金虫。

　　自从来到阴冥之地后，噬金虫仿佛陷入了沉睡中一般，一直没有动静。

　　花生跟刘浪甚至都忘记了它的存在。

　　此时噬金虫却突然间变得兴奋无比，从念珠上飞下来之后，不断围绕刘浪抓着尸石的手转来转去。

　　刘浪跟噬金虫本就心有灵犀，看到噬金虫兴奋的模样，立刻将手摊开：“怎么，你想吃这个东西？”

　　“嗡！”

　　噬金虫根本没有半点儿迟疑，在刘浪摊开手的同时立刻飞到了刘浪的手心，张开小嘴疯狂吞噬起了那块尸石。

　　尸石看起来并不算大，在刘浪的感觉中，能被吞噬万物的噬金虫一口吃下。

　　可是，噬金虫每咬一口，那缺掉的一块竟然会再次补全。

　　噬金虫吞噬的速度极慢。

　　刘浪怔怔地盯着自己的手心，努力思索着之前舍利子传来的讯息。

　　封印尸族的舍利是为金佛舍利，正是天眼通修炼至关重要的东西。

　　有这种金佛舍利，不但可以压制住罗刹之眼的邪性，反而能让天眼通一日千里。

　　修炼天眼通需要佛性，一般人根本无法修炼。

　　而就算有人能修炼出天眼通，但修炼的速度也是极其缓慢。

　　这种舍利是为大佛高僧的精华所在，佛性之强世之罕有。

　　正因如此，得一舍利，可节省数十年甚至上百年的修炼时间。

　　而且，据舍利子中传来的讯息，似乎想要克制住尸族，这天眼通也是不二法宝。

　　尤其是佛眼之境，其中所爆发出来的威力根本不比舍利子本身弱。

　　“好，小胖，那我就助你一臂之力！”

　　稍微一捋自己脑海中的讯息，刘浪立刻就有了主意。

　　只不过，此时在洞顶上的打斗声似乎也慢慢停了下来。

　　刘浪根本没有时间去关注外面究竟发生了什么，立刻运起天眼通。

　　眉心之处，瞬间仿佛万千道佛文萦绕而出一般，快速包裹住那块尸石。

　　尸石被佛文包裹的瞬间，立刻变得黯淡无光。

　　而噬金虫却是发出吱吱两声叫，显得极为兴奋，猛得张开小嘴，一口将尸石吞了下去。

　　这一次，噬金虫还打了一个饱嗝，仿佛极为满足。

　　更加神奇的是，就在尸石被噬金虫吞下去的同时，山洞的晃动也停了下来，那些尸气仿佛在一瞬间消失了一般，变得无影无踪。

　　紧接着，就听到外面传来了一道愤怒的咆哮声：“老秃驴，你使了什么障眼法？”

　　佛爷的声音显得有些虚弱，高诵佛号道：“阿弥陀佛，天助我也。世间之法皆有自在，如今尸气已断，看来封印的缝隙再次被关闭了。呵呵，马尾，你不是还想借着尸族重返四大部洲吗？如今，恐怕不成了吧！”

　　“老秃驴，你休得狂妄！”马尾怒声咆哮着。

　　接着就是一道重重的撞击之声：“老秃驴，封印怎么可能会被关闭！哼，你简直是痴人说梦！老夫现在不打死你，等彻底破开封印之后，将你这个老不死的扔进去，让那些尸族活活把你撕咬碎了，让你还不入地狱！”

　　“尸王兽，还等什么，快点看看下面究竟发生了什么！”

　　“吼！”

　　马尾话音落下，就听尸王兽发出一声咆哮。

　　轰！

　　一道剧烈的震颤声后，一只爪子直接从上面探了下来，穿入了花生钻开的地洞之中。


第2579章 愤怒的马尾

　　“吱吱！”

　　就在尸王兽的爪子抓下来的同时，噬金虫突然发出一道激烈的尖叫声。

　　刘浪一怔，顿时面色一变，大声叫道：“小胖，你要干什么？”

　　“吱吱！”

　　小胖再次尖叫一声，挥动着翅膀往前一窜，一口咬在了尸王兽的爪子上。

　　尸王兽虽然霸道无比，而且体型也是小胖的成千上万倍。

　　但被噬金虫小胖咬了这一下，还是惨叫一声，立刻将爪子收了回去。

　　整个地洞已经彻底暴露在了外面，花生跟刘浪更是暴露在了马尾道长的视线之中。

　　花生被尸王兽那一爪子也吓出了一身冷汗，突然又听到刘浪大叫，立刻问道：“师父，怎么了？”

　　“不对，噬金虫似乎想要去什么地方。”

　　刘浪意识到噬金虫有些不对劲了。

　　噬金虫虽然暂时吃掉了尸石，但舍利子也被刘浪给吸收了，其中不确定的因素太多了。

　　刘浪刚说完，只见花生抬手指着虚空之中，“师父，快看，小胖在干嘛？”

　　就在二人中间的地方，噬金虫盘旋在半空，不断吱吱尖叫着，金黄色的翅膀急速摆动，两只前爪竟然像是扒在了什么东西上一般，在用力撕扯着。

　　而且，就连那张可吞噬万物的嘴都在虚空中不断啃咬。

　　刘浪根本不明白噬金虫究竟在干嘛，但却很明显能感受到噬金虫的吃力。

　　马尾道长没想到刘浪跟花生竟然已窜到了自己的身下。

　　在地洞被尸王兽一下子破开之后，马尾道人低头一看，顿时气得火冒三丈：“好啊，我说尸气仿佛被什么东西给切断了，原来是你们两个小杂碎搞得鬼！今天，老夫让你们死！”

　　马尾道长打死也没想过两只在他眼中堪比蝼蚁的家伙竟然会坏了他的好事。

　　吸收尸气的过程，同样是不断弱化封印的过程。

　　只要将尸石凝结成足够大，封印就会不攻自破。

　　马尾道长算盘打得很好，可此时连原本凝结出来的尸石都不见了。

　　更让马尾道长气愤的是，本来他想着等尸石强大到足以压制住舍利子的时候，可以控制住舍利子拿来修炼，却没想到，舍利子也不见了。

　　费了这么大劲，竟然为别人做了嫁衣，马尾道人心中的愤恨可想而知。

　　马尾道人气得就要爆炸了，猛得一抬手，大喝一声：“两个小东西，去死吧！”

　　现在的马尾，只有一个念头，那就杀了刘浪跟花生，方解心头之恨。

　　马尾道人一掌挥出，顿时有一团黑气从他的手心飞出。

　　那团黑气带着让人震颤的威力，直朝着刘浪跟花生击去。

　　这要是打中了，刘浪跟花生肯定得魂飞魄散。

　　可是，就在黑气冲到刘浪跟花生不远处的时候，噬金虫竟然再次尖叫一声，骤然间仿佛撕开了什么东西，一口将那团黑气吞掉，然后一对翅膀猛得急速震动两下，小巧的身影霎时间消失不见了。

　　就在噬金虫消失的同时，刘浪也失去了对噬金虫的感应。

　　“小胖！”

　　刘浪惊异不定，努力想要感受到噬金虫的踪影。

　　可是，无论刘浪怎么寻找，却根本无法找到噬金虫的影子了。

　　马尾道人更是瞪大了眼睛，一双眼睛都快要喷出火来：“什么？噬金虫，那竟然是可吞噬万物，而且能撕裂虚空的噬金虫？”

　　“该死，噬金虫竟然钻进了封印尸族的空间之中，以一已之力弥补了封印的缝隙！”

　　马尾道长彻底疯了。

　　看到能吞掉自己挥出的一团尸气的噬金虫，马尾道长哪里还不明白，自己今天恐怕再想破开封印都不容易了。

　　对于噬金虫这种东西，刘浪的认识并不全面。

　　可是，对马尾道长来说，这种噬金虫简直就是自己炼尸一脉的克星。

　　而且，据传噬金虫同样也是上古神兽，但因为其只有吞噬能力，且没有烛九阴那般巨大的身躯，并不被世人所知晓。

　　在万枯山炼尸一脉的史典中曾有过记载，这种噬金虫其实最开始是被称为尸金虫，是一种伴随着尸体而生，以吞噬尸气为生的东西。

　　无论多么强大的尸族，只要碰到噬金虫，都会变得跟驯服的小狗一般唯唯诺诺，不敢动弹。

　　而且，更有记载称噬金虫不但能吞噬万物，还能吞噬空间，甚至于如果噬金虫晋级到最高境界，就连烛九阴这种上古神兽都会害怕。

　　马尾道人在看到噬金虫出现，又迅速消失的时候，已然明白自己的计划恐怕被破坏了。

　　马尾道人根本不知道噬金虫来自哪里，又为何会帮助刘浪，整个人已从暴怒的边缘完全失去了理智。

　　他只想要一个结果，杀掉破坏自己好事的刘浪跟花生。

　　“臭小子，我马尾今天饶你不得！”

　　挥起打尸鞭，马尾道长就要冲下去杀掉刘浪跟花生。

　　刘浪如今虽然天眼通已到了佛眼之境，可根本没有真正用天眼通实战过，对马尾道长这种境界的人物更是不知道该如何应对。

　　看着马尾道长要拼命，刘浪立刻运起天眼通，大喝一声：“花生，先上去，看看佛爷怎么样了！”

　　“刷！”

　　刘浪的眉心处仿佛射出一团利刃一般，放着金黄色的光芒直击向马尾道长。

　　马尾道人正准备往下冲，看到那射出的金光，顿时心头一惊：“天眼通？这……这小子是佛门中人？”

　　心中思躇着，却根本不敢跟那道金光硬抗，立刻将头一偏，险险得躲了过去。

　　与此同时，刘浪也急速往上一跳，快速跳出了地洞，离得马尾道长远了一些，举目朝着四周望去。

　　这一看，刘浪顿时心头一惊。

　　整个石台已经变得一片狼藉，打斗的痕迹非常明显。

　　而且，佛爷的两只胳膊也无力地耷拉到一边，整个人颓废地坐在地上，除了脑袋还能动外，整个身体已经不能动弹了。

　　花生扶着佛爷，一脸焦急。

　　尸王兽则站在佛爷不远处，一脸愤怒地朝着破开的地洞这边看来。

　　一看到刘浪跳出来，尸王兽立刻发出呜呜两声低叫，似乎被噬金虫咬了那一口还有些心有余悸。


第2580章 身体与爪子

　　“前辈！”

　　看到佛爷的模样，刘浪不由得有些骇然，急速冲到佛爷面前。

　　佛爷面色苍白，嘴角挂着血渍，勉强挤出一丝微笑：“小子，你倒是让贫僧出乎意外啊！没想到，你佛缘如此之深，却是能得到金佛舍利的认可。咳咳……”

　　佛爷说着，突然间又剧烈咳嗽了两声，抬起头来看了花生一眼，温柔道：“小子，这个小家伙不懂事，恐怕以后还需你多加照料。对付尸王兽，我依旧还差点儿火候啊。”

　　佛爷嘴上说着，可从那眼神中也可以看得出来，他极为不甘。

　　花生闻言却是急了：“前辈，你说什么！你不会有事的，你还没告诉我关于我身世的秘密呢。”

　　“身世？”

　　佛爷惨淡一笑：“花生，其实有些事情，不知道反而比知道要好，正所谓我欲难求，随缘而为之。”

　　“可是，前辈……”花生还不些不甘心。

　　刘浪却看出了佛爷眼中的柔情，又回想起之前佛爷跟马尾道人的对话，不由得也猜疑了起来。

　　见花生还要追问，刘浪连忙喝止道：“花生，你先守好前辈，今天我们定然不会让前辈出事的。”

　　“师父……”

　　花生眼巴巴看着刘浪，张了张嘴，欲言又止。

　　刘浪摇了摇头，并没有再说什么，而是缓缓站起身来，从储物袋中拿出了竹篮，抬头凝视着已经变得愤怒无比的尸王兽，高声喊道：“你既然身为尸王，却又被人压制，可曾心甘情愿？”

　　“吼！”

　　尸王兽咆哮一声，鼻子里面喷出两团黑气，似乎被刘浪的一句话触动了逆鳞：“无知的人类，你懂个什么！”

　　“快点束手就擒，否则别怪我不客气了！”

　　尸王兽边吼着，晃着脑袋就要往刘浪面前凑。

　　马尾道长却是狞笑一声：“哈哈，小子，你太自以为是了！就凭你，还想跟我斗？”

　　“今天，老夫根本用不着尸王兽，也定然要你的命！”

　　双目一瞪，马尾道长猛得将手一挥，打尸鞭发出一道铺天盖地的压力直扑向刘浪而来。

　　刘浪面色一紧，冷笑一声：“马尾道人，你罪孽深重，之前竟然卑鄙的用尸王兽对付佛爷，现在，是该偿还的时候了。”

　　刘浪边说着，急速往后退了两步，并没有跟马尾道长硬拼，反而将竹篮往外一扬，大声喊道：“烛九阴，你身为上古神兽，夺天地造化，就连天帝都要敬你三分，你怎能为奴？”

　　“妈的，臭小子，装腔作势！”

　　看着刘浪装模作样的模样，马尾道长却是冷笑一声，讥讽道：“什么烛九阴烛八阴的，那种上古神兽早就不存在了，你还在这里喊着屁啊！哈哈，我看你是临死之前吓得疯癫了吧？”

　　佛爷也是微微皱眉，但并没有马尾那般对刘浪嗤之以鼻，而是将目光落在刘浪手里的竹篮之上。

　　开始时，佛爷根本看不出竹篮有什么特别之处。

　　可看着有黑气从竹篮中涌出之后，佛爷不禁瞳孔猛得一缩，有些骇然地张大了嘴巴：“这竹篮之中，怎么有着淡淡的仙气？”

　　要知道，像佛爷跟马尾道人这些人，虽然在阴冥之地是称王称霸的存在。

　　而且，在四大部洲也是牛逼的人物。

　　但是，他们却还根本算不上仙。

　　因为，支撑他们修炼的还是真气，体内的真气化灵，转化为体内的修为，并没有化成仙气的境界。

　　毕竟四大部洲太过广袤，虽然有很多散仙，但那些散仙却很少掺和世间的纷争。

　　在那些仙人的眼中，这些尚未成仙之人也不过是些蝼蚁，不值一提。

　　“咦，这个小子究竟有什么本事？怎么能得到这种东西？”佛爷惊异不定：“据我所知，就算是那个老家伙有心庇护这个小子，也仅仅是让自己的徒弟化出分身来帮助一下而已，却从来不敢做更多的事情啊。难道这个小子还有什么其他的机缘不成？”

　　花生看着刘浪扬起手里的竹篮，却是激动无比，紧紧抓着佛爷，颤声自语道：“前辈，你不会有事的，师父定然会有办法的。师父定然不会让我们白白送死的。”

　　在花生的心里，自己的师父就是万能之人。

　　敌人越强大，自己的师父就会越强大。

　　听到花生的话，佛爷狐疑地抬头看了他一眼，眼神中闪过一丝欣慰，心中暗道：能遇到刘浪这个小子，也许也是花生的大造化吧。呵呵，看来，当初我将他扔在阳间，虽然是无奈之举，但并非是个错误啊！

　　刘浪自然不知道自己一个小小的举动会引起那么多人不同的反应。

　　话音落下之后，咆哮声再次响了起来。

　　在刘浪身前不远处，三只爪子急速幻化成一个巨大的身影，不一会儿形成的模样赫然跟尸王兽一般无二。

　　只不过，烛九阴三只爪子是实的，其余的部分则全部为黑气所化。

　　而尸王兽则除了身体跟一只爪子之外，其余的部分全部是黑气所化。

　　两头庞然大物近乎占据了整个石台一半的空间。

　　看到突然出现的庞然大物，本来准备一鞭子抽死刘浪的马尾道人却是吃了一惊，止住身形，抬头看向烛九阴。

　　足足看了十几秒钟，马尾道人却依旧没有看出个所以然来：“该死，这个东西怎么跟尸王兽这般相像？想我马尾道人炼尸手段通天，方能将尸王兽控制住。这个小子不过是银丹境界，何得何能能控制住这种恐怖的存在？”

　　“小子，你又是什么障眼法？”马尾道长大喝一声，质问道。

　　刘浪冷冷一笑：“马尾道长，在你眼中，是不是所有不可思议的事情都是障眼法？呵呵，你太高估自己了。”

　　随即根本不再理会马尾道长，而是抬起头来对烛九阴喝道：“烛九阴，我遵循了当初跟你的诺言，帮你凑齐你的躯体，可如今看来，你这身体似乎已变得不太一样了，你是不是该叙叙旧啊？”

　　“吼！”

　　烛九阴咆哮一声，显然有些恼怒：“我万万没想到，当初天帝心狠手辣，竟然把我的身体切开抹去灵识化成尸族，怪不得千百年来我一直没有寻得踪迹。呵呵，好哇，的确该叙叙旧了！”

　　烛九阴怒吼着，猛然间抬起爪子，朝着尸王兽抽了过去。

　　尸王兽眼神中闪过一丝迷惑，见烛九阴突然出爪，顿时咆哮一声：“好大胆子，竟然敢与我相抗，找死！”

　　也同时挥起爪子，朝着烛九阴攻了过去。


第2581章 佛眼的力量

　　尸王兽与烛九阴本就是同根同生。

　　只不过，烛九阴的身躯当年被分隔成数块之后散落在各处，甚至连它自己都不知道自己的躯体身在何处。

　　因为烛九阴为上古神兽，灵识极为强大，各部分躯体反而能再生灵识。

　　倒是烛九阴的躯体因为与尸族相处太久，而且被抹掉了意识，反而变成了一个彻头彻尾的尸族，而且还是尸王兽级别的存在。

　　尸王兽虽然对那三只爪子形成的烛九阴有一丝熟悉之感，但本身的尊严却是不容侵犯。

　　眼见烛九阴没说两句话就冲上前来，尸王兽同样暴怒无比，根本就没有半丝停留，也挥起爪子朝着烛九阴击了过来。

　　一时间，两个庞然大物在石台上胶着在了一起，根本不分上下。

　　这片石台虽然存在的有些诡异，但也经不过两个庞然大物的折腾，很快就开始崩塌崩散。

　　幽冥阴火更是从石台下面涌了上来，直扑向石台上的众人。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　烛九阴咆哮着，两只利爪同时抓住了尸王兽的躯体，怒声吼道：“好个执迷不悟之辈，你为我躯，又怎么会是我的对手？我有三只利爪，你仅仅只有一只，想跟我斗？做梦去吧！”

　　噗呲！

　　说罢，那两只利爪瞬间抓入了尸王兽的身体之中，痛得尸王兽又是惨叫一声：“吼！你究竟是谁？”

　　“哈哈，我本是你，你本是我，如今问这些，晚了！”

　　烛九阴毕竟有三只利爪，战斗力比尸王兽要强悍上很多，随着石台崩塌地越来越剧烈，烛九阴已经占据了上风，而且欺身往上，不断用自己虚化的身躯去挤压尸王兽的身体。

　　尸王兽仿佛陷入了极度痛苦的挣扎之中，不断咆哮着，想要从烛九阴的利爪中逃脱。

　　可无论尸王兽怎么折腾，却被烛九阴的三只利爪牢牢锁住，根本动弹不得。

　　远处，本来还信誓旦旦的马尾道人终于面色大变：“该死，这个东西难道真是烛九阴不成？”

　　怨毒地盯了刘浪一眼，马尾道人还有些不甘心，大声喊道：“尸王兽，快点反抗，如果败了，老夫就宰了你！”

　　说着，挥起打尸鞭虚空一抽。

　　打尸鞭立刻仿佛放出一道闪电一般击在了尸王兽的身上。

　　“嗷……”

　　尸王兽再次惨叫一声，猛得打了一个哆嗦，仿佛泥鳅一般往外一窜，终于挣脱了烛九阴的爪子。

　　可是，烛九阴根本没有放过它的打算，见尸王兽再次逃走，也急速往前一窜，再次抓住了尸王兽：“吼，你我本是同根生，今日绝对不能有两个我！”

　　烛九阴咆哮着，再次用自己虚化的身影去挤压尸王兽，想要与尸王兽融合在一起。

　　马尾道人面色铁青，越来越难看，却是怒道：“妈的，想要吞噬掉尸王兽，看老夫怎么收拾你！”

　　再次举起打尸鞭，朝着烛九阴冲了过来。

　　刘浪一直在不远处攥着拳头，也紧张不已。

　　随着石台崩塌的速度越来越快，眼见阴火就要将所有人都吞掉了，如果再不尽快离开这里，恐怕所有人都会彻底化成飞灰。

　　而且，看马尾道人的模样，如果不及时阻止，恐怕烛九阴很难将自己的身体融合。

　　“花生，你保护好其它人，我过去帮烛九阴一把！”

　　刘浪虽然自知自己不是马尾道人的对手，但此时显然也不是坐以待毙的时候。

　　当务之急，不但要阻止马尾道人，更要想办法抢回阎浮兜率图。

　　只要抢回阎浮兜率图，就算石台真的塌陷了，那也不至于被阴火吞噬。

　　此时整个石台已经陷入了一片混乱，所有人的注意力都在两个庞然大物的身上，根本没有留意到韩元宗已经悄悄站了起来，一抬手将阿衣砍晕，鬼祟地抱着阿衣悄悄离开了石台，朝着外面跑了回去。

　　花生也一脸紧张，一边扶着佛爷，一边关注着两个庞然大物的战斗，同样没有意识到韩元宗已经逃走了。

　　刘浪速度飞快，在动起来的同时已经运起了天眼通。

　　刘浪有自知之明，想要对付马尾道长，凭如今自己的修为绝对是不行的。

　　虽然天眼通极为耗损体力，但凭着之前马尾道人的忌惮，显然这天眼通还能稍微克制一下马尾道人。

　　“佛法无边，回头是岸！”

　　刘浪大喊一声，眉心处的眼睛骤然间放出一道金光。

　　那金光只有拇指粗细，周围萦绕着无数道密密麻麻的丝线。

　　如果仔细去看，肯定会发现，这些密密麻麻的丝线赫然是密密麻麻的佛文。

　　佛眼之境，是天眼通的最高境界，入佛法，讲佛理，通佛性。

　　佛眼一出，自是佛法护持，而力量更是成倍的增加。

　　只是刘浪如今修为尚浅，纵然已达到佛眼之境，但发挥出的威力也不过是天眼通佛眼最高境界的十之一二而已。

　　但这十之一十的威力，却也足够强悍了，几乎在金丹之下再无敌手。

　　伴随着刘浪话音落下，金光也同样逼近了马尾道人。

　　马尾道人本来想上去帮助尸王兽，突然感受到滔天的杀气逼近，顿时心头一惊，急声骂道：“好个小杂种，竟然敢偷袭老夫！”

　　将打尸鞭方向一转，猛得击向天眼通所释放出来的金光。

　　“轰！”

　　宛如九天惊雷。

　　打尸鞭与金光相撞之后，那金光瞬间被打散，仿佛炸开的礼花一般四散飞溅，朝着四面八方疾射而去。

　　那些射入虚空中的金光自然是没入了阴火之下，可射入石台之上的金光，却仿佛炸弹一般爆发出一连串的爆炸声，更加加速了石台的崩塌。

　　刘浪刚刚冲到一边，看到这一幕也是吓了一跳，暗暗惊骇：“我去，这佛眼之境竟然如此凶猛，如果真修炼到大成之时，那还不得上天啊？”

　　刘浪对佛眼之境根本没有多深的认识。

　　如果没有金佛舍利，修到佛眼之境也不知道猴年马月。

　　突然爆发出这么大的威力，刘浪也是完全没想到的。

　　马尾道人显然也没想到刘浪一个区区银丹境界的小杂种竟然能释放出如此厉害的佛眼，不由得眉头一皱，恨恨道：“好小子，看来今天不除掉你，还是一个祸患呢！”


第2582章 卑鄙如马尾

　　马尾道人舍了烛九阴，转身朝着刘浪扑了过来。

　　刘浪大惊，没想到自己这么容易就吸引了马尾道人的注意力。

　　“靠，老东西，你不是要对付烛九阴吗？怎么这么容易善变啊！”

　　用天眼通偷袭还行，可真要跟马尾道人对打，刘浪还不够个。

　　人家马尾道人恐怕已经结成元婴了，连韩元宗都惧怕不已，自己一个区区银丹境界的小子，就算是身上的功法再多又有什么用？

　　一个大境界之间的差别，可谓是天壤之别啊。

　　刘浪也不恋战，边骂边跑。

　　随着石台的崩塌，刘浪就跟跳跳球一般跳来跳去，不但要躲避着马尾道人的追击，还得躲开那些窜上来的阴火。

　　而且，自从刘浪吸收了金佛舍利之后，与金丹境界也不过是一层窗户纸了。

　　那凌虚步伐此时更是被刘浪运用的淋漓尽致。

　　马尾道人突然发现，之前根本没有放在眼里的小杂碎此时竟然是最为难缠的祸患。

　　“臭小子，有本事你别走，停下来跟我打！”

　　马尾道人悲催的发现，无论自己速度多快，却怎么也追不上刘浪。

　　刘浪边跑着还挑衅地喊着：“老东西，你他娘有本事来抓我啊！”

　　“妈的，没本事就别叽歪，一会儿等烛九阴打败了尸王兽，一口将你吞下去！”

　　“我草！”马尾道人脸色涨红，憋屈无比，怒声骂道：“臭小子，你再跑，信不信我现在就把老秃驴给一掌拍死！”

　　这么此年来，马尾道人什么时候这么憋屈过？

　　虽然不能说横着走，可马尾道人自认自己虽然不是天下无敌，但也是天纵奇才。

　　看到打不过的对手，大不了不打是了。

　　可是，如今明明是个不入流的小杂种，却愣是想杀都杀不掉。

　　于是乎，马尾道人的卑劣行径再次展露无疑，竟然以佛爷为要挟。

　　花生一听到马尾道人竟然想杀佛爷，顿时心头一惊，立刻拿出金刚伏魔叉，挡在佛爷前，警惕地盯着马尾道人。

　　马尾道人一个回旋，速度飞快，眨眼间就窜到了花生面前，根本没有半句废话，举起打尸鞭朝着花生的头顶上就砸了下来：“妈的，一个小杂碎想跟我斗也就罢了，你一个小秃驴竟然还想跟我玩？找死！”

　　呼！

　　打尸鞭带起呼呼的风声，直奔花生的脑门而下。

　　花生慌忙举起金刚伏魔叉应对。

　　说时迟那时快。

　　只听当的一声响，打尸鞭跟金刚魔叉重重撞击在一起，擦出一道璀璨的火花。

　　马尾道人是何等的力量，那可是堪比佛爷的存在。

　　而且，打尸鞭又是能对抗尸王兽的利器，级别甚至都超越了灵器，达到了伪仙器。

　　虽然花生的金刚伏魔叉也非常霸道，但毕竟花生的修为比马尾道人弱上太多。

　　这一击之下，花生直接跪下，金刚伏魔叉更是发出一道剧烈的震颤，差点儿脱手而去。

　　饶是如此，花生虽然没有被马尾道人一鞭子打死，但也是手脚发麻，身体止不住哆嗦，体力更是透支到再难站起来的地步了。

　　“小秃驴，你竟然在老夫一招之下不死，哈哈，看你还有些本事呢！”

　　马尾道人虽然心中有些惊异，但杀心已起。

　　见一招没有将花生杀死，却是骤然间再次举起打尸鞭，就欲将花生彻底灭杀。

　　花生此时面色惨白，根本没有半点儿还手之力了。

　　眼见马尾道人举鞭再打，花生猛得抬起头来，瞪大了双眼，朗声大叫道：“老杂碎，有本事就来吧！哈哈，我死则死矣，只是可惜这辈子从来没有见过自己的生身父母，从来不知来自何处，实为不甘！但，今天就算是死了，我花生也不后悔，师父，以后花生无法照料您了，请您多多保重啊！”

　　根本没有半点儿躲闪的意思。

　　刘浪完全没想到马尾道人竟然卑鄙到了这种地步。

　　抓不住自己就去为难花生跟佛爷。

　　可是，马尾道人速度太快，快到刘浪根本就来不及回去救援。

　　听到花生九死一生决绝的话，刘浪顿时眼圈一红，大声喊道：“马尾老匹夫，你再敢动花生一下，我与你不死不休！”

　　脚下凌虚步伐更是运转到了极致，以最快的速度消耗着体内的阴阳二气，疯狂地扑向马尾道人。

　　然而，就算刘浪速度再快，可依旧不及马尾道人打尸鞭的速度。

　　就在打尸鞭距离花生的脑袋只有不足一指的距离时，刘浪的心都快要跳出来了。

　　这要是真砸下去，神仙难救。

　　“花生……”

　　刘浪撕心裂肺大声喊着，天眼通也再次极速运转而出。

　　刷！

　　金光再次乍现，宛如一道被拉直的闪电一般射向马尾道人。

　　与此同时，在花生身后连动都动弹不得的佛爷却突然间挺身而起，整个人仿佛被一只无形的大手抓起来一般，几乎是瞬间出现在了打尸鞭之下。

　　“空空禅！”

　　砰！

　　伴随着佛爷的一声低语，打尸鞭重重砸在了佛爷的脑袋上。

　　顿时，鲜血狂飚，而佛爷的身体更仿佛一摊烂泥一般瞬间瘫软在地。

　　打尸鞭这一击，足以致命。

　　花生却是目瞪口呆。

　　本来抱着必死之心，却没想到根本就无法动弹的佛爷竟然会突然出现，挡在了自己面前，替了自己一命。

　　“前辈……”

　　短暂的迟疑之后，花生终于反应了过来，尖叫一声，一下子扑在佛爷的身上。

　　几乎是在打尸鞭打中佛爷的脑袋之时，刘浪所释放出的天眼通也到了马尾道人的身后。

　　马尾道人根本没想到刘浪能在短时间接连使出两次天眼通，眼见刘浪离自己还有一段距离，却是完全没将刘浪放在心上，只想着先拿住佛爷再说。

　　可是，这一念之差，却注定决定了马尾道人的败局。

　　噗呲！

　　金光仿佛一件利刃一般，直接穿透了马尾道人的后背。

　　甚至金光还带着巨大的冲力，将马尾道人挟裹着往前冲出去老远。

　　马尾道人心下一沉，顿时面色大变，破口大骂：“好个小杂种，竟然敢偷袭……”

　　可是，话还没完，马尾道人忽然发现眼前一黑，一张大嘴朝着自己罩来。

　　立刻慌乱地举起打尸鞭，想要击打面前的那张比自己还要大上数倍的大嘴。

　　“吼！”

　　一声咆哮。

　　那张大嘴仿佛早就等着马尾道人一般，一口将他吞了下去。


第2583章 元婴境界

　　“嘎巴！”

　　将骨头咬碎的声音响起。

　　伴随着马尾道人的声音戛然而止，刘浪抬头一看，赫然发现马尾道人已经被烛九阴给吞了下去。

　　而刚才跟马尾道人一番纠缠，刘浪根本没留意到烛九阴已经将自己的躯体融合在了一起。

　　原本的尸王兽早已消失不见，取而代之的只是烛九阴那庞大的躯体。

　　只不过，此时的烛九阴除了最重要的脑袋之外，其余部分全部已经实质化。

　　而且，那高度却也涨大了很多，足有几百米高。

　　更让刘浪感觉不可思议的是，自己在烛九阴的面前，简直跟蚂蚁差不多。

　　“轰隆隆！”

　　石台的崩塌依旧还在继续。

　　而且，随着崩塌得越来越剧烈，整个石台之下已经火光冲天，幽冥阴火近乎将整个石台都吞噬进去。

　　马尾道人被烛九阴吞入了腹中，却是再也没有了半点儿动静，显然已经死得不能再死了。

　　花生则抱着已经奄奄一息的佛爷，再也止不住泪如雨下：“前辈，你……你不要死啊！”

　　“前辈，你没事吧？你醒醒啊！”

　　佛爷的脑袋近乎被马尾道人的打尸鞭给打烂了，可凭着强大的修为，竟然硬生生留了一口气。

　　缓缓抬起手来，佛爷抚摸了花生的脸庞一下，柔声道：“花生，好好跟着师父，我一直不相信你的母亲已经死了。如果有一天，你能去到四大部洲，一定要想办法找到你的母亲，她……她虽然是妖族人，但却并不邪，花生……”

　　佛爷话说到一半，再也无法支撑，脑袋一歪，胳膊耷拉了下去，却是再无生机了。

　　花生一怔：“前辈，你……你说的话是什么意思？”

　　“吼！”

　　就在此时，烛九阴又咆哮一声，猛然间大声吼道：“小子，此处将要彻底被幽冥阴火吞噬，还不速速离开此处！”

　　巨大的身躯骤然间一晃，一只爪子往前一划拉，一下子把刘浪跟花生抓到了自己的爪子里，然后往上一跃。

　　“嗖！”

　　烛九阴的身躯虽然看起来巨大无比，但却丝毫不显笨重，竟然瞬间凌空掠起，冲入了阴火之中。

　　烛九阴本就是至阴之兽，根本不怕幽冥阴火。

　　那一刹那，烛九阴仿佛火中涅槃的凤凰一般，冲过了重重阴火，直上地狱十八层而去。

　　刘浪根本没想到马尾道人竟然会成为烛九阴的腹中之食。

　　一时间脑海中还处于凌乱之中。

　　甚至根本没来得感怀佛爷与慕青羊的死，以及噬金虫的消失，已经被烛九阴抓着逃出了阴火坑，回到了地狱十八层。

　　就在烛九阴带着刘浪跟花生回到地狱十八层的时候，佛爷的肉体也快速被阴火吞噬殆尽。

　　可是，就在佛爷的身体化成飞灰之时，竟然从吞噬佛爷的那团阴火之中飞出了一个巴掌大小的半透明小人。

　　小人长相跟佛爷一般无二，光溜溜的身子，悬浮在阴火之中，仿佛浴火重生一般。

　　静静地看着佛爷的身体被阴火吞得一干二净，小人却是双手合十，喃喃自语道：“阿弥陀佛，没想到我和尚竟然在这种时候结成元婴，我佛慈悲啊……”

　　说话的语气非常老成，可发出来的却是极为稚嫩的声音。

　　如果有人看到这一幕，肯定会惊讶得下巴都掉了。

　　元婴境界，体内的金丹仿佛鸟蛋一般裂开，孵化出一个元婴。

　　拥有元婴，就相当于拥有了第二次生命。

　　只不过，元婴只是一个能量体而已，想要再次恢复正常人的生命，没有几百数千年的修炼，恐怕也很难真正获得重生。

　　看着熊熊阴火将石台吞噬，小人抬起头来看了一眼烛九阴消失的地方，骤然间冲着之前噬金虫消失的地方冲了过去：“我不入地狱，谁入地狱！”

　　……

　　“师父，前辈的话究竟是什么意思？”

　　地狱十八层，阴火坑边缘，花生已经泣不成声。

　　花生在碰到刘浪之前，只是一个老鼠精而已。

　　而经过了这么多艰辛，花生却发现自己不仅仅只是一个老鼠精那么简单，竟然还是神秘的妖族人。

　　妖族人，是被神仙与天帝所不容的一个族群，以妖修身，修灵识，修仙道。

　　尤其是听到佛爷临死前说的那几句话，花生却是愈发迷茫了：“师父，难道我的母亲真的没死？”

　　刘浪怔怔地看着花生，轻轻拍了拍花生的肩膀，叹息道：“世间万物自有缘法，世事终有轮回。慕师兄身死，而马尾道人一心想要炼制尸族，却最终还是落入了烛九阴的口中，这不得不说是一个讽刺啊。”

　　“佛爷前辈如果那般说了，足以证明你的母亲有可能尚在人世。”

　　刘浪低声安慰着，但有一句话却没说出口。

　　花生虽然没有留意到佛爷眼中的柔情，但刘浪却清楚地看到了那种柔情。

　　那是一种无法割舍的亲情，无法用言语表达的血浓于水的情感。

　　刘浪敢肯定，佛爷虽然没有亲口承认，但绝对是花生的生身父亲。

　　只不过，如今佛爷已死，刘浪也不愿让花生徒增烦恼。

　　烛九阴站在一旁，哼哼了两声，“小子，你助我找到了躯体，我救你的性命，我们再无相欠，最后我的脑袋定然已不在阴冥之中。待你带我回到仙界之时，你我自当分道扬镳，互不相欠。”

　　刘浪闻言一怔，抬头看着巨大的烛九阴，迷惑道：“为何？”

　　在刘浪的心里，还想着有一天能驾驭烛九阴，让烛九阴这种上古神兽成为自己的坐骑。

　　可是，听到烛九阴的口气，却根本没有给自己当坐骑的打算。

　　烛九阴仰起头来，冷哼一声：“天下之大，我自疯狂！自从开天辟地之时，我拥有了灵识，便知世间再无我可归向之人。我要的只是自由，不愿臣服于任何人，否则，也不会落得如此下场！”

　　“吼吼，终有一天，那九重天上的伪善之徒，我定然要一口将他们吞掉，方解我心头之恨！”

　　“大道有始有终，小子，你好自之为呐！”

　　“吼！”

　　烛九阴仿佛一个哲人一般，说完之后咆哮一声，身影再次缩小，回到了竹篮之中。


第2584章 大军已至

　　刘浪有些愣神，心中更是思绪万千。

　　本来只是想杀掉韩元宗为刘氏皇族报仇雪恨，却从来没想到竟然会牵扯到这么多事，而且还会碰到马尾道长，甚至于烛九阴的身体。

　　一切都超出了预料。

　　刘浪也不知该如何安慰花生，只是静静得拍着花生的肩膀。

　　此时无声胜有胜。

　　花生沉默了好长时间，终于缓缓抬起头来，目光坚定道：“师父，我要去四大部洲找到我的母亲，请师父一定想办法带我去四大部洲。”

　　“当然！”

　　刘浪自从知道自己有个师父之后，心中对所谓的四大部洲也有了一丝期待。

　　可是，如今却对如何去四大部洲根本没有半点儿思绪。

　　“对了，韩老贼呢？”

　　刘浪突然间想起了韩元宗，立刻站起身来，四下打量着。

　　在离开阴火坑中崩塌的石台时，根本没有看到韩元宗的影子。

　　花生也骤然间清醒了过来，立刻面色一变：“对了，自从烛九阴跟尸王兽斗到一起的时候，似乎就没有看到韩元宗跟那个女孩的影子了，他们不会跑了吧？”

　　“该死，我们注意力全部被烛九阴给吸引了，竟然忘记了韩元宗那个老贼只是受伤了，根本没有死！”

　　刘浪面色一变，抬手在花生胸口锤击了一拳：“花生，我们现在就离开十八层地狱，去阴山大殿看看。”

　　“是，师父！”

　　花生此时也变得沉稳了很多，点了点头，摸了一把脑袋：“师父，花生虽然笨，但并不傻，在遇到佛爷前辈之前，师父跟我在阳间的爷爷一直是我最亲近的人。可如今，我才知道自己有母亲，而且还有可能尚在人间，所以，无论如何我都得活下去，都得去四大部洲。”

　　刘浪笑了笑：“花生，放心好了。”

　　说完，也不再多言，跟花生一起直奔地狱之门而去。

　　如今十八层地狱已是一片混乱，很多戴着锁链的鬼魂都听到了刀锯地狱发生的事情，开始反抗韩元宗的狱卒。

　　而阴山之外，同样也是一片混乱。

　　整个阴山已经被大军包围，那些大军足有百万之众，甚至在包围住阴山的过程中，依旧还有鬼魂不断加入。

　　大军有人有兽，甚至有恶狗村的恶狗，下至鬼兽，上至灵兽，嘶吼声与呐喊声此起彼伏，连绵不绝。

　　四处旗帜飞扬，显得异常喧嚣热闹。

　　在大军阵前，有跟刘浪非常熟悉之人，譬如饶九妹跟饶万春，甚至于崔判官等人。

　　甚至于还有一些刘浪根本不认识的人，但修为却也丝毫不低。

　　阴山之上的兵卒一个个唯唯诺诺，蜷缩不出，根本不敢交战。

　　大军速度飞快，冲入阴山也不过是时间的问题。

　　而此时，在一条隐蔽的小路之上，一个身影正急匆匆行走着。

　　在那个身影的背后，却背着一个面容憔悴的中年女子。

　　中年女子虽然肤白如玉，但眼神却极为黯淡，看起来有气无力。

　　背着中年女子的身影非常娇小，但眉宇间却与中年女子有几分相似，双眸如皓月，更是透着丝丝灵动。

　　“母亲，你坚持一下，我们很快就要到了，坚持一下啊。”

　　年轻女子显然得极为紧张，边说着也有些气喘吁吁。

　　中年女子却是勉强挤出一丝微笑：“晓琪，你这又是何苦啊？”

　　“母亲，韩元宗罪孽深重，根本不配做我们韩家人。”

　　“呵呵，无论他是不是韩家人，依旧还是你的父亲呐！”

　　年轻女子正是韩晓琪。

　　只不过，此时韩晓琪穿着一身黑衣，似乎是为了遮掩自己的身份一般，不但不走大路，而且还悄悄绕开了围困在阴山外的大军，孤身潜入了阴山之中。

　　这条小路以前是韩晓琪无意中发现的，很少有人知道。

　　而在韩晓琪背上的中年女子，自然就是她的母亲，薄如梦。

　　薄如梦自从修炼走火入魔之后，自身的修为已经消失殆尽，跟一个普通人已经差不多了。

　　韩晓琪自从薄如梦走火入魔之后，就接替了薄如梦的职位，成为了风灵郡的郡守，在昆仑界为刘浪守护着整个郡。

　　这一次，饶九妹等人得到了刘浪的通知之后，都带领着大军来到了阴冥之地，准备助刘浪一臂之力。

　　可是，韩晓琪却按兵不动。

　　所有人都以为韩晓琪依旧在风灵郡，却没有人知道，她已经悄悄带着薄如梦来到了阴冥之地，甚至来到了阴山。

　　韩晓琪听到薄如梦说起韩元宗，立刻止住脚步，偏头看着面色有些发白的薄如梦，激动道：“母亲，韩元宗那老贼根本不配做我的父亲，我也没有这样的父亲。你如今成为这个模样，全是拜他所赐。这辈子，我绝对不会原谅他的！”

　　薄如梦惨淡一笑，长长叹了一口气：“哎，韩元宗啊韩元宗，你这是何苦啊，难道权利对你就那么重要？当初，因为你颠覆了刘氏一脉，我一气之下出走阴冥去到了昆仑界，想着有一天你能改过自新。可没想到，你反而变本加厉，搅得整个阴冥之地鸡犬不宁。”

　　“如今，刘浪已经杀回来了，而且，刘浪虽然年幼，但却是位有才有德的君主。如今不过区区几年光阴，阴冥之地大部分已然沦陷，阴山更成为了瓮中之鳖，你究竟图个什么劲啊？”

　　都说一日夫妻百日恩。

　　薄如梦虽然对韩元宗的举动非常不赞同，甚至还非常痛恨。

　　可是，看着如今阴山被困，韩元宗连面都没出，薄如梦那心中柔软的部分又被调动了起来。

　　以前的时候，薄如梦没有感觉出什么。

　　可随着自己的身体越来越虚弱，再也坚持不了多长时间了，反倒是有些怀念甚至怜悯韩元宗了。

　　韩晓琪听到薄如梦的喃喃自语，却是冷哼一声：“母亲，韩元宗就是一个自私自利之人。当初如果不是韩元宗利欲熏心，你怎么可能会修炼修罗白骨道走火入魔？”

　　“这种时候了，你就不要再替这个千古罪人说话了。他得到如今的下场，就是罪有应得。”

　　薄如梦轻轻摇了摇头，又是一声叹息：“哎，晓琪，罢了。我命已不久矣，临死前只想在韩家列祖列宗的碑前磕个头，替他赎罪呐……”


第2585章 韩家墓葬

　　薄如梦修炼修罗白骨道走火入魔之后，差点儿死于非命。

　　在刘浪的阴阳二气救治之下虽然能够保住性命，但身体却依旧在不断衰败。

　　自从刘浪离开昆仑界到如今又过去了数年，而薄如梦的身体状况也越来越差。

　　尤其是最近这段时间，薄如梦听到刘浪在阴冥声势浩大，而且很有可能将杀死韩元宗以血前耻，自己则忧思更甚，便再也支撑不住，卧病在床了。

　　薄如梦自知自己大限已近，临终前最大的心愿就是回到埋葬韩家人的地方，偷偷祭拜一下。

　　也正因如此，韩晓琪才偷偷带着薄如梦来到了阴山。

　　薄如梦不想被别人知道这件事，一方面韩元宗的确太过罪孽深重，另一方面，韩家人自从被韩元宗杀害之后，更是被悄悄葬在了一片无名坟场。

　　这片无名坟场是薄如梦离开阴冥之地前悄悄将韩家人尸骨埋藏的地方，几乎没有其它人知道。

　　薄如梦清楚，一旦有人知道自己也来到了阴冥之地，恐怕不但会给刘浪惹麻烦，还会给自己惹麻烦。

　　幽静的小路上，与被围困的阴山情形截然不同。

　　韩晓琪在薄如梦的指引之下，穿来穿去。

　　“母亲，当时这条小路是我在阴山游玩时无意中发现的，怎么现在小路却消失不见了呢？”

　　走了一会儿，韩晓琪有些好奇地问道。

　　薄如梦虚弱道：“我离开阴冥之地前悄悄做了处理，就是为了不让人发现呐。”

　　一直走了大半个时辰，二人终于来到了一棵枯树前。

　　枯树树干粗有七八个人才能环抱，枝叶已经完全凋谢枯萎，而且树皮更是干裂无比。

　　在枯树的旁边，一块一人来高的大石斜靠在枯树之上。

　　看到枯树与大石，薄如梦身体一颤，连忙说道：“晓琪，到了。”

　　“啊？”韩晓琪连忙止住脚步，奇怪地朝着枯树跟大石看去：“我们韩家人的墓碑就在这里？”

　　薄如梦指着枯树道：“当初这棵树依旧还很茂盛，可千百年来，树木已经枯萎。当初我就怕会找不到这里，才找了一块巨石靠在旁边，做好了记号。”

　　“就在这块大石的下面有一个暗洞，里面我悄悄挖了一个墓葬，摆着韩家列祖列宗的牌位。”

　　韩晓琪闻言，连忙将薄如梦放下：“母亲，你先在里等一会儿，我将大石推开。”

　　说着，韩晓琪就要去推大石。

　　可是，韩晓琪两只手刚刚按在大石之上，却突然间又停住了身形，奇怪道：“母亲，这块大石似乎被人移动过了啊？”

　　“什么？”薄如梦一惊，连忙踉踉跄跄凑上前，朝着韩晓琪手指的方向看去。

　　大石本来是斜靠在枯树之上的，因为长年累月的原因，周围都布满了枯枝败叶。

　　可是，大石的下面明显有一道清晰的压痕露在了外面，仿佛刚刚被人移动了没有多长时间一般。

　　薄如梦面色微微一变，疑惑道：“不可能啊，这里只有我自己知道。这个墓葬是当初韩元宗刚刚夺下阴山之后，我悄悄弄的，根本不可能被外人知道啊？”

　　韩晓琪咬咬嘴唇，低声道：“母亲，现在猜这些也没有用，我们还是尽快进去看看吧。”

　　说着，两掌按在大石之上，轻轻一动力。

　　足有数千斤重的大石立刻往旁边摇摇一晃，歪倒在一边。

　　大石下面露出一个直径足有一米左右的暗洞。

　　韩晓琪正想跳入暗洞之中，却一把被薄如梦给拉住了。

　　“晓琪，我先下去。”薄如梦的声音有些颤抖。

　　韩晓琪一怔：“母亲，下面很可能会有危险啊。”

　　薄如梦笑了笑：“正因如此，我才不能让你涉险。如今我已到了如此地步，生与死其实已经没有多大关系了。晓琪，你跟在我身后，如果有危险的话不用管我，你自己转身就跑，记住了。”

　　薄如梦边说着，慢慢将身子探入暗洞之中，一摇一晃地顺着里面挖开的小路走了下去。

　　韩晓琪眼圈发红，虽然心中苦涩无比，可还是强忍着泪水，努力平复着自己的心情：“母亲，你小心点儿。”

　　韩晓琪也知道薄如梦的情况并不乐观，可她也没有任何办法，只能竭尽所能满足薄如梦的想法。

　　跟着薄如梦下了暗洞，韩晓琪这才发现，这个暗洞做得非常粗糙，说是老鼠洞都不为过。

　　而且，周围潮湿阴暗，这种环境让韩晓琪很不舒服。

　　不由得，韩晓琪心中又是一阵酸楚。

　　没想到，自己韩家人不但死在了韩元宗的手里，竟然连死后都居住在如此环境之中。

　　“韩元宗啊韩元宗，你的心肠究竟有多硬啊？”

　　韩晓琪下意识攥住了拳头，对韩元宗的恨意又加重了几分。

　　暗洞并不算深，只是往下走了十来米就出现了一个相对大一点儿地洞空间。

　　地洞也只有不足十平米，显得非常拥挤，而里面大大小小摆了上百个牌位，密密麻麻。

　　薄如梦跟韩晓琪刚刚来到地洞口时，不由得同时发出一声惊呼。

　　薄如梦一怔，骤然发现在那些牌位面前竟然跪着一个人影，而在那个人影的旁边，还躺着另外一个人。

　　一看到那个人影，薄如梦面色微微一变，身体也不自主颤抖了起来，瞳孔更是猛得一缩，一脸的难以置信。

　　对于那个人的背影，薄如梦无数个日日夜夜里都曾梦到过。

　　虽然不能说是魂牵梦绕，但却是刻在了心底，永世难忘了。

　　千年之前，薄如梦对这个人可谓是深爱倍至。

　　可是，自从阴山之战后，薄如梦却是心如死灰，那浓浓的爱意也慢慢变成了恨意。

　　那时，薄如梦将自己心底的爱深深掩藏了起来，表现出来的只有恨。

　　然而，谁也没想到，千年之后，薄如梦再也不打算见到的人，会在这种地方碰到。

　　“元宗？”

　　薄如梦看到那个身影同时，忍不住捂住了嘴，失声惊呼一声。

　　那个人影虽然有些臃肿，但腰脊明显也伛偻了很多，听到薄如梦的声音后，猛得转过头来：“你？”


第2586章 韩元宗的忏悔

　　那个臃肿的身影转过头的同时，韩晓琪跟薄如梦都看到了一个熟悉又陌生的面孔。

　　说到熟悉，因为韩晓琪在死之前，对这张脸却是极为熟悉，直到经历了千年的羁绊，许许多多的东西也慢慢改变，这张脸也因此慢慢变得陌生。

　　但对于薄如梦来说，因为刻意去忘记这张脸，刻意的陌生。

　　任韩晓琪跟薄如梦天马行空，却完全没想到韩元宗会在这里。

　　没错，那个跪在牌位前的身影竟然正是韩元宗。

　　韩元宗慢慢站起身来，一只手在脸角使劲擦了两下，勉强挤出一丝自认为很好看的笑容来。

　　可是，韩元宗这些年的奢靡生活，却让他没有任何美感可言。

　　这一笑之间，却是除了张开的嘴外，眼睛已经皱成了一道缝隙：“你们来了？”

　　说话间，仿佛一个守着家的男人看到旅行归来的妻女一般，没有半点儿不适应的感觉。

　　在听到韩元宗问出这句话的同时，薄如梦却是再也止不住泪如雨下，顿时泣不成声，哽咽不语。

　　韩晓琪短暂的静默之后，终于醒悟了过来，立刻将薄如梦拦在自己的身后，警惕地盯着韩元宗：“你怎么会在这里？”

　　韩元宗抬起头来，想要抚摸一下韩晓琪的脸颊。

　　可是，韩晓琪一把将韩元宗的手打开，怒声吼道：“小人，无耻之徒！你不要碰我！这里不是你该来的地方，赶紧滚，去享受你的荣华富贵去吧！”

　　韩元宗惨淡一笑：“牡丹，我是你爹啊！”

　　“我没有你这种爹，你滚，离开这里！”

　　韩晓琪感觉自己快要疯了。

　　对薄如梦的眷恋与对韩元宗的亲情顿时化成狂涌的泪水夺眶而出。

　　韩晓琪毕竟是一个女子。

　　千百年来，一直坚强地活着，想要忘记自己究竟是谁，想要就那样庸庸碌碌苟延残喘地活下去。

　　可是，一切在遇到刘浪之后都慢慢改变了。

　　尤其是得知了刘浪转世前的身份后，韩晓琪的内心是纠结的，是苦涩的。

　　她害怕有一天会同时面对韩元宗跟刘浪。

　　韩晓琪知道，韩家对不起刘家，可是，韩元宗就算是错太多，也依旧是自己的父亲，血浓于水，无法割舍。

　　此时，完全没有防备之下看到韩元宗，韩晓琪感觉自己的大脑一片空白。

　　没有任何征兆，韩晓琪嘶吼着，愤怒着，咆哮着，却又莫名担心着。

　　韩晓琪虽然不知道韩元宗为何会出现在这里，但是，看到韩元宗跪在那些牌位面前时，千年来积攒的恨意却莫名其妙消失了。

　　而且，隐隐之中，韩晓琪竟然害怕韩元宗离开这个墓葬。

　　一旦韩元宗离开，就算是本领通天，恐怕都会被刘浪的大军抓住，然后没有任何迟疑的斩杀。

　　但是，韩晓琪依旧愤怒，因为韩元宗的所作所为。

　　她要表现得足够理智，不让自己因为一时心软而放弃本应该坚持的原则。

　　听到韩晓琪的怒吼，韩元宗脸上划过一丝苦涩的笑意，忽然间双膝一软，扑通一下跪倒在地：“牡丹，如梦，我知道错了。千年来，我从来没有想过自己这么做究竟有什么意义！可是，如今我知道错了，求你们原谅我，好吗？”

　　韩元宗边说着，仿佛真的痛彻心扉般咚咚咚磕起头来，嘴里更是祈求不断。

　　“千年前，天帝道无意中找到了我，要跟我做一笔交易。那时，他们警告我，要么将我们韩家人全部斩杀，要么听他们的话，做一个无情无义之徒，然后登临阴山之巅，做这阴冥之地的主人。”

　　“牡丹，如梦，那时我真的没有选择啊！如果我不杀我们韩家人，我们所有的韩家人都会被天帝道的人斩杀，到时候，我们韩家人真的就不会再存在了。”

　　“那时，我背负着千古的骂名，不仁不义，利用了牡丹，可我真的不是故意的啊！我迫不得已，我加入了天帝，成为了一方诸侯。”

　　“可是，真正坐到阴山之主的位置上时，我才感觉到高处不胜寒。但是，那时已没有退路了。我只有用尽情的享受来麻醉自己，不让自己去想你们。”

　　“牡丹，如梦，我知错了，求求你们原谅我。今天，我当着韩家列祖列宗的面，忏悔自己，求你们原谅我好不好？”

　　韩元宗跪着往前，爬到韩晓琪身边，一只手抱住了韩晓琪的腿，另一只手抱住了薄如梦的腿，失声叫道：“我真是迫不得已，你们原谅我好不好？”

　　韩晓琪使劲一把抹掉自己眼中的泪水，扭头转向一边，却是不再吭声。

　　韩晓琪再想狠下心来，这一刻，却莫名狠不下心来了。

　　薄如梦的内心防线却早已被彻底击碎，颤巍巍道：“元宗，你……你说的都是真的？你不是故意害我们韩家人的？你是被人逼的？”

　　“对对对，如梦，我是被逼的啊！”韩元宗使劲点着头：“天帝道图谋不轨，封禁了阴冥之地，屠杀妖族人，让凡人敬他们为神。他……他们要的就是将那些在战争中死去的妖族人跟凡人全部堕入地狱之中，永世不得真相，好加固他们在仙界的统治。”

　　“如梦，我其实只是一个傀儡而已，他们天帝道的人在我身边监视我，我……我根本没有真正的自由呐！”

　　薄如梦闻言，不由得眼泪跟断了线的珠子般掉落而下：“那你为什么不早说？”

　　“早说？”韩元宗摇了摇头：“他们可是实实在在的仙人呐，一根指头就能杀掉我们所有人，我说了有用吗？如梦，你知道千年来我是怎么渡过的吗？我很痛苦，很自责，可我没有办法，我……我知道当初你偷偷将我们韩家人的尸骨都埋在了这里，可我没有说破，就是有机会来到这里祭拜一下，以赎我的罪孽呐！”

　　“什么？你早就知道了？”薄如梦一脸可不思议地盯着韩元宗：“你故意放我走的？”

　　“对，如梦，你要相信我，我说得都是真的啊！”

　　“那……那为何现在大军逼近，阴山即将沦陷，你不去守住阴山，反而藏在这里？”

　　“这……”

　　一听到薄如梦的这句质问，韩元宗眼神中不禁闪过一丝挣扎。


第2587章 你骗我们？

　　韩元宗眼中闪过一丝挣扎，嘴角更是勾起一丝恨意：“哼，如果不是刘浪那个小子，我怎么可能会在这里？”

　　薄如梦一怔，不明所以：“你在这里跟刘浪有什么关系？”

　　“如今我众叛亲离，刘浪那小子不但有高僧相助，定然还有烛九阴那种上古神兽。”韩元宗语气中透着浓浓的不甘：“如果我在外面，他……”

　　韩元宗正想说着，忽然间看到薄如梦跟韩晓琪的眼神都变了，由本来的柔软变成了强硬，甚至于有些怒气。

　　“该死，说漏嘴了。”韩元宗低骂了自己一声，连忙改口道：“我知道刘浪那小子肯定已将我恨之入骨了，如果他碰到我肯定会将我折磨死的。我身为韩家人，就算是死，也要死在自己韩家人的身边，我当然得在这里。”

　　韩晓琪本来已被韩元宗说动了，突然感受到韩元宗语气出现了变化，不由得眉头一皱：“你怕刘浪？”

　　“我怕他？”

　　韩元宗闻言，将胸脯一挺，言不由衷道：“牡丹，我怎么会怕他？阴山可是我们韩家的地盘，就算是他带兵前来，我也定然会将他打败的。”

　　嘴上虽然这么说，可韩元宗心底里已满是绝望了。

　　之前看到佛爷大发神威也就罢了，后来看到那尸王兽竟然都不是烛九阴的对手，韩元宗彻底心灰意冷了。

　　像马尾道人，韩元宗可是敬若神明的人物。

　　可是，马尾道人在烛九阴面前显然也是不堪一击。

　　而且，回到十八层地狱之后，韩元宗更是悲催的发现，所有的囚魂竟然全部起来反抗，整个阴山所有人的战斗信心都仿佛崩塌了一般。

　　韩元宗终于意识到，自己大势已去。

　　没有办法，韩元宗便想到了韩家的墓葬。

　　这里偏僻，极少有人知道。

　　对韩元宗来说，这里的确是一个避难所。

　　正因如此，韩元宗对薄如梦说的话只有一半是真的。

　　他的确知道这个墓葬的存在，这也是最开始韩元宗的一丝愧疚。

　　可是，千年来，韩元宗却从来没有来过这个墓葬，更别提祭祀了。

　　从阴山坑中出来的时候，韩元宗就打晕了阿衣，以图拿阿衣为要挟，防止一旦被刘浪的人给抓住，也好有缓冲的余地。

　　可是，韩元宗万万没想到，竟然会在这里碰到薄如梦跟韩晓琪。

　　一时间，韩元宗便有了主意。

　　对于刘浪跟薄如梦母女俩的关系，韩元宗早就打听清楚了。

　　只要能说服薄如梦跟韩晓琪，就算是刘浪真想要杀自己，自己依旧还有一丝活下去的希望。

　　所以，便有了之前的一幕。

　　韩元宗不愧是一个好演员，一番话加上一把鼻涕一把泪的动听哭诉，终于让薄如梦心软了。

　　薄如梦长长叹息一声：“元宗，如果你真有难言之隐的话，就说出来，我相信刘浪也不是不通情理之辈吧？”

　　“对啊，牡丹，无论如何，我还算是刘浪的岳丈，对吧？”

　　韩元宗就听到薄如梦这句话了，顿时双眼一亮，谄媚地看向韩晓琪。

　　此时，韩晓琪却已慢慢感觉出韩元宗的不对劲了。

　　如果说之前韩元宗的一番话的确让韩晓琪动容的话，可此时韩元宗竟然还舔着脸说自己是刘浪的岳丈，韩晓琪莫名感觉一阵恶心。

　　你杀了人家刘氏一脉，如今大势已去，竟然还有脸说这种话？

　　这得脸皮多厚才能说出来的话啊？

　　韩晓琪忽然意识到，这个韩元宗可能欺骗了自己。

　　千年之前就欺骗了一次，千年之后还想故伎重演。

　　“韩元宗，不可以叫我牡丹，我如今叫晓琪。”韩晓琪终于冷下脸来：“还有，以后无论发生什么事，都不要跟我扯上关系，我只是来完成母亲心愿的，还望你让开。”

　　说着，使劲推了韩元宗一把，就欲上前祭拜那些韩家牌位。

　　薄如梦此时根本没有意识到韩元宗的不对劲，见韩晓琪一副冷冰冰的样子，顿时眉头一皱：“晓琪，你父亲有自己的苦衷，他也是迫不得已啊！”

　　“哼，好个迫不得已啊！”

　　韩晓琪冷哼一声，越过韩元宗来到了牌位前，还没跪下，就看到了旁边已经昏迷过去的阿衣。

　　刚才的注意力完全在韩元宗身上，竟然忘了阿衣的存在。

　　此时韩晓琪看到阿衣之后，连忙将她翻过身来，一看到阿衣的面貌，顿时心头一惊：“阿衣妹妹？”

　　千年之前，韩晓琪跟阿衣的关系非常不错，而且经常在一起玩。

　　虽然时间过去了那么久，可是，韩晓琪还是一眼就认出了阿衣。

　　看到昏迷的人竟然是阿衣，韩晓琪顿时面色一寒，一把抱住阿衣，使劲摇动了起来：“阿衣，你醒醒，你怎么了，你怎么会在这里？”

　　阿衣只是被打晕了，被韩晓琪剧烈晃动之下很快就幽幽地醒了过来。

　　缓缓睁开眼睛，一看到韩晓琪，阿衣还以为自己是在做梦，喃喃自语道：“我死了吗？看来我真被韩老狗给杀死了，否则怎么可能会看到牡丹姐姐？呵呵，真是可悲啊，我还是没能杀死韩老狗为我们韩家人报仇。”

　　阿衣边说着，眼角却止不住流出泪来。

　　听到阿衣的话，韩晓琪终于意识到了不对劲：“韩元宗？”

　　骤然间抬起头来，韩晓琪正想回头质问韩元宗。

　　可是，刚刚转过头，韩晓琪却发现韩元宗已经一只手抓住了薄如梦的脖子，另一只手更是迅疾而止，一把扣住了自己的脖子。

　　“韩元宗，你想干什么？”

　　韩晓琪柳眉倒竖，又气又恼。

　　她完全没想到韩元宗竟然会跟薄如梦以及自己出手。

　　韩元宗闻言，却是冷笑一声：“哈哈，牡丹，你还真是我的乖女儿啊！没想到经历了千年，那个小子不但没有因为我而怪罪你，而且还跟你关系更上一层楼。”

　　“牡丹，只要我把你拿在手里，恐怕就算是借给那小子十个胆子，他也不敢杀我了吧？”

　　薄如梦早就气氛得嘴唇真哆嗦，声音更是急促不已：“韩……韩元宗，你……你骗我们？”


第2588章 攻陷阴山

　　突然之间，薄如梦终于意识到韩元宗再次欺骗了自己。

　　心头一口气猛得堵在喉咙里，眼皮一翻，直接倒在了地上。

　　韩晓琪见此大急，尖声叫道：“母亲，你怎么了？”

　　边喊着，就要冲过去。

　　可是，韩元宗却一把抓住韩晓琪，威胁道：“牡丹，当年你母亲修得修罗白骨道，毒性已深入魂魄之中，早就应该有这种结果。哼，如今死在韩家人的墓葬之中，也是她咎由自取，赶紧给我老实点儿！”

　　韩晓琪虽然修为也很高，但在韩元宗面前却依旧显得非常弱小。

　　被韩元宗一把抓住，韩晓琪竟然连挣扎都挣脱不出。

　　韩晓琪赤红着双眼，都快要将韩元宗吃掉的感觉：“韩元宗，你狼心狗肺，她可是你的发妻，你竟然如此不管不顾？你……你畜生都不如！”

　　“哈哈，你尽管骂好了！”韩元宗狂声笑着，完全没将韩晓琪的话放在心上：“如果骂人能骂死的话，我韩某人就不会活这么久了。千年来，我享尽了荣华富贵，从来没有将刘浪那条丧家之犬放在心上。只是没想到，如今刘浪这小子竟然真有本事来到这里，哼，可哪儿又能如何！”

　　韩元宗边说着，一只手拎着韩晓琪，另一只手拎着阿衣，狞声道：“我一直听说刘浪那小子是个情种，有你们两个人在我手里，我看他还能翻多大的浪来！”

　　说着，抬脚将薄如梦踢到了一边，朝着地洞外走出。

　　韩晓琪眼睛都快要呲出来了，见韩元宗竟然如此对待薄如梦，不禁咒骂道：“韩元宗，你……你不得好死！”

　　薄如梦躺在地上，一动不动，显然已经是强弩之末了。

　　可是，韩晓琪眼睁睁看着，却是什么都做不了。

　　倒是阿衣显得淡定很多。

　　这一会儿工夫，阿衣已经慢慢清醒了过来，知道自己并没有死，不禁又惊又喜。

　　很快就明白了当前的情况之后，阿衣却是长长叹了一口气，反而安慰起了韩晓琪：“牡丹姐姐，韩老狗是什么人你现在应该清楚了吧？他的心中只有自己，从来没有别人。你无论怎么咒骂他都无济于事，罢了，如果我们真会成为少主的累赘的话，倒不如死了干脆。”

　　“阿衣……”

　　韩晓琪张了张嘴，却是恨得连嘴唇都咬出血来。

　　都说虎毒不食子。

　　韩晓琪听到韩元宗那番话后，虽然并不完全相信，但却也放松了对韩元宗的警惕。

　　但没想到，韩元宗竟然会做出如此丧心病狂的事情。

　　为了自己能够活命，完全不顾薄如梦的死活，还拿着自己跟阿衣当人质。

　　对于韩元宗的卑劣行径，韩晓琪感觉已经无法形容了，最后只是发出一声嘶吼：“韩元宗，你会受到报应的！你一定会死在刘浪的手里的！”

　　……

　　包围阴山的大军范围慢慢缩小，刘浪跟花生也到了阴山大殿之外。

　　那些阴山的大军因为找不到韩元宗的影子，更是不战而退，很快就如决堤之水般溃散而去。

　　大军围困住阴山大殿，彻底展开了一场毫无悬念的屠杀。

　　刘浪的大军更是各展神通。

　　甚至于此时除了修罗海域的大军之外，还有般若寺，以及北荒之地的大军，更有一些得到消息的王侯带兵前来。

　　一时间，阴山溃败之势已定。

　　江流苏再次看到刘浪的时候，却是兴奋不已，上前重重拍了一下刘浪的肩膀，激动道：“臭小子，你没死啊！这么长时间，你可担心死我了！”

　　刘浪也是报以微笑，使劲捶了江流苏的胸口一下：“我命大着呢，怎么可能会死！”

　　眉头轻轻一皱：“快点，传令下去，把阴山给我清理出来，但凡有任何敢抵抗者，格杀勿论！”

　　“好！”

　　江流苏点了点头，正想招手吩咐下去，却又听到刘浪道：“还有，一定给我活抓韩元宗，我要在阴山之颠处决他！”

　　“没问题！”江流苏转身离开。

　　如今格局已定，就算韩元宗通天的手段，这百万之众一人一口唾沫也能将韩元宗给淹死了。

　　此时，刘浪的心腹手下更是一个个变成了杀神，无论是一直隐遁修炼的琴瑟琵琶，还是童瑶甚至饶九妹等人，都是浑身浴血，加入了最后一战的阴山之战中。

　　清剿的速度非常快。

　　仅仅用了不到半天时间，该杀的也已经杀尽，该死的也全部死去。

　　阴山也最终彻底被刘浪的大军占领。

　　可是，却偏偏没有人找到韩元宗。

　　刘浪得到消息之后，不禁有种浓浓的不祥之感：“消失了？怎么可能！”

　　从十八层地狱中出来，时间并不长。

　　而且整个阴山四周都围绕着大军，就算韩元宗长了翅膀也不可能飞得出去。

　　只有一个可能，韩元宗极有可能已经藏在阴山的某个角落里了。

　　要知道，阴山非常之广袤，再加上十八层地狱的存在，想要藏一个人还是非常容易的。

　　如果韩元宗真想藏起来的话，恐怕就算是再多的人也难以找到。

　　思躇片刻，刘浪正想吩咐加大力度去找韩元宗，而且命令但凡窝藏韩元宗的人，就打入十八层地狱。

　　可是，话还没出口，远处就传来了兵卒的喊叫声：“少主，有个自称韩元宗的人要见您。”

　　“什么？”

　　一听到这句话，所有人都炸锅了。

　　花生则皱着眉头，冲到那个兵卒面前，一把将兵卒拎了起来：“什么？韩元宗？”

　　这种时候了，韩元宗自已出现，简直就是自投罗网。

　　他韩元宗有那么傻吗？

　　那个兵卒使劲点了点头：“对，而且那个自称韩元宗的家伙还抓着两个女孩，正朝这边过来呢。少主吩咐我们要抓活的，如今情况不明，我们也不敢贸然动手。”

　　刘浪闻言，却是将手一摆：“放他上来！”

　　刘浪现在就站在阴山大殿的门口，可以俯瞰着整座阴山。

　　很快，韩元宗就拎着韩晓琪跟阿衣来到了刘浪面前。

　　一看到韩晓琪跟阿衣，刘浪顿时心头一跳，惊怒交加：“晓琪，你怎么来了？”


第2589章 江山与美人

　　刘浪虽然猜到韩元宗长久没有出现，可能出现了意外，却完全没想到韩晓琪竟然也来到了阴冥之地。

　　尤其是此时，韩晓琪反而成了韩元宗手里的人质。

　　韩晓琪一看到刘浪，眼泪再也止不住流了下来。

　　仿佛一个离开家长太久的孩子一般，韩晓琪已经泣不成声：“刘浪哥哥，母亲死了，被韩元宗这个老贼活活气死了！韩元宗不是人，你不要管我们，杀了他，杀了他替母亲报仇啊！”

　　刘浪眉头一皱：“究竟是怎么回事？”

　　韩晓琪正想说话，却被韩元宗给打断了。

　　韩元宗狂笑道：“哈哈，臭小子，想跟你的小情人叙旧吗？好哇，现在就下令，让你的人全部撤出阴山，否则的话！”

　　韩元宗边说着，一把掐住了韩晓琪的脖子：“否则的话，你将再也无法看到她了！”

　　“韩元宗你放开牡丹姐姐！”

　　韩晓琪被掐着脖子，已经说不出话来了，可阿衣却是失声叫着，两只手不断拍打着韩元宗。

　　韩元宗冷哼一声，猛得将眼一瞪：“闭嘴，如果小杂种敢不听我的劝，一会儿不但牡丹会死，就连你也得死！”

　　韩元宗这句话，顿时仿佛炸雷一般响了起来。

　　虎毒不食子啊！

　　可是，韩元宗似乎根本没有任何亲情可言。

　　在他眼中，似乎韩晓琪根本不是他的女儿，而阿衣更是一个毫不相关之人。

　　韩元宗毫不在意周围人的目光，狂笑不止：“哈哈，天帝如果仁义，就做不成天帝。我如果仁慈，就做不到阴皇的位置！仁慈与亲情，都会成为羁绊，如果没有这些东西，一切都会变得不一样！”

　　冷冷盯了刘浪一眼，仿佛在教训刘浪一般：“小杂种，就譬如你，如今你大势在握，可那儿又能如何？你舍不得这两个女人死！哈哈，这是你的软肋，你的弱点！”

　　声音中更是透着无尽的得意：“小子，我数三声，如果你再不下令，我立刻就将牡丹杀了，让你这辈子都处在痛悔之中！”

　　“韩元宗，你放开晓琪！”

　　“1……”

　　韩元宗根本不想跟刘浪废话，他想要的就是这个结果。

　　只要拿住刘浪的软肋，那自己依旧有翻盘的机会。

　　而这个软肋，自然就是韩晓琪。

　　刘浪周围的人一听到韩元宗竟然要大军撤出阴山，顿时急了。

　　江流苏攥着拳头，瞪大着双眼，高声喊道：“刘浪，不能下令！一旦下令，我们这些年所做的一切都将功亏一篑，再想攻下阴山就不容易了！”

　　崔判官也随声附和道：“是啊！一旦我们离开，韩老贼一定会重新部署，到时候想要再来阴山，却是难上加难了。”

　　饶九妹目光闪烁，张了张嘴，却只是发出一声叹息。

　　对于刘浪跟韩晓琪之间的情感，自从阳间开始，饶九妹又怎么可能不知道？

　　而且，一起经历了这么多，最终好不容易眼见大仇得报，刘浪又怎么舍得韩晓琪去死？

　　刘浪显然也陷入了纠结之中。

　　“2……”

　　看到刘浪犹豫，韩元宗笑得愈发得意，脸都笑开花儿了。

　　只要犹豫，就证明自己这一局赌对了。

　　之前韩元宗还有些担心，万一刘浪要江山不要美人，那自己所做的一切就真的烟消云散了，而且还得搭上性命。

　　但目前看来，似乎效果不错。

　　“小杂种……”

　　“韩元宗，我下令！”

　　刘浪见韩元宗的手上已经用力，立刻大喊一声：“韩元宗，只要你放了晓琪跟阿衣，我饶你一命，而且下令将大军撤出阴山。我们之间的恩怨就此了断。”

　　“哗！”

　　一听到刘浪这话，所有人都是一片哗然。

　　眼见就要成为阴山之主，可以成为阴冥之地无上的存在。

　　可是，为了一个女人竟然会宁愿舍弃这一切？

　　如果真的能得到阴山，什么样的女人找不到，值得吗？

　　很多人都是不解。

　　江流苏更是急了：“刘浪，你难道忘了你们刘氏一脉是怎么死的吗？你难道忘了当初韩元宗是怎么对待你的吗？如果你没有跳入六道轮回，你以为自己还能有今天吗？”

　　“刘浪你醒醒吧！如果错过了这一次，我们就再也没有机会了！整个阴冥之地将再次生灵涂炭，恐怕就连修罗海域也得遭受战火侵扰，永世不得安宁了啊！”

　　“对啊，王爷说得对，你不能如此执迷不悟啊！”

　　周围一片喧哗，已经沸腾了。

　　他们怎么也想不明白，刘浪竟然选择答应。

　　阿衣却是怔住了。

　　阿衣虽然知道刘浪是个有情有义之人，但却没想到真会拿自己的江山来换取韩晓琪。

　　虽然阿衣知道，自己只是韩晓琪的一个陪衬，但那一瞬间，阿衣却心满意足了。

　　“他宁愿选择不要江山，也要我活着……”

　　阿衣嘴角勾起一丝欣慰的笑容：“有男人如此待我，这辈子，纵然死了又能如何？”

　　猛得一转头，张口咬在了韩元宗的手上，嘴里更是呜咽地喊道：“少主，我阿衣这辈子值了！”

　　韩晓琪早已泪流满面，一个劲的摇头，虽然被韩元宗掐着喉咙说不出话来，但那眼神却已表现出了自己的内疚。

　　韩晓琪显然也跟阿衣有同样的想法。

　　就算是拼死自杀，也不要让刘浪有所顾忌。

　　只不过，韩晓琪还没来得及动手，却发现阿衣已经跟疯了一样咬住了韩元宗的手腕。

　　韩元宗脸上正挂着志得意满的神色，突然感觉手腕处传来一阵剧痛，顿时火起，将手腕一抖，猛得把阿衣甩了出去：“小贱人，去死吧！”

　　这一甩，力道足有千钧之重。

　　阿衣身体本就有些柔软，哪里能够承受住韩元宗这一甩的力量？

　　砰！

　　重重砸在地上，阿衣甚至只是发出了一声闷哼，连惨叫都没来得及却是脑袋一歪，身体仿佛一朵绽放的雪莲一般溅起一片血雾。

　　与此同时，一道娇喝却是从天而降：“世间敢威胁刘浪者，死！”

　　“玄女九变，第三重，风雷动！”

　　轰！

　　一道雷击之声从天而降，仿佛真如天降神雷一般直击韩元宗的头顶而去。


第2590章 阴山之主

　　“谁？”

　　韩元宗已将周围所有人都收敛到自己的视线之中，却唯独没有留意半空。

　　此时，半空中一道惊雷，却是吓得韩元宗面色大变。

　　韩元宗杀死阿衣，只是为了恐吓刘浪，让刘浪忌惮自己，再也不敢有半点儿迟疑。

　　可没想到，这却被另外一个人钻了空隙。

　　韩元宗急速想要躲闪。

　　但刚才的注意力全在阿衣跟韩晓琪身上，韩元宗的速度却是比雷击慢了半拍。

　　咔嚓！

　　半空中的雷击重重砸在了韩元宗的头顶上。

　　韩元宗一个踉跄，浑身瞬间变得焦黑一片，差点儿跌倒在地。

　　可是，韩元宗毕竟已达九转金丹的级别，这一击虽然厉害，但却也不足以致命。

　　刘浪看准机会，骤然间大喝一声：“天眼通，佛眼之境，开！”

　　“轰！”

　　一道沉闷的声音之后，一道金光迅疾而出，一下子射在了韩元宗抓住韩晓琪的那只胳膊上。

　　瞬间将那条胳膊射穿。

　　韩元宗还没来得及发出一声惨叫，韩晓琪就地一滚，急速离开了韩元宗的控制范围。

　　而半空中，一道身穿红衣的靓丽身影徐徐飘下，三条火红色的尾巴猛得一摆，仿佛三条巨大的铁链一般啪的一下抽到了韩元宗的身上，直接将韩元宗抽飞。

　　另一边，黑白无常以及崔判官等人，瞅准了机会，立刻拿着铁链上前，将韩元宗牢牢捆了起来。

　　这一系列的动作与配合连一分钟都不到。

　　韩元宗虽然没有死，但因为被击中了脑袋，还处于半蒙逼的状态。

　　被捆住之后，还声嘶力竭的大声吼着：“放开，老夫是阴山之主，放开我！谁他娘的敢偷袭老夫，老夫要杀你们全家，诛灭九族！”

　　此时，韩元宗除了挣扎喊叫之外，却没有了任何威胁。

　　刘浪抬头看了一眼半空中慢慢落下的红色身影，勉强挤出一丝微笑，轻轻点了点头：“清织，谢谢你！”

　　红色身影正是欧阳清织。

　　欧阳清织一身火红色的长衫，衣袂飘飘，面如雪肌，宛如仙女下凡，出尘不染。

　　周围的人一看到欧阳清织，纷纷被欧阳清织的样貌所惊叹。

　　“仙子，竟然是仙子？”

　　欧阳清织如今气质再次攀升，将身后的尾巴轻轻一收，同样对着刘浪点了点头，却是快步走到了韩晓琪的身边。

　　刘浪一愣，也快速跑到韩晓琪身边，把韩晓琪一把抱住，关切道：“晓琪，你没事吧？”

　　韩晓琪瞪大着双眼，已经哭得没有了泪水，两只眼睛死死盯着韩元宗，颤声道：“刘浪，我……我不该轻信韩元宗，可……可他毕竟是我的父亲，我……我不想亲眼看着他死在我的面前，对不起。”

　　一声长叹息。

　　韩晓琪钻入了刘浪的怀里，终于忍不住放声大哭了起来。

　　……

　　韩元宗终于被抓获，阴山也终于被刘浪夺了回来。

　　可是，刘浪却没有半点儿欣喜之感。

　　三天后，韩元宗被绑在阴山之巅，接受着千刀万剐的严厉惩罚，最终却因为承受不住那种酷刑而选择了自杀。

　　在韩元宗死的时候，刘浪将阿衣埋在了韩元宗死的地方，亲手给阿衣挖了一个坑，幽幽道：“阿衣，韩老贼死了，你终于可以如愿了，安息吧。”

　　不觉又是泪两行。

　　七天之后，刘浪登临阴殿，成为新一代的阴皇。

　　可是，仅仅用了三天时间，刘浪将阴冥之地所有的政策重新改了一遍后，却消失不见了。

　　而且，刘浪在消失的时候还下了命令，以后由韩晓琪暂居阴山，黑白无常与崔判官辅佐左右。

　　阴冥之地与昆仑界之间的界限也彻底被打开，饶九妹更是驻守在昆仑界。

　　当然，这一切都只是后话了。

　　在刘浪走后的第三天，阴山后山处一座高大的墓葬拔地而起。

　　里面葬的全部是韩家人。

　　韩晓琪一脸冷艳，跪在最前面的一座墓前，娇躯微颤：“母亲，刘浪不负所望，真的杀了韩元宗，替您替所有韩家人报了仇。可是，刘浪说阴冥之地不应该永远被封闭下去，他要打开通往四大部洲的通道，让阴冥之地的人能够重新投胎回去，不再成为一处囚禁魂魄的所在。”

　　“母亲，您好好安息，如今阴冥之地慢慢稳定了下来，不会再有人来打扰您的清净了。”

　　说着说着，又是一脸忧伤。

　　从此以后，韩晓琪久居阴山，而每日墓前碎碎念，却也成了她的日常。

　　一切看起来都非常的平静，可一切却又是风起云涌的前兆。

　　刘浪将自己身边的人都安排好后，只是带着欧阳清织跟花生一起，一路游山玩水，直奔聚灵塔而去。

　　在此之前，刘浪也将东施与木屠城留在了阴山，让东施服侍韩晓琪，让木屠城保护韩晓琪。

　　童瑶本来也非要跟着刘浪一起，可刘浪却是严厉拒绝，让童瑶好好修炼，跟在韩晓琪身边，重新组建玄鬼卫。

　　至于吴暖暖跟何诗雅，刘浪本来想让她们回到阳间，但六道不稳，刘浪不想让她们冒险，便把她们也留在了阴山，让她们陪着韩晓琪。

　　“啊……真是无官一身轻啊！只是坐了几天阴皇，老子浑身不自在呐！”

　　三途河面上，一条小船悠悠飘荡。

　　小船之上三个人影，其中一人一身灰衫，看起来根本不起眼，不是刘浪又是何人？

　　而在刘浪的身边，一个火红衣衫的绝色美女，自然是欧阳清织。

　　另一边，却是光头小和尚，花生。

　　花生听到刘浪的感慨，不由得嘀咕道：“师父，你走了倒是一了百了了，可苦了晓琪姐姐了呢。”

　　刘浪闻言，抬手敲了花生光溜溜的脑袋一下，佯怒道：“花生，你跟谁说话呢？如今阴阳不通，老子这是要找到互通之路。哼，再说了，对于一些管理的事情，晓琪比我可适合多了。我根本就闲不住，懂不懂？”

　　刘浪使劲瞪了花生一眼，威胁道：“你如果不想去找你母亲，大可以说些风凉话，老子要找那六道，难道只是为了我自己吗？”

　　一听刘浪提起自己的母亲，花生张了张嘴，眼圈有些发红，终于还是没有再说什么。

　　一旁看着河水缓缓流淌、陷入沉思中的欧阳清织一脸恬静，自言自语道：“妖族人，六道……”


第2591章 六道

　　六道，分别为天道、阿修罗道、人道、畜生道、饿鬼道以及地狱道。

　　千年之前，六道分别为六个空间通道，而且固定在阴冥之地的六个方向。

　　可是，自从阴冥之地被天帝道的所谓仙人封禁之后，六道便仿佛长了腿一般四处游走了起来。

　　甚至于在韩元宗的统治之下，想要重新轮回投胎还得看有没有机会。

　　如果碰得巧就能投胎，如果碰不巧，恐怕连投胎的机会都没有。

　　而且，更有甚者，那通往四大部洲的天道更是诡异的消失了，千年来从来没有出现过一次。

　　这一次，刘浪就是要找到天道，去往四大部洲。

　　据佛爷与慕青羊所说，天道之所以消失不见，也是因为天帝道的原因。

　　天帝为了维持自己的统治，被凡人所敬仰，根本不顾忌世间平衡，而且还肆意屠杀妖族人。

　　据慕青羊所说，妖族人如今在四大部洲只有四处躲藏的份。

　　而且，天帝道已遵从天帝之意，但凡诛杀妖族者即有赏。

　　对于欧阳清织跟花生来说，都属于妖族人。

　　而且，他们似乎都来自于那个神秘的四大部洲。

　　这一次，刘浪带着欧阳清织跟花生，就是想去闯一闯四大部洲，重新打开六道，让三界再次达到平衡。

　　当然，理想很丰满，现实很骨感。

　　刘浪想的很好，但更明白，在那方世界的大能之人根本不是目前的自己所能应对的。

　　而对那方世界最为了解的，当属聚灵塔中的那些老怪物。

　　刘浪如今已经融合了金佛舍利，便想着取得聚灵塔，得到那些老怪物们的帮助。

　　“赵二胆啊，你在何处？”

　　刘浪幽幽的感慨了一句，莫名想起了数年前的事情，更是莫名想起了自己刚刚认识韩晓琪没多久发生的一切。

　　那时，碰到了一个烧火童子。

　　“呵呵，这一次会不会碰到那个小家伙呢？”

　　刘浪莫名有些期待了。

　　而且，自己那从来没有见过的师父，似乎早就在四大部洲等着自己了呢。

　　时间如流水般缓缓流淌。

　　欧阳清织除了自言自语外，也很少跟刘浪说话，不知在想些什么。

　　一直快接近万鬼森林的时候，欧阳清织突然抬起头来，一对美目紧紧盯着刘浪，问道：“刘浪，我跟花生都是妖族人，如果我们真的去了四大部洲，会不会也成为被那里的人猎杀的对象？”

　　刘浪一愣，却从来没有想过这个问题。

　　略一思索，刘浪不得不承认，轻轻点了点头：“清织，花生，如果你们暴露了自己是妖族人身份的话，恐怕真的会有危险。只不过，你们跟我相处了这么久，似乎身上完全没有妖族人的特征了，到时候只要你们隐藏好自己，应该没有问题吧？”

　　刘浪并不确定。

　　因为自己知道的一切都是听别人说的，从来没有亲眼见过。

　　花生却是摸了摸脑袋：“师父，我不怕，只要找到母亲，就算是死我也不怕。”

　　“闭嘴！”刘浪将眼一瞪：“什么乱七八糟的，别胡说，当务之急我们先去聚灵塔那边，看能否从绝尘子他们口中打探到一些关于六道中天道的线索。只有找到天道，我们才能去到四大部洲，否则其它全是白扯。”

　　花生哦了一声，跟欧阳清织对视了一眼，也不再说话了。

　　对于花生跟欧阳清织来，心中却是同样有着压力。

　　那个未知的世界是怎么样的，谁也不知道。

　　……

　　再次来到聚灵塔的时候，聚灵塔周围原本被刘浪焚烧的树木已经长了出来。

　　而且，隐藏着聚灵塔的那棵巨树比之前还要茂密很多。

　　因为有树髓的原因，刘浪很轻易的就进入了巨树之中，找到了聚灵塔。

　　聚灵塔跟之前差不多，依旧非常高大，周身散着古朴的气息。

　　而且，在聚灵塔的顶部，更是环绕着无数宛如星星般的荧光。

　　只不过，这才几年时光，那些荧光比上一次来的时候却已经少了很多，显然很多还在沉睡中的高手都已经彻底灰飞烟灭了。

　　看到宛如通天般的聚灵塔，欧阳清织不禁一脸的疑惑：“刘浪，你说这里住着很多仙界的高手，我怎么一个也没看到啊？”

　　花生也奇怪不已：“这里真的好怪啊。”

　　刘浪看了俩人一眼，微微一笑，却是并没有搭话。

　　金佛舍利，就是这开启聚灵塔的浮屠舍利。

　　刘浪当初在融合掉金佛舍利的时候就已经知道了，自己吸收掉的那颗金佛舍利正是天启聚灵塔的关键。

　　可是，真正面对聚灵塔的时候，刘浪却又有些不知该如何去做了？

　　“难道，还得进入这聚灵塔中才行吗？”

　　刘浪踟蹰不已。

　　“哈哈，你小子终于回来了啊！”

　　就当刘浪思索着如何开启聚灵塔的时候，身后突然传来了一道大笑声。

　　欧阳清织跟花生也正全神贯注地盯着聚灵塔。

　　突然听到后面的声音，立刻像是发条绷紧了一般，全部拿出兵器警惕着身后，低声喝道：“谁？”

　　“哈哈，小子，你果然没有让老夫失望，竟然真的回来了啊！”

　　很快，一道半透明的身影仿佛一阵风一般冲了出来，眨眼间就到了刘浪面前。

　　那个身影根本没有理会花生跟欧阳清织，而是眼巴巴盯着刘浪，欣喜不已：“小子，你找到带走这聚灵塔的办法了？”

　　花生跟欧阳清织已经是准备战斗的状态，见来人身形诡异，而且似乎跟刘浪认识，不由得疑惑地看向刘浪。

　　刘浪一看来人，顿时也是心头一喜，连忙恭恭敬敬施了一礼：“晚辈拜见绝尘子前辈。”

　　“哈哈，好，好哇！”

　　绝尘子大笑着，对刘浪的礼貌显然非常高兴，再次追问道：“小子，你这次回来，是不是要带走聚灵塔？快点吧，老夫快憋死了，再不出去，恐怕真的会在这里憋死的啊！”

　　刘浪皱了皱眉头：“前辈，我也并不确定，可能需要先试一试。”

　　“快试快试。”

　　绝尘子连连摆手：“只要你小子能带走聚灵塔，老夫绝对会给你意想不到的惊喜的。”


第2592章 聚灵塔怪梦

　　“惊喜？”刘浪反而有些不信。

　　你绝尘子在这里待了千年之久，除了一缕灵识之外几乎是身无长物。

　　还说得上惊喜？

　　切，老子还真是不信！

　　不过，刘浪也没说出来，表面上依旧表现得很恭敬：“前辈，惊喜不惊喜的我倒不在乎，只是如果我能带走聚灵塔的话，还望前辈能将六道之中天道的事情告之一二。”

　　“天道？”

　　绝尘子一愣，没想到刘浪会突然提出这样的要求，短暂的迟疑之后立刻又问道：“小子，你想干什么？”

　　“当然是去四大部洲喽。”

　　“什么，你要去四大部洲？”

　　绝尘子再次发出一声惊叹：“你去那里干什么？”

　　“额……”

　　刘浪突然发现自己只是被动的回答，根本就没有得到自己想要的答案，只得讪讪道：“前辈，我相信你也非常渴望有一天能回到四大部洲吧？呵呵，我先试试能不能带走这个聚灵塔。如果可以的话，还望前辈成全。”

　　说完，又对绝尘子拱了拱手，然后吩咐花生跟欧阳清织道：“你们先在这里等我，我去去就回。”

　　绝尘子眼中闪过一丝亮光，看了花生跟欧阳清织一眼，也没再说话，而是再次一动，瞬间化成一点荧光飞了起来：“天道？天道！”

　　没有人知道绝尘子究竟要干什么。

　　花生跟欧阳清织也不明白刘浪要干什么，但看着刘浪一步跨向聚灵塔，立刻转过身来，仿佛两个守卫一般警惕了起来。

　　……

　　刘浪跟之前一样进入了聚灵塔第一层。

　　只不过，这一次，聚灵塔不但对刘浪没有任何排斥之力，而且也没有任何虚幻的镜像。

　　第一层的空间比刘浪想象的还要大，足足有几百平米。

　　刘浪就这么大摇大摆地走了进来。

　　聚灵塔第一层什么都没有，空空如也。

　　刘浪转了大半天，并没有看出个所以然来，不由得自言自语道：“奇怪，如今我的身体已经吸收了浮屠舍利，可怎么对聚灵塔没有任何反应呢？”

　　刘浪慢慢张开了眉心的天眼，仔仔细细观察着周围。

　　第一层看起来只有几百平米，但刘浪走了一圈之后，发现自己根本走不到尽头。

　　“奇怪，这里的空间似乎有些奇怪啊？”

　　发现第一层没有什么东西之后，刘浪便将目光落在了通往第二层的楼梯上。

　　之前既然聚灵塔有提示，那肯定浮屠舍利能够找到控制聚灵塔的方法。

　　只是如今看来，似乎并不容易。

　　刘浪心中挂着疑惑，同时将自己的魂力散开，一层一层沿着聚灵塔往上走。

　　聚灵塔似乎变成了一座普通的铁塔一般，不但没有对刘浪形成任何阻挡，甚至每一层都空空如也。

　　一直爬到最后，足足有九层。

　　九层聚灵塔，里面全部空空如也，而且一尘不染。

　　“难道我被忽悠了？”

　　刘浪很郁闷，这次抱着很大的希望能控制住聚灵塔，顺便带走那些依靠聚灵塔而生的高手灵识。

　　刘浪甚至相信，这些高手的灵识中肯定有人知道天道的所在。

　　可是，如果连聚灵塔都无法控制，那些仅仅是灵识的高手又怎么会相信自己？

　　刘浪颓废地坐在了第九层的地上，不禁陷入了沉思。

　　想着想着，刘浪感觉自己的眼皮越来重，昏昏沉沉中却是再也支撑不住，竟然睡着了。

　　而且，刘浪做了一个莫名其妙的梦。

　　梦中，刘浪手里捧着浮屠舍利，在舍利之上有一个相对小一点儿眼睛。

　　那个眼睛不时还眨巴两下，仿佛活的一般。

　　刘浪紧紧盯着那只眼睛，看了一会儿，突然看到眼睛猛得放出一道金光，直接射入了自己的眉心。

　　骤然之间，刘浪感觉自己的眉心处传来一阵剧痛，大呼一声，想要睁开自己的眼睛，却惊恐的发现，自己不但身体无法动弹，就连眼睛都睁不开了。

　　那道金光足足射了大半个小时，刘浪也疼了大半个小时。

　　待疼痛感消失之后，刘浪这才能睁开自己的眼睛。

　　再次朝着浮屠舍利上看去时，刘浪赫然发现在舍利子上原本是只眼睛的地方，竟然仿佛有人刻意雕刻了一个小型的塔。

　　而那个小塔的模样，跟聚灵塔竟然一般无二。

　　“这……这是什么？”

　　刘浪大吃一惊，正惊异于舍利子的异变之时，突然听到外面传来了大叫之声：“小子，好了没有？”

　　“小子，你已经进去了十天十夜了，如果再不出来，人家就要走了啊！”

　　“喂，听到没有，快点啊！”

　　是绝尘子的声音。

　　绝尘子的声音中透着焦急。

　　而花生跟欧阳清织似乎也有些焦急。

　　花生喊道：“师父，你没事吧？”

　　欧阳清织更是喊道：“刘浪，你快答应一声。”

　　刘浪揉了揉耳朵，确认自己没有听错，然后掐了自己一把。

　　疼。

　　这根本不是梦！

　　刘浪恍然，立刻站了起来，抬脚朝着聚灵塔九层的窗户边走去。

　　刘浪感觉自己距离窗户还有十几步远，可一步还未踏出，只是心念闪动间却发现自己已经站在了窗台边上。

　　“啊？”

　　刘浪忍不住发出一声惊呼，连忙回头看了一眼。

　　刚才就盘坐在九层聚灵塔的中间，究竟发生了什么？

　　难道我真的只是做了一个梦？

　　刘浪百思不得其解，连忙朝着窗外看去。

　　下面，绝尘子正朝着聚灵塔这边看来，边看着边喊着。

　　在绝尘子的身边，还站着一个面色发白，看起来病怏怏的年轻人。

　　那个年轻人一脸的不耐烦，眉头皱得跟壕沟一样：“绝尘子，这个世界上哪儿有人能进入聚灵塔？我被你从沉睡中叫醒，如果你不能给我一个满意的答复，我跟你没完。”

　　绝尘子满脸赔笑：“陆离，你看你说的，当初你也是天帝道的大能，这六道之中的天道就你最清楚。如果不是真的要回到仙界的把握，我干嘛冒险叫你啊？嘿嘿，相信我，那个小子真有可能会带着聚灵塔回到仙界呢。”

　　“哼，我看你是在忽悠我吧？”

　　被叫做陆离的年轻人冷哼一声，看了花生跟欧阳清织一眼，冷冷道：“绝尘子，这俩都是妖族人，你知道我们天帝道跟妖族人势不两立，你这是何意？”


第2593章 神奇的聚灵塔

　　聚灵塔足有百丈多高，而刘浪就站在聚灵塔的最高层，距离站在塔下的绝尘子等人也足有百丈之远。

　　可是，刘浪不但能清晰地看到绝尘子几人的容貌，而且还能清楚地听到他们的对话，就仿佛他们就站在自己眼前一般。

　　“这么远的距离，我听力跟视力什么时候变得这么好了？”

　　刘浪心中非常纳闷。

　　与此同时，刘浪甚至感觉到了陆离身上散发出来一股浓浓的杀气。

　　虽然仅仅只是一缕灵识，但那杀气却非常浓烈，直扑向花生跟欧阳清织而去。

　　花生跟欧阳清织正担心刘浪，突然也感受到了陆离的杀气，顿时双双举起兵器，警惕地盯着陆离。

　　绝尘子却是面色一变，连忙挡在了陆离的身前，大声喊道：“喂，陆离，你是天帝道的人不错。可那也是千年前的事情了，如今你落得如此下场，究竟跟什么人有关系，难道你自己还不清楚吗？”

　　“哼，我清楚什么？”

　　陆离面色冷峻，斜了绝尘子一眼：“我的命本就属于天帝道，死了也是天帝道的鬼，有何干系！”

　　“愚蠢！”

　　刘浪看到陆离竟然如此执迷不悟，而且还想伤害欧阳清织跟花生，顿时暴怒，下意识大吼一声。

　　这一声喊，却仿佛惊雷滚滚，直击绝尘子众人的耳膜。

　　不但是绝尘子，就连陆离也是面色大变：“是谁？”

　　所有人都纷纷警惕了起来，一副如临大敌的模样。

　　刘浪也没多想，正想着回转到聚灵塔之下，回到聚灵塔外。

　　可是，只是心念一动，刘浪赫然发现自己不知怎么就出了聚灵塔，站在了绝尘子的面前。

　　看着突然出现的刘浪，绝尘子几人顿时面色大变，纷纷倒退了数步。

　　花生跟欧阳清织更是又惊又喜。

　　古怪地打量了刘浪两眼，花生立刻扑上前，“师父，你没事吧？”

　　欧阳清织也是秀眉轻皱，立刻上前抓住刘浪的胳膊，用力一捏，捏得刘浪一咧嘴：“喂，清织，你捏我干什么？”

　　“真是你？”

　　欧阳清织的眉头顿时舒展开来：“你……你怎么突然出现在这里的？还有，你去聚灵塔十天十夜，一直没有半点儿动静，究竟发生了什么？”

　　“什么？十天十夜？”刘浪大惊。

　　刚刚只是做了一个奇怪的梦而已，加上登塔的时间，满打满算不过半个小时，怎么就成了十天十夜了？

　　伸手就要摸欧阳清织的额头，“清织，你发烧了吧？”

　　可是，刚刚触碰到欧阳清织的额头，欧阳清织却是娇哼一声，一把将刘浪的手打掉：“你才发烧了呢。”

　　这时，绝尘子忽得瞪大了眼睛，一脸难以置信地盯着刘浪的身后，那张嘴绝对能塞进去一个鸡蛋了。

　　绝尘子抬着手，指着刘浪的身后，连声音都哆嗦了起来：“聚……聚灵塔消失不见了？真……真的消失不见了？”

　　“不见了？”

　　其它人听到绝尘子的话后，也纷纷朝着之前聚灵塔待的地方看去。

　　那原本百丈高的聚灵塔竟然真的消失不见了，取而代之的是空空如也。

　　而且，更加不可思议的是，原本那些在聚灵塔周围漂浮的荧光也同时消失不见，完全失去了踪迹。

　　“我去，我眼花了吗？”

　　本来还对绝尘子的话嗤之以鼻的陆离使劲揉了揉自己的眼睛，再次朝着聚灵塔原来待的地方看去。

　　真的不见了。

　　那么一个庞然大物，竟然说不见就不见了。

　　刘浪也感觉奇怪不已。

　　自从做了一个奇怪的梦后，之后发生的一切太过匪夷所思。

　　先是连走都没走就到了聚灵塔九层的窗户边。

　　而且，从百丈高的九层聚灵塔上下来，甚至连同样一步没走，就出了聚灵塔。

　　此时聚灵塔又不见了。

　　“不见了？”

　　刘浪瞳孔猛得一缩，骤然间想起了之前梦中那个舍利子上的图案。

　　“不会吧？难道是真的？”

　　刘浪面色微微一变，连忙散开魂力，仔细在自己的体内查找了起来。

　　原本的罗刹之眼已经跟金佛舍利融合在了一起，而那舍利更是与丹田之中的阴阳二气融合在了一起，成为了刘浪身体的一部分。

　　只不过，此时在阴阳二气环绕之下，赫然一颗金黄色的金丹，而金丹之上，仿佛有人篆刻的一个小塔清晰可见。

　　“金丹？小塔？”

　　刘浪顿时惊骇万分。

　　不知不觉中，银丹已经进化成了金丹，那此时我岂不是金丹境界了？

　　还有，那……那个小塔不会就是聚灵塔吧？

　　刘浪心念一动。

　　只听嗖的一声响，金丹之上雕刻的小塔骤然间消失，再次出现在了原本聚灵塔待的地方。

　　绝尘子跟陆离正一脸古怪地寻找着聚灵塔，企图找到一些蛛丝马迹。

　　突然又看到聚灵塔出现，把绝尘子跟陆离都吓了一跳。

　　“靠！”

　　绝尘子忍不住骂一声。

　　刘浪却彻底兴奋了。

　　“真的，这竟然是真的？”

　　聚灵塔真的可以用舍利子控制住？

　　虽然不知道聚灵塔究竟有什么用处，而且是如何控制的。

　　可是，目前来说，聚灵塔真的可以随着自己的想法收入丹田之中。

　　甚至于，在聚灵塔中自己就是神仙般的人物啊。

　　只要一个念头，根本连动都不用动，就能来回穿梭。

　　“宝贝，果然是个宝贝啊！”

　　刘浪短暂的兴奋之后，很快就冷静了下来，然后立刻将魂力探入了聚灵塔中。

　　这一次，刘浪赫然发现那些原本的荧光全部分散在了聚灵塔之中。

　　“那些强者的灵识竟然不怕被聚灵塔摧毁了？”

　　以前的时候，这些强者的灵识只是依靠聚灵塔聚集的灵气生存下去，却根本不敢靠聚灵塔太近。

　　但此时，竟然全部在聚灵塔内部了。

　　而且，刘浪惊喜地发现，只要自己想，似乎将注意力集中在某个荧光的光点上时，就能看到那个人的大体模样。

　　“这东西太神奇了吧？”

　　刘浪忍不住感慨一句。

　　绝尘子跟陆离彻底傻眼了。

　　良久之后，绝尘子却是一阵狂喜，猛得拍了陆离一下：“哈哈，我没说错吧？这小子真是我们的救星呐！”

　　陆离被绝尘子突然拍了一下，吓得一哆嗦，脸色似乎更加苍白了几分，白了绝尘子一眼，目光落在刘浪身上，幽幽道：“小子，如果你答应让我们居住在聚灵塔中，而且带我们回到仙界，我就告诉你天道在何处。”


第2594章 天道有轮回

　　不谋而合！

　　绝对是不谋而合啊！

　　刘浪本来就打算去仙界，可苦于无法找到六道中的天道，只好想办法求助于绝尘子。

　　却没想到，绝尘子竟然给自己找来一个知道天道所在的家伙。

　　居住在聚灵塔中这个要求简直不要太小啊！

　　如今聚灵塔既然能够被自己收放自如，那多一个灵识又有什么大不了的？

　　而且，聚灵塔中住了这么多牛逼人物的灵识，真去了仙界，这绝对是一笔巨大的财富啊。

　　刘浪虽然对聚灵塔的了解还不多，仅仅是知道聚灵塔能够聚集灵气，但更多的用处却还需要时间来了解。

　　稍微一思量，刘浪就点头答应了下来：“这有什么难的，我本来就答应过绝尘子前辈，带你们回到仙界，这个问题自然不在话下！”

　　……

　　六道之中的天道并不是消失了，而是被人用封印悄悄隐藏了起来。

　　六道本就随着阴冥初开之时形成，想要封禁六道，这种力量简直可以通天掠地，根本不是刘浪如今一个区区金丹境界的小子可以想象到的。

　　但是，刘浪却并不惧怕。

　　尤其是知道自己有个牛逼的师父之后，反而有些义无反顾了。

　　刘浪要替妖族人找到该有的尊敬，更要帮花生找到他的母亲。

　　最重要的是，阴冥之地并不是一个独立的空间，需要不断有新鬼与轮回。

　　如今聚灵塔已经寄附在了刘浪的金丹之上，而绝尘子等灵识虽然不能离开聚灵塔，但只要他们清醒的时候，倒是可以跟刘浪保持联络。

　　这就跟传音一般，只要刘浪有那个想法，就可以跟绝尘子他们交流。

　　在陆离的指引下，刘浪再次来到了初来昆仑界时的兽驼山。

　　兽驼山有一个天坑，当初刘浪发现青城山留言的时候，就在是这个天坑之中。

　　只不过，如今格局已定，四兽守护阵的作用也不大了，刘浪便放任了四大凶兽回到了自己原本居住的地方。

　　一切仿佛一场梦一般。

　　再次回到天坑之中，刘浪心中却是感慨万千：“陆前辈，这里真是天道所在？”

　　看着曾经来过的天坑，刘浪不觉有些疑惑。

　　陆离并没有回答，只是淡淡道：“你可以选择相信，也可以选择不相信。”

　　声音中透着冰冷，完全不如绝尘子那般风风火火。

　　刘浪不禁哑然，尴尬地笑了笑：“还望前辈成全。”

　　这个陆离性格很怪，而且整天一副病怏怏的样子，但生前修为似乎根本不在绝尘子之下。

　　虽然样貌看起来比绝尘子要年轻很多，但绝尘子在他面前却依旧是一副讨好的模样。

　　刚刚下到天坑，无穷鸟似乎就感觉到了刘浪的到来，咯咯叫着，不知从哪里窜了出来，直接冲到了刘浪的身边，显得极为亲切。

　　刘浪也已经太长时间没有见过无穷鸟了，再次见到无穷鸟，也是一脸的兴奋，左摸摸右摸摸，跟老朋友一般。

　　这时，陆离的声音却响了起来：“其实，这个巨大的天坑就是六道中天道的所在。只不过，这里被布了一个无形的天演阵法，如果找不到阵眼，无论你修为多高，根本不可能找到阵法的，更别提会进入天道之中了。”

　　刘浪正在跟无穷鸟戏嘻，突然听到这话，顿时一惊：“什么？我们现在就在天道之中了？”

　　无穷鸟使劲拿着自己的脑袋去蹭刘浪，刘浪却已经没有心情跟无穷鸟玩耍了，有些震惊道：“前辈，那需要我做什么？”

　　陆离的声音幽幽响了起来：“凭你目前的修为，就算找到阵法也根本无法破阵。”

　　“啊？”刘浪不禁有些迟疑：“那该怎么办？”

　　“当初这个阵法是我跟许多同道一并设计的，我知道其中有一条路可以进入天道之中。”

　　陆离的声音一如既往的沉闷，只不过，却带起了一丝颤音，显然想到了某些往事。

　　刘浪听到陆离的声音有些异常，本来想开口发问，但还是忍住了。

　　其实稍微一想也就明白了。

　　陆离跟绝尘子关系似乎还不错。

　　很显然，陆离虽然是天帝道的人，但也是被害者之一。

　　这其中的原因说不定就与这天道的阵法有关。

　　天帝道肯定为了杀人灭口，不让外人再知道天道轮回的所在，才将陆离也杀死了。

　　只是天帝道的人万万没想到，千百年后，陆离竟然以一道灵识指引着刘浪再回天道。

　　刘浪略一沉吟之后，恭恭敬敬道：“前辈，一切我都准备好了，需要怎么做，您尽管说吧！”

　　“哎……”

　　刘浪的脑海中响起了陆离的一声长叹息：“在进入天道之前，我要先声明几点。”

　　“前辈请说。”

　　“一，因为天道轮回属于六道轮回的一种，虽然你没有喝孟婆汤不会失去记忆，但一旦进入其中，纵然你法力通天，却也无法抵御其中强大的吞噬之力，你在出了天道轮回之后，极有可能会修为尽失，变成一个普通人。”

　　“啊？”刘浪虽然有心里准备，但听到陆离这话，还是有些难以接受：“前辈，那照你这么说，我好不容易结成的金丹就没用了？”

　　“呵呵，这只是其一。”陆离难得发出一道笑声，却并没有理会刘浪，而是继续说道：“这里的天道当初因为有青城山牵扯在其中，极有可能会投落在青城山附近。但这并不是绝对的，因为六道轮回是天地造物的大神通，就连天帝都说不准，所以，你在出得天道轮回之后，不要想着其它，第一件事是要先保命。”

　　“咝……”

　　刘浪忍不住又倒吸了一口凉气。

　　听陆离的意思，那边似乎很乱啊。

　　“对了，你身上似乎有鬼傀。”

　　还没等刘浪再发问，陆离突然又道：“一旦进入天道，所有的鬼傀都会从你的身体内剥离，不再与你有任何关系。”

　　刘浪闻言，倒是点了点头。

　　之前的时候，刘浪就想着让木屠城跟东施他们恢复自由之身，不再是自己的鬼傀。

　　目前看来，这一点儿倒还不错。

　　看了一眼花生跟欧阳清织，刘浪咬了咬牙，又问道：“前辈，那如果我们一起进入天道，是不是出得天道之后还会在一起啊？”

　　“天道茫茫，毫无定数！”

　　陆离长长叹了一口气：“如果你决定好了，就按照我说的步伐走，我带你入天道。”


第2595章 这不是重生

　　刘浪思躇片刻，见陆离不肯明说，便知道进入天道之后彼此间肯定不会落在同一个地方。

　　深吸一口气，刘浪看着花生跟欧阳清织，嘱咐道：“花生，清织，到了那边之后，无论发生什么事情，都要先保命要紧。目前来说，我知道的地方只有青城山，如果可能，我们就在青城山碰面。就算我们无法在青城山碰面，也一定要给彼此留下讯息，知道吗？”

　　花生跟欧阳清织看着刘浪严肃的样子，也同时点了点头。

　　“师父，你放心好了，如今我有金刚伏魔叉跟蓝玉血蝠翼在身，再加上须弥八骨念珠，就算是修为尽失，也绝对不会任人宰割的。”

　　刘浪闻言，摇了摇头：“不！如果你修为尽失的话，恐怕也无法催动这些东西，当务之急是隐藏自己。切记财不外露，知道吗？”

　　花生一怔，眨巴了两下眼睛，若有所思地点了点头：“师父，我记住了。”

　　欧阳清织双眸有些朦胧，声音也有些哽咽：“刘浪，放心好了，你照顾好自己，不用担心我们。”

　　刘浪张了张嘴，却也不知该嘱咐些什么，一把将欧阳清织揽入怀中：“保重！”

　　说完，跟无穷鸟挥了挥手，转身朝着陆离指引的方向走去。

　　花生跟欧阳清织也紧随其后。

　　刘浪速度不快，随着陆离的指引，眼前的景象也慢慢变化。

　　不一会儿，本来还在天坑之中，周围却慢慢变得灰蒙蒙一片。

　　陆离的声音再次响了起来：“记住，不要回头，一直按照我说的走，千万不要回头，如果真的回头了，你有可能会重新投胎，到时就得不偿失了。”

　　刘浪闻言一惊，连忙大声跟身后的花生和欧阳清织喊道：“千万不要回头，跟紧我。”

　　花生紧紧跟在刘浪的身后，听到了刘浪的话，也随口答应了一声。

　　可是，欧阳清织却不知不觉中离得刘浪远了一些，竟然没有听到刘浪的话，大声问道：“什么？我没听清楚。”

　　忽然之间，整片灰蒙蒙的空间中变得阴沉了起来，周围仿佛起了一阵风一般。

　　风声将欧阳清织的话完全吞了进去。

　　刘浪也没听清欧阳清织的话，不由得心下一颤，刚想回头寻找欧阳清织，却听陆离呵斥道：“千万不要回头，不要功亏一篑。快点，这里似乎被人发现我们闯进来了，快点走。”

　　“什么？天帝道的人发现了？”刘浪大惊失色。

　　陆离也不确定：“我不知道是不是天帝道的人，快点走，不要再迟疑了。”

　　刘浪面色一紧，知道如果在天道中迷失绝对不是一件小事，恐怕就算能够重新投胎都是最好的结果了，永远留在这天道中甚至都有可能。

　　刘浪不敢再大意，连忙高声喊道：“花生，你不要回头，紧跟我，尽自己最大的声音呼喊清织，快点走！”

　　边喊着，刘浪的速度也陡然间快了几分。

　　左转右转，脚下生风，很快前面就出现了一道光亮。

　　陆离激动道：“快点冲进去，快点！”

　　刘浪一咬牙，身体猛得往前一窜。

　　瞬间，刘浪只感觉自己的身体仿佛被撕碎了一般，眨眼间又凑到了一起，整个人仿佛陷入了高速转动的漩涡之中，甚至转得都晕头转向了。

　　不知不觉中，刘浪被转向昏昏沉沉，再也支撑不住，竟然幽幽地睡了过去。

　　……

　　“醒了，爹爹，醒了啊！”

　　也不知睡了多长时间，刘浪只感觉自己的身体酸痛，脑袋也仿佛被什么东西撕裂一般剧痛无比。

　　好不容易勉强睁开眼睛，却听到一个女孩脆亮的声音惊喜地喊着：“快来啊，这个人醒了，你们快来看看啊。”

　　刘浪睁开眼睛，这才发现自己躺在一张木板床上。

　　外面阳光透进窗户直射进来，带着一股暖洋洋的感觉。

　　“阳光？”

　　刘浪一愣，根本来不及观察自己究竟躺在何处，蓦然间瞪大了眼睛，朝着射进阳光的窗台看去。

　　那里，缕缕阳光随着窗外斑驳的树影晃动着，倒是带着几分诗意。

　　“难道，成功了？”

　　刘浪心头一喜。

　　在阴冥之地这些年，刘浪何曾见过阳光？

　　整个阴冥之地除了阴森森灰蒙蒙一片之外，连点温暖的感觉都没有。

　　突然间感觉到这种久违的暖阳，刘浪竟然有种要哭的冲动。

　　就算是在阴山为主又能如何？

　　就算是统御一方又能如何？

　　刘浪莫名心头激动万分。

　　怪不得那么多鬼魂就算是历尽千劫也想重新投胎做人。

　　在阳光下自由呼吸的感觉，如此幸福。

　　刘浪挣扎着想要坐起来，可浑身的酸痛让他费了好大劲依旧没有坐起来。

　　而且，稍微一提气，刘浪悲催的发现，自己体内的金丹真的消失了。

　　虽然之前陆离已经提醒过自己了，但真正发现失去了修为，却莫名有种失落之感。

　　不过，让刘浪欣慰的是，虽然失去了修为，但天机空间还在，里面的功法都还在。

　　更让刘浪宽心的是，舍利子竟然带着聚灵塔依旧还在丹田之中。

　　“聚灵塔没事？”

　　只要有聚灵塔，那自己修炼的速度肯定会快很多，想要恢复修为也是指日可待的事情。

　　只不过，无论刘浪怎么呼唤陆离跟绝尘子，却完全没有他们的声音，仿佛他们已经完全消失了一般。

　　“罢了罢了，能有天机空间就不愁功法，能有聚灵塔就不愁重新修炼。”

　　刘浪自我安慰了两句，这才有心思打量着自己所在的地方。

　　这里房子还算宽敞，而且布局也比较古老，木床木窗，甚至连那些桌椅都是木头做的。

　　只不过，看周围挂着很多丝绸，显然这家的家境也还不错。

　　偏头朝着床边不远处看了一眼，只见一看十五六岁的女孩正眨巴着大眼睛，一脸好奇地盯着自己。

　　女孩肌肤如雪，一件淡粉色的衣衫，头上还戴着一个银簪，鹅蛋脸，胸脯更是发育得极好，倒是一个美人胚子。

　　女孩一看到刘浪盯着自己，顿时俏脸一红，连忙将头扭到一边，急切地朝着门外跑去。


第2596章 云水城

　　在女孩的带领下，很快外面就进来了四五个人。

　　领头一人是个中年人，穿着一件灰色长衫，留着胡须，双目炯炯有神，无形中散发出一种威严。

　　在中年人的身后还跟着好几个人，其中一个年纪跟刘浪差不多，不过长得尖嘴猴腮，一对小眼睛带着狡诈，进屋的同时朝着刘浪这边看了一眼，嘴角还掀起一丝不屑的冷笑。

　　只不过，刘浪并没有留意这些，而是将目光落在了为首的中年男人身上。

　　“爹爹，这个人醒了，你快来看看吧。”

　　那个女孩拉着中年男人的手径直来到了床边。

　　中年男人神情一如既往的不苟言笑，来到床边后一把抓住了刘浪的手腕，在脉搏处试了两下，却是微微点头：“嗯，看来已经没有什么大碍了。”

　　说完，回头对着那个尖嘴猴腮的家伙说道：“秦楼，你立刻安排人将这个年轻人送走。”

　　“什么？”

　　一听到中年男人要把刘浪送走，女孩顿时急了：“爹爹，这个家伙今天早晨都昏死在我们家院门口了，当时都没气了，这才不到半天时间就让他走，如果他真死了怎么办啊？”

　　中年男人冷哼一声：“若水，我们家现在的情况你也知道，在整个云水城，我们秦家已经多年没有出过结丹成功的高手了。如今我们势弱，而你姐姐白若马上也就要嫁给乌家大少爷了，这种时候我不想让一个外人掺和进来。”

　　女孩名叫秦若水，是中年男人的二女儿，而中年男人的大女人叫秦白若。

　　中年男人名叫秦天南，是秦家的家主，也是唯一个一结成元丹之人。

　　秦若水一听到秦天南的话，却是秀眉一皱：“爹爹，姐姐根本不想嫁给乌家那个花花公子。再说了，我们秦家再怎么说也是云水城三大家族之一，什么时候落得要看别人脸色行事了？爹爹，这件事跟这位大哥哥根本没有关系，就让他在这里修养两天怕什么？”

　　秦楼闻言，却是冷哼一声：“若水啊，你难道没听说过吗？那个乌家大少爷不但是花花公子，更是一个超级醋坛子，万一让他知道我们家有陌生男人，还不知道会怎么对付白若呢。要知道，以后白若嫁过去，可是在人家乌家的屋檐下生活，看人家脸色呢。”

　　“可是……”

　　秦若水显然不乐意，但一时间又不知该如何反驳，为难得看着刘浪。

　　刘浪虽然不知道这里究竟是什么地方，但大体也明白了这个秦家的处境似乎并不妙。

　　而自己待在这里，恐怕还会给秦家惹麻烦。

　　可是，如今初来乍到，人生地不熟的，就这么贸然离开，恐怕也跟没头的苍蝇一般。

　　略一思索，刘浪便有了主意，勉强坐了起来，对着秦天南拱了拱手：“这位前辈，我现在刚刚重伤醒过来，恐怕就算是走也走不了多远。如果前辈愿意，我只在这里留宿一夜就可以，等明天天一亮我就离开，绝对不会给你们这里惹麻烦的，怎么样？”

　　秦楼闻言，顿时哼哼道：“哟，说得倒是轻巧，谁知道你是什么人啊？虽然你身上没有伤，但看你昏迷不醒的样子，似乎是被仇家用暗力打晕的，万一你的仇家知道，找上门来，我们秦家凭什么替你抗啊？”

　　刘浪倒也不生气，只是挤出一丝微笑：“这位大哥，你也看到了，我浑身根本没有半点儿修为，怎么可能有什么仇家啊？我只是想去青城山拜师，却没想到迷了路，又碰到了野兽，一路狂奔之下筋疲力尽才晕倒在了这里的。”

　　这是刘浪早就想好的措辞。

　　一听到青城山三个字，秦天南倒是一愣神，上下打量了刘浪两眼：“你说得都是真的？”

　　刘浪点了点头：“前辈，我说得都是真的。”

　　秦天南若有所思，并没有吭声。

　　倒是秦楼又讥讽道：“切，就凭你还想去青城山拜师？你也不怕风大闪了舌头，青城山现在招收的弟子哪一个不是结成元丹的强者？就连父亲都进不去，你一个没有修为的人还想进青城山？啧啧，真是滑天下之大稽。”

　　刘浪闻言倒是一愣：“这里距离青城山不远了？”

　　“废话！”

　　秦楼没好气道：“我们这里就是青城山的管辖范围，那个乌家大少爷就是因为成为了青城山外门弟子才如此嚣张跋扈，非要娶我们家白若。哼，否则的话，你以为我们谁会理他们乌家吗？”

　　一个外门弟子，显然还没有结成元丹，但在秦楼的口中，却已经是非常牛逼的存在了。

　　刘浪还想再问些什么，可是却被秦天南给打断了。

　　“行了，别说废话了！既然这位兄弟没有什么仇家，那就先让他在这里住一晚上，明早让他立刻走。”

　　环顾了一圈，扫视了众人一眼，秦天南又冷冷道：“你们所有人都给我闭上嘴，不得把消息透漏出去，如果一旦被乌家知道了，我拿你们是问！”

　　那些人被秦天南一盯，纷纷低下了头，诺诺称是。

　　秦若水听到刘浪可以留下来，顿时一喜，连忙自告奋勇道：“爹爹，那我就照顾大哥哥了啊。”

　　“哼，还大哥哥呢，小丫头，人心隔肚皮呐。”

　　秦楼冷哼一声，见秦天南瞪了一眼自己，连忙低下了头，转身离开了。

　　刘浪连忙又对着秦天南施了一礼：“前辈，谢谢你。”

　　秦天南面无表情，冷冷道：“不用谢我，明早赶紧离开。”

　　说完，也不再废话，转身离开了。

　　很快，整个房间里只剩下了秦若水跟刘浪。

　　秦若水给刘浪的感觉很好，不但人长得漂亮，而且心地善良。

　　这种女孩，真是不多见了。

　　莫名，看着秦若水，刘浪反而有种亲切之感。

　　看到刘浪又盯着自己看，秦若水脸颊一红，娇羞道：“你看什么看？”

　　“额……”

　　刘浪一愣，这才意识到自己太过不礼貌了，连忙尴尬地笑了笑：“小姑娘，我对这一片不太熟悉，你能否跟我详细说说啊？”

　　“哦……”

　　秦若水答应了一声，搬了一张凳子坐到了床边：“大哥哥，我们家确实有事，否则的话爹爹也不会非要赶你走的，你不要怪爹爹好吗？”

　　刘浪哑然。

　　这个秦若水太单纯，太善良了。

　　轻轻摇了摇头，刘浪笑道：“你们救我一命，我感谢还来不及呢，怎么可能会怪罪你们呢？”


第2597章 云水城格局

　　经过与秦若水的交流，刘浪也大体了解了自己所处的环境。

　　刘浪所在的地方为四大部洲的东胜神洲，距离青城山八百里外的云水城。

　　据秦若水所说，青城山是方圆三千里最大的一个门派，虽然在整个东胜神洲仅仅是三流门派，但对于一个小小的云水城来说，却依旧是庞然大物。

　　能够成为青城山外门弟子的人物，必须能够达到淬体境五重以上，而且年轻有为。

　　只有达到了筑基期之后，才有资格成为内门弟子。

　　当然，对于这些，目前的刘浪还有些遥远。

　　只不过，听秦若水的意思，这里的修炼体系跟阴冥之地的确不一样。

　　从下往上，分别为淬体，筑基，金丹，元婴，分神，合体，大乘，渡劫八大境界。

　　而且，只有渡劫成功，才会成为真正的仙人。

　　虽然在四大部洲有很多散仙存在，但他们距离这种凡人世界却又太过遥远。

　　亦或者，那些所谓的仙人根本不屑于与这些凡人有任何交集。

　　秦若水虽然也知道有仙人的存在，但自打出生以来也从来没有见过。

　　对秦若水来说，仙人同样是虚无缥缈的存在，就算是自己轮回千百次也不见得能碰到一个仙人。

　　所以，无论知道仙人存在与否，其实也并没有多大的意义。

　　经过秦若水的简单介绍，刘浪对目前的局势也有了一个大概的了解。

　　简单来讲，这里就是一个以武力至上的地方。

　　各个地方虽然会有一些小国，但大部分小国都依附着修真门派而存在。

　　那些修真门派才是整个四大部洲真正的统治者。

　　就譬如这个青城山，虽然仅仅是三流门派，但在方圆三千里的范围之内，绝对是说一不二的存在，而且一旦有人能加入青城派，更是一件光宗耀祖的事情。

　　甚至于，只要加入青城派，就可以扬眉吐气，横行霸道。

　　对目前的情况稍微了解了一些之后，刘浪又询问了一下关于现在秦家的情况。

　　秦若水倒也没有隐瞒，一五一十将秦家的境遇告诉了刘浪。

　　目前云水城分为三大家族，分别为秦家，乌家，以及司空家族。

　　十几年来这三大家族基本上维系着相对的平衡，而且各种生意往来几乎都互相之间不干涉。

　　可是，这几年来，司空家族却开始慢慢扩大自己的生意，而且还掌控了云水城唯一一座矿山。

　　要知道，矿山是炼制兵器最基本的资源，掌握着矿山，就有了跟一些门派搭上关系的资格。

　　所以，司空家因为矿山的存在，慢慢被青城山扶持，而司空家族的族长更是成为了云水城的城主，近乎成为了整个云水城霸王般的存在。

　　但是，司空家虽然有钱有势，却没有一个结丹成功的高手，就连司空族长也仅仅是筑基期的存在。

　　所以，司空家就算是想铲除其它两个家族，也不敢明目张胆。

　　而乌家跟秦家倒是势均力敌，几乎不相上下。

　　可是，前段时间青城山上来人要选拔外门弟子的时候，整个云水城只出了一个人，那就是乌家的大少爷，乌雨山。

　　而且，据传过段时间青城山还会将乌雨山接到青城山上修炼。

　　正因如此，乌家顿时扬眉吐气了起来，一个个鼻子都翘上天了。

　　更有甚者，乌家还对外放出话来，在乌雨山去青城山之前，一定要跟秦白若结婚。

　　本来秦家跟乌家就是势均力敌的状态，可突然出现了一个乌雨山，秦家的力量顿时显得弱小了很多。

　　虽然秦家人都知道那个乌雨山的德行，只要把秦若水嫁过去，恐怕就是得受折磨。

　　在整个云水城，乌雨山就是一个强抢民女无恶不做的恶霸。

　　可是，这么些年来，仗着乌家的势力，所有被欺负过的人都是敢怒不敢言。

　　最为不利的是，还有传言说听说乌雨山成为青城派外门弟子的消息传出来后，司空家竟然有拉拢乌家的意思。

　　这么一来，秦家就更陷入了被动。

　　尤其是秦家除了秦天南修为高强之外，竟然连一个筑基期的高手都没有。

　　也就是说，如果秦天南真出意外，整个秦家就彻底完了。

　　对于这种处境，每个人都清楚，但却无可奈何。

　　当务之急，跟乌家联姻也算是一个不错的选择。

　　听到秦若水说完之后，刘浪却是轻轻叹了一口气，问道：“那你姐对这桩婚事愿意吗？”

　　“愿意？”秦若水使劲摇了摇头：“怎么可能！姐姐说了，就算是嫁给一个乞丐也比嫁给乌家那个混蛋要强。可是，姐姐也没有办法，她也想寻死，但她更知道，如果真的死了，整个秦家恐怕也就完了。”

　　“哎……”

　　秦若水说着说着，眼圈有些发红，就要哭了。

　　看着刘浪怔怔发着愣，秦若水擦了擦眼角，挤出一丝笑容：“诶，我跟你说这些干什么？我们仅仅是萍水相逢而已，而且，你连修为都没有，自身都难保，还……”

　　秦若水连连摇头，一对大眼睛眨巴着，似乎又突然间想起了什么：“对了，还不知道你叫什么名字呢？”

　　“哦，我叫刘浪，并不是四处流浪的刘浪。”

　　“噗呲！”

　　一听到刘浪这个名字，秦若水忍不住笑了起来：“流浪，呵呵，怪不得看你这副模样呢，原来是流浪至此，无家可归了啊！”

　　……

　　就在刘浪慢慢了解了自己身在何处的时候，在距离青城山西北角五百里的一处茂密的深山之中，一个隐藏极深的洞穴里，两只红狐正低低呜咽。

　　红狐一公一母。

　　公狐在母狐身边不停走来走去，显得非常焦急。

　　而母狐身边一摊血，肚子涨得老大，正在努力下崽。

　　“呜呜！”

　　伴随着母狐一道痛苦的呜咽声，母狐的肚子瞬间消失了下去，身下刺溜一声掉落出一个仅有巴掌大小的小狐狸。

　　小狐狸在掉落出来的同时，一对小眼睛同时睁开，看着眼前一公一母两个狐狸，已是目瞪口呆。

　　“我……我重新投胎了？”

　　小狐狸，正是进入天道之中迷失掉的欧阳清织。


第2598章 淬体境九重

　　云水城秦家。

　　刘浪听到秦若水的讲解之后，不觉腹中饥饿。

　　自从去到昆仑界以来，这种饥饿之感几乎已经不存在了。

　　“美食……”

　　刘浪突然有些期待了，仿佛真的重新活过了一次一样。

　　肚子发出咕噜咕噜的响声，让一直津津有味给刘浪讲解的秦若水倒是一愣神。

　　秦若水目光在刘浪肚子上扫了两眼，顿时一脸恍然，脸颊绯红一片：“哟，刘浪哥哥，我真是太大意了，你先等着，我现在就去给你弄吃的啊。”

　　刘浪也有些不好意思：“那谢谢若水妹妹了。”

　　“咯咯，你太客气了。”

　　秦若水天生好动，又心地善良，站起来仿佛花蝴蝶一般飞了出去。

　　很快，整个屋里只剩下刘浪自己了。

　　刘浪这才有时间打量了一下自己的周围。

　　除了自己的修为尽失之外，衣衫竟然也还是原来的那件，而储物袋跟仙人斩都被扔在了不远处的桌子上。

　　显然，秦家人似乎根本不认识这两样东西的宝贵。

　　刘浪感觉自己的身体已经慢慢恢复，连忙爬了起来，从桌子上将储物袋跟仙人都拿了回来。

　　仔细一检查，仙人斩依旧还是那把仙人斩，并没有任何异常。

　　只不过，储物袋中装着烛九阴的竹篮却不见了踪影。

　　“哎，看来烛九阴真的离开了。”

　　自从烛九阴找到了大部分身体之后，竹篮也几乎很难再控制住它了。

　　刘浪虽然早就有心理准备，但看着烛九阴消失，还是有些失落。

　　不过好在储物袋里面的药鼎跟炼制丹药的一些东西都还在。

　　“对了，这里是四大部洲，对丹药的需求应该更多吧？”

　　想到这里，刘浪顿时兴奋了起来。

　　之前一直忽略了这些，而且秦若水也没有提过炼丹方面的事情，对这个方面，刘浪目前还属于空白。

　　很快，秦若水就端着一碗香喷喷的鸡蛋面走了进来。

　　看到鸡蛋面，刘浪几乎有种想要哭的冲动。

　　多少年了，这种美味已经太久没有尝过了。

　　在阴冥之地虽然威风，可哪里曾吃过什么正儿巴经的东西？更别提这种色香味俱全的鸡蛋面了。

　　几乎还是烫嘴，刘浪也顾不得自己的形象，狼吞虎咽地将一整碗鸡蛋面囫囵吞了下去。

　　甚至还没仔细尝尝那其中的美味。

　　终于，肚子里传来了一种久违的满足之感。

　　“这个秦家并不坏，我得想办法帮助他们。”

　　都说拿人家手短，吃人家嘴短。

　　如今刘浪受了秦家的恩惠，真要拍拍屁股走人怎么能成？

　　摸了一把嘴角，刘浪咧嘴一笑：“若水姑娘，真是谢谢你了。”

　　“谢啥啊！”

　　秦若水也是轻笑一声：“我们秦家祖上也曾落难，知道每个人都有落难的时候。而且祖训中也警示过后辈了，无论遇到什么人落难，能帮都得帮一把。呵呵，只不过如今我们秦家有事，否则倒可以让刘浪哥哥多住几天呢。”

　　刘浪闻言，更是对秦若水跟秦家的印象好了几分。

　　能有这种先祖，的确是大善好公之辈。

　　“嗯，无论如何，我还是要谢谢你们。”

　　刘浪点了点头，也不再客气：“若水姑娘，如果方便的话，我想先休息休息，不知道可不可以？”

　　刘浪假装露出疲倦的模样，打了一个哈欠。

　　秦若水一愣，旋即连连点头，一脸歉意道：“对不起对不起，我感觉跟刘浪哥哥聊得很开心，忘记刘浪哥哥太累了，我这就出去，吩咐别人不要打扰刘浪哥哥。”

　　秦若水边说着，脸上通红一片，仿佛彩霞一片，又平添了几分美感。

　　刘浪见此，不禁又是一番感慨。

　　看来，在这武力至上的四大部洲，还是有好人的。

　　直到秦若水离开之后，刘浪从里面将门反锁死，这才仔细将注意力集中在自己的天机空间之中。

　　如今体内没有任何真气波动。

　　可是，周围的灵气明显比阴冥之地要浓郁太多了。

　　这种时候，刘浪连淬体境都还没有达到，就跟一个普通人没有什么区别，想要帮助秦家人显然不可能。

　　然而，好在天机空间中功法很多，而且玄妙的也不在少数。

　　当务之急是尽快找到一门功法，能够以技巧取胜。

　　翻来翻去，刘浪最后选定了一门叫做狮虎拳的功法。

　　这门狮虎拳可以不用真气催动，一旦修炼之后，却可以爆发出狮虎般的力量，倒是能出奇制胜。

　　刘浪将狮虎拳吸收后，立刻盘膝而坐，开始修习了起来。

　　而且，在修习的过程中，刘浪慢慢将自己周身的毛孔打开，肆意吸收着周围的灵气。

　　刘浪并没有留意，在丹田之中，金佛舍利上面雕刻的聚灵塔微微一亮，仿佛一块缺水的海绵一般，疯狂地吸纳着周围的灵气。

　　开始时涌向刘浪的灵气非常缓慢。

　　可是，在刘浪修炼了大半个时辰之后，灵气仿佛以刘浪为中心的漩涡一般，开始疯狂涌向刘浪，一点点淬炼着刘浪的身体。

　　整个秦家庄园很多修炼的秦家子弟突然感觉灵气竟然比平时稀薄了很多，不由得纷纷诧异了起来。

　　“奇怪，这里虽然不是灵气浓郁之地，但维持平时淬体境的修炼还是没有问题的啊？为什么如今灵气变得这么稀薄了？”

　　“是啊，这是怎么回事？仿佛灵气被什么东西给突然吸去了呢。”

　　秦天南显然也感受到了这种异状，皱着眉头看向半空，自言自语道：“难道我们云水城来了什么大人物？”

　　没有人会想到这一切的始作俑者会是刘浪。

　　不知不觉中，天已渐黑。

　　秦若水在屋外喊了几次刘浪，问要不要吃饭，可刘浪并没有答应，秦若水以为刘浪睡得沉，便只得离开了。

　　修炼的时光非常之快。

　　很快，第二天天光放亮，刘浪再次睁开眼睛的时候，赫然发现自己已经踏入了淬体境第九重了。

　　“呵呵，看来，想要重新结成金丹也不是不可能的啊。”

　　虽然修为尽失，但刘浪的身体强硬程度还摆在那里。

　　这淬体境无非就是对身体的淬炼，达到力举千斤之力。

　　尤其是这种灵气浓郁的四大部洲，对刘浪来说，达到淬体境巅峰不过是手到擒来之事。

　　而且，因为这一夜的修炼，丹田舍利子周围再次萦绕起了阴阳二气。


第2599章 嚣张乌雨山

　　“哈哈，看来，想要结成金丹，不过是时间的问题。”

　　刘浪蓦然间睁开眼睛，只感觉自己心情大畅。

　　这狮虎拳如果有淬体境的境界，杀伤力又会增加数倍。

　　在这小小的云水城，对刘浪来说，有淬体境就足够了。

　　而且，就凭着仙人斩的锋利，恐怕一个小小的云水城还很难有兵器可以与仙人斩相抗衡。

　　刘浪只感觉自己心清气爽，从床上跳下来，身体更是轻盈了很多。

　　打开门，深吸一口清晨的新鲜空气，刘浪更是莫名有些期待了。

　　“哈哈，四大部洲，仙界，老子来了。”

　　抬眼朝着院落中看去。

　　这里只是一个单独的院子，在院子里生长着一棵海棠树，海棠花挂满了枝头，带着几分画卷的美意。

　　只不过，让刘浪好奇的是，偌大一个院落里，竟然没有半个人影。

　　“不对啊，这大清早的，难道秦家人都在睡懒觉吗？”

　　刘浪思躇片刻，便快步朝着前庭走去。

　　可是，刚刚出了院子，刘浪就听到前面不远处传来了喧嚣之声。

　　很多下人神色慌张。

　　有一个下人看到刘浪，顿时一怔，面色极其难看，然后快步朝着刘浪这边跑了过来：“你怎么还在这里啊？”

　　刘浪一愣，有些不解：“怎么了？”

　　“什么怎么了？天呀！你这是想害死我们秦家所有人啊，老爷不是说了让你今早就离开吗？你怎么还没走？”

　　刘浪一头雾水：“这才刚刚天亮，我就算是走也得来及吧？”

　　“快走吧，别废话了！”那个下人拉着刘浪就往后门处跑去，边跑还边低声道：“哎，也不知哪个欠收拾的竟然去乌家告密了，说我们秦家住了个陌生男人。”

　　“那个乌家大少爷天还没亮就跟疯了一样带着十几个人来兴师问罪了，非说大小姐给他戴绿帽子。”

　　“哎，大小姐何等贤良淑德，平时跟男人都不说话，怎么可能做出这种事？”

　　“那个乌家大少爷简直就是给大小姐扣屎盆子嘛！”

　　下人有些愤愤不平，可显然也没有其它办法，边走边摇头：“快点走吧。只要乌家人找不到你，任他们说破天我们也不会承认的。”

　　刘浪闻言，不禁有些恍然：“那若水姑娘呢？”

　　“若水？”下人一愣，也苦涩地摇了摇头：“二小姐被老爷关起来了。那个乌家大少爷就是畜生，万一看到了二小姐，恐怕就会生出什么歹心。”

　　“我草！你们这都能忍？”

　　刘浪瞪大了眼珠子，一脸不可思议地盯着这个下人。

　　“就算你们秦家势弱，也不至于如此低三下四吧？这个乌雨山简直就是禽兽不如啊！你们如果真把大小姐嫁过去，你们这些人心安吗？”

　　刘浪实在听不下去了。

　　之前虽然从秦若水嘴里听了一些关于乌雨山的传言。

　　可是，刘浪根本没有放在心上。

　　但此时听到乌雨山竟然有可能会对秦若水生出歹心，这是何等的畜生？

　　简直是畜生不如啊！

　　无论如何，既然想娶秦家大小姐，那怎么说秦若水也是小姨子。

　　虽然在现代社会也可以玩小姨子，但如此明目张胆。

　　“妈的，老子凭什么走！”

　　刘浪一把甩开那个下人的手：“带我去看看，老子既然受了你们秦家恩惠，怎么可能如此一走了之？”

　　下人被刘浪这句话顿时吓蒙了：“兄弟，你脑袋没问题吧？”

　　“当然没问题，我清醒着呢！”

　　刘浪冷哼一声：“老子又不是神经病，知道轻重！”

　　一把抓住下人的胳膊，轻轻一抬手，一下子将那个下人拎了起来。

　　这一拎，仿佛拎小鸡一般简单。

　　这个下人顿时愣住了，一脸难以置信地盯着刘浪，连声音都哆嗦了起来：“你……你不是没有任何修为吗？你……你这力量……”

　　“别废话！赶紧的！”

　　刘浪将下人往地上一扔，呵斥道。

　　下人虽然不算很胖，但足有一百四五十斤。

　　如果是个普通人，两只胳膊抱起来都难。

　　可是，刘浪一只手就能轻轻拎起来，这根本不是普通人能办到的啊。

　　莫名的，这个下人心里升起了一丝希望。

　　……

　　与此同时，在秦家的前院。

　　秦天南面色铁青，可还是努力保持着镇定，强压着自己心头的火，对着面前一个男子说道：“贤侄，你真是误会了！我们秦家既然答应了你的婚事，自然不会再做些苟且之事，你真是多虑了啊！”

　　“放屁！”

　　乌雨山将眼一瞪，指着秦天南骂道：“老匹夫，老子看在秦白若的面子才跟你站在这里说话，否则的话，你以为我会跟你这么多废话！哼，如果不是看在你是老子的老丈人的份上，老子早就把你们秦家给拆了！”

　　“快点把人交出来，别让我自己搜出来！”

　　秦天南闻言，不觉浑身都颤抖了起来。

　　这还没把秦白若嫁过去呢，乌雨山就这般蛮横。

　　以后就算是真嫁过去，这两家的联姻能有什么用处吗？

　　看着乌雨山那嚣张的模样，秦天南不禁心里直打鼓。

　　如今的乌家，恐怕真有那个能力拆了秦家。

　　而且，乌家如果真跟司空家族联手了的话，想要吞并秦家，将秦家排挤出云水城也是一件极其容易的事情。

　　秦天南眉头深深皱了起来，脸色也慢慢阴沉了下来：“贤侄，无论如何，我也是你的准丈人，你就这样跟我说话，似乎不妥吧？”

　　“屁！”

　　乌雨山脖子一梗：“姓秦的，你别以为我不知道你打的是什么算盘！想跟我们乌家套近乎？嘿嘿，你省省吧！”

　　“实话告诉你，老子就是看着秦白若漂亮，就是想玩她！怎么着？”

　　“哼，以后老子上了青城山，什么女人没有？你以为我还真稀罕一个秦白若？”

　　“姓秦的，我今天来不是跟你废话的，赶紧把你们家藏的那个男人交出来，否则别怪我不客气！”

　　“还有，如果跟我结婚之前，秦白若敢看任何其它男人一眼，老子挖了她的眼！”

　　乌雨山肆无忌惮地咆哮着，完全无视秦天南的愤怒。

　　秦天南已经紧紧攥起了拳头，脖子上更是青筋暴露：“乌雨山，你不要太过分了！”


第2600章 秦家败类

　　乌雨山一看到秦天南暴怒的样子，不自觉被他的气势惊到了，连忙往后退了两步，可依旧大声吼道：“怎么？难道你还想以大欺负小吗？秦天南，你……你可是长辈！你要是敢动手，信不信老子以后天天折磨秦白若。”

　　哗！

　　一听到乌雨山这话，秦天南再也忍受不住了。

　　秦天南知道，把秦白若嫁过去只是权宜之计。

　　毕竟秦白若长得漂亮，而且温柔贤惠，说不定能让乌雨山收收心。

　　如果真是那样的话，也许未尝不是一件好事。

　　可是，如今看来，秦天南自己显然太异想天开了。

　　这还没有嫁过去，乌雨山就说出这种话来。

　　如果以后真嫁过去了，恐怕秦白若真的会生不如死的。

　　“好个乌雨山，你别欺人太甚！”

　　秦天南赤红着双眼，拳头猛得抬了起来，就要去打乌雨山。

　　无论如何，秦天南的修为在那里摆着，就算是乌雨山再嚣张，也肯定不是秦天南的对手。

　　可是，有句话说得好。

　　冲动是魔鬼。

　　如果这一拳真要打出去，整个秦家恐怕就会遭受灭顶之灾了。

　　“爹爹，住手！”

　　眼见秦天南的身影已经迅速靠近乌雨山，而乌雨山更是吓得目瞪口呆的时候，一道娇喝声响了起来。

　　眨眼之间，一个靓丽的身影出现在了秦天南跟乌雨山中间。

　　身影穿着一身白衣，素装淡雅，不施粉黛，但眼中却明显挂着泪痕，而且，眉宇间更是跟秦若水有几分相似。

　　只不过，相对于秦若水的活泼灵动来说，来的女子眼中却透着绝望的死气，仿佛已经心如死灰了。

　　来人不是别人，正是秦天南的大女儿，秦家的大小姐，秦白若。

　　秦白若张手拦在秦天南面前，声音中透着哽咽：“爹爹，你不能动手。”

　　“让开！”秦天南已经愤怒到了极点，近乎用咆哮的语气吼道：“白若，今天就算是拼了我的命也不能让乌雨山站着走出去！什么乌家，老子不稀罕，大不了我们秦家离开云水城。”

　　“白若，你母亲走得早，我答应你母亲要让你幸福！可是，爹爹没有做到！爹爹有愧！”

　　“白若，你让开，今天让我废了乌雨山这个小杂种，从今往后，就算我们流落他乡，老子也绝对不让任何人占你一点儿便宜！”

　　秦天南已经彻底陷入了癫狂之中，双眼通红，眼中还萦绕着一团雾气，仿佛就要哭了。

　　秦白若闻言，却是使劲摇了摇头：“爹爹，我们秦家上上下下有几百口人，为了白若一个人不值得，您可一定要三思啊！”

　　“就是！二叔，你可不能不管我们这些人啊！”

　　这时，一道猥琐的声音响了起来。

　　秦天南扭头一看，却见是秦楼。

　　这秦楼平时最能睡懒觉，而且在整个秦家也是最为游手好闲的一个人。

　　秦楼是秦天南大哥的儿子。

　　只不过秦天南的大哥在早些年因为练功走火入魔而死，临死前将秦楼交托到了秦天南的手里。

　　秦天南答应大哥一定要照顾好秦楼，平时只要秦楼没有做得太过分，他秦天南基本上也就放任了。

　　听到秦楼的话，秦天南却是面色一沉：“秦楼，这里没你什么事！”

　　“哟，二叔，怎么会没我什么事呢？”

　　秦楼满脸堆笑，小跑着走到乌雨山面前，点头哈腰一脸谄媚道：“乌少爷，你看看你来也不跟我说一声，我好把事情安排好呢！”

　　乌雨山还有些惊魂未定，看了看秦天南，冷哼一声：“秦楼，你他娘不是说你们家有陌生男人吗？赶紧给我拖出来，老子要当着你们秦家人的面把那个男人废了！”

　　一指秦天南：“还有，你这个二叔不识时务，以后我一定让司空城主废了他家主的位置，让你来做！”

　　“真的？”秦楼闻言大喜过望：“好好好，我现在就去把那个贱男人给拉出来。”

　　说完，转身就往后院跑。

　　秦天南等人听到二人的对话，一个个却是目瞪口呆，满脸的不可思议。

　　秦天南更是气得脸皮发紫，浑身颤抖，只感觉胸口发甜，哇得吐了一口鲜血。

　　“秦楼，你……你这个畜生！你……你竟然……”

　　秦天南身体一晃，就欲跌倒在地。

　　秦白若立刻上前一步，揽住秦天南，“爹爹，你……你的伤又复发了？”

　　秦天南已经气得不行了，用力将秦白若推开：“不用管我，没想到大哥会生出这么一个畜生！今天，无论如此，我也不会让人把你带走的！”

　　“爹爹……”

　　秦白若还想说什么，秦天南却是支撑着站起了身子，大声喊道：“秦楼，你个畜生，给我回来！”

　　“二叔，识时务者为俊杰！”秦楼脚下没停，而且还加快了速度朝着后院跑去，边跑边喊道：“如今我们只有跟乌大少爷联姻才能在云水城立足啊！以后乌大少爷可是青城派弟子，我们仰仗他的地方……”

　　“砰！”

　　秦楼的声音越来越远，可话只说到一半，却突然听到一道沉闷的撞击声。

　　紧接着，就是秦楼的身影从老远的地方飞了出来，重重砸在了前院的地上。

　　这一下，摔得秦楼闷哼了一声，差点儿没一口气憋死过去。

　　没有人知道这究竟是怎么一回事，纷纷抬头朝着秦楼飞来的方向看去。

　　足有两百多米的距离，什么人能一脚把秦楼踢飞这么远？

　　很快，两个身影从墙后折返了出来。

　　领头的正是那个下人。

　　而跟在下人身边的，却是刘浪。

　　那个下人一看到被一脚踢得还剩半口气的秦楼，立刻吓得一哆嗦，连忙跑上前去，扑通一下跪倒在秦天南面前，大声喊道：“家主，我……我不是故意的。这小子非要来掺和，我没想到他竟然会出手伤大少爷，家主，我……我错了，我错了啊！”

　　秦天南闻言一怔，狐疑地看了刘浪一眼，又看了看趴在地上直叫唤的秦楼，一把将下人给拉了起来：“你说是这个外人将秦楼踢飞的？”

　　“是啊是啊，我没想到个家伙这么不通情理！”下人忙不迭的点头，伸手擦了一把额头的冷汗。


第2601章 左右为难

　　下人根本不知道发生了什么事。

　　他本来感觉刘浪有两下子，也许真能替秦家解解围。

　　可是，万万没想到，还没给秦家解围，刘浪却一脚把自己秦家的大少爷给踹飞了。

　　下人着实吓坏了，不停在秦天南面前磕头，还不断哀声求饶。

　　却没想到，秦天南突然间哈哈大笑一声：“好哇，真是一个大好男儿，有血性！”

　　说完，一把将下人拉了起来，“阿福，你不必道歉，也没有做错什么！我们秦家出了一个败类，没想到今天竟然有人替我收拾了！”

　　随手将被叫做阿福的下人拎到一边，秦天南一挥手：“将秦楼给我关起来，回头再收拾！”

　　立刻上前两个秦家人架起秦楼就往后院走。

　　秦楼此时被刘浪一脚踹得半死不活，突然看到秦天南又要惩罚自己，顿时急了：“乌少爷，救我！救我啊！”

　　秦楼挣扎着，想要从两个秦家人的手里挣脱出来。

　　可是，这一挣扎，被刘浪踹了一脚的地方再次传来一阵剧痛，汗水刷的一下就滚落了下来，瞬间疼得连话都说不出来了。

　　乌雨山本来已经胜券在握，却没想到会激怒了秦天南。

　　看着秦天南那种不死不休的模样，乌雨山面色也极其难看，指着刘浪叫骂道：“秦天南，老匹夫！这个男人是谁？你现在还有什么话说？”

　　“就是他！乌少爷，这就是那个跟秦白若有一腿的臭小子，就是他给你戴的绿帽子，你快宰了他，宰了他啊！”

　　秦楼挣扎着，声嘶力竭地吼着，完全是一副诋毁死人不偿命的架式。

　　这下倒好，秦白若一听到秦楼这信口雌黄的话，顿时俏脸发白，愣是说不出半句话来。

　　秦白若脸皮薄，平时爱惜自己的名声跟鸟儿爱惜自己的羽毛一般，哪里受得了别人这般侮辱？

　　老半天后，秦白若气得一跺脚，却是喝骂道：“秦楼，你……你胡说！”

　　秦天南也气得脸色发白，上前狠狠抽了秦楼一巴掌，怒道：“把他给我拉下去！”

　　乌雨山却不干了：“秦天南，今天你要是敢把秦楼带走，就是与我乌家为敌，有你好受的！”

　　“老子还真不怕！”

　　秦天南满脸的生不畏死，见两个秦家人不动，再次咆哮道：“还等什么？难道要我亲自动手吗？”

　　那两个秦家人有些迟疑，但看着秦天南愤怒的样子，还是硬拖着秦楼往后院走。

　　秦楼却是吓蒙了。

　　如果自己真落在秦天南的手里，以后的日子肯定不好混了。

　　乌雨山更是气急败坏：“妈的，秦天南，你竟然不听我劝，好哇，今天就让你尝尝厉害！”

　　说完，将手一挥：“阿虎阿豹，把秦楼给我抢回来！”

　　一指刘浪：“其余的人，全部给我上，把这个小子打个半死！妈的，敢给我带绿帽子，你是活得不耐烦了！”

　　三人成虎。

　　这句话还真是毫不夸张。

　　根本没有的事此时已经被一帮人说得跟真的似的了。

　　刘浪本来只是想帮助秦家人，却没想到被戴了这么顶大大的帽子。

　　乌雨山这醋吃的，还真是够可以的。

　　那叫阿虎阿豹的两个人听到乌雨山的吩咐之后，立刻朝着秦楼冲了过去，想将秦楼抢回来。

　　可是，秦天南却是身形一动，挡在了秦楼面前，两拳同时一挥，大喝一声：“虎扑拳！”

　　砰！

　　砰！

　　两道沉闷的撞击声响起。

　　阿虎阿豹两道身影更是直接倒飞而起，重重砸在了十几米外的地面上。

　　“今天，我只是在管我们秦家的家事！谁要是敢插手，就别怪我不客气了！”

　　秦天南双眼一瞪，怒视着乌雨山那帮人。

　　乌雨山却是满脸的骇然。

　　老虎不发威，你还真当是病猫啊！

　　对于阿虎阿豹的本事，乌雨山可是清楚地知道的。

　　这俩人在整个乌家都是一把好手，更是分别达到了淬体境八重跟九重，手上的力量甚是惊人。

　　可是，在秦天南面前，竟然如此不堪一击？

　　“妈的，这个老匹夫不是受了重伤吗？怎么还这般能打？”

　　乌雨山也有些犹豫了。

　　这次，乌雨山之所以如此有恃无恐，就是听说秦天南受了内伤，而且很重，根本不敢动用真气。

　　可没想到，秦天南之前虽然吐了一口血，但战斗力依旧非常惊人。

　　如果今天非要硬碰硬的话，恐怕也很难讨到好处。

　　“该死，青城山的人说今天会到，如果他们不来的话，仅凭我们乌家这帮人，恐怕很难收拾秦天南这个老匹夫啊！”

　　乌雨山不禁有些迟疑了起来。

　　两只眼珠子滴溜溜乱转，在想着对策。

　　很快，乌雨山的目光就落在了刘浪的身上，嘴角更是扯起一丝玩味的笑意：“对啊，秦楼是你们秦家人，你秦天南说是家事倒还可以，可如果你还想护着这个外人，就证明你们秦家肯定做了什么对不起老子的事！”

　　欲加之罪，何患无词？

　　想定此节，乌雨山立刻狞笑一声：“好个秦天南啊！果然是我们云水城的头号人物，今日见你出手，果然名不虚传！”

　　略微一顿，乌雨山冷哼一声：“好！既然你说你们在处理家事，那秦楼我就不管了！”

　　又一指刘浪：“可是，这个男人我要带走！否则的话，以后我乌雨山还怎么在云水城混？哼，恐怕所有人都会认为我被戴了绿帽子了吧？”

　　乌雨山直视着秦天南：“秦天南，你虽然修为高超，可并不能一手遮天！想想吧，如果你依旧执迷不悟，你们秦家所有人恐怕下场都会很凄惨！”

　　秦天南闻言，牙齿也已经咬得嘎巴乱响了。

　　秦天南想要阻止乌雨山，可却是有心无力。

　　之前本就受了重伤，又因为怒火攻心引发了伤口。

　　而刚才，为了震慑住乌雨山，秦天南直接爆发出了强悍的力量将阿虎阿豹给打飞了，更是让伤势加深，连体内的真气都紊乱了。

　　如果再想打，恐怕自己真气会在体内乱冲，到时候就不是能不能将乌家这帮人打走那么简单了，恐怕自己也会爆体而亡。

　　秦天南显然犹豫了。

　　对于刘浪突然出手，秦天南始终抱着怀疑的态度。

　　一个连修为都没有的人怎么可能一脚把秦楼踢那么远？

　　可是，如果真让乌雨山将刘浪给带走，刘浪显然也是九死一生。

　　怎么办？

　　一时间，秦天南不知该如何是好了。


第2602章 骂人的本事

　　就在秦天南犹豫的时候，刘浪却出声了。

　　刘浪抱着膀子，完全是一副看热闹的模样，瞅了一眼旁边的秦白若。

　　不得不承认，秦白若的确是个美人胚子。

　　只见秦白若差不多二十来岁，虽然脸上挂着泪痕，一副楚楚可怜的模样。

　　但那模样怎么看，却是让人心疼。

　　尤其是此时秦白若气得俏脸发白，更是平添了几分迷醉之色。

　　刘浪不由得在心底里轻轻叹了一口气：“如此佳人，怪不得乌雨山会如此卑鄙呢。”

　　“哎……”

　　莫名，刘浪长长叹了一口气，慢慢转过头，微笑地盯着乌雨山，淡淡道：“我说这个臭虫，你说你放屁也不知道选个地方！啧啧，你看看，人家秦大小姐如此美人，竟然被你如此诬陷，你说你良心何安？”

　　“什么？”

　　乌雨山一听刘浪敢骂自己是臭虫，顿时瞪大了眼睛：“臭小子，你骂谁呢？”

　　“啧啧，谁接话我骂谁啊！”

　　刘浪指着乌雨山，上上下下不停点着：“你看看，长得一副猥琐样儿，老鼠眼，兔子嘴，招风耳，你就是一个癞蛤蟆，竟然还想吃人家秦大小姐这种天鹅肉？”

　　“啧啧，你还真把自己当人呢？”

　　“噗呲！”

　　听到刘浪骂得如此痛快，秦白若却是忍不住笑出声来。

　　可是，很快，秦白若就意识到这根本不是笑的场合，立刻捂住了嘴，板起了脸，但心里却是思绪万千。

　　昨天的时候，秦白若倒是听秦若水提起过刘浪，但据秦若水话里的意思，这个刘浪仅仅是一个没有修为，怀着一份赤诚之心去青城山求学的莽撞少年。

　　却没想到，今天刘浪竟然还敢站出来，替自己解围。

　　莫名，秦白若的内心仿佛被什么东西给触碰了一下般，荡起了一丝涟漪。

　　乌雨山听到刘浪骂个没完，却是愤怒无比，指着刘浪就叫嚣了起来：“臭小子，你……你放屁！老子是乌家大少爷，要钱有钱，要权有权，看上秦白若是她的福气！”

　　“狗屁福气啊！长得那么猥琐。”

　　刘浪撇了撇嘴，切了一声，一指秦白若，仰头望青天，感慨道：“此女只应天上有，人间哪儿得几回见？像这种仙子般的女子，哪是你能高攀得上的？乌雨山，我劝你还是打消了这个念头，赶紧滚蛋吧！”

　　哗！

　　刘浪此话一出，全场一片哗然。

　　没有人想到刘浪不但敢骂乌雨山，竟然还让乌雨山滚蛋。

　　更有甚者，刘浪似乎根本不怕乌雨山。

　　而秦白若的小脸却仿佛熟透的苹果一般，已经红成了一片，心中更是被刘浪的一句话给拨弄得难以自已。

　　“此女只应天上有，人间哪儿得几回见？”

　　秦白若喃喃自语，心头砰砰乱跳。

　　活了这么多年，虽然有无数人惊叹于自己的美貌，可何曾有人说过如此雅致的话来？

　　尤其是在这个崇尚武力的四大部洲，所有人一言不和就开打，谁打赢了谁就是老大，哪儿会有人能说出如此动人心弦的话语？

　　“这个小子……似乎跟别人不一样呢？”

　　秦白若心中有些激动，可是，一想起刘浪根本没有任何修为，便担心了起来：“如果他真被乌雨山给抓走了，那该怎么办？”

　　不由得，秦白若竟然有种想要帮助刘浪的冲动。

　　虽然秦白若清楚地知道，自己就算是站出来，可能也仅仅是螳臂挡车。

　　在秦家，秦白若也算是天资聪慧之人。

　　年纪轻轻就已经达到了淬体境巅峰的状态。

　　可是，近几年来，秦白若无论怎么修炼，却依旧无法突破淬体境，进入筑基期。

　　尤其是乌雨山本来落后自己很远，可如今却是扶摇直上，竟然在一个月前跨入了筑基期，将自己甩在了身后。

　　在云水城，秦白若是天才，乌雨山同样是天才。

　　但随着乌雨山的崛起，秦白若这个天才却慢慢被人忽略了。

　　如今，提起秦白若，没有人还会说起她的修炼天赋，谈的也仅仅是她的美貌而已。

　　秦白若不喜争，但并不代表心中不好强。

　　而且，随着秦天南越来越老，体内的伤势一直得不到缓解，身为秦家长女的秦白若也越来越不安。

　　秦白若同样明白，如果秦天南倒了，整个秦家恐怕真的就完了。

　　可是，她却发现自己什么都做不了。

　　“刘浪……”

　　秦白若偷偷看了刘浪一眼，喃喃念着从秦若水那里听来的名字，心中却仿佛缠了一团乱麻一般不知所措了。

　　这时，乌雨山的声音再次响了起来：“我草你大爷的，竟然敢骂老子！”

　　“好哇，臭小子，我看你是皮痒痒了！你牙尖嘴利，好！那老子今天就看看，你的拳头是不是也跟你的嘴那般厉害！”

　　乌雨山眼见自己骂不过刘浪，立刻将手一挥，指挥着自己身后的八个大汉：“还站着干什么？把这个臭小子给我打，往死里打！”

　　那八个大汉是除了阿虎阿豹之外的强者，一个个都是淬体境的高手。

　　在他们眼中，刘浪就是一个任人拿捏的软柿子。

　　八个人打一个？

　　太小意思了！

　　八个大汉听到乌雨山的叫声，纷纷捏着拳头走向刘浪。

　　“嘿嘿，臭小子，好好享受一下吧！”

　　“你可别说我们欺负人呢，谁叫你不但给乌少爷戴绿帽子，而且还敢骂少爷的！”

　　“小子，今天你就不应该出来，既然出来了，就不应该多嘴，跟一个乌龟一样缩着脑袋多好！”

　　“嗯，我们会让你很享受的！”

　　其中一个大汉已经走到了刘浪面前，拳头一挥，竟然带起了一阵破空之声。

　　呼！

　　大汉的拳头带风，直击刘浪的面门而来。

　　秦家众人一看到大汉的拳头竟然带起了风声，顿时一个个面色大变。

　　拳头带风，可是真气化力的表现，同样是进入淬体境六重的标志。

　　这一拳，如果打在一头两千斤的老牛身上，定然也能一拳将老牛打飞。

　　刘浪仅仅是个没有修为的人，如果真挨上这一拳，那不死也得半残啊！

　　“小心！”

　　秦天南眼皮一跳，忍不住出声提醒。

　　秦白若更是吓得瞪大了眼睛，可如此远的距离，就算是想救也不可能了。

　　乌雨山却是冷笑连连：“哼，不知死活的东西！”


第2603章 乌家拳

　　别说是八个大汉联合夹攻了，就算是那一拳，都没有人认为刘浪能够躲得过去。

　　可是，下一秒，却只听咔嚓一声巨响。

　　众人还没明白究竟是怎么一回事，那个大汉立刻发出一声惨叫。

　　然后，在众人惊骇的目光中，那个已经是淬体境六重以上的大汉胳膊直接断裂，骨头更是从皮肉中龇了出来。

　　而且，几乎是同一瞬间，大汉已经倒飞而起，身体重重砸在了后面另一个大汉的身上，将另一个大汉直接撞晕了过去。

　　“天底下，在我面前装逼的人，只有死路一条！”

　　“猛虎下山！”

　　刘浪低喝一声，浑身瞬间爆发出一股毁天灭地的力量。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　不过是几个呼吸，剩余的六个大汉尽数栽倒在地，除了打滚之外，就是哀嚎不断。

　　太快了！

　　快到任何人都没有反应过来！

　　所有人都目瞪口呆，根本没明白刚才究竟发生了什么！

　　秦家人更是瞪大着眼睛，以一种看怪物的目光看向刘浪。

　　这其中最为震撼的却是乌雨山了。

　　“这……这家伙刚才爆发出来的力量，怎么那般强大？他不是没有修为吗？难道秦楼那小子骗我？”

　　乌雨山不禁有些要打退堂鼓了。

　　面色微微发白，看着自己的手下一个没剩，立刻意识到不妙，恐惧地看了刘浪一眼，转身就要逃。

　　这时，刘浪的声音淡淡地响了起来：“乌家大少爷，我让你走了吗？”

　　说完，一脚将自己脚边的一个大汉踢飞。

　　而在那个大汉飞起的同时，赫然就听到胸口沉闷的断裂声，刺耳无比。

　　乌雨山一愣，止住脚步，怨毒了地盯着刘浪：“你究竟是谁？你最好别多管闲事，否则，我让你吃不了兜着走。”

　　“哈哈，我这个人最喜欢管闲事了！”

　　刘浪大笑一声，缓步走到乌雨山面前：“乌家大少爷，如果我今天不想放你走，要留你下来做客如何？”

　　“你……你敢！”

　　乌雨山顿时瞳孔一缩：“小子，我可是筑基期一重的修为，就算你能把我的手下打倒，可你根本不可能是我的对手！今天，老子饶你一次，你最好别太张狂！”

　　刘浪摇了摇头：“不不不，我这个人最喜欢张狂了！”

　　说着，手腕一动，仿佛恶虎扑食一般，两手同时张开，朝着乌雨山的胸口击去。

　　乌雨山面色一变，怒道：“妈的，不知死活的东西，你竟然敢对老子动手！”

　　说完，也是迅猛地将拳头举了起来，直朝着刘浪的双手击了过去：“乌家拳！”

　　一看到乌雨山使出乌家拳，本来还处在惊喜之中的秦家人顿时一个个惊恐万分。

　　这个乌雨山是天才，而乌家拳更是黄阶上品的玄妙功法。

　　在整个云水城，黄阶上品的功法屈指可数，而就算是秦天南修为已达元丹境界，但所使的功法也仅仅是黄阶中品而已。

　　秦天南凭借着这门黄阶中品的功法，加上自己强大的修为，硬生生在云水城立足。

　　但是，乌家拳却是黄阶上品啊！

　　传说乌雨山已将乌家拳使到了出神入化的地步，更是能将乌家拳超常发挥。

　　甚至于曾有传言说乌雨山凭着这门乌家拳跟筑基二重境界的高手对抗都完全没有问题。

　　虽然刘浪表现出来的力量很震撼。

　　但是，根本没有真气化力。

　　在所有人的眼中，刘浪也仅仅是力量大点儿而已。

　　也就是说，刘浪的实力顶多还是淬体境。

　　以淬体境去对抗一个筑基期的强者，这简直就是自取其辱啊！

　　而且，看刘浪的样子，似乎想要跟乌雨山硬碰硬。

　　“不行，快躲开！”

　　眼见刘浪的拳头就要跟乌雨山的拳头撞到一起的时候，秦白若却是再也忍不住惊呼了起来：“乌雨山已能用真气化力了，你根本不是他的对手啊！”

　　真气化力，以气御物。

　　进入筑基期，才算是真正进入修炼一途。

　　也正因如此，青城山就算是招揽外门弟子，也必须要达到筑基期的修为。

　　在四大部洲，淬体境不过是对身体的淬炼，让身体达到一个更加强悍的程度。

　　如果说普通人两只手同时用力的话，能举起三百斤的重物已经是非常厉害了。

　　可是，如果能进入淬体境，双手举起来的力量甚至可达数千斤。

　　而一旦进入淬体境九重，更是能举起万斤重物。

　　无论是在肉体还是在力量上，这种淬体境的确都很占优势。

　　但是，此时淬体境高手体内的真气却不能随心所欲被自己所用。

　　只有达到筑基期的，真气才能转化成实实在在的力量。

　　而且，真气有四两拨千斤的作用。

　　一旦能够将真气利用起来，修炼者就仿佛被重新打磨了一般，别说是举起万斤之力了，恐怕一只手举起万斤的东西都是轻而易举的。

　　所以，无论淬体境的强者有多厉害，在筑基期强者面前，依旧只有挨打的份。

　　毕竟，这两者根本不是一个档次。

　　乌雨山本来对刘浪的力量也有些惊骇，却不是因为真的害怕了刘浪。

　　之前毕竟自己身边还跟着十个打手，就算是秦家再猛也占不到上风。

　　可如今，那十个打手全部被废了，如果秦家人再出面干涉的话，恐怕真讨不到任何好处。

　　可是，此时乌雨山竟然见刘浪还想挑衅自己，顿时怒从心中气，恶向胆边生。

　　被一个仅仅是淬体境的人挑衅，这简直就是侮辱！

　　“去死吧！”

　　乌雨山并没有留手的打算。

　　他要一击将刘浪打废，借以震慑整个秦家。

　　可是，当乌雨山的拳头跟刘浪的拳头就要撞到一起的时候，刘浪却突然间诡异的一动，躲开了乌雨山的攻击。

　　然后，一道让乌雨山一辈子都忘不了话响了起来：“啧啧，跟你这种臭虫打，真是脏了我的手呢，算了，你的手肯定摸过不少女人，那今天我就替那些女人把你的手收了吧！”

　　“什么？”

　　乌雨山一愣，并不明白刘浪这话里的意思。

　　可是，下一秒，乌雨山却见眼前寒光一闪。

　　刷！

　　咕噜！

　　乌雨山的胳膊直愣愣从肩膀上掉了下来。

　　霎时间，鲜血狂飚。

　　全场一片震惊！


第2604章 杀伐果断

　　挑衅乌雨山就算了，竟然还把乌雨山的胳膊砍了下来，这是要把整个乌家都彻底得罪光的节奏吗？

　　所有秦家人都面色大变。

　　那些还在地上挣扎的乌家打手也吓蒙了。

　　乌雨山可是整个乌家最大的希望。

　　而且，乌雨山前途一片光明，如果一只胳膊被人废了，那就彻底毁了啊！

　　这个责任，根本没有人能担得起。

　　只不过，刘浪却跟没事人一样，将仙人斩拿到自己面前，吹了一口气，自我良好地赞叹道：“果然是把好刀！”

　　噗！

　　一听到刘浪这话，很多人都差点儿没一口老血喷出去。

　　见过装逼的，没见这么能装的。

　　关键是，这是往死是装逼的节奏啊！

　　秦天南愣了半晌，终于反应了过来。

　　立刻大吼一声：“快，将秦家大院全部封锁起来，无论谁都不准放进来！所有人都不能出去，如果谁敢出去，家法伺候！”

　　一瞬间，整个秦家都乱了起来。

　　必须要趁着乌家得到消息之前想到对策，否则，秦家根本无法承受乌家带来的怒火。

　　乌雨山也完全愣在了当场。

　　他从来就没有想过，在云水城的地盘上竟然有人敢对自己动手，而且一出手就斩断了胳膊。

　　开始时乌雨山只是感觉自己的胳膊处有种凉飕飕的感觉。

　　可是，很快，断臂处传来的剧痛让乌雨山彻底疯了。

　　“小杂种，你找死！”

　　“小杂种，你毁了我，老子定然要将你碎尸万段！”

　　“还有秦天南，你们秦家必须全部得死！女的被老子玩死，男的全部被凌迟！”

　　乌雨山咆哮着，慌慌张张就往外跑。

　　他想尽快逃离秦家，将消息传出去。

　　可是，刘浪却根本没有放过乌雨山的意思。

　　一个箭步挡在乌雨山的面前，刘浪嘴角扯起一丝让乌雨山心头发毛的冷笑：“我只是想留你做客，着啥急啊？”

　　“你……你究竟想怎么样？”

　　“呵呵，不怎么样啊！”

　　刘浪玩味地笑着。

　　杀人，对刘浪来说不过跟屠狗一般简单。

　　在阴冥之地，刘浪杀人如麻。

　　只不过，初来乍到，刘浪还想表现得绅士一点儿，所以才没有动杀手。

　　一个筑基期的乌雨山而已，刘浪还真没放在眼里。

　　乌雨山看着刘浪那似笑非笑的模样，只感觉自己脊背发凉。

　　在云水城，乌雨山可是称王称霸的存在，哪里曾被人如此欺负过？

　　而且，即将进入青城山，美好的未来还在等着自己。

　　可是，偏偏这一切被一个臭小子给毁了。

　　“你……”

　　“跪下！”

　　刘浪还没等乌雨山再废话，猛得将眼一瞪，大声喝道。

　　这一声，如雷灌耳。

　　饶是乌雨山修为非常，可却还是双腿一软，扑通一下跪倒在地。

　　乌雨山胳膊处本来就有剧痛，此时又被吓得跪倒在地，顿时又羞又恼，正想站起来，却听刘浪的声音又响了起来：“你最好老老实实跪着，否则，这就是你的下场！”

　　“刷！”

　　一刀，直接抹掉了一个在地上打滚的大汉的脖子。

　　乌雨山猛得打了一个哆嗦，瞳孔更是急速收缩。

　　本来正欲起身的腿却是不自觉地再次跪落了下去。

　　这一次，乌雨山从心底里感觉到了恐惧。

　　可是，更让乌雨山恐惧的事情依旧还在继续。

　　刘浪嘴角挂着冷笑，甚至无视别人那惊恐万分的目光，走到那些汉面前，一刀一个，砍着那些大汉的脑袋。

　　那些活着的大汉求饶不止。

　　但刘浪却是充耳不闻，仿佛在杀一个小鸡仔子一般。

　　这种冷酷，不但让乌雨山汗毛倒竖，更是让秦家人都不寒而栗。

　　屠夫！

　　魔鬼！

　　杀神！

　　一个个名词在秦家人跟乌雨山的脑袋中蹦了出来。

　　直到最后一个大汉脑袋滚落之后，刘浪这才回到乌雨山的面前，笑盈盈道：“现在，满意吗？”

　　乌雨山虽然横行霸道惯了，而且也曾杀人无数，可哪里曾跟刘浪这般面无表情地杀人？

　　对刘浪来说，杀人似乎是件极其平常的事情。

　　莫名，乌雨山脑袋中想到了一种可能，顿时吓得面色苍白，也完全顾不得其它，连忙使劲磕着头，大声求饶了起来：“前辈，饶命，饶命啊！我……我没有针对你的意思，求求你不要杀我，不要杀我啊！”

　　刘浪嘿嘿一笑，“你要求的人不是我，而是我们秦大仙女。”

　　“啊？”

　　乌雨山一愣，旋即顺着刘浪的目光看去。

　　这一看，正看到已经脸色涨红无比、早已惊得目瞪口呆的秦白若。

　　立刻醒悟了过来，乌雨山连忙跪着爬到秦白若面前，一个劲的磕头：“白若，秦大小姐，我错了！求求你饶我一条狗命，我以后绝对不会再纠缠你了！”

　　“求求你了，求你放过我！我们乌家再也不会找你们的麻烦了，只要你放了我，今天的事我就当什么都没发生！”

　　“求求你了，白若，不枉我喜欢你一场的份上，求你放我一马吧！”

　　乌雨山此时就像是一条丧家之犬一般，一把鼻涕一把泪。

　　所有秦家人都感觉心头莫名的畅快。

　　虽然他们知道秦家有可能会遭受灭顶之灾，但此时，却是真的很痛快！

　　秦白若慢慢将手从小嘴上拿了下来，根本没有理会乌雨山，而是快步走到秦天南面前，声音中透着一丝激动：“爹爹，怎么办？”

　　秦天南眼圈通红。

　　叱咤云水城这么多年，秦天南也是杀伐果断之人，却从来没有像今天这般痛快过。

　　深深看了秦白若一眼，秦天南将目光落在刘浪的身说，将手一拱，朗声道：“这位小兄弟，我秦天南有眼无珠，不识英雄。今天既然你为我们秦家出头，那我秦天南自然也不会将你交出去！”

　　顿了顿，秦天南显然也想到了接下来会发生什么，轻轻叹了一口气：“只不过，这本就是我们秦家的事，与小兄弟其实也没有什么关系。所以，如果小兄弟有地方可去的话，还是速速离开此处，免得被乌家迁怒。”

　　刘浪呵呵一笑，拿着仙人斩在一具大汉的尸体上擦了两下，然后收起来：“秦家主这是哪里话啊！我刘浪既然敢做，自然不会逃走。再说了，我刘浪还没有逃跑的习惯呢！”

　　“正所谓一人做事一人当，倒是你们，还是尽快离开此处吧！”


第2605章 自当一力承担

　　目前来说，秦家的情况已经到了最糟的地步。

　　坐以待毙显然不行。

　　可是，如果想要跟乌家硬抗，也无疑于是以卵击石。

　　最好的结果就是趁着乌家反应过来之前，所有的秦家人尽快撤离此处，躲得越远越好。

　　当然，其实刘浪也只是提了一个建议而已。

　　不过对于秦天南来说，在准备对乌雨山动手的时候就有了这个最坏的打算了。

　　既然不想秦白若入火坑，那就得得罪乌家。

　　而得罪乌家的下场其实非常明显，那就只能逃走。

　　但是，秦天南却万万没想到，如今竟然是以乌雨山断臂的代价。

　　秦天南听到刘浪的话后，却是苦笑一声：“小兄弟，不瞒你说，其实我早就有逃走的打算了。如今乌雨山已经成为了青城山的外门弟子，我们秦家恐怕根本得罪不起乌家了。而且，如今我伤势越来越重，恐怕再也支撑不了多久了。”

　　长长叹了一口气，秦天南无奈道：“其实我们秦家人心里都明白，一旦我真的死了，整个秦家恐怕不仅仅是灭亡那么简单，甚至于还会被乌家跟司空家抓去为奴为婢，到时候，恐怕就是生不如死了。”

　　“哎……与其到时候受尽屈辱，倒不如尽快离开云水城的好。”

　　秦天南说着，仿佛一瞬间苍老了很多般，满脸的无可奈何：“不过，好在乌雨山在我们的手里，他们乌家也不敢太过放肆，正好给了我们逃走的机会。”

　　刘浪闻言，也是微微点头。

　　其实，无论如何，刘浪还是想跟乌家面对面硬碰一下试试。

　　如今刘浪刚来云水城，对这里的情况还不是太了解，更不知道这里的武力境界究竟在什么层次。

　　自己虽然一夜间炼到了淬体境的第九重，但至于能灭杀什么境界的人，心里一点儿底都没有。

　　而且，这个云水城属于青城山的一个下属小城，如果想要去青城山，这里倒也是一个很好的翘板。

　　所以，心底里，刘浪还是想拼一拼。

　　但是，至于自己有多大的把握能对付乌家，刘浪心里一点儿底也没有。

　　如果对付不了乌家，自己一个人倒是可以说逃就逃，可秦家上上下下数百口却做不到。

　　略一思索，刘浪突然间抬起头问道：“对了，家主，你们这里对丹药的需求如何？”

　　“丹药？”秦天南闻言不禁一怔，使劲瞪了刘浪一眼，旋即摇了摇头：“小兄弟，丹药当然非常宝贵了。而且，别说是我们云水城了，就连整个青城山都没有几个炼丹师。”

　　似乎又突然间想到了什么，秦天南惊异不定地盯着刘浪：“对了，小兄弟，你问这个干什么？”

　　刘浪微微一笑：“家主，如果我帮你把体内的伤治好，我们对付乌家有几成胜算？”

　　“什么？”秦天南顿时瞪大了眼睛，跟看怪物一般看着刘浪。

　　足足盯了刘浪十几秒，秦天南却是使劲摇了摇头：“小兄弟，开什么玩笑，别说你不知道我体内受了什么伤，就算是知道，你又不神医，怎么可能这么快把我的伤治好？呵呵，行了，小兄弟，之前是我眼拙，没有看到你身手竟然这般厉害，你还是不要再戏耍我了。”

　　秦天南根本不相信刘浪能将自己的伤治好。

　　可是，秦白若却是美目不停眨巴着，一脸好奇地看着刘浪，忽然间出声道：“你究竟是什么人？”

　　“啊？”

　　秦白若突然冒出这句话来，让很多人都有些丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　刘浪也是有些奇怪。

　　之前的时候，刘浪已经编织了一个身份。

　　而且，那个身份根本没有任何破绽，就算自己突然能打败乌雨山，也不至于被怀疑吧？

　　跪在地上痛哭不止的乌雨山听到秦白若的话，却是立刻叫了起来：“秦大小姐，我真的错了！你肯定也看出来了，他绝对是黑风洞的人，绝对是！”

　　“我真错了，求求你替我求求情，让这位大哥饶了我吧！”

　　“黑风洞？”

　　一听到这三个字，很多秦家人都是面色微变，下意识往后退了两步，警惕地盯着刘浪。

　　秦天南也是眉头一皱，脸上更是泛起了浓浓的敌意。

　　看到众人的反应，显然这个黑风洞不是什么好地方。

　　刘浪一脸的不解，还没来得及解释，秦白若却是看了乌雨山一眼，显然跟乌雨山的想法一样，声音也陡然间冰冷了很多：“你果真是黑风洞的人？”

　　刘浪一脸的疑惑：“什么黑风洞？”

　　“你连黑风洞都不知道？”秦白若眉头也深深皱了起来，语气也不如之前那般客气了，反而透着一股拒人于千里的冰冷：“黑风洞，是一个杀人不眨眼的组织。在他们眼中，活人跟畜生没有什么区别，而且他们一个个都是以杀人为乐，是方圆三千里的范围内除了青城山外的另一个恐怖势力。”

　　“只不过，青城山是名门正派，而黑风洞却是邪魔外道。想当初青城山曾派八百弟子去剿灭黑风洞，不但没有将黑风洞铲除，那八百弟子反而一个不剩，全部死于非命。”

　　“据我所知，那黑风洞中都是身怀异术的高手，手段狠辣无比，跟你的性格非常像。”

　　秦白若死死盯着刘浪的眼睛，仿佛要从刘浪的眼中看出些线索一般。

　　可是，秦白若失望了。

　　刘浪的眼中仿佛一潭幽深的古井，水波不惊。

　　良久，秦白若却是轻轻叹了一口气，幽幽道：“如果你真是黑风洞的人的话，我们秦家不想跟你有任何瓜葛，还望你尽快离开此处，就当从来没有来过。”

　　“我去，赶我走？”

　　刘浪顿时不乐意了，脑袋摇得跟拨浪鼓一样：“我不知道什么黑风洞，更不会离开。你们救我一命，我虽然不是什么大善之辈，但也知道有恩报恩。而且，我跟秦若水聊得很开心，不为别人，我也要为秦若水留下来。”

　　刘浪边说着，抱起膀子：“嘿嘿，无论如何，我还真不走了。就算天王老子来，我也要跟你们秦家站在一条站线上。”

　　冲着秦白若又眨了两下眼睛：“秦大仙子，你若信我，我定然能化解这场风波。你若不信，那我无可奈何，但人是我杀的，我自当一力承担！”


第2606章 赌你一次

　　刘浪的一番话至真至诚，任何人听了都无不动容。

　　秦天南却是默默点头，心中也有了计较：看这刘浪的模样，虽然杀人如麻，但与黑风洞那些人的癖性确实不一样。至少，刘浪身上散发出来的凛然正气，是那些人所没有的。

　　秦白若听到刘浪又叫自己秦大仙子，冷若寒霜的脸顿时仿佛融化了般。

　　使劲白了刘浪一眼，秦白若又问道：“你真不是黑风洞的人？”

　　“切，什么黑风洞啊！如果他们真是作恶多端之徒的话，老子有空就去灭了他们！”

　　刘浪不屑地笑了笑，顺便朝着秦白若抛了一个媚眼。

　　秦白若顿时脸颊绯红。

　　一直以来，秦白若跟自己的妹妹秦若水性格完全不一样。

　　秦若水好动，秦白若好静。

　　秦若水跟谁都是自来熟，可秦白若给人的感觉就是冷冰冰，很少有人能跟她说话超过十句。

　　在所有人的眼中，秦家的两个小姐一个热情似火，一个冷艳如冰。

　　可是，偏偏这个冷若冰霜的秦白若，今天竟然在刘浪面前一而再再而三的脸红。

　　也幸亏今天所有人的注意力都在乌雨山的身上，并没有留意秦白若，否则的话，恐怕看到秦白若这副模样，整个云水城的人都得大跌眼镜。

　　秦白若听到刘浪大夸海口，还想灭了黑风洞，却是冷哼一声：“黑风洞人人修为高强怪异，就连青城山都奈何不了，你一个区区淬体境的人竟然还想灭黑风洞？”

　　“哟，秦大仙女，你别瞧不起人啊！”

　　刘浪故意提高了嗓音：“如果你说我是在夸海口的话，那我说一点儿，相信你不会否认吧？”

　　刘浪边说着，目光一个劲的在秦白若身上扫。

　　秦白若立刻警惕道：“什么？”

　　“嘿嘿，你修为停滞，无法突破，对不对？”

　　“嗯？”秦白若跟秦天南一听，顿时满脸骇然。

　　秦白若修炼停滞不前的事情，只有秦白若跟秦天南知道，秦家的其它人一概不知，就连秦若水也不知道。

　　可是，这个刘浪刚来连一天都不到，怎么会知道的？

　　不由得，秦白若脸上的疑惑再次泛了起来：“是有如何，不是又如何？”

　　“呵呵，这一次，如果能击退乌家，我就能解决你身上的问题。”

　　“真的？”

　　秦天南倒是比秦白若还要激动，一听到秦白若修为停滞的问题能够解决，顿时大喜过望。

　　秦天南清楚地知道，自己身上的伤很难治，可自己死了无所谓，如果真能如秦白若突破修为，那整个秦家就有救了啊。

　　之前担心的事情全部会一扫而空，秦家，依旧还有希望。

　　可是，秦白若眉头却是越皱越深，刚刚升起的对刘浪的好感也慢慢溃散，更是冷哼一声：“原来是个只知道吹牛的家伙，我还真当你是个什么人物呢。”

　　说完，也不再理会刘浪，而是一把抓起乌雨山，喝道：“来人，把乌雨山给我抓起来，好生看管。”

　　立刻有人上前将乌雨山五花大绑了起来。

　　可是，乌雨山听到刘浪信誓旦旦说自己不是黑风洞的人后，心头本来的绝望再次变成了希望。

　　恶狠狠瞪了刘浪一眼，心中更是冷哼一声：“好哇，既然不是黑风洞的人，那我们乌家还怕你不成？”

　　之前乌雨山看到刘浪杀人如麻的手段像极了黑风洞的作风，还把刘浪误认为是黑风洞的人，所以才惊吓不已，求饶不止。

　　可如今，看刘浪的样子，似乎跟黑风洞真没有关系。

　　这对乌雨山来说，却是一个天大的好事啊。

　　……

　　很快，所有人在秦天南的吩咐下已经准备离开云水城，逃跑去了。

　　秦天南嘱咐秦家人将大门紧闭之后，忧心忡忡地引着刘浪进了客堂。

　　“刘浪兄弟，有句话不知当讲不当讲？”秦天南欲言又止。

　　刘浪微微一笑：“秦家主请说。”

　　秦天南点了点头：“其实，在我秦天南的心里，无论你是不是黑风洞的人都没有关系。毕竟，你废了乌雨山的胳膊，替我们秦家出了一口恶气，也算是我们秦家的恩人。”

　　“可是，你也因此跟乌家结仇……”

　　刘浪见秦天南吞吞吐吐的样子，不由得站起身来，打断道：“秦家主，我知道你想说什么。其实，我杀了乌家那些打手，废了乌雨山并非一时冲动。如果你相信我，我保证能让你们在云水城立足下去。”

　　“哎……”

　　秦天南闻言却是叹了一口气：“小兄弟，我知道你想报恩，可有时候人要量力而行。”

　　秦天南明显不相信刘浪说的话。

　　一个区区淬体境九重的家伙，虽然在这个年纪已经算是奇才了，可哪儿又能如何？

　　依旧没用！

　　在秦天南看来，之前刘浪斩掉乌雨山的胳膊，也不过是耍了一个奸猾而已。

　　如果不是趁着乌雨山不备出刀的话，秦天南根本不相信刘浪能打得过乌雨山。

　　所以，秦天南还是有心要劝刘浪离开。

　　刘浪见秦天南依旧不相信，知道解释再多也没有用，看了看天色道：“秦家主，现在已近中午了，这么长时间乌雨山没有回去，难免他们会有疑心，我想家主不想看到秦家人还没离开就被堵在这里吧？”

　　秦天南也看了看天色，也是极为无奈：“我也想尽早离开这里，但白天不但人多，而且有司空家的人守城。只有等到晚上逃出去的机会才会更大一些呢。”

　　刘浪点了点头：“既然如此，那在天黑来临之前，我如果把你的内伤治好的话，我们还有必要逃走吗？”

　　见刘浪再次提起治自己伤的事情，秦天南反而摇了摇头：“小兄弟，你的好意我心领了。可是，我的伤……”

　　刘浪一摆手，制止了秦天南的话：“既然还有半天时间，为何不选择给自己一个机会试试呢？”

　　“试试？”秦天南一愣。

　　他虽然不相信刘浪，但看着刘浪自信的微笑，心头却莫名像是燃起了一团火一般炽热。

　　如果真能把伤治好，那乌家又有何惧？

　　可是，这个小子真有那个本事吗？

　　秦天南目光闪烁，良久之后终于使劲点了点头：“小兄弟，我赌你一次！”


第2607章 炼丹境界

　　我赌你一次！

　　秦天南根本没有意识到，这句话将彻底改变整个秦家的命运。

　　随后，刘浪便向秦天南要了一间单独的修炼室。

　　至于药材，秦家本来就经营一些与药材有关的生意，这点倒没有问题。

　　只不过因为秦家已经多年来没有炼丹师出现了，对于炼丹的技艺也已经完全断层了。

　　如今，秦家只是对外出售药材草药，这也正限制了秦家的发展。

　　刘浪在体内的阴阳二气再次恢复之后，也惊喜地发现自己的眼睛似乎也比之前更加锐利了。

　　不但能一眼就看到秦天南体内受了很重的伤，而且还能看出秦白若修炼停滞的问题。

　　经过天道轮回之后，天眼通竟然慢慢融合在了双眼之中，让刘浪的眼睛有了一些特异的功能。

　　当然，刘浪对于这个发现并没有过大的情绪波澜。

　　当务之急是先要将神元丹炼制出来，帮助秦天南把内伤治好，才能安然躲过乌家这一关。

　　否则的话，一切都是免谈。

　　对于自己的伤势，秦天南知道再隐瞒下去也没有任何意义，便一五一十告诉了刘浪。

　　秦天南说，这伤势与自己修炼的功法有关。

　　这门功法名叫归元煞印，秦天南说是秦家的祖上流传下来的。

　　修炼这门功法的时候，开始时秦天南并没有发现任何异常，可是，在结成元丹之后，这门功法的缺点就暴露了出来。

　　这门功法就跟武侠小说中的七伤拳一般，随着修为的越高，对自己身体的损伤也越厉害。

　　正所谓杀敌一千，自伤八百。

　　在整个云水城，秦天南是为数不多结成元丹的高手，在一次围猎对付一头妖兽的时候，秦天南直接将真气催动到了极致。

　　那一次，秦天南倒是把妖兽给杀了，只不过自己也受了伤，彻底将归元煞印这门功法的缺点给激发了出来。

　　秦天南在发现了归元煞印的缺点之后，就很少再动用这门功法，以为随着自己真气的汇集，元丹可以慢慢将内伤修复。

　　可没想到，这一次因为乌家的事，那看起来已经慢慢修复的伤势再次被引发了出来。

　　秦天南这才发现，这种伤只是隐藏在功法之中，根本无法治愈。

　　由此，秦天南便心生绝望，知道再在云水城待下去，恐怕整个秦家都会跟着自己遭难。

　　刘浪通过秦天南的描述与观察，却发出了问题所在。

　　秦天南的修炼功法的确有瑕疵，但并非无药可救。

　　而这种神元丹却是最佳的良药，不但可以修复秦天南的伤势，还能保证秦天南在修炼这门功法达到金丹境界之前不再受伤。

　　当然，这些话刘浪都没说。

　　在炼制出神元丹之前，说再多秦天南也不会相信的。

　　刘浪从秦天南那里拿了三味在这里很普通的草药，金钱草，蛇吻花，盘树根。

　　这三味药是炼制神元丹最基本的材料。

　　将自己完全封闭在修炼室之后，刘浪知道不会有人打扰，便将炼制丹药的丹鼎从储物袋中拿了出来，然后点火，开始炼制丹药。

　　神元丹在丹书中记载的并不多，而且品阶也不算高，炼制起来也不并麻烦。

　　可是，刘浪如今还不能自己控火，倒是稍微有些费劲。

　　对于丹药，跟功法的品阶也差不多，分别分为天、地、玄、黄四个大等级，而每个大等级又分为下品、中品、上品、极品四个等级。

　　这种神元丹虽然名字听起来很霸气，却不过是黄阶中品的丹药而已。

　　目前的刘浪修为尚浅，对丹药的炼制也不是很熟悉，炼制黄阶丹药还是没有问题的，但至于更高阶的玄级丹药却就没那个本事了。

　　点火，加料，焙烤，成型……

　　因为之前在阴冥之地没事的时候，刘浪就喜欢看看丹书，倒是对这些炼丹术也有一点的了解。

　　只不过，随着对炼丹术的了解，刘浪对于当初写这本丹书的落阳子却是愈发好奇。

　　……

　　时间一分一秒地过去。

　　不知不觉中已是日薄西山。

　　整个秦家大院的上空更是笼罩在一片悲痛难舍之中。

　　夜幕一来，秦家人就要离开秦家大院，远遁他方，逃难去了。

　　在修炼室外面，秦天南眉头紧锁，死死紧着修炼室的门口，有些激动，又有些忐忑。

　　“他真能炼制出神元丹吗？”

　　秦天南虽然非常期待，但对刘浪抱得希望并不大。

　　这神元丹虽然仅仅是黄阶中品的丹药，但想要炼制出来，却需要黄阶中品以上的炼丹师才能炼制出来。

　　对于炼丹师，整个四大部洲也同样有等级划分。

　　具体来说，能炼制出的最高等级的丹药，就是这种炼丹师的等级。

　　比如说，刘浪目前所能炼制出等级最高的丹药就是黄阶，所以只能是黄阶炼丹师。

　　可是，就算是黄阶炼丹师，那也是凤毛麟角般的存在。

　　尤其是在青城山的范围之内，更是屈指可数，其珍惜程度比修武者要珍贵多了。

　　毕竟，一个炼丹师可以催生很多的高手，而且还能治病救人，这根本不是普通的修武者可以比的。

　　至于黄阶炼丹师以下，还有普通的学徒炼丹师，这些自然无需再提。

　　秦天南怔怔地盯着修炼室的门口发愣。

　　这时，秦白若悄悄来到了秦天南的身后，轻声问道：“爹爹，我们难道真的没有选择了吗？”

　　秦天南苦笑一声：“呵呵，如果有奇迹的话，也许我们还有选择。但是，我不能拿我们秦家几百口人的性命开玩笑，丢了偌大的秦家家业，总比丢了命要强吧？”

　　秦白若眉头轻皱：“那秦楼怎么处置？”

　　秦天南长长叹了一口气：“一起带走吧，等找地方安顿下来之后，再处置他。”

　　二人的声音都有些低沉，显然对这里有太多不舍。

　　“不好啦，家主，不好啦！”

　　就在秦天南跟秦白若对话的时候，外面突然传来了下人惊慌失措的声音。

　　秦天南心头一跳，立刻转身走到院中，正看到一个满头大汗的下人，不由得眉头一皱：“阿福，怎么了？”

　　阿福上气不接下气，颤抖道：“家主，不……不好啦。二小姐说什么也不肯离开，偷偷跑出去了。”


第2608章 神级益气丹

　　“二小姐跑出去了？”

　　秦天南跟秦白若一听到这话，顿时面色大变。

　　这种关键时刻，秦若水跑了出去，这不是添乱吗？

　　“阿福，你怎么不好好看着二小姐啊？”秦天南面色发白，沉声问道。

　　阿福显然也是吓坏了，颤声道：“家主，二小姐的脾气您又不是知道？她……她古灵精怪，如果不想干的事情，就算我们想拦又怎么可能拦得住啊？”

　　“混蛋，这不是添乱嘛！”

　　秦天南知道阿福的意思。

　　自己这个二女儿就是不省心。

　　气得咬牙切齿，可秦天南又没有别的办法：“快点派人去找，就算是拉也要把人给我拉回来，快点！”

　　阿福答应着，转身就要走，却被秦白若给叫住了。

　　秦白若道：“爹爹，若水的脾气我们都知道，她既然不想离开这里，就算是阿福能找到她恐怕也很难把她拉回来，要不我去吧。”

　　“你去？”

　　秦天南略一沉吟，也没有其它办法，只得轻轻点了点头：“好，白若，你自己小心点儿，注意隐藏好自己的行踪，千万不要被别人给发现了。”

　　秦白若答应着，也不再迟疑，回屋换了一身下人的衣服，然后将脸稍微遮盖了一下，便匆匆离开了。

　　整个云水城虽然是个小城，但也足有几百万人，各种各样做买卖的都有。

　　而且，因为云水城频临大荒山脉，这里买卖兽核的人倒是不少。

　　在大荒山脉之中有无数的妖兽，那些妖兽体内的兽核更是修炼的宝贝。

　　只不过，每年因为捕兽而死于非命的人也不在少数。

　　正因如此，丹药的需求也非常高，在云水城都是有市无价，甚至于就连一枚普通的益气丹都被炒到了一千两一颗。

　　要知道，这种益气丹药性就跟普通的跌打损伤药一般，但功效却是强上千百倍。

　　对于修真者来说，丹药关键时刻却是保命的存在。

　　益气丹虽然不过仅仅是黄阶下品的丹药，却也是供不应求，就算是达到一千两的高价，可一旦有出现的，还是会被抢购一空。

　　此时，随着夜幕的降临，云水城的夜市也慢慢繁华了起来。

　　各种吆喝声也随之而起。

　　在川流不息的人群中，秦若水漫无目的地走着，边走还边撅着小嘴，一脸的不悦。

　　“凭什么我们要离开秦家啊？”

　　“哼，爹爹修为那么高，一个乌家有什么大不了的？有什么可怕的？”

　　“我偏不离开，我就不信乌家真有那么大的本事能灭了我们秦家。”

　　秦若水边走着，看到脚边有一块小石头，发泄般的用力一踢。

　　小石头瞬间飞了起来，嗖的一声朝着远处飞去。

　　“哎哟！”

　　只听一个声音惨叫一声，破口就骂：“靠，什么人这么没有公德心啊，竟然拿石头打老子。”

　　秦若水闻言，连忙抬头一看。

　　这一看，秦若水顿时乐了。

　　只见在不远处一个小摊位上，一个额头上帖着一块膏药，戴着一顶破帽子的老头正捂着自己的脑袋四下张望。

　　而在小摊位的旁边挂着一个大牌子，牌子上写着五个大字：神级益气丹。

　　秦若水一看到老头的模样，不禁起了挑逗之心。

　　三步并作两步跑到了老头的摊位前，秦若水蹲下问道：“喂，老头，你这里卖丹药？”

　　老头正摸着已经肿起来的脑袋，看到有顾客上门，立刻换了副嘴脸，咧嘴笑道：“当然，我这些丹药都是纯度非常高的，由大师出品，而且比市价上还要便宜。小姑娘，买不买？”

　　摊位只是铺了一块破布，破布上有十几粒丹药，大部分都是益气丹。

　　那些丹药有大有小，色泽也不尽相同。

　　秦若水平时年纪还小，又贪玩根本不喜欢修炼，对于丹药也不很了解。

　　完全出于好奇，秦若水指了指一粒只有黄豆大小的丹药：“这是什么？”

　　“嘿嘿，筑基丹，纯度百分之百，绝对无毒副作用。只要吃下这一粒，保证筑基成功。”

　　“切，有这么神奇吗？”

　　秦若水撇了撇嘴，满脸的不屑。

　　秦若水虽然年纪不大，可却古灵精怪，心眼颇多。

　　一听到老头那吹捧的话，秦若水就明白了，这个老头多半是个骗子。

　　而且，这里人来人往有不少人，只是偶尔会有人来看老头两眼，然后很多人只是闻了闻老头的丹药，连动都没动就会离开。

　　很显然，那些识货的人一眼就看出来这些丹药全是些假货。

　　不过，老头对别人的目光却是置之不理，见秦若水质疑自己的丹药，顿时梗起了脖子：“喂，我说小丫头，你可看好了。我这可是青城山黄阶上品的炼丹师亲自炼制出来的。你竟然敢质疑他的神奇性？”

　　“你看看，你看看，这颗益气丹浓度多高？你闻一下。”

　　老头边说着，拿起一颗黑不溜秋的丹药就往秦若水面前凑，边凑边说道：“这种纯度百分之百的丹药，比平时市面上卖的益气丹可是强上百倍呢。平时的益气丹半个小时才能把外伤治好，可是，我这益气丹十分钟就能搞定了，而且价格只是普通益气丹的一半。”

　　秦若水鼻子往前凑了凑，顿时一股鱼腥味扑鼻而来，熏得秦若水连忙后退了两步：“去去去，好臭啊！”

　　“小姑娘，良药苦口懂不懂？越臭纯度越高好不好？”

　　“切，那照你这么说，还不如吃屎去呢。”

　　秦若水根本不信老头瞎忽悠，翻了翻白眼，就欲起身离开。

　　就在此时，秦若水身后一道大笑声响了起来：“哈哈，小姑娘说得是，如果丹药真以臭味论纯度的话，那与屎又有何异？”

　　秦若水闻言，扭头一看，却见是一个中年人。

　　中年人手拿折扇，倒是一副书生模样。

　　快步走到摊位前，一把将老头手里的益气丹抢了过来，轻轻一捏。

　　那益气丹里面却挤出两滴水来：“补气丸，只有益气丹功效的百分之一，竟然还敢在这里招摇撞骗？”

　　中年人冷哼一声，目光又落在了摊位的其它丹药上：“老家伙，你这些丹药，似乎没有一粒是真的啊？”

　　老头看到突然出现的中年人本来就是面色一沉，尤其是见中年人一眼就认出了补气丸，脸色不禁更加难看：“喂，胡说什么啊！老子这些丹药全是真的，不懂就别吓说！”


第2609章 黄阶炼丹师

　　老头边说着，开始匆匆忙忙收拾自己的摊位，准备离开。

　　却没想到，中年男人伸手一把抓住老头的那面旗，刺啦一下将旗面撕成两半：“怎么，老东西，想要跑吗？呵呵，哪儿有那么容易！我易某人来此，就是要肃清云水城坑蒙拐骗的炼丹市场，在这里打下一片丹药天下的！”

　　易云风冷哼一声，同时转身看向秦若水：“小姑娘，我决定收你为徒。”

　　“什么？”

　　秦若水本来对易云风的手段佩服不已，见他一眼就识出了补气丸跟益气丹的区别，正崇拜着呢，却突然见他不但扯了老头的大旗，而且还要强行收自己为徒弟。

　　顿时，秦若水对易云风的那丝好感荡然无存。

　　小嘴一撅，秦若水不屑道：“你谁啊？凭什么收我为徒？哼，连一个老人家都欺负，一看你就不是什么好东西！”

　　秦若水一边说着，弯腰扶起老头：“大爷，你明明卖的都是假丹药，还非要说是真的。你也是咎由自取，赶紧走吧。”

　　老头也被易云风给吓着了。

　　尤其是听到易云风说自己姓易的时候，老头显然也是一愣神，不由得仔仔细细打量了易云风两眼。

　　这一打量，老头顿时瞳孔一缩，慌乱地跪拜在地：“原来是易大师，老朽眼拙，老朽眼拙，没有认出易大师，还望易大师见谅！”

　　秦若水也愣住了：“什么易大师啊。”

　　老头急了：“小姑娘，不能乱说话的。这位可是青城山丹堂的易长老呢。他能收你为徒，那可是你八辈子修来的福气，快点跪下磕头，叫师父！”

　　老头边说着，不停拽着秦若水，要让秦若水跪下。

　　可是，秦若水却是使劲站着，就是不跪下，还极为不满：“喂，老头，这家伙欺负你，你竟然还替他说话？凭什么啊，老娘不稀罕！我可不管什么易大师跟易小师的！”

　　说完，使劲甩开老头的手：“哼，老头，我看你们一唱一和的，肯定是合伙骗我呢，我才不想理你们呢。”

　　转身就要走。

　　可是，易云风却是拦在秦若水面前，一把抓住秦若水的胳膊，嘿嘿一笑：“小姑娘，我想收的徒弟还没有收不成的呢。看好了，我易某人可是货真价实的黄阶炼丹师。”

　　易云风边说着，从怀里掏出一张铁牌。

　　牌子正面篆刻着一个“丹”字，背面篆刻着一个“黄”字，而在字体的周围还浮现着三道条纹。

　　老头一看到那张铁牌，再也没有了任何疑问，连声说道：“真是易大师啊！”

　　摊位前的喧嚣声很快就吸引了别人的注意力。

　　很多人显然也认识那块铁牌。

　　看到铁牌之后，那些认识的人纷纷唏嘘不已，脸上都浮现出浓浓的敬佩之意。

　　“天呀，真是青城山丹堂的黄阶炼丹师啊？”

　　“奇怪，我们这里只是一座不入流的小城，怎么会让黄阶炼丹师光临大驾啊？”

　　“你问我我怎么知道？你看那丹牌的模样，他似乎是个黄阶上品的炼丹师啊。那……那这种级别的炼丹师，是不是一下子能炼制出十几颗益气丹呢？”

　　“极有可能！天呀，十几颗，那不就是上万两吗？啧啧，炼丹师真有钱。”

　　“废话，你要是有本事成为炼丹师，你也会这么有钱的。”

　　周围议论纷纷，显然在云水城这种小地方出现一个炼丹师是件非常轰动的事情。

　　秦若水听在耳朵里，却是嗤之以鼻。

　　对于易云风这种牛鼻子冲上天的人，就算你本领通天，老娘也不稀罕。

　　可是，易云风手段非常厉害，抓住秦若水的胳膊仿佛铁箍一般，无论秦若水怎么挣扎，却根本挣脱不掉。

　　秦若水急了：“你放开我！你放开我啊！老娘可不想当你的徒弟，你放开我！”

　　易云风不但没有放开，反而抓得更紧了，笑眯眯问道：“小姑娘，叫什么名字？”

　　“呸！”

　　秦若水猛得朝着易云风的脸上吐了一口唾沫。

　　易云风没来得及躲闪，正好被吐了个正着，顿时面色一寒：“该死的小丫头，竟然敢吐老子！”

　　一抬手，直接把秦若水砍晕了，然后将秦若水抗在了肩膀上，对着围观的人喊了一嗓子：“这个女孩我易云风收定了，如果你们谁认识她，告诉她的家人，来乌家找我！”

　　说完，易云风大摇大摆离开了。

　　老头看着易云风把秦若水砍晕了，本来有些发急，可一听到乌家，却老老实实低下了头，再也不敢吭声了。

　　直到易云风离开一会儿之后，围观的人才反应过来。

　　“那不是秦家的二小姐吗？”

　　“什么？秦家的二小姐，被那个人抓走了？”

　　“不对，那个人不是说要去乌家吗？难道是青城山派来找乌家大少爷的？”

　　“对对对，极有可能！自从乌家大少爷成为青城山外门弟子之后，似乎传言最近会有青城山的人来我们云水城呢。”

　　“嗯，肯定是这样的！不过秦家大小姐不是要跟乌家大少爷成亲吗？这下秦乌两家在云水城更没有人敢惹了呢。”

　　议论声纷纷。

　　老头听到众人的议论，颤巍巍抬起头来，一把抓住一个看似知情的人问道：“那个小姑娘真是秦家的二小姐？”

　　“喂，老骗子，你松开手！”

　　那人使劲将老头的手打开：“老东西，你在这里坑蒙拐骗也有段时间了，这条街上谁不知道你卖假丹药啊？这下可好了，你不但得罪了秦家，而且还得罪了青城山，哼，有你受的。”

　　老头却仿佛没有听到见一般，慌乱地收拾起自己的摊位，再次追问道：“那个小姑娘真是秦家的二小姐？”

　　“废话！”

　　说话之人显然对老头的反应有些奇怪：“怎么，你是不是怕了？怕了还不赶紧逃！”

　　“那你能不能告诉我秦家在哪里？”

　　老头面色微微一变，使劲摇了摇头：“或者你带我去秦家，这……这里有一颗真的益气丹，只要你带我去秦家，这颗益气丹给你。”

　　说完，老头从自已怀里掏了两下，拿出一个纸袋，然后小心翼翼地打开。


第2610章 炼出神元丹

　　纸袋打开的同时，一股浓郁的香气瞬间扑了出来。

　　那气味，赫然是极为纯净的益气丹的香味。

　　说话之人顿时眼前一亮，贪婪地盯着那颗益气丹：“只要我带你去秦家，你就把这颗益气丹给我？”

　　毋庸置疑，老头摊位上的丹药虽然都是假的，可眼前这个纸袋装的却是实实在在真的益气丹，而且纯度非常高。

　　周围有很多人都是双眼放光，吧嗒了两下嘴，纷纷喊道：“老头，只带路就换一颗益气丹，是不是太浪费了？倒不如你卖给我，我带你去秦家。”

　　“卖给我，我一分钱不少你的，带你去秦家！”

　　本来就跟老头说话的那个人见此，却是急了，一把将益气丹抢了过来：“别听他们的，我现在就带你去，快跟我走。”

　　说完，拽着老头就往人群外走去。

　　那人生怕走得慢了，会被别人将益气丹抢走了。

　　人群之人，一个蒙着面纱的女子刚刚来到此处，突然听到老头要去秦家，顿时警惕了起来。

　　悄悄拉住身边一个人问道：“这位大哥，那老头是什么人？他去秦家干什么？”

　　“去报信吧？”被拉住的人歪着头看了一眼，发现问话的是个蒙面女子，也没多想，继续说道：“哎，秦家这下真是发达了。秦家大小姐要嫁给乌家大少爷，而二小姐又被青城山的炼丹师看重，这下，秦家大有一飞冲天的架式啊。”

　　女子一怔，连忙追问了两句。

　　说话之人倒也没有隐瞒，便将刚才的事情大体说了一遍。

　　女子边听着，手也不断搓着衣角，显然非常着急。

　　这个女子，正是出来寻找秦若水的秦白若。

　　秦白若听完之后，连忙道了声谢，急速往秦家折番而回。

　　秦白若并没有去追老头，而是特意绕开了老头，从后门回到了秦家，找到秦天南。

　　找到秦天南之后，秦白若立刻将自己听来的消息说了。

　　末了，秦白若担忧道：“爹爹，青城山的人来，我们该怎么办？”

　　秦天南在修炼室外面等得焦急万分，不断搓着手，听到秦若水被带去了乌家，更是急得团团转：“这个丫头，这不是找事嘛！如今秦家本来就乱作一团，这丫头竟然还给我惹这种事。”

　　一时间，秦天南却有些不知所措了。

　　秦白若也紧紧锁着眉头：“爹爹，我们不能丢下若水不管啊。”

　　“我知道，可是，如今青城山的人来了，如果被他们知道乌雨山被废了一只胳膊，恐怕会更麻烦啊。”

　　“那怎么办？”

　　秦天南也焦头烂额：“不行，不能再等了。一个乌家已经够麻烦的了，如果再加上青城山的炼丹师，我们秦家更是没有半点儿胜算。现在就通知所有秦家人，速速离开，专门挑人少的小路走。”

　　秦天南知道再等下去也没有任何用处，深深看了秦白若一眼：“你跟其它人一起，我留下来，想办法将若水救回来。”

　　“爹爹，不行，你现在暗伤已深，根本不敢施展修为，我留下来想办法去救若水，你先带其它人离开。”秦白若使劲摇着头。

　　秦天南将眼一瞪，高声道：“你是家主还是我是家主？这件事就这么说定了，快点，不能让乌家觉察出问题了。”

　　“爹爹……”

　　“勿需多言，快点！”

　　秦天南根本不想跟秦白若争辩。

　　扭头看了修炼室一眼，秦天南心底里也有了主意。

　　天色已经转黑，刘浪却依旧没有出来，多半是失败了。

　　如果能够炼制成功的话，恐怕早就出来了。

　　“哎，只是萍水相逢而已，我竟然会相信他会炼制神元丹？呵呵，我还真是疯了。”

　　秦天南长叹息一声，也不再对刘浪炼制的丹药抱任何希望了，转身就要离开。

　　就在此时，修炼室的石门突然发出轰隆隆的响声。

　　刘浪的声音更是带着疲惫响了起来：“秦家主，麻烦过来一下。”

　　“刘浪？”

　　秦天南跟秦白若听到刘浪的声音，同时一惊，纷纷扭头朝着修炼室看去。

　　修炼室里仿佛发生了大火一般，有着浓浓的烟气飘散了出来。

　　而且，竟然还有一股焦糊的味道从里面飘了出来。

　　秦天南经营草药生意，虽然没有炼制过丹药，但一看到修炼室这副模样，却是兀自摇了摇头：“果然失败了。”

　　又是浓烟又是焦糊味的，这肯定是炼砸了的节奏啊。

　　秦天南对着秦白若摆了摆手：“快点吧，我先跟小兄弟说两句话，不能再迟疑了。”

　　秦白若也深深朝着修炼室看了一眼，只得点了点头，转身离开了。

　　秦白若也明白，刘浪肯定是吹牛的，不但没有炼丹的本事，更没有治好秦天南内伤的本事了。

　　既然秦天南的伤没办法治好，只能选择离开。

　　最后一丝希望彻底破灭了。

　　秦天南带着苦笑进了修炼室。

　　修炼室里依旧滚动着浓烟，视线并不算好。

　　秦天南进去之后，只看到刘浪隐约的轮廓。

　　快步走到刘浪面前，秦天南将手一拱，客气道：“小兄弟，真是辛苦你了。无论如何，你所做的一切我秦天南都铭记于心，如今青城山的人来了，我们秦家根本就不可能有半点儿胜算了，还望小兄弟速速离开吧。”

　　刘浪咳嗽了一声，缓缓站了起来。

　　刚刚站起来，刘浪身体还是一晃，差点没有站稳。

　　“秦家主，真不好意思让你等了这久。”

　　“没事，小兄弟你……”

　　秦天南依旧显得很客气，扶住刘浪就欲搀扶着他离开。

　　可是，一抬手，却见刘浪已经将手伸到了自己面前，而手里，赫然有三颗黑乎乎的丹药。

　　那丹药与焦糊的味道形成了鲜明的对比，反而散发着淡淡的幽香。

　　只不过，因为焦糊味太重，反而把这丹药的幽香给掩盖住了。

　　秦天南一愣，不由得目瞪口呆，还有些不能相信：“小兄弟，这……这是什么啊？”

　　刘浪笑了笑：“秦家主，真不好意思。我也是第一次炼这种神元丹，炼坏了两炉之后才炼成了三颗，不过这三颗应该够治好你身上的伤了。”

　　“什么？”

　　秦天南蓦然间瞪大了眼睛，以一种看怪物的眼神看向刘浪：“小兄弟，才不过三四个小时，你……你已经炼制了三炉？而且一下子炼制出了三颗？”


第2611章 我笑，我自癫狂

　　要知道，神元丹可是黄阶中品的丹药，就算是玄阶炼丹师成功的概率也不过是五五开。

　　甚至于，就算是玄阶炼丹师炼成的话，也顶多是一颗，能炼制出两颗的更是屈指可数。

　　可是，刘浪虽然前面炼坏了两炉，但第三炉却一下子炼出了三颗。

　　这也太猛了吧？

　　秦天南还恍若梦中。

　　颤巍巍接过三颗神元丹，触手之处透着一丝微凉。

　　只是稍微一接触，秦天南就敢肯定，这绝对是纯度非常高的神元丹。

　　别说是三颗了，就算是其中一颗也能快速将自己身上的内伤彻底治好。

　　“这……这真是给我的？”

　　直到拿在手中，秦天南还依旧不敢相信。

　　刘浪点了点头：“秦家主，一颗应该能够治好你体内的伤了，至于另外两颗，分别服下，我相信在你结成金丹之前，你所习练的功法不会再对你造成任何伤害了。”

　　“这……这也太贵重了吧？”

　　刘浪摇了摇头：“秦家主，目前对你习练的功法，我还没有找到合适的解决方法，不过相信很快，我就能彻底将你习练功法的缺点解决掉。”

　　“咝……”

　　一听到刘浪这话，秦天南忍不住倒吸了一口凉气。

　　如果换作以前，秦天南绝对会认为刘浪是在吹牛。

　　可是，此时秦天南却莫名有些相信刘浪了。

　　虽然这门功法在秦家已经流传了好几代了，而且一直没有找到解决方法。

　　但是，秦天南此时却相信刘浪真能解决掉这门功法的缺点。

　　使劲点了点头，秦天南显得非常激动：“小兄弟，我……我都不知道该说些什么。”

　　刘浪笑了笑，也没客气：“秦家主，时间很紧迫，你还是尽快服下一颗，相信用不了多长时间，你的内伤就会彻底解决了。呵呵，到时候，乌家就不足为惧了。”

　　“对对对，小兄弟，谢谢你！”

　　秦天南一时兴奋的不知道该说些什么了，只是一个劲地点头。

　　刘浪也没再多说，看了看狼狈不堪的修炼室，抱歉道：“秦家主，这里有些乱……”

　　“小兄弟，我会找人收拾的。”

　　“嗯。”刘浪点了点头：“那至于我能炼丹的事情……”

　　“放心好了，我不会跟任何人说的。”

　　秦天南是聪明人。

　　一个能炼制出神元丹的人，无论是在哪里都是极其珍贵的存在，更别提这个小小的云水城了。

　　而且，以前的时候秦天南就听说很多炼丹师有一种可以容纳丹炉的宝贝。

　　自始至终，秦天南并没有看到所谓的丹炉，但秦天南也猜出了个大概，知道刘浪肯定有什么宝贝将丹炉给收了起来。

　　只不过，秦天南什么都没说。

　　这种时候了，将刘浪的身份保密，对自己百益而无一害。

　　刘浪见秦天南理解了自己的意思，也不再多言，拱了拱手：“秦家主，那我先出去了，这个修炼室就交给你了。”

　　“好！”

　　秦天南也是一拱手：“小兄弟，大恩不言谢！”

　　秦天南迫不及待想要恢复自己的内伤，倒也没跟刘浪再客气。

　　……

　　刘浪离开修炼室后，看着已经渐黑的夜色，以及忙碌的秦家人，不由得长长叹了一口气：“看来，炼丹师真的很尊贵啊！不过是黄阶中品的丹药，就让秦天南如此激动，那如果是玄阶丹药的话，岂不是会让高手更加折服？”

　　莫名，刘浪想到了一种收拢人心的方法。

　　只要有足够的丹药，就算是再强的高手恐怕也得选择臣服。

　　正因如此，炼丹师的价值根本不是表面的上修为所能表述出来的。

　　刘浪稍微一休息，很快就找到了秦白若，告诉秦白若秦家人不用离开了。

　　秦白若正在招呼秦家人逃跑，突然见刘浪跑出来说这种话，不禁一脸怪异：“怎么，难道我们要等着乌家人来杀我们吗？”

　　“喂，我说秦大仙女，我有那么坏吗？”

　　刘浪瞪眼盯着秦白若，一脸得意道：“哥哥我可是炼制出了神元丹，用不了一个小时，秦家主就会伤势尽复，还怕什么乌家？”

　　“什么？”秦白若满脸的不信：“你真炼出神元丹了？”

　　“当然！”

　　刘浪一脸的有意：“之前我似乎隐隐听到你们说若水被人抓到乌家了？走吧，那我们现在就去将若水救回来，如何？”

　　秦白若还处在刘浪炼出神元丹的震惊中，“不是，你真炼出神元丹了？”

　　“当然，不然你以为呢？”

　　“可……可你凭什么呀？”

　　“哎哟我去，难道我长得不像是炼制出神元丹的样儿吗？”

　　刘浪将脸一沉，故作生气。

　　秦白若却是瞪大眼睛，跟看怪物一样看着刘浪：“你真炼制出来了？”

　　刘浪实在无语：“爱信不信，反正我要去救若水了，你要是不想去，我自己去就是了。”

　　说完，刘浪也懒得再跟秦白若废话，转身就要往外走。

　　秦白若还处在震惊之中，见刘浪要走，立刻醒悟了过来，大声喊道：“所有秦家人先严阵以待，把好门户，等家主出来，我去去就回。”

　　此话一出，所有秦家人都有些莫名其妙。

　　又是逃命，又不让逃了，这是几个意思啊？

　　可是，秦白若显然没有多解释的意思，而是快速追上刘浪：“你真炼制出神元丹了？”

　　刘浪彻底晕了，心中却暗暗庆幸。

　　幸亏老子没说一下子炼出了三颗神元丹，否则的话，你恐怕得以身相许吧？

　　莫名想到了某种龌龊事，刘浪眼睛在秦白若身上一打量，不由得嘿嘿一笑，暗暗思躇道：嗯，就算是以身相许似乎也不错嘛。

　　可是，随即又使劲摇了摇头：不行不行，老子来这里是办正事的，不是泡妞的。如果真泡妞的话，怎么对得起晓琪她们呢？

　　一想起韩晓琪她们，刘浪不禁又是一阵怅然若失。

　　“哎，如果有一天六道打通，老子带着晓琪她们天天到处玩！嘿嘿，那种逍遥自在的日子，才是生活嘛……”

　　看着刘浪边走边傻笑，秦白若却是冷哼一声：“喂，你笑什么？”

　　“啊？”刘浪一愣，看了秦白若一眼，故作神秘道：“我笑，我自癫狂。”

　　“嘚瑟！”

　　秦白若脸颊一红，暗暗啐了一口。


第2612章 易云风的阴谋

　　乌家。

　　灯火通明。

　　整个乌家上下一片喜气洋洋。

　　在会客厅中，乌家家主乌重锋跟易云风推杯问盏，满脸的谄媚。

　　乌重锋长得人高马大，与乌雨山的猥琐完全不一样。

　　乌重锋一身锦衣玉袍，肚子微微隆起，一看就是享尽荣华富贵之辈。

　　接连给易云风敬了三杯酒后，乌重锋这才满脸堆笑道：“易长老，真是没想到啊，青城山竟然会派您来，真是让我们乌家，乃至整个云水城都蓬荜生辉啊！”

　　“哈哈，易长老，有您在，我们家雨山定然能扶摇直上啊！”

　　乌重锋连连吹捧着。

　　易云风似乎非常享受这种吹捧，脸颊泛起一片酒红，醉醺醺道：“呵呵，这是自然。想我易云风在整个青城山也算是有头有脸的人物，只要有我在，你们假乌雨山一年之内定然可以成为内门弟子，到时候，你们乌家在整个云水城也定然会独占鳌头啊！”

　　“真是太感谢了！”

　　乌重锋激动不已，连忙站起来，对着外面吆喝道：“喂，大少爷已经出去一天了，怎么还没有回来？赶紧派人把他给我找回来，拜见易长老。”

　　平时的时候，乌雨山除了在外面惹是生非，就是在外面寻花问柳。

　　乌重锋仗着自己在云水城的势力，只要乌雨山不惹出大乱子来，几乎也是睁一只眼闭一只眼。

　　很多时候，乌雨山几天几夜都在烟花巷中过，乌重锋也丝毫不在意。

　　在乌重锋的眼中，男人如果不喜欢玩女人，跟死人又有什么区别？

　　所以，不但不制止，乌重锋还鼓励乌雨山玩女人，甚至还在云水城放出话去：乌雨山看上的女人，如果谁敢阻拦，就是跟乌家作对。

　　正因如此，却是更加助长了乌雨山的嚣张气焰。

　　只不过，今天晚上易云风突然造访，乌重锋也清楚地知道，易云风是青城山的炼丹师，决定着自己乌家的未来，容不得半点儿马虎。

　　见乌雨山一直没有回来，便有些等不急了。

　　很快就有下人答应着，匆匆忙忙离开去找乌雨山了。

　　待下人离开后，乌重锋依旧满脸堆笑地谄媚道：“易长老，我们家雨山以后可就仰仗您了啊？”

　　易云风摆了摆手：“好说好说，不过嘛，这次我来你们云水城，其实还有一件事要做。”

　　“哦？”乌重锋闻言，顿时双眼一亮：“易长老，如果我们乌家能帮上忙，那我乌重锋定然效犬马之劳。”

　　易云风就等着乌重锋这句话了，闻言却是哈哈一笑：“其实嘛，倒也不算是大事。只不过，我奉了青城山炼丹堂老祖的命令来此，是为了开设一家丹药售卖处，顺便想在你们云水城设置一个药房。”

　　“还有这等好事？”

　　乌重锋大喜：“那还不简单？易长老，您在这里开设药房，那可是我们云水城八辈子修来的福气呢，您看上哪儿一片了？直接告诉我，我现在就命人收拾出来，明天就可以开张了。”

　　乌重锋非常兴奋。

　　如果能跟像易云风这种人绑架在一起，那自己乌家飞黄腾达绝对指日可待啊。

　　司空家虽然有矿山，也根本不足为惧。

　　易云风眉头轻轻皱起，默默点头道：“嗯，我倒是看上了一个机会，不过似乎有些不容易呢。”

　　“哦？”乌重锋拍着胸脯保证道：“易长老，在云水城，只要您看上了，不过是一句话的事。”

　　“呵呵。”易云风并没有着急，而是淡淡一笑：“其实今天白天的时候我就已经来到云水城了，只不过并没有打扰你们。我先是了解了一些云水城的情况，知道你们乌雨山似乎要跟秦家的大小姐结亲，可有此事？”

　　乌重锋没有否认，点了点头：“嗯，是有这回事。不过，这跟易长老要开的药房有关系吗？”

　　易云风颇有深意地冲着乌重锋笑了笑：“我看上的那家药铺，名叫四方药庄……”

　　“四方药庄？”

　　乌重锋一愣。

　　这四方药庄正是秦家的药铺，在整个云水城不但地理位置极佳，而且面积也非常大。

　　虽然售卖的丹药并不多，但各种药材倒是不少。

　　看着易云风皮笑肉不笑的模样，乌重锋立刻明白了易云风的意思。

　　怪不得易云风先给自己乌家许了那么多的好处呢，看来是想把这个四方药房弄到手啊。

　　“呵呵，四方药房啊！”

　　乌重锋笑了笑，为难道：“易长老，您可能不知道，这四方药房是秦家的产业，而我们乌家即将跟秦家联姻，这……有点儿难办啊？”

　　易云风似乎早就料到乌重锋会这般说，拿起酒杯喝了一口：“据我所知，这四方药房虽然有不少草药，但却唯独缺少丹药，而且你们云水城似乎益气丹非常稀缺。”

　　顿了顿，易云风忽然压低了声音，淡淡道：“其实我也知道，你们家乌雨山虽然天资聪慧，但那好色的性格嘛，呵呵，就算是真的结了亲，其实也就那么回事。如果能拿到四方药房，我炼制出来的益气丹，给你一成利润。”

　　“一成？”

　　乌重锋蓦然间瞪大了眼睛。

　　虽然是一成利润，可乌重锋却是清楚地知道。

　　非常可观。

　　毕竟，整个云水城能炼制出益气丹的人根本没有。

　　如果真能跟易云风合作，那几乎就将整个云水城益气丹的流通控制了起来。

　　到时候，自己说多少钱卖还不是一句话的事？

　　乌重锋眼珠滴溜溜乱转，却依旧为难道：“易长老，秦家毕竟是云水城三大家族之一。而且，秦天南的修为已踏入了元丹境界，恐怕不好对付啊？”

　　“呵呵，我来的时候带的那个女弟子，想来你不会不认识吧？”

　　易云风完全是一副云淡风清的模样。

　　乌重锋又是一愣：“那个易长老非要收为弟子的女孩？”

　　“呵呵，当然，你知道她是谁吗？”

　　乌重锋摇了摇头：“还望易长老赐教。”

　　“她正是秦家的二小姐，秦若水。”

　　“啊？”乌重锋再次吃了一惊，惊异不定地盯着易云风。

　　突然之间，乌重锋终于明白了。

　　其实这个易云风已经将一切都算计好了。

　　至于怎么做，易云风其实早就有了打算，而自己乌家，不过是易云风的一只手而已。

　　“不知易长老有何打算？”

　　易云风看向屋外：“今晚夜色不错，相信用不了多长时间，好戏应该就会开始喽。”


第2613章 真不要脸

　　刘浪跟秦白若走出秦家的时候，正好碰到了那个卖假丹药的老头。

　　那个带路之人似乎为了表现老头的益气丹花得物超所值，领着老头在秦家的大门口处侃侃而谈：“喂，老头儿，这秦家可是我们云水城三大家族之一，你进去之后说话得注意点儿，别动不动就把你那些假的丹药拿出来忽悠人。”

　　“还有啊，别信口开河，否则自己怎么死的都不知道啊。”

　　“嘿嘿，现在天黑了，秦家都关门了，我就不陪你了，你自己敲门好了。”

　　带路之人说着，将益气丹晃了晃，“这东西我可拿走了啊。”

　　说完，还不等老头回答，转身就跑了。

　　老头站在秦家的门口，呆呆地发着愣，不知有没有将带路之人的话听进去。

　　“秦家，事隔三十年，我竟然又回来了……”

　　“吱呀！”

　　就在老头发呆的时候，大门突然响了起来，从里面走出了两个人，正是刘浪跟秦白若。

　　一看到老头，秦白若先是一愣，旋即立刻将脸一沉：“喂，这里没你什么事，快点离开吧。”

　　说着，上前就要将老头赶走。

　　老头一看到刘浪二人，连忙惊喜道：“你们是秦家人？你们是秦家人吗？”

　　秦白若之前就听别人说起过老头坑蒙拐骗的事情，对老头本就没有什么好感，见他问起，冷着脸道：“是，但这里不是你该来的地方，赶紧走吧。”

　　刘浪却看出有些不对劲了，拦住秦白若问老头：“大叔，你来秦家干什么？”

　　“送信，我是来送信的。”老头显得有些激动，打量了刘浪两眼，然后快速说道：“秦家二小姐被青城山的易云风抓走了，他们去了乌家呢。”

　　秦白若依旧冷冰冰道：“我们知道了，你可以离开了。”

　　“不不不，你们不知道。”

　　看着秦白若根本没有理解自己的意思，老头不禁有些急了，“你们是不是要去救秦家二小姐？”

　　秦白若冷哼一声：“是又如何？”

　　老头脸皮一白：“千万不要去啊。”

　　“为什么？”刘浪越看越古怪。

　　这个老头似乎不但知道秦若水被抓走的事情，好像还对秦家很在乎的样子。

　　老头咽了一口唾沫，颤巍巍道：“小兄弟，你是秦家的姑爷吧？”

　　“他……”

　　一听到老头叫刘浪为姑爷，秦白若不禁一愣，刚想辩白。

　　刘浪却是摆了摆手，满脸堆笑道：“算是吧。”

　　“嗯，那就是了。”老头点了点头，根本没有留意秦白若的脸已经是青一块紫一块的了。

　　秦白若心中暗自诽谤：刘浪，你倒是脸皮真厚，一眨眼成秦家姑爷了，我秦白若什么时候跟你有这种不清不楚的关系了？

　　老头继续说道：“姑爷啊，我看你一表人才，是个好青年，可是，你们千万不能去乌家啊。”

　　“什么？”

　　秦白若闻言，顿时急了：“喂，你什么意思啊？若水被抓走了，我们不去乌家，难道你去吗？”

　　刘浪却是眉头一皱，感觉老头说话有些太奇怪了，不禁打断了秦白若的话，继续问道：“大叔，您究竟想什么？”

　　“姑爷啊，我老头来到云水城虽然时日不长，但也知道乌家的势力。这一次，突然冒出一个易云风，那乌家无疑于如虎添翼啊。”

　　老头顿了顿：“对于这个易云风，我可是没少听说过。他不但是炼丹师，而且还是一个修炼高手。”

　　“哦？”刘浪玩味地笑道：“大叔，你的意思是，我们去了也是白去？”

　　老头点了点头：“我听说易云风有一个特殊的爱好，就是收女弟子。而且，这个易云风不但炼丹术非常厉害，也非常好色。他收女弟子的目的不仅仅是教炼丹，还会……”

　　说到这里，老头目光斜了秦白若一眼，一副欲言又止的样子。

　　秦白若见老头不吭声了，却是嗔怒道：“还会怎么样？”

　　“还……还会弄上床。”

　　“什么？”秦白若尖叫一声，顿时脸颊绯红：“既然如此，那我们更应该去救若水了，不能让她掉进火坑里啊。”

　　老头却是着急不已：“不仅仅是这样啊，传说这个易云风修为已入元婴境三重，而且手段狠辣，如果谁坏了他的好事，他绝对会不择手段的。他毕竟是青城山炼丹堂的长老，如果一旦惹怒了他，你们秦家恐怕根本承受不住他的怒火啊。”

　　“放屁！”

　　秦白若脸上又红又白。

　　说了半天，老头是来劝架的，想让秦家以放弃秦若水的代价来换取暂时的安宁。

　　刘浪也听出来了。

　　老头是来送信不假，但其实也是来阻止秦家做出伤及整个秦家的事情。

　　刘浪沉默了片刻，脑海中却不断思索了起来。

　　老头说得没错。

　　一个元婴境三重的高手，不是那么简单就能够对付的。

　　而且，这个易云风身份特殊，惹怒了他就想当于跟青城山作对，肯定讨不到好果子吃。

　　一个乌家已经够麻烦的了，这种时候再多生枝节，显然不明智。

　　略一犹豫，刘浪突然想到了什么，眼前一亮：“对了，大叔，你说他是炼丹堂的人，那他也是炼丹师喽？”

　　老头不明白刘浪为何突然这般问，但还是点了点头：“是啊姑爷，传说他能炼制出黄阶上品丹药，在整个炼丹堂都是最年轻有为之辈。”

　　“好，我明白了。”

　　刘浪闻言，啪的打了一个响指：“若水姑娘我们一定会救出来的，不过，我们不是硬拼，而是智取。”

　　说完，刘浪转头看向秦白若：“秦大仙女，你回去把乌雨山带着，我们一并去乌家。今晚，老子不但要救出若水，而且还要狠狠打击一下乌家，让他们乌家从此一蹶不振。”

　　秦白若听到刘浪这豪气万丈的话，不禁愣了愣神：“喂，你说什么疯话呢？”

　　“嘿嘿，我可没说疯话，你要相信我。”

　　秦白若撇了撇嘴，“我凭什么相信你？”

　　刘浪冲着老头努了努嘴：“就凭我是秦家的姑爷啊！”

　　秦白若蓦然间瞪大了眼睛，近乎用咆哮的声音吼道：“谁承认你是秦家的姑爷了！真不要脸！”


第2614章 先逛街吧

　　老头名叫周药广。

　　至于周药广的来历与身份，没有人知道，他本人也没有说。

　　可是，看着周药广着急的样子，显然是真的担心刘浪跟秦白若出事。

　　“不听老人言，吃亏在眼前呐！”

　　周药广见刘浪不听劝，不禁捶胸顿足地吼道：“你们不可能是易云风的对手的，这一次就算你们去也是自取其辱，可不要因为一个秦二小姐而毁了整个秦家啊！”

　　秦白若将脸一沉：“你说什么呢！这是我们秦家的事，不用你一个陌生人操心！”

　　根本不再理会周药广，而是按照刘浪的吩咐，回到了院中，将被捆得五花大绑的乌雨山拉了出来。

　　虽然秦白若不知道刘浪想要干嘛，但看着刘浪自信的样子，却莫名想要相信。

　　毕竟，秦白若自己也没有更好的主意。

　　少许，秦白若将乌雨山推到刘浪面前：“别赔了夫人又折兵啊！”

　　秦白若的意思非常明显。

　　这个乌雨山可是如今秦家的一枚棋子，如果丢了，秦家就再也没有任何依仗了。

　　刘浪嘿嘿一笑，仙人斩起落之后，将乌雨山身上的绳子断开，一脚将乌雨山踹倒在地：“滚吧！”

　　乌雨山的胳膊已经止了血，现在也没有之前那般疼痛了。

　　可是，突然间被放了，乌雨山还有些丈二和尚摸不着头脑的感觉：“你真放了我？”

　　“废话！”刘浪将眼一瞪：“老子放了你，就是让你回家报信，让你们乌家做好准备，一会儿老子要去会会你们家主！”

　　“你……你究竟是什么人？”

　　看着刘浪如此有恃无恐的样子，乌雨山不禁心里直打鼓了。

　　刘浪舔了舔嘴唇：“老子是什么人你还没资格知道。嘿嘿，就连黑风洞老子都不放在眼里，还会怕你一个小小的乌家？哼，赶紧滚，否则一会儿老子改了主意，把你的另一只胳膊也废了！”

　　乌雨山闻言，顿时大惊失色，慌张地往回跑了两步，离得刘浪远了一些，这才大声喊道：“好小子，你等着！竟然敢惹我们乌家，你等着死吧！”

　　放了两句狠话，再也不敢多待，灰溜溜的跑了。

　　秦白若见刘浪竟然把乌雨山给放了，顿时急道：“刘浪，你这是什么意思？”

　　刘浪嘿嘿一笑：“放心，这才是乌雨山的价值所在。”

　　说着，也不再理会秦白若，朝着前面走去，边走边喊道：“秦大仙女，走，我们先在云水城逛一逛，耽误一会儿再去乌家。”

　　“你……你这种时候还有闲情逸致逛街？”

　　秦白若眼珠子都快掉出来了。

　　本来秦白若还想着可以拿乌雨山当筹码，借以交换秦若水。

　　可是，这个刘浪竟然把乌雨山给放了。

　　白痴吗？

　　你说放就放了吧，还让乌雨山回去报信，等着自己自投罗网？

　　“刘浪，你故意的吧？”秦白若气急败坏了。

　　刘浪吹着口哨，一副悠哉悠哉的模样，根本没有理会秦白若。

　　秦白若被刘浪气得俏脸发白：“我怎么就相信你了呢？”

　　周药广也是一脸的蒙逼，看着断了胳膊逃走的乌雨山，不禁气得直跺脚：“秦天南这个二货，怎么找了这么一个二货姑爷？这是想把秦家往死路上赶吗？”

　　“你们不能去！”

　　周药广上前就要去拉刘浪，想把刘浪拽回来。

　　刘浪却是将袖子轻轻一甩：“周大叔，你的心情我可以理解，但你的身份很可疑！嘿嘿，如果我没有猜错的话，你跟秦家关系匪浅吧？”

　　周药广被刘浪甩了一下，不禁一个踉跄差点儿跌倒，惊异不定地盯着刘浪：“你……你说的话我不明白。”

　　“呵呵，周大叔，我说的话不明白无所谓。只不过，你自己心里清楚就行了。”

　　刘浪看了看周药广那双生满老茧的手，目光更是有意无意地在周药广的丹田处扫了两眼：“丹田已废，双手粗糙，想来你也是有故事的人。如果你不放心，大可以跟着我去乌家看看。放心，我不会害秦家的，毕竟秦家曾救了我一命……”

　　刘浪转过身，不再理会周药广。

　　周药广看着刘浪，不禁有些发愣。

　　正迟疑间，却突然又听到刘浪的声音响了起来：“如果我没猜错的话，周大叔应该也曾是炼丹师，只不过，也仅仅是曾经罢了。”

　　“嗡……！”

　　周药广闻言，脑海中立刻仿佛被什么东西给撞击了一下般，发出一道嗡鸣之音。

　　身体更是自觉战栗了两下，看着刘浪的背影怔怔地发着愣。

　　老半天后，周药广才喃喃自言语道：“这个小子究竟是什么人？他……他是怎么知道我丹田已废的？”

　　可是，根本容不得周药广多想。

　　刘浪很快就离开了周药广的视线。

　　周药广眼眸中闪过一丝迟疑，立刻紧追而去。

　　……

　　秦白若撅着嘴，满脸的不满，生气地不肯跟刘浪多说一句话。

　　刘浪却是若无其事地欣赏着路过的景象。

　　这里的晚上真的很热闹，吆喝声与喧嚣声充斥着耳朵。

　　而且，云水城来来往往的各色人都有，显然有很多是去大荒山脉捕猎的人。

　　有的人甚至穿着兽皮，满脸的横肉，一看就是凶神恶煞之辈。

　　“四大部洲果然繁华啊，连一个小小的云水城都这么热闹，那如果更大的城池，岂不是要比华夏的大都市还要繁华了？”

　　刘浪边走边感慨着，完全是一副欣赏美景的模样，似乎早就忘了秦若水还在易云风的手里。

　　终于，秦白若忍不住了：“喂，你究竟想干什么？”

　　刘浪蹲在一个卖兵器的摊位前，一只手把玩着一把唐刀，用手轻轻触碰了两下：“当然是逛街喽。”

　　“你……”

　　秦白若顿时气结，使劲一跺脚：“若水还在他们手里，你竟然还有心情逛街？你……你根本就没有将若水放在心上。”

　　刘浪并没有理会秦白若的气愤，却是一指摊位旁一把带着锈渍的短剑，问摊主：“老板，这把破剑怎么卖啊？”

　　摊主是个中年大汉，顺着刘浪手指的方向看去。

　　只扫了一眼，摊主就是满脸的嫌弃：“一把生了锈的剑而已，你想要给十两银子就行了。”


第2615章 闭月羞花剑

　　摊主看着刘浪挑来挑去，本来以为会是大生意。

　　却没想到，刘浪竟然在看了几把上好的兵器之后，反而出口问那把生锈的破剑。

　　顿时，摊主就没好气地随口说了一个价格。

　　刘浪闻言顿时叫了起来：“靠，十两银子，你倒不如去抢呢！”

　　说着，蹭的一下站了起来，转身就要走。

　　摊主一看，顿时急了：“喂，你如果真想要，可以还价啊！”

　　“一两！”

　　刘浪伸出一个手指头：“不瞒你说，你那把破剑放在那里根本没有人要，砍木头都砍不动，今天我心情好，就是想拿来玩玩的。”

　　摊主也瞪大了眼睛，使劲摇了摇头：“一两？不行不行，这把剑看起来很破，可却是把好剑，当年曾斩杀过三阶妖兽呢。”

　　“切，你当我眼瞎啊？”刘浪一指那把剑，不由得扯着嗓子吆喝了起来：“你们大家看看，这位大哥说这把剑杀过三阶妖兽，行不行啊？能把三阶妖兽的毛斩断吗？”

　　刘浪这一吆喝，立刻就吸引了周围很多喜欢看热闹人的注意力。

　　很快就有人围上前来，叽叽喳喳议论了起来。

　　“嘿嘿，这剑恐怕连一阶妖兽都杀不了吧？”

　　“还真会睁眼说瞎话啊！今晚还真是奇怪了，之前就有个老头卖假丹药，现在又跑出卖生锈的剑的。”

　　“就是，三阶妖兽那可得是灵器才能斩杀，这把破剑恐怕扔在大街上都没有人捡吧？”

　　众人这么一说，摊主顿时面红耳赤，狠狠瞪了刘浪一眼：“一两就一两，赶紧拿走。”

　　“就是嘛，一两其实老子还是看你摆摊不容易才给的呢。”

　　刘浪也不客气，将手伸到秦白若面前，咧嘴一笑：“秦大仙子，不好意思，我没钱。”

　　秦白若早就急得火烧眉毛了，却没想到刘浪竟然想花一两银子买一块废铁，顿时气得七窍生烟。

　　“你……你究竟想干什么？”

　　刘浪装出一副可怜巴巴的样子：“我穷，大仙子，你就发发慈悲，给我一两银子好不好？”

　　周围围观的人看着刘浪如此厚脸皮的竟然跟美女要钱，顿时又是一阵唏嘘。

　　很多人纷纷露出了鄙夷的神色。

　　在他们的心中，刘浪不但没有眼光，而且还耍无赖。

　　秦白若看着众人都将目光集中到自己身上，怕被人认出来，只得气呼呼道：“买了我们就离开？”

　　“一言为定！”

　　刘浪使劲点了点头。

　　秦白若一咬牙：“全当这一两银子施舍给乞丐了。”

　　拿出一两银子扔到刘浪手里，转身就离开了。

　　刘浪也不客气，晃了晃银子扔到摊位上，拿起破剑也转身离开了。

　　看着刘浪离开的背影，摊主却是立刻将银子收了起来，嘴角扯起一丝笑意，嘀咕了一句：“傻帽！”

　　这把破剑，是摊主在一片废墟中捡到的，能卖出去就不错了，没想到还能卖出一两银子。

　　这相当于一两银子是白捡的啊！

　　可是，摊主并不知道，几天之后，自己花一两银子卖出去的破剑，却成为整个云水城轰动无比的宝物，万两难求。

　　……

　　刘浪拿着破剑很快就追上了秦白若：“喂，秦大仙子，你等等我啊！”

　　“哼！”

　　秦白若冷哼一声，没好气道：“如果你不想去救若水，我自己去。”

　　“喂，秦大仙子，你有那个本事吗？”

　　“没本事也比不作为强！”秦白若加快了脚步，朝着乌家急速奔去：“我错信了你，是我最大的错误！还有，不要叫我仙子，从你这种人嘴里喊出来，恶心！”

　　刘浪闻言，并没有生气，一个箭步窜到秦白若前面，然后一把拉住她的手腕，快速闪进一条无人的小巷子。

　　趁着秦白若不注意，刘浪猛得将破剑抵在秦白若的一边，笑嘻嘻道：“秦大仙子，你长得这么漂亮，怎么就不允许别人叫了呢？再说了，你赤手空拳，难道就想凭着自己淬体境的修为去硬闯乌家吗？嘿嘿，这一次，咱至少得给乌家点儿颜色瞧瞧吧？”

　　刘浪边说着，也不断往秦白若靠近。

　　俩人的距离连十几公分都不到，甚至于秦白若都能感受到刘浪的呼吸了。

　　以前的时候，秦白若何曾跟一个男人这般近距离的接触过？

　　此时突然闻到刘浪身上传来的一股浓烈的男子汉气息，秦白若脸颊再次泛红，本来气呼呼的语气却仿佛泄气了一般：“你……你究竟想说什么？”

　　“呵呵，我给你选了一件趁手的兵器而已。”

　　眼见刘浪就要跟秦白若的脸凑到一起的时候，刘浪忽然间又离开了，然后两只手同时抓住了那把生锈的短剑：“怎么样，这把兵器还满意吗？”

　　秦白若一怔，脸上顿时由红变白，胸脯剧烈起伏着：“你究竟想干什么？这把破剑连泥都砍不碎，你竟然想用它来当我的兵器？你……你是不是感觉戏耍我非常好玩？”

　　这一次，秦白若却是真的生气了。

　　一而再再而三的被刘浪忽悠，秦白若感觉自己这些年真是白活了。

　　明明就是一个信口开河没有什么真本事的小混混，偏偏却一次次选择相信。

　　秦白若冷哼一声，正想再也不理刘浪。

　　可是，刘浪却是忽然间将破剑用力一掰。

　　咔嚓！

　　只听一道清脆的断裂声响了起来。

　　“闭月羞花送美人，这两把剑，绝对配得上我们的秦大仙子呢！”

　　秦白若正准备离开，打算再也不听刘浪胡搅蛮缠了。

　　可是，听到断剑的声音与刘浪的话后，还是忍不住回头看了一眼。

　　这一看，秦白若顿时瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　只见那本来锈迹斑斑的破剑竟然断成了两半。

　　而且，随着破剑断裂开来，表面上的锈迹也在刘浪的摩擦下一点点消失。

　　很快，两把锃光瓦亮透着一丝灵气的短剑便出现在了秦白若的面前。

　　两把剑虽然不长，但却都有剑柄，而且在月光的照耀之下竟然透着丝丝红润，锋利异常。

　　“这……这是怎么回事？”秦白若目瞪口呆。

　　刘浪抓住两把短剑的剑柄，轻轻舞动了两个剑花。

　　刷！

　　刷！

　　短剑带风，竟然有阵阵破空之声，仿佛能将空气都劈开一般。

　　“闭月羞花剑，一两银子，不亏！”


第2616章 朱雀七剑

　　在此之前，刘浪就有了主意，这一次一定要将乌家打压下去。

　　可是，自从来到云水城秦家，刘浪却发现了一个不容忽视的问题。

　　秦家虽然也算是云水城三大家族之一，但却根本没有件像样的兵器。

　　不但秦天南自己没有，而且就连秦白若都没有。

　　于是，刘浪便想趁此机会到夜市中看看，能否发现件稍微好点儿的兵器。

　　刘浪本来还没把多大的希望，可是，无意中竟然看到了一把破剑。

　　剑身破旧不堪，而且锈迹斑斑，一看就是没用的东西。

　　可是，刘浪却惊奇地发现破剑周围竟然萦绕着一团青光。

　　几次确认之后，刘浪发现其它人根本看不到那团青光，而只有自己才能看到。

　　“肯定是自己所习天眼通的原因。”

　　刘浪想定此节，顿时大喜过望，便有了之前的一幕。

　　甚至于仔细观察之下，刘浪也看出了端倪。

　　这把看起来不起眼的破剑竟然因为岁月更替的原因被锈迹与泥土覆盖，将两把剑融合在了一起。

　　……

　　秦白若也没想到锈迹下面竟然真的隐藏着两把宝剑。

　　尤其是感受到宝剑周围散发出来的丝丝灵气之后，秦白若更是惊骇万分。

　　就算秦白若没有见过这种宝剑，却也能肯定，这竟然是件灵器，而且品阶似乎还不低。

　　“刘浪，你……你怎么发现的？”

　　秦白若已经惊得张大了小嘴，却是不知该如何表达自己惊骇的心情了。

　　刘浪将两把短剑周身的锈迹完全擦干净之后，仔细端详了两下，递到秦白若面前：“送给你。”

　　“送给我？”

　　秦白若满脸的不能置信。

　　这种灵器，在青城山都没有几把，云水城更是一把没有，珍贵程度可想而知。

　　竟然说送就送？

　　尼玛，你以为这是大街上的大白菜吗？

　　可是，看着刘浪一脸认真的样子，秦白若还是颤巍巍伸出手来。

　　两只手同时抓住两把宝剑。

　　顿时，一股凉飕飕的感觉从手心传了出来，让秦白若精神为之一振。

　　刘浪淡淡道：“据我所知，这应该是件级别不低的灵器，而但凡灵器都有认主行为。不过让我好奇的是，这两把宝剑内部似乎没有灵识存在，也就是说之前宝剑的主人要么已经死去太久了，要么就灵识抹掉了。所以，你捡了一个大便宜喽。”

　　秦白若依旧满脸的激动，两只眼睛死死盯着宝剑，竟然舍不得挪开：“你真送给我？”

　　“当然，不但要送给你，我还可以教你一套双剑诀，凭着你淬体境九重的修为，如果施展出来，绝对可以对付得了元婴级别的高手。”

　　“咝……”

　　一听到刘浪这大言不惭的话，秦白若下意识倒吸了一口凉气。

　　如果说之前是怀疑的话，那如今这份怀疑就已经开始动摇了。

　　秦白若可以清楚地感受得到，这两把宝剑根本不是区区一两银子可以得到的。

　　万金难求！

　　绝对的万金难求！

　　刘浪没有在意秦白若的惊骇与激动，神情也突然间严肃了起来：“从现在开始，你就是青城山绝尘子的入门弟子，现在我教的你这门功法名叫朱雀七剑，我只教一遍，能记住多少就看你自己的造化了！”

　　秦白若一怔，正好奇青城山绝尘子是什么鬼的时候，却突然见刘浪手持仙人斩，另一只手变戏法般拿出一根枝条，开始舞动了起来。

　　“第一式，金雀出巢！”

　　“第二式，烈炎焚身！”

　　“第三式，惊天一啼！”

　　“第四式……”

　　刘浪舞得非常连贯，每一招动作却被他刻意放缓了数倍。

　　这朱雀七剑正是天机空间中玄阶下品的功法。

　　而且，这一次刘浪就是要打着绝尘子的名声忽悠一下那个易云风，借易云风的手打压乌家。

　　秦白若脑海中已是一团浆糊。

　　刘浪给自己的震撼太大了。

　　朱雀七剑只使出了第一招，秦白若就发现这套功法绝对比自己父亲修炼的功法要高明上数倍。

　　根本顾不得多想，秦白若立刻集中心神，双剑舞动，随着刘浪的动作翻飞灵动。

　　不得不承认，这朱雀七剑的确适合女子修炼，尤其是像秦白若这种美女，简直真若仙子下凡，根本没有那种杀戮之感，反而像是翩翩舞蹈，极尽美感。

　　不知不觉中，十几分钟一闪而逝。

　　刘浪将仙人斩一收：“好了，现在我们就去乌家！”

　　“什么？”

　　秦白若刚练习了一遍，突然见刘浪收了手，顿时急道：“喂，我……我才仅仅学了两式呢，这不是朱雀七剑吗？”

　　刘浪咧嘴一笑：“我说过了啊，只教一遍，能领悟多少算你自己的本事喽。”

　　说完，也不再理会秦白若，大踏步往巷子外走去。

　　其实，刘浪知道，没有天机空间的秦白若其实能领悟两三式已是天才级别的人物了。

　　但是，仅仅这两三式却也足够了。

　　朱雀七剑可是玄阶功法，就凭秦白若如今的修为，修炼多了也并不见得会有什么好处。

　　能有两三招，足以应对乌家的情形了。

　　秦白若干着急，可却没有任何办法，气得一跺脚：“我看你是故意的！”

　　嘴上虽然这般说，但秦白若对刘浪的身份却是彻底起了好奇。

　　“他，究竟是什么人？”

　　秦白若紧追刘浪而去：“喂，你到底是怎么打算的，就不能跟我透漏一下吗？”

　　刘浪狡黠的一笑：“到时候，你听我安排就行了。嘿嘿，还有，没有我的命令，你不能轻举妄动！”

　　“那我不是成了你的随从了吗？”

　　“嗯，可以这么说吧！”

　　刘浪根本没有理会秦白若直翻的白眼，脚步也快了很多。

　　没过多长时间，刘浪跟秦白若就来到了乌家大门口。

　　乌家四处张灯结彩，可门口却也有四个守卫，显然早已得到了乌雨山的消息，正严阵以待。

　　一看到刘浪跟秦白若出现，那四个守卫顿时质问道：“你们可是秦家人？”

　　刘浪摆了摆手：“对对对，赶紧去通知你们家主，出来迎接老子，否则一旦慢了，老子拆了你们乌家，让你们从此从云水城消失！”

　　“轰！”

　　一句话，宛如平地炸雷一般响起。


第2617章 挑衅乌家

　　太嚣张了！

　　上门找事竟然还如此嚣张！

　　见过不要命的，却从来没有见过这么不要命的！

　　很快，乌家上上下下都得到了消息。

　　秦家人上门挑衅来了。

　　乌重锋听到刘浪狂妄的话后，气恼无比，啪地将一个酒杯摔了个粉碎：“好个狂妄的秦家啊，不但把我们雨山的手斩断，竟然还敢上门挑衅！士可杀不可辱！”

　　“哼，还想让我亲自出门迎接，你以为你是谁啊！”

　　大手一挥，乌重锋咬牙切齿、近乎咆哮道：“去把外面的秦家人给我请进来，老子倒是要看看，秦家究竟有什么本事能灭我们乌家！”

　　乌家下人急匆匆出去了。

　　没过多长时间，刘浪哼着小曲跟秦白若一起进了乌家大厅。

　　乌家上上下下已经准备好了。

　　虽然没有几百人，但几十个修为不俗之辈却已分列两旁，虎视眈眈地盯着刘浪跟秦白若。

　　乌雨山更是一把鼻涕一把泪地冲着乌重锋哭诉。

　　一看到刘浪进来，乌雨山顿时愤怒地指着刘浪叫骂了起来：“爹，就是这个小子断了我的胳膊！他……他跟秦白若有一腿，而且还污蔑我们乌家，说他要对付我们乌家连一根手指头都不用。”

　　又转身朝着易云风哭诉了起来：“易长老，这小子说青城山的人全是废物，跟黑风洞的人不过是一群乌合之众。”

　　哗！

　　此话一出，顿时又引起一阵轩然大波。

　　“好大的口气！”

　　易云风果然面色一变。

　　刘浪却是晃了晃脑袋：“切，乌雨山，老子放你回来就是诽谤老子的吗？呵呵，我只是让你送个信而已，你至于如此信口雌黄，颠倒黑白吗？”

　　秦白若听到乌雨山的话早就气得七窍生烟了：“乌雨山，你放屁！”

　　“爹，你看你看！”一看到秦白若生气，乌雨山顿时大声喊道：“秦白若就是做贼心虚，她跟这个小子就是有一腿，不然怎么会这般无礼！”

　　被乌雨山如此胡搅蛮缠，秦白若顿时急得俏脸发白。

　　见过不要脸的，却从来没有见这么不要脸的。

　　刘浪微微摇头，看着要发作的秦白若，制止道：“秦大仙子，狗咬你一口，你干嘛非要咬回去啊？”

　　“可……可他胡说八道。”

　　刘浪咧嘴一笑：“胡说八道好办啊，那我们就把他的嘴撕碎不就成了？”

　　刘浪骤然间转过头，阴邪地冲着乌雨山一笑：“姓乌的，一条胳膊看来还没让你长记性啊！怎么样，要不要老子也把你的嘴给撕下来！”

　　乌雨山看到刘浪的目光，立刻心有余悸地往后退了两步，战战兢兢道：“你……你敢！这……这里可是乌家，你……你敢！”

　　“呵呵，天底下，还没有我不敢的事情呢。”

　　刘浪慢慢朝着乌雨山走了过去，甚至每走一步还故意将脚使劲跺地，发出一阵刺耳的声音，让乌雨山只感觉汗毛倒竖。

　　乌重锋眉头深深皱起，往前一步挡在乌雨山面前，瞪着刘浪喝道：“小子，你究竟是什么人？在秦家，我怎么从来没有见过你？”

　　刘浪拱手一抱：“哦，不好意思，我叫刘浪。”

　　旋即，又冲着易云风努了努嘴：“这位想来就是青城山的易长老吧？呵呵，如果论起来，我跟易长老还渊源不浅呢。”

　　“嗯？”

　　一听到刘浪这话，不禁乌重锋一惊，就连易云风也感觉怪异无比。

　　易云风冷哼一声：“我们何来渊源？”

　　刘浪摆了摆手，冲着易云风伸出两根手指头：“今天我来要办两件事，一、是为了若水姑娘来的。易云风，这件事你应该非常清楚。二嘛……”

　　刘浪扫了乌家周围的人一眼：“我想让乌家向秦家称臣……”

　　“哈哈，好个狂妄的小子啊！”

　　“臭小子，你哪里来啊？竟然敢说出这种大话来！”

　　“妈的，还真是不知死活啊！今天别说易长老在这里啊，就算是易长老不在这里，你小子又岂能放肆？”

　　乌重锋更是冷哼一声：“小子，我不想管你是谁！我们本来就是想利用秦家，而且，如今我们乌家已经跟司空家达到了一致，待我儿跟秦大小姐完婚之后，一举将你们秦家灭了，把你们的财产全部吃掉。”

　　“只不过，目前看来根本没有必要等到那个时候了。”

　　乌重锋眼眸中闪过一丝浓浓的杀气：“我儿的胳膊被废了，我也不关心你究竟是秦家的什么人！但是，今天，我会将这一切都算到秦家的头上！”

　　“哼，你们这是咎由自取！”

　　乌重锋将手一挥，大声喝道：“先把这个臭小子跟秦大小姐抓起来，把秦大小姐扔到大少爷的房间里。这个小子，当重剥光衣服，鞭笞！”

　　乌重锋满脸的狠毒，嘴角更是勾起一丝怨毒无比的神情。

　　呼啦！

　　听到乌重锋的吩咐，乌家十几号人立刻将刘浪跟秦白若团团围住。

　　秦白若大惊，立刻拿出宝剑准备应对。

　　刘浪却是面色未变，而是冷冷地看了那些打手一眼，目光落在了易云风的身上，大声喊道：“易云风，我给你一次机会！给我拿下这个老东西，将功折罪！否则的话，就别怪我不客气了！”

　　“什么？”

　　易云风闻言，顿时一愣，警惕地问道：“你是何人？”

　　“哼，青城山有多少年的历史了？你不会忘记了当初创建青城山的祖师爷是谁了吧？”

　　刘浪根本就没打算自己出手。

　　今天，有易云风这枚棋子在，刘浪就是要借刀杀人。

　　绝尘子还居住在聚灵塔中，虽然目前来说还不知道怎么跟他们沟通，但之前从绝尘子那里听到的那些话却足以震慑住易云风了。

　　而且，天机空间中更是有青城剑法，这可做不得假。

　　易云风面色微微一变，听到刘浪提起青城山的祖师爷，脸色顿时恭敬了一些，厉声喝道：“废话！我们青城山建派足有一千三百年，我怎么可能不知道祖师爷的名讳？哼，倒是你，突然冒出的一个乳臭未干的小子，怎么，难道还想说自己认识我们祖师爷不成？”

　　刘浪哈哈一笑，身影一动，手法诡异地迅速一把抓住围困自己的其中一个乌家人。

　　然后，以迅雷之势迅速折断了那人的胳膊，一把将那人手中的长剑抢了过来。

　　“刷！”

　　一剑挥下，干净利索地断了那个乌家打手的脑袋。


第2618章 越王尝丹

　　一言不合就出手杀人，这简直狂到没边了啊！

　　乌家人一看到刘浪杀了自己人，顿时怒了。

　　一个个嗷嗷叫着，就欲扑上去跟刘浪拼命。

　　可是，易云风却是心头一惊，难以置信地盯着刘浪。

　　刚才杀人的那一手，正是玄妙无比的青城剑法。

　　而且，这种青城剑法根据弟子的不同，所教授的版本也完全不同。

　　外门弟子，只能学些青城剑法的一些皮毛而已。

　　内门弟子，虽然可以学得稍微精深一些，但却依旧无法接触到青城剑法的精髓。

　　只有青城山真正的核心人物，才能学到青城剑法的精髓。

　　甚至于像易云风这种长老级别的人物，也仅仅是曾经看过刘浪使的那种青城剑法，但自己却也不曾学习过。

　　要知道，青城山拥有弟子数万人，而除了青城派掌门之外，下面更是分为十八峰，每一峰更是有一位高手坐镇。

　　这位高手下面又有堂主长老的人物，零零散散加起来却有数百人之多。

　　易云风虽然是长老，在外人眼中身份显赫，但在整个青城山中，也依旧仅仅是中上层人物而已。

　　“这小子，怎么会使这一招越王尝丹？”

　　越王尝丹，正是刘浪使的一招精妙的青城剑法。

　　而且，因为天机空间的原因，却比青城山本身的青城剑法更为玄妙。

　　只不过，易云风自己没有习练过，倒也不知道刘浪所使的剑法跟青城山的剑法有什么区别。

　　一时间，乌家人将刘浪跟秦白若团团围住。

　　乌雨山跟乌重锋更是脸上挂着狞笑：“好小子，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯！今天，看你插翅也难飞了！”

　　“哼，等收拾了你们俩不知死活的奸夫淫妇之后，老子立刻告诉司空家主，一举将你们秦家灭杀，从此在风云城将你们秦家抹掉！”

　　秦白若闻言，惊恐不已，大声喊道：“好个狼子野心，今天，看你们究竟有没有那个本事！”

　　说着，就要冲上去跟那些乌家人拼命。

　　可是，就在此时，易云风却突然间出声了：“乌家主，请把若水姑娘请出来。”

　　“嗯？”

　　乌重锋一怔：“易长老这是何意？”

　　易云风并没有多解释，而是重复了一遍：“我不希望若水姑娘有事，请乌家主把若水姑娘请出来。”

　　说完，立刻往前走了两步，扫视了一圈周围虎视眈眈的乌家人，对着刘浪一拱手道：“这位小兄弟，可否借一步说话？”

　　乌家人全部愣住了。

　　易云风的态度转变得太快，快到让人太过不可思议。

　　可是，乌雨山感觉到事情不对劲，却是急了：“不行！今天无论如何也得将这个小子抓起来，千刀万剐！”

　　说着，近乎咆哮着对着那些乌家人吼道：“快，抓起来，如果他们敢反抗，就宰了他们！”

　　“是！”

　　那些围困刘浪跟秦白若的乌家人答应一声，立刻冲上前。

　　刘浪冷哼一声：“秦大仙子，该你出手了，让他们看看你剑法的威力！”

　　秦白若早就忍不住了。

　　乌家人欺人太甚，而且说得那些话太可气了。

　　尤其是听到乌家人竟然早就想灭了秦家，哪里还有半点儿迟疑？

　　“刷！”

　　闭月羞花剑一出，直奔那些乌家打手而去。

　　那些乌家的打手一个个也不过是淬体境三四重的境界。

　　但是，仗着人多，他们根本就没将一个弱女子放在眼里。

　　可是，秦白若一出手，剑法却如行云流水般倾斜而下。

　　双剑舞动，剑花翻飞，不像打斗，却似在舞蹈一般。

　　不过几秒钟，秦白若已经干翻了三个打手。

　　虽然没有将他们杀死，却已将他们重伤。

　　秦白若虽然打小修炼，但却还从来没有杀过人。

　　看着秦白若如此优柔寡断，刘浪却是轻叹一声：“哎，绝尘子是看着师妹如此心软，才让她隐藏自己的身份，没想到，师妹还是不听劝啊！”

　　“什么？”

　　一听到刘浪提到绝尘子三个字，易云风陡然间面露骇然。

　　如果说之前使出青城剑法的话，易云风已经信了几分。

　　毕竟，能使出越王尝丹那一招的人，在整个青城山不出十人。

　　而此时，秦白若所使的双剑，显然也是青城山的不传功法。

　　更有甚者，刘浪竟然说出绝尘子的名字来？

　　要知道，绝尘子虽然已经失踪了千年之久，可是，威名依旧不减。

　　尤其是在后辈这些弟子心目中，绝尘子更是神仙般的人物。

　　蓦然之间，易云风激动万分。

　　当年青城山也算是二流门派，可是，后来绝尘子消失之后，青城山被人不断打压，如今勉强才能挤进三流门派的行列。

　　千百年来，青城山一直想知道当初绝尘子缘何失踪，又到了哪里去。

　　可是，直至今日，却依旧没有任何消息。

　　在这个小小的云水城，突然冒出俩人似乎知道绝尘子的下落，易云风怎么能不激动？

　　易云风将脸一沉，大喝一声：“都给我住手！”

　　“吼！”

　　宛如野兽咆哮，一声直灌众人的耳膜。

　　那些乌家人一个个惊骇万分地盯着易云风。

　　易云风面色极其难看，使劲挖了乌雨山一眼：“如今乌雨山已被废，再也不是我们青城山弟子！而你们乌家不过是云水城的一个小小家族！”

　　“如今，我身为青城山炼丹堂的长老命令你们，谁如果再敢轻举妄动，就是跟青城山作对！”

　　说完，也不再理会乌家人，而是对着刘浪再次一拱手：“可否借一步说话？”

　　秦白若正杀得兴起，对刘浪教给自己的朱雀剑法更是吃惊不已。

　　这剑法配合上两把短剑，简直就是如虎添翼。

　　甚至于秦白若都有信心，面对十几个淬体境三四重的打手，根本就不足为惧。

　　突然听到易云风喝止，秦白若只感觉自己还没有杀够。

　　可是，易云风说话，就连乌重锋也忌惮无比：“易长老，您……您这是何意？”

　　“哼！”

　　易云风冷哼一声，根本没有理会乌重锋，而是满脸期待地看向刘浪。

　　刘浪微微点头：“好，既然易长老有话说，那我恭敬不如从命！”

　　此话一出，乌家人顿时大惑不解。

　　“这个小子，怎么感觉比易云风还牛逼啊？”


第2619章 忽悠易云风

　　看到易云风动怒，乌重锋顿时急了：“易长老，您……您这是什么意思？”

　　易云风冷哼一声，也没再理会乌重锋。

　　对于易云风来说，既然乌雨山这个天才废了，那乌家就是可有可无的存在了。

　　就算刘浪是在忽悠人，跟绝尘子没有半毛钱关系，但这种时候得罪秦家显然也不是很明智。

　　虽然易云风看中了秦家的药铺，但在事情没搞清楚之前就动手，太冒险了。

　　刘浪跟易云风走到一边安静处。

　　易云风双手抱拳：“小兄弟，你真认识青城山的祖师爷绝尘子？”

　　刘浪微微一笑：“你说呢？”

　　易云风满脸堆笑：“小兄弟，这种事情开不得玩笑，如果不能证明你真的认识祖师爷，今天恐怕我不能放过你，毕竟你打着祖师爷的名声招摇撞骗，这不是我们青城山可以容忍的。”

　　“呵呵。”刘浪淡淡一笑：“当初绝尘子神秘失踪，你们青城山根本不知道吧。”

　　易云风一惊，并没有露出任何异样之色：“然后呢？”

　　“哼！绝尘子遭人陷害，修为尽废，千年已过，他好不容易重修正果，如今回来就是要报仇雪恨的！”

　　“什么？”

　　看着刘浪说得煞有介事，易云风一惊：“你真认识祖师爷？”

　　“废话！”

　　刘浪把玩着手里从乌家人抢过来的宝剑，阴恻恻道：“你以为我的青城剑法是哪里来的？如果没有他老人家撑腰，你以为我敢出手杀他们乌家人吗？”

　　一指远处狐疑不定的秦白若：“还有她，所使的剑法你不会不认识吧？”

　　“这……”

　　易云风目光闪烁：“那小兄弟，不知祖师爷现在何处？”

　　刘浪拍了拍易云风的肩膀：“绝尘子不想露面，就是不想被人知道。而我跟师妹隐藏在云水城，自然就是替他打前站的。”

　　易云风似乎隐隐明白了刘浪的意思：“照你这么说，你们都是祖师爷的徒弟？”

　　“呵呵，授业而已，倒也说不上是徒弟与否。”顿了顿，刘浪又道：“不过，如果论起来，秦姑娘倒是绝尘子的关门弟子，而且绝尘子也曾告诉过我，如果谁敢伤害秦姑娘，定杀不饶！”

　　“真的？”

　　易云风猛得打了一个激灵。

　　虽然心中还有一丝疑虑，可还是点了点头：“难道这件事连掌门都不能说？”

　　“呵呵，青城山当初有内奸，你说能不能？”

　　刘浪边说着，忽然间一动，身影迅疾往前，一把抓住了易云风的手腕，然后轻轻一捏。

　　顿时，易云风额头上刷的滚下一阵冷汗，惊恐道：“你……”

　　“易长老，如果我没有猜错的话，你似乎身体不太好啊。”

　　然后再松开手，刘浪一脸笑意地盯着易云风。

　　易云风大惊，轻轻擦了一把额头的汗水，以一脸不可思议的神情盯着刘浪：“你怎么知道的？”

　　“呵呵，我跟绝尘子虽然没有师徒之名，但他却教了我不少东西。尤其是千年来对于一些修炼的感悟更是教给了我，你身上这点儿小毛病自然不在话下。”

　　“你能帮我？”

　　易云风又惊又喜。

　　易云风平时因为喜欢收女弟子，纵欲过度，但为了支撑自己的身体，甚至会炼制一些壮阳之类的丹药。

　　但是，随着那种丹药吞服的越多，反而开始消耗易云风的身体，如今不吃丹药根本就挺不起了。

　　更有甚者，因为那种丹药与修炼所服的丹药药性相背，使得易云风修为滞缓，每每修炼时都有一种力不从心的感觉。

　　尤其是眼见一年一度的炼丹大会就要开始了，如果这次不能获得前三甲的话，恐怕连长老的资格也得被剥夺。

　　所以，这次易云风借着招揽乌雨山的名头来到云水城，就是想寻一处药铺，好为自己留好后路。

　　万一真被剥夺了长老的职位，易云风知道自己也没脸再在青城山待下去了，就来到云水城逍遥快活了。

　　可是，万万没想到，竟然会碰到刘浪。

　　而且，更让易云风感觉不可思议的是，刘浪似乎知道绝尘子的下落，甚至还能帮助自己治好隐疾。

　　一时间，易云风激动不已：“你说得可是真的？”

　　刘浪微微一笑：“信不信由你。”

　　说完，转身又朝着大厅走去。

　　易云风嘴角轻轻抽动了两下，略一犹豫，快步走到刘浪身边：“如果你真能治好我的隐疾，我听你的。”

　　“哈哈，那得看你自己的表现了。”

　　刘浪瞟了易云风一眼：“你以三分力道按压自己的风池穴试试。”

　　易云风闻言，立刻抬手按向风池穴。

　　这一按，易云风顿时感觉自己仿佛被一道闪电劈中一般，忍不住浑身打了一个哆嗦。

　　可是，打完哆嗦之后，易云风却莫名感觉有种舒爽之感。

　　顿时，易云风目瞪口呆，惊讶地盯着刘浪：“这……这是怎么回事？”

　　“没有怎么回事，我有办法解决你的问题。”

　　“好！”

　　易云风再无怀疑。

　　能轻松知道自己身体的隐疾，甚至于随口就能让自己隐疾缓和的人，肯定可以治好自己的隐疾。

　　刘浪也不再多言，快步走到乌重锋面前，扫视了一圈：“若水姑娘呢？怎么还没有出来？”

　　乌雨山见刘浪跟易云风聊了那么长时间，不禁一脸的狐疑，此时一时也不知如何是好，看了看乌重锋：“爹，这小子太嚣张了。”

　　乌重锋恨得牙齿咬得嘎巴乱响，却是没有理会刘浪，而是努力挤出一丝微笑，对着跟在刘浪身后的易云风道：“易长老，这小子不但断了雨山的胳膊，让青城山失去了一个天才弟子，如今竟然还想指使您。”

　　“易长老，这件事您可不能不管啊！这小子如此嚣张，必须要给他一个教训！”

　　易云风闻言，缓缓抬起头来，嘴角扯起一丝冷笑：“乌重锋，刘浪小兄弟的话就是我的话，他的意思就是我的意思，如果今天谁敢动他一下，就是跟我易云风作对，跟青城山作对！”

　　“哼，乌重锋，如果你还不识抬举，就等着乌家被灭吧！”


第2620章 杀机四伏

　　易云风摆明了立场。

　　乌家所有人都惊呆了。

　　之前易云风还跟乌重锋把酒言欢。

　　眨眼间竟然变了一张脸。

　　“易……易长老，您开玩笑吧？”

　　乌重锋勉强挤出一丝微笑。

　　“哈哈，我开玩笑？”易云风冷哼一声：“快点把若水姑娘给我请出来，否则的话可别怪我不客气了。”

　　秦白若也是有些诧异地盯着刘浪一眼，根本不明白刘浪刚刚说了些什么。

　　一个堂堂青城山的长老，竟然说被拉拢就拉拢过来了。

　　“这小子究竟使了什么手段？”

　　秦白若狐疑不定，但并没有放松警惕。

　　乌家人卑鄙无比，难免会狗急跳墙。

　　果然，跟秦白若猜得没错，还没等乌重锋再说话，乌雨山已经咆哮了起来，指着易云风骂道：“易云风，这里可是乌家！之前时候你是怎么说的？我可是青城山的外门弟子，以后前途无可限量！”

　　“易云风，就算你修为再高又能如何？在我们乌家的地盘上，你能翻起多大的浪来吗？”

　　“哼，如果你今天老老实实跟我们乌家合作，就饶你性命，否则杀了你，我们也要栽赃到秦家的头上！”

　　乌雨山已经面目狰狞，一把从旁边一个随从腰间抢过长剑，指着易云风威胁道：“你最好不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　乌重锋面色也极其难看。

　　这种时候了，如果妥协，之前所做的一切就功亏一篑了。

　　而且，乌雨山被废，这青城山肯定也上不去了。

　　到时候如果司空家族知道自己乌家没有利用价值，恐怕再想合作也不容易了。

　　一时间，乌重锋踟蹰了起来，根本就没有阻止乌雨山。

　　目前的情况来看，已经到了鱼死网破的地步了。

　　这个易云风很明显在向着秦家。

　　可是，这里毕竟是乌家的地盘。

　　乌家上上下下几百号人，如果真打起来，想要控制住易云风也是易如反掌。

　　只要控制住易云风，到时候先把消息封锁，灭了秦家再说。

　　只要灭了秦家，把秦家的四方药房拱手送到易云风面前，相信易云风也不会再追究什么。

　　“对，就这么干！”

　　乌重锋眼眸中慢慢浮现出狠毒之色，将手一挥，大声喝道：“把秦家二小姐押上来，所有乌家人将整个大院围起来，不得放任何一个人离开！”

　　话音落下，整个乌家顿时响起了一阵喧嚣的脚步声。

　　很快，乌家周围不但有高手潜伏，更安插了一些弓箭手，随时准备出手。

　　此时刘浪等人就跟瓮中之鳖，被困得死死的了。

　　易云风见此，顿时面色一寒，怒道：“乌重锋，你要跟青城山作对？”

　　乌重锋冷笑一声，抱拳道：“易长老，我也没有办法啊！这件事今天必须做个了解，先得罪了！”

　　说着，对着身边的另一个年轻人使了一个眼色：“云山，快去司空家，找到他们家主，待半夜之后我们去血洗秦家。”

　　那个年轻人一愣，嘴角随后泛起一丝冷笑：“是，爹。”

　　乌重锋有两个儿子。

　　大儿子就是这个年轻人乌云山。

　　相对于乌雨山来说，乌云山却是根本不好女色，倒是对权利非常热衷。

　　对于想对付秦家、吞并秦家产业这件事，乌云山可没少可功夫。

　　虽然没有乌雨山那般天才，但乌云山却也是心狠手辣之辈。

　　领完乌重锋的命令之后，乌云山立刻朝着乌家外面走去。

　　秦白若闻言，却是面色大变：“刘浪，他们要云血洗我们秦家吗？”

　　刘浪也是眉头一皱，万万没想到乌家竟然如此心狠手辣。

　　“妈的，这里有我，你快回秦家送信！”

　　刘浪说着，大喝一声：“好个乌家，本来想留你们一命，如今看来，你们是想找死啊！”

　　“哈哈，今天谁死还不一定呢！”

　　乌重锋根本没有理会刘浪的威胁，大笑一声：“把他们全部抓起来！”

　　呼啦！

　　又围上了十几个大汉，举起兵器朝着刘浪几人就杀了过来。

　　易云风大怒：“好个乌重锋，狗胆包天，竟然敢对我易某人动手！”

　　刷！

　　一把抽出长剑，易云风两下斩杀了两个乌家人，直逼乌重锋而去。

　　刘浪也是面色陡变，看着那些大汉，急速催促道：“秦大仙子，别发呆了，先冲出去送信，这里有我！”

　　秦白若一咬牙，知道当务之急是要尽快回去送信，一跺脚：“好，这里就交给你了！”

　　说罢，转身朝着外面杀去。

　　可是，乌家人里三层外三层，却是将刘浪几人围得死死的。

　　秦白若好不容易冲出了包围圈，周围立刻又射来了无数的箭羽。

　　秦白若大惊失色，又急忙往后一退，却很快又被乌家人给包围住了。

　　一时间，刘浪三人被围困，虽然能斩杀乌家人，但却也根本逃不掉。

　　看到这副情景，乌雨山却是一脸洋洋得意：“哈哈，看你们狂！让你们狂！今天，老子是天，你们再狂一个看看啊！”

　　没过多长时间，刘浪三人倒是杀了七八个乌家人。

　　但是，更多的乌家人却围了上来。

　　而且，有两个更是将五花大绑的秦若水押了过来。

　　乌重锋一直一脸的严肃，看着胶着中的易云风，深深皱了一下眉头，对着乌雨山使了一个眼色。

　　乌雨山立刻会意，迅速冲到秦若水面前，一把勒住秦若水的脖子，大声喊道：“你们最好乖乖束手就擒，否则老子现在就扒光这个小娘们的衣服，当场蹂躏她！”

　　此时秦若水已经清醒了过来，却不知道究竟发生了什么。

　　突然看到秦白若跟刘浪等人，秦若水顿时止不住泪如雨下，失声叫道：“大姐，刘浪哥哥，快来救我啊！救我啊！”

　　一看到秦若水被拿来当了人质，刘浪不禁气得直跺脚。

　　“靠！”

　　一刀杀掉一个乌家人之后，刘浪目光阴寒地盯着乌雨山，阴声道：“放开她，否则的话，你死！”

　　“哈哈，哈哈，好个狂妄的小子啊！这种时候还能说出这种话？”

　　乌雨山根本没有理会刘浪，冷冷道：“有本事你就杀我啊！”

　　乌雨山距离刘浪还有十几米的距离，根本不怕刘浪有本事能杀了自己。

　　“小子，我忍你很久了。现在，你先跪下，砍断自己的一只胳膊，否则的话，别怪我不客气！”

　　刘浪一只手抓着仙人斩，另一只手已经紧紧攥起了拳头，咬牙切齿道：“我再说一遍，放开她！”


第2621章 化神大法

　　“放开？”

　　乌雨山此时一脸的得意。

　　好不容易抓住机会，怎么可能会如此轻易的放掉？

　　“臭小子，你不但跟秦白若有一腿，竟然还断了我的胳膊，毁了我一辈子！”

　　“你以为这样就算完了吗？老子不但要让你生不如死，还要让你忏悔，让你这辈子都活在痛苦之中！”

　　“不！臭小子，凌迟太容易了，我要将你身上的肉割下来，让你自己亲口吃掉！”

　　乌雨山咆哮着，怒吼着，那仅剩下的一只手已经抓在了秦若水的衣衫上，就欲当众羞辱秦若水。

　　秦若水却是尖叫连连：“放开！畜生，你给我放开！”

　　易云风也完全没想到事情会发展到现在这一步。

　　可是，易云风虽然已是筑基境界的高手，但此时赫然发现自己什么都做不了。

　　秦白若更是急得满头大汗。

　　一方面，秦若水被乌雨山要挟，眼见就要被凌辱了。

　　而另一方面，如果乌云山真去了司空家，而现在秦天南还在闭关，那恐怕秦家真会遭受灭顶之灾，再无回旋的余地了。

　　“刘浪，怎么办？”

　　秦白若浑身不自觉颤抖了起来，一脸求助的看向刘浪。

　　刘浪此时脑海中正不断寻找着能远距离攻击的功法。

　　听到秦白若的话后，扭头看了她一眼，知道她的担忧，立刻哈哈大笑一声：“好个乌雨山，既然你想死，那老子就成全你！”

　　“哟，臭小子，你也不怕风大闪了舌头！”

　　乌雨山根本不害怕刘浪。

　　这么远的距离，就算是筑基高手也根本伤不到自己。

　　更何况，刘浪还仅仅是淬体境而已。

　　可是，刘浪却是冷哼一声，骤然间大喝道：“化神，杀！”

　　嗖！

　　话音落下，周围突然起了一阵阴风。

　　阴风呼啸，仿佛鬼魅般猛冲一下。

　　然后，下一秒，在众人骇然的眼神中，乌雨山蓦然间瞪大了眼睛，整个人眼神中尽是不可思议的神色。

　　秦若水更是吓得尖叫一声：“啊……！鬼啊！”

　　在四大部洲，虽然这些修武者知道鬼魅的存在，可是，能见到的却是少之又有。

　　对于鬼魅这种东西，只有鬼修才能驱使。

　　就在刘浪暴喝之下，其它人除了一阵阴风之外，根本没有看到其它东西。

　　可是，秦若水因为就在乌雨山的身前，却是看到了一个鬼影一闪，直接穿到了乌雨山的身体里。

　　乌雨山的瞳孔涣散，七窍慢慢流出鲜血，整个人仿佛雕塑一般直挺挺倒了下去。

　　扑通！

　　直到乌雨山倒地之后，所有人才反应了过来。

　　乌家人更是目瞪口呆。

　　乌重锋面色大变，一个箭步冲到乌雨山面前，试了一下乌雨山的鼻息，登时仿佛被雷击了一般，失声叫道：“雨山……”

　　乌重锋根本没有想到，乌雨山真的死了。

　　而且还是以这种诡异的方法死掉了。

　　骤然间转过身，乌重锋的眼中都快要呲出血来，愤怒地盯着刘浪，喝骂道：“鬼修！你竟然是一个鬼修，你跟黑风洞有什么关系？邪魔外道，人人得而诛之！”

　　乌重锋在刘浪身上扫了一眼之后，立刻又转向易云风：“易长老，你们青城山与黑风洞势不两立！这个小子刚刚明明就使了邪术，你……你身为青城山的长老，不能助纣为虐，坐以待毙呐！”

　　易云风也是震惊无比。

　　虽然没有看到什么鬼影，但刚才那股阴风，赫然是鬼魅之物无疑。

　　一时间，易云风不禁也踟蹰了起来。

　　如果刘浪真是鬼修的话，被别人知道自己跟邪魔外道在一起，恐怕真会被正道所不容的。

　　只是，刘浪却根本没想那么多。

　　他要的就是速战速决。

　　乌家如此狠辣！

　　今天，定然要将乌家铲除！

　　“什么鬼修什么黑风洞，老子不知道，也懒得知道！”

　　刷！

　　刷！

　　仙人斩一挥，刘浪接连斩杀了两个乌家人之后，迅疾朝着乌重锋冲了过去。

　　乌家人大惊，立刻挡住刘浪，不让刘浪靠近乌重锋。

　　就在刚才，刘浪惊喜地发现脑海中竟然响起了绝尘子的声音。

　　自从来到云水城这一天的时间里，刘浪一直试图联系聚灵塔中的绝尘子。

　　可是，根本就没有任何消息。

　　就在刚才的一刹那，绝尘子的声音虚无缥缈的响了起来。

　　瞬间，刘浪便有了主意。

　　聚灵塔就在自己的体内。

　　而绝尘子仅仅是一缕灵识，要借助聚灵塔才能存在。

　　可是，绝尘子却告诉刘浪，因为这四大部洲灵气比阴冥昆仑界要浓郁上千倍不止，活动范围可以在聚灵塔百米之内。

　　百米杀人，足够了！

　　绝尘子纵然仅仅是一楼灵识，但在刘浪的帮助下，出其不意杀掉乌雨山这种刚刚筑基的家伙却是也易如反掌。

　　毕竟，绝尘子依旧还有元婴境界的修为。

　　而且，在天机空间中，更有一门名叫化神大法的功法。

　　这种化神大法可是强力夺取施法人的体力，用灵魂之力杀人于无形之中。

　　一招灭杀乌雨山，所有人都惊恐万分。

　　可是，没有人留意到，刘浪脸色已经微微发白。

　　别人不知道刘浪体力的透支，可刘浪自己却非常清楚。

　　化神大法虽然可借助绝尘子的力量，但却跟之前的破元功法差不多，可以瞬间抽取本身的体力。

　　然而，刘浪依旧还勉强支撑着，嘴角更是扯起一丝冷笑：“我不知道什么鬼修之术，那黑风洞在我眼中也不过是乌合之众！”

　　瞟了易云风一眼：“易长老，现在是你表现的时候了！杀了乌重锋这个老贼，不要迟疑！”

　　易云风一怔：“你……你真不是鬼修？”

　　“呵呵，刚刚那一招是绝尘子教我的功法，不到万不得已根本不能使。”

　　冷冷一笑：“怎么，连你们祖师爷都不相信吗？”

　　易云风一愣。

　　对于易云风来说，绝尘子就是一个神话。

　　能使出这种功法，也是极有可能的。

　　“也许，仅仅是与鬼修功法相似而已。”

　　易云风立刻将剑一挑：“乌重锋，你心狠手辣，有违天道，今天，我就代表青城山将你诛杀！”


第2622章 乌云山逃跑

　　“青城剑法！”

　　易云风大喊一声，举剑朝着乌重锋斩了过来。

　　乌重锋面色一变，没想到易云风真对自己动手，立刻大声喊道：“快！快挡住他，不要让他过来！”

　　乌家人闻言，立刻冲上前想要挡住易云风。

　　可是，易云风有心要在刘浪面前表现一下，已然动了杀心。

　　纵然易云风没有得到青城剑法的精髓，可毕竟是筑基境界的高手，想要杀掉这些人倒也不难。

　　尤其是易云风此时目标性非常强，直指乌重锋而去。

　　很快，在接连杀掉了几个乌家人后，易云风已经逼近了乌重锋面前。

　　刷！

　　一剑斩下，直劈乌重锋面门。

　　乌重锋大惊失色，慌乱地想要还击。

　　可是，易云风那一剑灌注了极大的力道，更是将青城剑法发挥到了淋漓尽致的地步。

　　誓要一剑抹杀！

　　噗呲！

　　乌重锋举起手来，想要还击。

　　可是，那双手直接被易云风斩断。

　　甚至于易云风的宝剑速度不减，硬生生将乌重锋的脑袋从中间劈开。

　　全场一片哗然，个个大惊失色。

　　“不好啦，家主死啦！”

　　“快跑啊！”

　　“为家主报仇啊！”

　　各种声音都响了起来。

　　有些人想为乌重锋报仇。

　　有些人却转身就逃。

　　很快，乌家人四处溃散。

　　那些想要报仇的人又哪里是易云风的对手？

　　在接连死了几个还想为乌重锋报仇的人后，其余人知道再拼下去只有死路一条，只能狼狈地逃窜。

　　甚至于只用了十几分钟，整个乌家已经人去楼空。

　　乌家，就以这种方式湮灭了。

　　……

　　与此同时，乌云山也已到了司空家。

　　好不容易见到了司空家的家主，乌云山将自己的来意说了之后，司空家主却是眉头一皱，问道：“怎么，重锋贤侄为何突然这般要急于灭掉秦家了？”

　　乌云山连忙满脸赔笑地解释道：“为免夜长梦多，家父还是想尽快灭掉秦家，好把秦家的产业瓜分掉。”

　　“呵呵，似乎也不急于这一时吧？”司空家主道。

　　司空家的情况与秦家跟乌家都不一样，掌权的是一个老太太。

　　如今的云水城城主名叫司空伯，是司空老太的二儿子。

　　而司空老太曾经跟司空家的老祖创下了司空家的一片基业。

　　只不过，如今司空老太年老人衰，倒是很少露面。

　　而且，传说老太太也已是准元丹的境界了。

　　但是，这么些年来，司空老太也一直没有突破筑基境界结成元丹，寿命恐怕也没有多长时间了。

　　所以，司空家才急于跟乌家合作，好定下在云水城的一片基业。

　　到时候就算是老太太走了，整个司空家也不至于被人鱼肉。

　　正所谓人不为已，天诛地灭。

　　仅仅是一个小小的云水城，三个小小的家族，自然也是为了各自的利益而勾心斗角。

　　只不过，司空老太已经活了一百三十多岁，见过的事情也是数不胜数，看到乌云山突然出现，而且还要去灭秦家，早就起了疑心。

　　“乌家老大既然来了，那就先等一等，让奶奶喝杯定神茶啊。”

　　司空老太也没跟乌云山多废话，而是转身去了内堂。

　　然后，吩咐人立刻去看看乌家究竟发生了什么。

　　云水城本来就不大，想要打探消息自然也很简单。

　　不过一个小时，司空家的人就传回了消息：乌家似乎出事了，很多乌家人惊慌失措地四散逃跑。

　　一听到这个消息，司空老太阴恻恻一笑：“哈哈，果然啊！看来，秦家是有察觉了，难道对乌家动手了吗？”

　　这种时候，司空老太可不会轻举妄动，立刻吩咐人将乌云山看好，自己则从后门出了司空家，直奔秦家而去。

　　等候在大厅中的乌云山一直没有等到司空老太的答复，不禁急得跟热锅上的蚂蚁一般。

　　最后，乌云山终于等不了，便问司空家的侍从：“奶奶去哪里了？我们究竟什么时候去秦家啊？”

　　侍从只是搪塞道：“这是老祖的事情，我们下人不便过问。”

　　“不便过问？”乌云山终于变了脸：“如果错过今晚，恐怕就没有机会了。”

　　侍从依旧冷着脸，根本没有理会乌云山的意思。

　　乌云山终于感觉不对劲了，连忙对侍从讨好道：“这位大哥，究竟发生了什么事？透露一点儿，也好让我心里有点儿数啊！”

　　乌云山边说着，拿出了一沓银票塞到侍从的手里。

　　侍从只是得到了司空老太看住乌云山的命令，并没有说不能透露些什么。

　　都说有钱能使鬼推磨。

　　拿了乌云山的钱，侍从看了看四下无人，这才悄声道：“你们乌家是不是出事了？”

　　乌云山闻言，顿时一愣，强作镇定道：“呵呵，你这是哪里听说的啊？”

　　侍从眨巴了两下眼睛：“我们老祖已经派人打听了，你们乌家人突然间离开了乌家，四散逃跑了，你说，大晚上的，没有事干嘛要逃走啊？”

　　“什么？”

　　乌云山本来以为凭着乌家那么多人，想要对付刘浪三人易如反掌。

　　可是，听到侍从这般说，乌云山顿时意识到不妙了。

　　连忙满脸堆笑，乌云山点头哈腰道：“哦，这我倒不清楚，不过青城山上来人了，就算有事，呵呵，有青城山的人在，肯定也会不有问题的。”

　　趁着侍从思索间，乌云山忽然间捂住了肚子：“哎哟，大哥，我突然感觉有点儿肚子疼，我想去下厕所。”

　　侍从根本没有怀疑，引着乌云山出了大厅，指着厕所的方向道：“快去快回。”

　　乌云山连忙小跑着进了厕所，见四下无人，知道再在司空家待下去肯定也没有什么用处了。

　　猛得一拳锤击了一下厕所壁，乌云山恶狠狠咒骂道：“该死，乌家难道真出事了？哼，老子还真不信，一个堂堂的乌家竟然会如此不堪一击。”

　　悄悄从墙上爬出了司空家，乌云山又悄悄潜回了乌家。

　　稍微找着一个逃跑的乌家人一打听，乌云山顿时面色大变：“爹爹跟二弟都死了？”

　　瞬间，乌云山感觉天都要塌下来了，整个人仿佛被雷击了一般，再也不敢在云水城多待：“好个秦家，好个易云风，敢动我乌家的人，老子一定要找你们报仇！”

　　一路跑出云水城，乌云山遥望着黑风洞所在的方向，眼眸中闪过一丝浓浓的恨意。


第2623章 司空老太示好

　　刘浪并没有将乌家人赶尽杀绝。

　　一来自己体力透支严重，根本没有那份力气再去追击了。

　　二来，刘浪没有将事情做绝的想法。

　　毕竟这里是四大部洲，自己大部分关心的人都还在阴冥之地跟阳间。

　　而且，在刘浪眼中，乌家人根本不值一提。

　　可是，刘浪却没想到，在青城山范围的这段时间里，因为乌云山的逃走，却是一个不小的麻烦。

　　……

　　刘浪众人很快就离开了乌家。

　　乌家家主已死，其余的乌家人逃得逃跑得跑，乌家大院很快就变得空荡荡一片。

　　秦若水有惊无险，对刘浪再次刮目相看。

　　倒是秦白若，本来对刘浪还存在疑虑，可此时虽然之前的疑虑已经消失了，但对刘浪的身份却更加好奇了。

　　在回秦家的路上，秦白若一直没有说话，总是以一种古怪的眼神打量着刘浪。

　　秦若水发现了自己这个的姐姐异常，不禁咯咯一笑：“大姐，你不会看上刘浪哥哥了吧？老是盯着他看干嘛啊？”

　　秦白若登时面色涨红，嗔怒道：“若水，就你话多，赶紧回家，将这里的事情告诉爹爹。”

　　说完，甚至连正眼都不再敢看刘浪一眼，拉着秦若水就往回跑。

　　刘浪却是微微一笑，看了一眼两个美女离开的背影，长长叹了一口气：“易长老，你打算什么时候回青城山啊？”

　　易云风一怔，连忙说道：“这次我本来是要替青城山接受乌雨山这个外门弟子的，可如今乌雨山已死，恐怕还得找个人接替乌雨山的位置呢。”

　　“哦？”

　　刘浪轻笑一声：“易长老，那你看我怎么样啊？”

　　“你？”

　　易云风诚惶诚恐，毕竟自己体内的隐疾可是要在刘浪手中才能得到解决。

　　对易云风来说，刘浪就是自己以后前途的指路灯。

　　可是，一听到刘浪要去青城山，易云风还是使劲摇了摇头：“不……不行，恐怕不行。”

　　“哦，为何？”

　　易云风怕刘浪误会，连忙解释道：“小兄弟，现在想要进入青城山做外门弟子的，最基本的要求就是筑基成功，可小兄弟你……”

　　“哦，这样啊？”

　　刘浪点点头，也不在意：“这个简单，正好这段时间我可以给你看看伤，我呢，在云水城还有点儿事情要处理，三天之后们就可以离开。”

　　“三天？”

　　易云风狐疑不定，张了张嘴却也没再说什么。

　　三天时间，突破筑基境界？

　　那可是天才中的天才才能做到的，有人一年甚至数年都无法突破筑基境界呢。

　　易云风虽然根本不相信刘浪能够突破筑基境界，但听到刘浪要给自己治隐疾，顿时满脸堆笑：“小兄弟，谢谢你了。”

　　至少在治好隐疾之前，易云风必须要对刘浪恭敬有加。

　　……

　　就在刘浪众人往秦家赶的时候，秦家却迎来了一位不速之客，司空老太。

　　司空老太本名仇穆兰，自从嫁入司空家后也从来没有离开司空家，而且这一待就百年之久。

　　百年的时间里，司空老太可是在整个司空家建立了很大的威信。

　　虽然如今城主司空伯也是司空家的人，可真正有决定权的依旧是司空老太。

　　秦家人彻夜未眠，正紧张地把守着，突然听到司空老太来，顿时一个个慌了神了。

　　更是有人快速前往了修炼室，通知秦天南。

　　“家主，不好啦，司空家的老太太来了。”

　　秦天南得到了神元丹之后加紧修炼，用了一个时辰就差不多将修为恢复到了巅峰状态，而且体内的内伤也在神元丹的帮助下慢慢愈合了。

　　秦天南正感慨丹药的神奇，思索着怎么才能将刘浪这个天才炼丹师留在秦家的时候，突然听到下人的汇报，顿时心头一惊。

　　“司空老太来了？”

　　立刻将剩余的两颗神元丹收好，秦天南快步出了修炼室，看到汇报的下人问道：“怎么回事？司空老太这次来，究竟带了多少人？”

　　下人连忙回答道：“家主，似乎只带了一个丫鬟。”

　　“什么？”

　　秦天南眉头一皱，一时琢磨不透司空老太的意思，忙又问道：“对了，刘浪小兄弟跟大小姐他们人呢？”

　　“这……”下人闻言，顿时迟疑了起来。

　　秦天南一惊：“怎么了？”

　　下人吞吞吐吐道：“他……他们似乎去乌家救二小姐了。”

　　“什么？”

　　秦天南大急：“这么重要的事怎么没有人跟我说？哼，我知道了，这个司空老太肯定跟乌重锋那个老贼商议好了，这是想来拖住我的啊！”

　　秦天南横眉倒竖，大声喊道：“好，既然司空老太敢来，那我秦天南也不是缩头乌龟，给我开门，我倒要看看，他们司空家究竟想要嘛！”

　　如今秦天南已经恢复了修为，达到了元丹境界，论起来比司空老太的修为还要高。

　　莫名的，秦天南心底里也多了一份自信。

　　大不了鱼死网破。

　　很快，秦天南就来到了大门口，正看到拄着拐杖的司空老太。

　　还没等秦天南开口，司空老太却是嘿嘿一笑，“贤侄，好久不见，你是越来越壮实了呢。”

　　如果论起来，司空老太跟秦天南的父辈是一代的。

　　只不过，秦家父辈早逝，而司空老太在整个云水城三大家族里倒也是资历最老的一位了。

　　无论走到哪里，其它人在司空老太面前都是晚辈。

　　秦天南也是一拱手，笑道：“老太太，您怎么大半夜突然来了啊？”

　　“呵呵，老身这不是睡不着觉吗？想起很久没有来看看贤侄了，这不就来了，不会打扰你吧？”

　　司空老太也是满脸堆笑，眼眸中倒是透出一副长者的慈爱模样。

　　秦天南也没有让司空老太进屋的打算，“哦，老太太，就算是看，也得晚辈去拜访您呢，让你大老远跑一趟，我这做晚辈的着实过意不去呢。”

　　“呵呵，罢了罢了，既然老身都来了，难道贤侄就不让老身进去坐坐吗？”

　　司空老太也算是看出来了，秦天南非常戒备，根本没有放自己进去的打算。

　　秦天南眉头一皱，正想说话，跟在司空老太身边的丫鬟却忍不住了：“秦家主，我们老太太大半夜来向你们秦家示好，你不会就这么没有诚意吧？”


第2624章 大红的梦

　　司空老太的丫鬟语气很高傲，似乎在她的眼中，秦天南太过目中无人了。

　　司空老庆闻言，却是眉头一皱，训斥道：“小薇，怎么说话呢！”

　　立刻又转过头，轻笑一声，对秦天南道：“贤侄啊，这个丫鬟平时被我惯坏了，不懂得规矩，你不要见怪啊！”

　　秦天南却是一愣神，有些不解：“老太太，您来示好？”

　　“呵呵，示好谈不好，只是想跟贤侄聊聊以后云水城的发展，以及我们几个稍微有头有脸的几个家族的事情。”

　　秦天南愈发怀疑：“你不是受了乌家的委托来的？”

　　“呵呵，乌家？”

　　司空老太大笑一声：“贤侄，都这种时候了，你还跟我装糊涂干什么啊？乌家的人已经四散逃走了，你这样似乎就没意思了吧？”

　　秦天南更加疑惑不解。

　　迄今为止，为了防止被乌家人绞杀，秦天南对秦家人下了严令，都不得外出。

　　对于乌家发生的事情，秦天南却根本不知情，消息更没有司空老太来得快。

　　可是，此时听到司空老太这般说，秦天南发现她根本不像是开玩笑的样子，不由得狐疑不定：“你真是来跟我示好的？”

　　“贤侄……”

　　司空老太面色微微沉了下来。

　　自己大半夜跑来，难道是遛弯吗？

　　在司空老太看来，秦天南却是一直在故意戏耍自己。

　　就在此时，远处突然传来一道欢快的声音：“爹爹。”

　　秦天南抬头一看，见是自己的两个女儿。

　　顿时，秦天南惊喜不已：“白若，若水，你们……”

　　“爹爹，有什么事我们回去再说吧。”秦白若说了一句，快步走上前，这才看到司空老太，微微点头施礼，进了宅院。

　　秦若水却是上前挽住秦天南的胳膊，撒娇般道：“爹爹，一会儿刘浪哥哥就来了，快点准备好酒菜啊，今晚，我们要不醉不休呢！”

　　……

　　秦天南如梦如醒。

　　一直看到刘浪跟易云风之后才真的相信乌家已败了。

　　败得那般彻底！

　　由此，秦天南更是加重了要将刘浪留下来的想法。

　　在秦天南的眼中，刘浪绝对是个奇才，一个可以让秦家改天换地的奇才。

　　而且，秦天南更是发现，秦白若看刘浪的眼神都有些不对劲了。

　　对于自己这个大女儿，秦天南可是非常清楚的。

　　秦白若打小心性很高，根本就很难有年轻少年能入秦白若的眼。

　　可是，秦白若却总是有意无意偷看刘浪。

　　“好机会！”

　　秦天南发现这一点后，顿时大喜过望。

　　酒过三巡，秦天南已经兴奋得脸颊通红，端着酒走到刘浪面前：“小兄弟，我秦天南真是眼拙，有眼不识金镶玉，啊，不对，有眼不识泰山！”

　　“呵呵，今晚痛快！”

　　秦天南一只手搭在刘浪的肩膀上，另一只手对着秦白若招了招：“来来来，白若，过来敬小兄弟一杯，感谢他对我们秦家的大恩大德。”

　　秦白若脸颊微红，可因为夜色已深，倒也没有人留意。

　　秦若水连忙给秦白若将酒倒满，自己也倒了一杯：“我跟姐姐一起敬刘浪哥哥一杯酒。”

　　秦天南闻言，顿时一愣，目光有些闪烁不定。

　　虽然秦天南有意要撮合秦白若跟刘浪，可秦若水小，不会也对刘浪有意思吧？

　　自己可就两个女儿啊！

　　司空老太也明白了事情的原委，自然也看出了秦天南的意图，不禁暗骂秦天南老奸巨猾，竟然想使美人计。

　　不过，司空老太通过观察，发现连青城山易云风都对刘浪恭敬有加，自然也起了拉拢之意，连忙也端起一杯酒：“这位小哥，我们素未相识，今天我……”

　　刘浪根本不善于这种场面，见一个个对自己献殷勤，直接站了起来，根本没有理会司空老太，而是对正踟蹰着是否敬酒的秦白若道：“秦大仙子，跟我一起去修炼室，我给你看看你的修为究竟是怎么回事。”

　　“啊？”

　　秦白若一愣，征询地看向秦天南。

　　秦天南也是一怔，这大晚上的，孤男寡女同处一室……

　　很快，秦天南就眉开眼笑：“好好好，白若，还不快谢谢小兄弟。”

　　又是一番推辞。

　　刘浪也没多想，跟着唯唯诺诺的秦白若进了修炼室。

　　刘浪一走，大厅之中不禁陷入了尴尬之中。

　　司空老太的酒杯举在半空，是喝也不是，不喝也不是。

　　倒是易云风先打破了尴尬，拿起一杯酒道：“秦家主，司空家主，我易某人代表青城山来到这里，偶尔碰上刘浪兄弟，是我易某人的福气。不过，我易某人还有一个不请之情，今天想借这杯酒跟二位商量一下。”

　　易云风自然还是想在这里开设一个丹药房。

　　如今乌家已灭，自然要依仗秦家跟司空家。

　　对于这种事，秦家跟司空家自然也是求之不得。

　　话分两头。

　　却说刘浪跟秦白若进了修炼室后，刘浪更是一屁股坐在了地上，开始盘膝坐地，自己修炼了起来。

　　秦白若有些发愣，怔怔地盯着刘浪半天，见刘浪根本没有理会自己的意思，不禁恼怒道：“喂，你什么意思啊？”

　　“睡觉。”

　　刘浪吐出了俩字。

　　“什么？”

　　秦白若面颊又是一红：“你……你让我来不是帮我……这……这跟睡觉有什么关系？”

　　刘浪睁开一只眼睛，咧嘴一笑：“只有睡好了觉，才有精力帮你治伤啊。”

　　“你真能帮我？”

　　“呵呵，明天一早醒来，保证让你满意。”

　　说完，刘浪身体一歪，直接合衣倒地。

　　这让秦白若更是愣了愣神，怪异无比地盯着刘浪一眼，只得也到旁边坐了下来。

　　这一夜太累，秦白若不知不觉也昏昏沉沉睡着了。

　　睡梦中，秦白若竟然做了一个奇怪的梦。

　　梦中一片大红。

　　大红的床榻大红的屋，大红的灯笼大红的烛。

　　甚至于，秦白若自己还穿着一身大红的红装。

　　唢呐连天，笙歌曼舞。

　　秦白若戴着一顶红纱，坐在床榻边上，娇羞不已。

　　透过朦朦胧胧的红纱，秦白若看到一个影子朝着自己走了过来。

　　霎时间，秦白若感觉自己的心都要跳出来了，“刘浪，你……”

　　刷！

　　红纱被打开，秦白若刚惊喜地抬起头来，突然到一张满是狰狞的脸。

　　“啊……！”

　　秦白若大叫一声，豁然睁开了双眼。


第2625章 黑风山

　　秦白若尖叫一声，睁开眼睛，正看到眼前一张硕大的脸。

　　秦白若面色大变，抬手朝着那张脸打了过去。

　　刘浪一抬手抓住秦白若的手，微微皱眉：“喂，秦大仙子，你打我干嘛？刚刚明明是你在叫我啊！”

　　“什么？”秦白若一怔，这才想起刚才做的梦，顿时脸颊羞红一片，使劲甩开刘浪的手，跟蚊子般哼哼道：“谁叫你了，别自作多情了。”

　　那个梦，秦白若正是梦到跟刘浪成亲。

　　这种事情秦白若怎么可能会说？

　　不过，在掀开盖头的刹那，秦白若看到的不是刘浪的脸，反而是乌雨山那张满是血污的脸。

　　甚至于，乌雨山的脸狰狞无比，仿佛长满了獠牙，要将秦白若吃掉一样。

　　秦白若嘴上没说，可还是暗暗擦了一把冷汗。

　　乌雨山虽然死了，但乌云山跟很多乌家人都还没有死。

　　这笔账，他们肯定会算到自己秦家的身上，到时候难保不会出问题。

　　秦白若忧心忡忡地站了起来，发现天色已经变亮，看了刘浪一眼道：“你究竟有没有本事帮我突破修为？没有本事的话，就不要夸下海口。”

　　刘浪轻笑一声：“当然有了。”

　　“那……那你还等什么？”

　　刘浪一晚上虽然是在睡觉，可其实一直在思索着如何解决秦白若修炼停滞的问题。

　　虽然刘浪自已没想到出个名堂，但却从绝尘子那里听来了一个方法。

　　自从在乌家用绝尘子一击杀死了乌雨山之后，刘浪发现自己可以随时跟绝尘子沟通了。

　　绝尘子告诉刘浪，秦白若修为滞涨的问题其实很简单，只因为前期修炼太快，导致体脉堵塞，只要将浑身浸泡在热水之中，然后加以疏导，将体脉打通的话，修炼自然不在话下。

　　详细询问了绝尘子关于如何打通体脉之后，刘浪便也有了信心。

　　“额……”

　　刘浪故作沉思状：“你身体的问题我整整想了一夜，已经想到了对策，只不过，恐怕你得脱光衣服才行。”

　　“脱衣服？”

　　秦白若直接跳了起来：“刘浪，你死了那份心吧！你肯定是借着帮我治伤的机会占我便宜。”

　　刘浪撇了撇嘴：“切，老子那么多女人，你以为稀罕占你便宜吗？”

　　秦白若一愣：“你成亲了？”

　　“啊！不行啊？”

　　秦白若莫名感觉心头有些失落：“你真不占我便宜？”

　　“放心好了，老子不是那种猥琐的人。”

　　随后，刘浪将治疗的经过大体说了一遍。

　　只要秦白若将重要的经脉露在外面即可，用不着真的脱光衣服。

　　可是，对于秦白若来说，这毕竟是第一次在一个男人面前展露自己完美的身材，娇羞之余却也带着淡淡的失落，心中却一直挂着这个念头：他成亲了？他已经成亲了？

　　秦白若莫名想起了那个古怪的梦，心里空落落一片。

　　……

　　天光渐渐放亮。

　　在距离云水城三百里外的一座光秃秃的山边。

　　一条小路上，一个衣衫褴褛的青年每走一步都会大口大口喘气，显然已到了疲惫不堪的地步。

　　青年走起路来踉踉跄跄，似乎一不小心就会摔倒在地。

　　可是，青年眼中却蕴含着浓郁的凶光，牙关紧咬，一步步朝着山顶上爬去，边爬嘴里还不断念叨道：“我一定要加入黑风洞，我一定要替我们乌家报仇！不但杀了秦家人，还要把秦家那两个女人弄来，好好玩死她们！”

　　青年正是逃走的乌云山。

　　乌云山修炼天赋并不如乌雨山，但却比乌雨山更为精明。

　　尤其是在阴谋诡计之上，乌云山足以甩乌雨山好几条街。

　　这一次，乌家因为刘浪的突然出现而落败，而乌云山也一夜间从天堂跌入了地狱。

　　可是，正因如此，乌云山却是满腔的怒火，不报仇誓不罢休。

　　这座山名叫黑风山。

　　黑风山有一个洞，名叫黑风洞。

　　黑风洞里居住着七十二个阴邪暴虐之徒。

　　那七十二人人称黑风洞七十二煞，修为皆在元丹境界以上，甚至于据传言黑风洞的洞主已突破了金丹，达到了元婴级别。

　　方圆三千里的范围之内，这黑风洞凶名在外，更是与青城山分庭抗礼，让世人无不闻风丧胆。

　　此时，黑风洞内灯火通明，除了七十二煞之外大大小小的匪贼都喝得东倒西歪，周围一片狼藉。

　　在黑风洞的最深处，一个黑脸大汉端坐于一张石凳之上，而在黑脸大汉的旁边有一个文弱书生打扮的中年人。

　　中年人头戴高帽，手拿羽扇，下颚长长的胡须，却有几分仙风道骨的模样。

　　黑脸大汉脸颊泛起了一片绯红，口中酒气四溢，显然也是一夜醉酒。

　　中年书生坐于黑脸大汉身边，轻轻摇动着羽扇，淡淡道：“洞主，我们兄弟日日把酒言欢，但这样一直下去也不是办法啊！”

　　黑脸洞主冷哼一声，一脸不耐烦道：“武状元，你又想说什么？”

　　中年书生人送绰号武状元，是整个黑风洞最为阴险之辈，也是黑风洞的智囊级人物。

　　这些年来，黑风洞之所以能在这黑风山屹立不倒，却是有这武状元的一份大功劳。

　　武状元知道自己洞主的想法，犹豫了一下道：“洞主，我们虽然已经在黑风山稳定了，可是，青城派那边却一直盯着我们。而且，随着时日越长，如果我们再不采取点儿措施，恐怕会被青城山给钻了空子啊。”

　　黑脸洞主撇了撇嘴：“青城山名头大是大点儿，可有我们兄弟厉害吗？切，老子还真没将他买放在眼里。”

　　武状元轻轻摇了摇头，低声道：“洞主，话不是这般说。”

　　话锋一转，又道：“洞主，昨天晚上我刚刚得到了一个消息，想来洞主肯定感兴趣吧？”

　　“哦？什么消息？”

　　“是这样的。”武状元看了看洞外，见没有人偷听，这才低声道：“我们有兄弟前两天去大荒山脉狩猎，发现了一个奇怪的现象。说是在山脉的深处，突然见有一道红光从天而降。洞主，您知道这意味着什么吗？”

　　黑脸洞主闻言，晃了晃脑袋：“意味着什么？”

　　“嘿嘿，极有可能有仙兽出世。”

　　“仙兽？”

　　黑脸洞主蓦然间瞪大了眼睛，一脸惊奇地盯着武状元：“我说武状元，这仙兽可是传说中的东西，那大荒山脉虽然妖兽众多，但恐怕也没有仙兽吧？”


第2626章 把姐妹花抓来

　　武状元摇了摇头：“洞主，宁可信其有，不可信其无啊。如果真是一只仙兽的话，那我们趁着那只仙兽年幼，把它弄到手，到时候我们黑风洞直接灭了青城派，占据青城山，将偌大的一片青城山改成黑风山都有可能啊！”

　　是男人就有野心。

　　黑脸洞主虽然已经过惯了安逸的生活，可此时突然听到可以占据灵气充沛、美景连连的青城山，顿时双眼一亮。

　　跟青城山相比，这黑风山除了光秃秃一片外，根本没有任何美景可言。

　　如果真的拿来比较的话，果真是一个天上一个地下。

　　“武状元，那我们就去看看？”黑脸洞主终于动心了。

　　武状元使劲点了点头：“洞主，这件事就交给我了，我带几个兄弟们去看看。而且，为了避免打草惊蛇，我们最好派人留意青城山那边的动向，免得被他们钻了空子。”

　　黑脸洞主一摆手：“这个好说。”

　　就在此时，外面突然响起了脚步声，只听有人喊道：“洞主，军师，我们在黑风山下抓了一个人。”

　　武状元站起身来，呵斥道：“抓个人有什么大惊小怪的？女人直接送给兄弟们玩玩，男的杀了就是了。”

　　外面的小弟喊道：“军师，那个人自称云水城乌家的少爷呢。”

　　“乌家？”

　　武状元一皱眉：“他叫什么？”

　　“他说自己叫乌云山。”

　　武状元表情稍微一舒缓：“呵呵，我们跟云水城三大家族从来井水不犯河水，他们乌家人来干什么？”

　　对着黑脸洞主拱手道：“洞主，那我先去看看？”

　　黑脸洞主点了点头：“去吧。顺便帮我弄个小妞来，老子的钢枪又痒痒了，如果没有好的货色，让兄弟们下山抢个美女，真是的，别再弄些歪瓜裂枣让老子玩了。”

　　武状元连忙答应着：“是，洞主，我这就吩咐下去。”

　　说罢，武状元退了出去，对小弟将黑脸洞主的话吩咐了一遍后，径直来到了乌云山面前。

　　乌云山此时极为狼狈，被五花大绑着，脸上还有鞭痕，显然之前在被黑风山的人抓住的过程中受了一点儿罪。

　　一看到武状元，乌云山立刻跪倒在地，一个劲的地磕头：“我是乌云山，我来投靠你们的，不要杀我！不要杀我啊！”

　　乌云山一把鼻涕一把泪，那模样，哪里还是什么乌家少爷，简直就是一个无家可归的流浪汉。

　　武状元看着乌云山这副怂样，不禁眉头一皱：“你是乌云山？”

　　乌云山连忙点头：“对对对，军师大人，我是乌云山，我真是来投靠你们的呢。”

　　“哦？你们乌家不是挺牛逼的吗？来投靠我们黑风洞干啥？”

　　“军师大人，我们乌家被秦家灭了，乌家人四散逃跑了，如果军师同意，我一定会乌家人全部招揽过来，加入黑风洞。军师大人，请您收留我吧！”

　　武状元闻言，却是微微点头：“被秦家灭了？呵呵，据我所知，你们似乎已经跟司空家串通好了，准备灭秦家吧？怎么会被秦家给灭了？”

　　乌云山长长叹了一口气，断断续续将事情的始末说了。

　　末了，乌云山还是恨恨道：“军师大人，如果您收留我，让我报了仇，以后我乌云山当牛做马也追随您，听您的话。”

　　武状元并没有任何表情，只是淡淡道：“呵呵，我身边不缺狗。而且，我们七十二个兄弟一个个修为都很高，你一个连筑基都没成功的小子，我们黑风洞还真看不上。”

　　乌云山大急：“军师……”

　　武状元一摆手：“不过，听你的意思似乎秦家来了一个能人？”

　　武状元边说着，嘴角扯起一丝冷笑：“这样，如果你能帮我办成一件事，那我可以考虑让你加入黑风洞。”

　　乌云山闻言大喜，连连点头：“请军师吩咐。”

　　“呵呵，其实很简单，听你的意思，秦家的两个女儿都很漂亮，而且那个叫刘浪的小子身份诡异，是吧？”

　　“对对对，就是因为那个小子的出现，才让秦家那般有恃无恐。”

　　武状元做沉吟状：“这样，我们洞主已经对最近抓来的女人很恼火了。如果你说的秦家姐妹花真有那般漂亮的话，那我给你三百兄弟，让你带领着下山，去把秦家两个姐妹花抓来。嘿嘿，顺便把那个叫刘浪的小子抓来，能不能行？”

　　乌云山猛得挺直了腰板，试探道：“那……那不知三百兄弟的修为如何？”

　　“呵呵，黑风洞除了我们七十二煞之外，还有一千八百个兄弟，那些兄弟虽然修为高低不一，但这些人，想要从秦家抢几个人还是没有问题吧？”

　　武状元边说着，嘴角已经勾起了浓浓的警告之意。

　　那意思非常明显了，你根本就没有跟我讨价还价的资格。

　　乌云山也知道，就算那三百个黑风洞的人连淬体境都没到，自己也得硬着头皮下山。

　　这是唯一一次机会，如果抓住了，想要灭掉秦家也是指日可待的事情。

　　否则的话，恐怕自己永远只是条落魄的丧家之犬了。

　　略一犹豫，乌云山连忙拱手道：“军师，云山遵命！”

　　“哈哈，好吧！”

　　武状元挥了挥手，示意乌云山离开，并没有再多说些什么。

　　待乌云山离开之后，武状元却是眉头轻轻皱起，自言自语道：“嘿嘿，秦家出了个能人？照乌云山来说，那个青城山的易云风竟然临时倒戈，跟秦家站在一起了？有点儿意思啊，据我所知，那个易云风也算是个角色，在一个小小的云水城怎么可能被人使唤呢？有意思，那个叫刘浪的小子看来很有意思啊……”

　　……

　　云水城，秦家。

　　刘浪根本不知道自己已经被人惦记上了。

　　怔怔地看着木桶之中、雾气笼罩下的玉体，刘浪莫名有些激动。

　　虽然之前已经做好了心理准备，可是，看到秦白若那毫无瑕疵的玉体半遮半掩地隐藏在水中，只感觉自己喉头发涩。

　　“果真是此女只应天上有，人间哪儿得几回见呐！”

　　刘浪又忍不住感慨了一句，念了两遍清心咒，拿了一块布蒙上眼睛：“好了，你全身放松，按照我教你的口诀默念。”

　　说罢，伸出手来，朝着秦白若的身上摸去。


第2627章 你是老匹夫？

　　如果说女人是水做的话，那有一种女人，却是玉石雕琢而成。

　　轻轻触碰之下，全身心的舒畅之感让人迷醉。

　　冰肌玉肤来形容，毫不为过。

　　以前的时候，刘浪只是看着秦白若的皮肤，就感觉此女不但长得漂亮，而且皮肤好的让男人垂涎，女人嫉妒。

　　此时轻轻一触碰，刘浪终于明白，再多的赞美也无法形容这种感觉。

　　温润如玉，沁人心扉。

　　一瞬间，刘浪的心神莫名荡漾。

　　而秦白若更是浑身被电了一下般，不自觉打了一个激灵，莫名脸颊透红，心跳加速。

　　可是，看着刘浪蒙着眼睛，秦白若这才轻轻出了一口气，强压下心中的那份激动，沉声道：“快点，我先警告你，不要乱摸。”

　　刘浪闻言，连忙回过神来，嘴里不断念着清心咒，将心底里的泻火压下去，然后按照绝尘子告诉自己的经脉，慢慢灌输了一丝灵气进入了秦白若的体内，开始为她疏通了起来。

　　刘浪体内本就有阴阳二气，灵气的浓郁程度相对于普通人也要强上很多。

　　之前的时候刘浪倒是没少给人治病，可是，这一次却显得有些手忙脚乱。

　　毕竟，刘浪是男人，而离开韩晓琪她们的时日太久了。

　　……

　　整整两个时辰，刘浪已被汗水浸透。

　　可本来还心存警惕的秦白若竟然慢慢睡了过去，睡梦中，脸上挂着让人迷醉的霞红，嘴里更是默默念叨着刘浪教给她的法诀。

　　不知不觉中，秦白若所待的清水竟然慢慢变得浑浊，而秦白若的皮肤上更是渗透出一丝黑色的污垢。

　　刘浪将手离开秦白若的身体之后，不由得轻轻出了一口气，自言自语地嘀咕了一句：“看来，她的经脉堵塞的还非常厉害啊，竟然把水都变成这般浑浊了？”

　　脸色微微一变，刘浪又叹了一口气：“哎，不能再在这里多待了，再待下去，我感觉会控制不住自己兽性的一面，直接把她给上了！”

　　咧嘴一笑，刘浪转身出了修炼室，将修炼室的门关上。

　　而就在刘浪将门关上的刹那，秦白若缓缓睁开了眼睛，眼角慢慢滚落下两滴晶莹，喃喃自语道：“刘浪，难道你不喜欢我吗？为何你表现得那么镇定？难道，我的身体没有你的女人那般诱人吗？”

　　不知不觉中，秦白若发现自己的脑袋中再也挥不去刘浪的影子。

　　而就在刚才，秦白若竟然梦到了与刘浪骑马踏青，肆意朗笑的情景。

　　莫名，秦白若感觉自己心里空落落的，试了一下自己身体的情况，发现自己的经脉真的通畅了。

　　相信用不了多长时间，就能突破筑期境界了。

　　可是，秦白若心底却没有任何喜悦之感：“哎，如果一直疏通不好经脉，你会不会留下来呢？”

　　……

　　刘浪出了修炼室，找到秦天南。

　　秦天南正跟易云风聊得欢畅，看到刘浪前来，双双站了起来。

　　“小兄弟，怎么样？”

　　刘浪擦了一把额头的汗水，故作镇定道：“应该没多大问题了。”

　　随即看向易云风：“易长老，你跟秦家主聊得怎么样了？”

　　易云风满脸堆笑：“之前我对秦家二小姐多有得罪，幸亏没有发生什么无法挽回的事情。如今秦家主不计前嫌，说要将四方药房送给我易某人，真是受之有愧，受之有愧呐！”

　　“哦？”刘浪好奇地看了秦天南一眼。

　　对于四方药房，刘浪也从秦白若口里听说过。

　　虽然秦家在整个云水城有好几家药房，但如果论起来，四方药房却是最大、而且地理位置也是最好的。

　　没想到秦天南竟然会把四方药房拱手让给易云风。

　　不过，接下来易云风的一句话，再次让刘浪吃了一惊：“刘兄弟，秦家主还说了，这四方药房虽然让给了我，但还有兄弟你一份呢。嘿嘿，这其中的利润嘛，咱们俩一起分。”

　　“我？”

　　刘浪一指自己的鼻尖，连连摇头：“拜托，我可没有那份才华，干生意，我不行！”

　　“哈哈，你只管拿钱就是了，别的什么都不用管。”

　　秦天南也是爽朗的一笑，眼眸深处却闪过一丝狡诈之意。

　　那意思别人不知道，但易云风却也猜出了个大概。

　　这是想要将刘浪拴在这里的节奏啊！

　　只要有四方药房的股份，就相当于把刘浪拴在了一起，以后无论发生什么事，都脱不了干系。

　　这一招，就是将刘浪牢牢绑在了秦家这条船上。

　　可是，秦天南却不知道，刘浪对这些东西根本没有任何感觉。

　　对刘浪来说，云水城只是旅途中一个小小的插曲，而自己的目标是扶摇上九天，与天帝共比肩，打通六道轮回，陪韩晓琪她们逍遥快活。

　　一个小小的云水城，太小了，小到连刘浪内心的一隅都无法占据。

　　不过，刘浪倒也没有不给秦天南面子，知道这次乌家落败，秦家也少不了一番好处，却是将手一拱：“哈哈，那就恭敬不如从命了！只不过，我懒散惯了，而且过几天就要去青城山，以后恐怕还得需要秦家主多多照料啊！”

　　“当然！那是自然！”

　　秦天南笑得嘴巴都合不拢了。

　　就在几人聊天的时候，外面有一个家丁突然跑了进来：“家主，外面来了一个老头求见，说是秦家故人呢。”

　　“秦家故人？”

　　秦天南倒是有些愣神：“他说自己叫什么了吗？”

　　家丁搔了搔脑袋：“好像说自己姓周，似乎叫周药广。”

　　“周药广？”

　　秦天南眼神中闪过一丝迷惑，显然一时想不起这个老头是谁了。

　　可是，刘浪却是有些奇怪。

　　这周药广不就是那天晚上阻止自己去乌家的老骗子吗？

　　后来自己跟秦白若去了夜市之后，这个老骗子就不见了，怎么今天又突然冒出来了？

　　刘浪略一犹豫，对秦天南道：“秦家主，此人我认识，让他进来吧。”

　　秦天南点了点头：“让他进来。”

　　不一会儿，老头满脸堆笑，红光满面地小跑着走了进来。

　　还没进门，远远就大声喊道：“恭喜贺喜啊！秦家主，老朽拜喜来喽！”

　　此话一出，所有人都是奇怪不已，怪异地盯着老头。

　　秦天南更是眉头紧皱，怔怔盯了一会儿老头，骤然间眼眸一闪，面露怒色：“老东西，你……你是周药广那个老匹夫？”


第2628章 丹疯子

　　数十年前，秦天南才十几岁的时候，曾经发生了一件事，让秦天南这辈子也无法忘记。

　　那时，秦家刚刚建立了四方药房，名声还没有打出去。

　　但是，当时四方药房里却有很多益气丹，甚至于一些更高级的丹药。

　　那时，秦天南的母亲告诉秦天南，那些丹药都是他的父亲炼制的。

　　可是，秦天南打记事起从来没有见过自己的父亲，更别提对父亲有什么印象了。

　　每每追问的时候，秦母只是幽怨叹息，无奈地说道：“天南啊，你父亲是炼丹奇才，但却放荡不羁，从来不愿意束缚在一个小小的地方。”

　　秦天南不懂：“那他去哪里了？”

　　“呵呵，应该是周游四大部洲了吧？”

　　秦天南疑惑不已：“那这些丹药是哪里来的？”

　　“是当初你父亲留下来的。”

　　“他留下了这么多？”

　　秦天南很吃惊。

　　当时丹药的库存足有上千颗，而且还有不少玄阶上品的丹药。

　　只不过，经过时间的消耗，很多丹药慢慢变质，不得不尽快处理掉。

　　至到十几年前，秦家便一颗丹药都没有了，最后只剩下四方药房卖些草药来支撑着秦家的产业了。

　　没过多长时间，秦天南的母亲郁郁寡欢，病逝了。

　　在整理母亲遗物的时候，秦天南看到了一张画像，上面画着一个胡子拉碴的男人。

　　男人的旁边署名正是周药广。

　　打那时起，秦天南便怀疑这个周药广就是自己的父亲。

　　毕竟，秦天南从出生起，从来没有见过父亲，一直跟着母亲姓。

　　没想到，这么多年过去了，秦天南突然又看到画像中的那个男人出现在了自己的面前。

　　这是一种什么感觉？

　　惊喜？

　　还是愤怒？

　　秦天南知道，虽然母亲一直说不要记恨父亲，但秦天南更清楚，母亲终日郁郁寡欢，就是因为太过思念父亲的缘由。

　　这么多年过去，一个只是打完炮就跑，连个影子都没见过完全不负责任的男人，怎么能让秦天南不记恨？

　　如果不是秦天南修炼天赋还行，在云水城立下足来，恐怕早就流落街头，成为乞丐了。

　　老匹夫！

　　在秦天南的心里，周药广就是一个十恶不赦的老匹夫！

　　一个穿上裤子就不认账的老匹夫！

　　可是，秦天南这一声老匹夫喊出来之后，却着实让易云风跟刘浪吃了一惊。

　　刘浪狐疑地打量着秦天南，又看了看周药广，越看，竟然发现这俩人竟然眉眼间惊人的相似。

　　骤然之间，刘浪仿佛被雷劈了一般，蓦然间瞪大了眼睛，心中更是闪过一个古怪的念头：“不会吧？”

　　周药广腆着脸，眼睛都笑得快挤到一起了，似乎根本没有听到秦天南叫自己老匹夫，依旧两手拢在一起，“秦家主，真是可喜可贺啊！没想到那乌家捉鸡不成反而败了，我老家伙也来讨一杯酒喝喝，不会介意吧？”

　　秦天南脸色涨红，看着周药广那张笑脸，却得猛得攥紧了拳头：“老匹夫，你还有脸回来！”

　　猛得一跺脚，上前就要抽周药广。

　　刘浪见势不好，立刻窜到周药广面前，一把抓住秦天南的手腕：“秦家主，有话好好说，你这是干什么？”

　　秦天南已经气得浑身直哆嗦了，指着周药广破口就骂：“我这跟这个老东西有什么好说的？如果不是因为母亲遗留下来的那张画像，我恐怕这辈子也不知道自己的父亲是什么样的！这样没有责任的人有什么脸回来？”

　　“滚，别让我看到你，恶心！”

　　秦天南快疯了。

　　可是，周药广一听到秦天南这话，脸上的笑容瞬间凝固住了，一把推开刘浪，冲到了秦天南面前，失声叫道：“你……你说什么？蕙兰她……她怎么了？”

　　“蕙兰？”

　　秦天南一怔，旋即才记起那正是自己母亲的名讳，顿时更加恼怒：“你……你有什么资格叫母亲的名字？母亲日日夜夜盼着你，却从来没有见过你的面。可是，母亲临死也没说过你一句坏话，只说你是丹痴，为了炼丹可以什么都不要。她从来没有抱怨，甚至临死前还紧紧攥着那个生了锈的簪子。”

　　“老匹夫，你心中难道就没有亏欠吗？你既然有那么多的丹药，竟然不舍得给母亲买一个金簪，还弄了一个铁簪，你知道吗？那是……”

　　说着说着，秦天南再也止不住流下泪来。

　　这么些年来，秦天南一直以为周药广死了，心里也没有任何念想了。

　　却没想到，在秦家如日冲天的时候，周药广又突然出现了。

　　最最可恶的是，出现的时候还是那番令人厌恶的嘴脸。

　　听到秦天南的咒骂喊声，周药广一句话没回，身体一个踉跄，却是坐倒在地，喃喃道：“蕙兰她走了？她怎么就这么走了呢？我不是告诉她，如果没有炼出长生丹，让她一定等我吗？”

　　说着说着，周药广也止不住眼圈发红，“可是，我没有用，不但没有炼制出长生丹，而且丹田被毁，如今就算最次的丹药也无法炼制出来了，只能配制一些药丸了。我知道，自己命不久矣，想偷偷回来看你一眼，然后自己找个地方等死，却没想到，你……你竟然先走一步了。”

　　周药广说着说着，也是老泪纵横。

　　秦天南怔怔地盯着周药广，却是气得浑身发颤，根本不为所动。

　　刘浪也是惊异不定，没想到周药广这个不着调的老骗子竟然跟秦家还有如此渊源。

　　可是，易云风听到长生丹三个字后，却是蓦然间瞳孔一缩，难以置信地盯着周药广，嘴里更是不停念着这三个字：“周药广，周药广，丹疯子？丹疯子！”

　　豁然，易云风面色大变，往前一步踏到周药广面前，颤声叫道：“你……你是丹疯子？你是不是丹疯子？”

　　易云风显得激动不已，直勾勾盯着周药广，似乎生怕周药广会说不是。

　　周药广抬起头来，看着易云风，嘴角挤出一丝苦笑，轻轻摇了摇头：“世人叫我丹疯子？我为了炼丹舍弃了妻与子，我的确疯了！呵呵，到头来，我什么都没得到，没有得到啊！”


第2629章 女高手的玉佩

　　周药广老泪纵横，痛悔不已。

　　没有人知道周药广身上究竟发生了什么，为何一个连青城山炼丹堂的易云风都知道的丹疯子会丹田俱毁，再也无法炼制出真正的丹药来了。

　　可是，在场几乎所有人都听明白了周药广跟秦家的关系。

　　刘浪怔怔地看着周药广捶胸顿足，不禁一阵唏嘘。

　　人世无常，就算是真的修成神仙，难道就可以无忧自在了吗？

　　周药广在痛哭了一会儿之后，终于抬起头来，想要去秦母的墓前拜拜。

　　可是，秦天南却是根本没有理会理会周药广，而是吩咐下人要将周药广赶走。

　　刘浪于心不忍，劝道：“秦家主，你看周前辈也这把年纪了，至少让他拜祭一下吧？”

　　周药广抬着头，眼巴巴盯着秦天南。

　　秦天南一声长叹息，摆了摆手：“带他去吧。”

　　……

　　下人带着周药广离开之后，刘浪这才有时间问易云风：“易长老，你知道周药广？”

　　易去风似乎还停留在刚才的激动之中，颤声道：“当然！数十年前，我们青城山炼丹堂来了一个不速之客，那人说是要挑战我们炼丹堂老祖，跟老祖比拼炼丹。”

　　“要知道，我们炼丹堂的老祖可是玄阶炼丹师，在整个东胜神洲都是数得上的人物，哪里会跟这种野路子一般见识？”

　　“可是，没想到，那个家伙不但不走，而且在青城山整整蹲了三个月。最后没有办法，老祖便派人跟那人比试了一下。但结果谁也没想到，连一轮都没比完，那人就完胜。”

　　“老祖这才知道对方真的是高人，便亲自接见，而且在自己的炼丹室里跟那个人比试了一次。那次比试的结果没有人知道，但是，自从比试完后，老祖就发话了。当时老祖对整个炼丹堂的人宣称，以后无论那人什么时候想来青城山，不得造次，要恭敬迎接。”

　　刘浪皱了皱眉：“易长老，你说去挑战你们老祖的那个人，就是这个周药广？”

　　“对啊！”易云风使劲点了点头：“当时比试的结果虽然没有人知道，但是，很多人都猜测可能老祖输了。要知道，老祖在我们心目中那可是丹王级别的人物呢，如果真输在一个外人手里，那我们青城山的颜面何在？”

　　“所以，从那以后这件事只有很少人知道。只是没想到，如今再次看到周药广这个丹疯子，怎么感觉他这般落魄啊？”

　　易云风不禁也是一阵唏嘘。

　　易云风炼丹造诣也算不错，但自认为在周药广这种丹疯子面前也不是一合之敌。

　　倒是秦天南微微有些吃惊，从来没想到自己这个便宜老爹竟然还有这等本事。

　　“都说美女爱英雄，会不会当年母亲就是因为周药广如此才华才念念不忘的呢？”

　　秦天南胡乱猜测着。

　　……

　　三天的时间过得很快。

　　在这三天里，在刘浪的努力下，秦天南也开始慢慢适应周药广的存在，态度没有初见时那般强硬了。

　　而且，秦白若也终于突破了淬体境，进入了筑基期第一重。

　　可是，秦白若没有任何欣喜之色，反而有着淡淡的失落。

　　因为，刘浪要离开了。

　　刘浪要跟着易云风一起上青城山。

　　当然，这其中看到秦白若突破，最为惊讶的不是秦天南。

　　对于刘浪的妖孽手段，秦天南喜爱的同时已经见怪不怪了。

　　倒是易云风再见刘浪时，却是有些吃惊不已。

　　毕竟，刘浪头一天还是淬体境九重，可睡醒一觉之后，赫然已进入了筑基期，而且，那筑基期的境界虽然跟秦白若相同，但明显要稳固太多了。

　　易云风见刘浪真用三天时间突破了，早就惊讶地张大了嘴，一脸不可思议地盯着刘浪：“刘兄弟，你……你是怎么做的？”

　　易云风当年修炼的时候，从淬体境九重到筑基一重可是足足花了半年时间呢。

　　没想到，刘浪竟然跟玩似的，怎么能让人不惊叹？

　　刘浪也是淡淡一笑，无所谓道：“也许，这就是天才吧。”

　　“噗！”

　　易云风差点儿没一口老血喷出去。

　　尼玛，有这么自恋的吗？

　　只不过，这几天刘浪并没有把易云风的隐疾完全治好，而是告诉易云风，到了青城山之后有的是机会。

　　毕竟，易云风的隐疾不是一天两天形成的，就算是要完全治好，也得需要些时日。

　　易云风倒也没有怀疑。

　　毕竟，能治好已经是意外之喜了。

　　倒是秦白若一脸的不舍，几次开口想问易云风，自己突破了筑基期，能不能跟着一起上青城山。

　　可是，秦白若毕竟脸皮太薄，终于还是没有问出口。

　　临别之前，周药广悄悄拉着刘浪到了一边，从自己怀里掏出一个小包，硬塞到了刘浪的手里。

　　刘浪有些好奇：“周前辈，你这是干嘛？”

　　周药广咧嘴一笑，讪讪道：“刘浪，你帮我回到了秦家，虽然天南还不太接受我，但两个孙女却非常喜欢我。如今我丹田虽毁，但炼丹的经验还在。我看着若水那小丫头炼丹天赋比我当初还要好，所以，我想要把她培养成一个炼丹师。”

　　指了指小包：“而这个东西，是当初我救过一位高手送给我的，她说我需要的时候拿着这个东西可以去找她。可是，如今我年事已高，这东西也没有用了，就送给小兄弟，如果什么时候小兄弟有难，可以找这个人帮忙。”

　　刘浪低下头，打开包得里三层外三层的小包，狐疑不定。

　　只见里面竟然是块晶莹剔透的玉佩，而玉佩上刻着一个“玉”字。

　　而且，随着玉佩的打开，一股淡淡的幽香缓缓飘了出来。

　　刘浪倒是有些愣神，抬头看着周药广：“周前辈，这东西不会是女人的吧？”

　　周药广脸刷的一下就红了：“你管是不是女人的呢，此人修为在东胜神洲都是首屈一指的存在，如果你遇到危险的话，去找她绝对没错。记住了，不要告诉她我在哪里，明白吗？”

　　刘浪愈发好奇，“你不会是又把人搞大了肚子吧？”

　　“呸，臭小子，你当我周药广是什么人啊！这辈子就算我跟很多女人搞过暧昧，可上过床的只有蕙兰一个人好不好！”

　　周药广仿佛被踩了尾巴一般，瞬间恢复了老骗子的嘴脸，几乎要跳起来了。

　　看着周药广的模样，刘浪终于放心了，把玉佩收了起来：“好，为了不让你再惹麻烦，那我就勉为其难收了这块玉佩了啊！”

　　嘿嘿一笑，刘浪玩味地冲着周药广眨巴了两下眼睛。


第2630章 秦家有难

　　一寄相思一寄愁。

　　刘浪在云水城的时日并不多，可却在秦白若的心中留下了无法抹灭的印象。

　　刘浪的放荡不羁，刘浪的妙语连珠，刘浪的玩世不恭，始终萦绕在秦白若的心头。

　　甚至于在刘浪离开时候，秦白若都没有露面，把自己锁在闺房之中，蒙着被子大哭了一场。

　　然而，没有人知道，一场灾难也就在刘浪离开的同时，慢慢降临到了云水城。

　　刘浪跟易云山快马加鞭，直奔青城山而去。

　　青城山在云水城东北方向八百里，就算是骑马也得一天的时间。

　　而黑风洞在云水城西南方向，与青城山正好遥遥相望。

　　刘浪跟易云风离开大约半天之后，乌云山也带着四百余人来到了云水城外。

　　这四百人，有三百人来自黑风洞，而还有一百多人，却是乌云山这几日搜集的乌家人。

　　那些乌家人逃离云水城后，本以为无家可归，可看着乌云山还活着，自然投奔乌云山不提。

　　四百人全部骑着烈马，大白天耀武扬威横冲直撞。

　　甚至于连城门处都没有人挡得住。

　　乌云山不仅恨秦家，而且也恨司空家。

　　但是，乌云山也知道，这次来的目的主要是抓秦白若跟秦若水，一旦耽误时间太长，恐怕青城山那边有人来救就麻烦了。

　　所以，乌云山带着四百余人冲入云水城后，并没有多做停留，却是见人就杀，直扑秦家而去。

　　最先得到消息的是司空老太。

　　司空家跟秦家达到了协议，不但瓜分了乌家的财产，而且彼此间形成了紧密的合作关系。

　　虽然秦家与司空家得到了暂时的平衡，但也是貌合神离。

　　可是，司空老太得到乌云山带人在云水城杀人的时候，还是大吃一惊，“什么？乌家的那个小子又带人回来了？”

　　才不过几天的时间，乌云山就纠结了这么多人回来，如果时日一长，绝对是大患呐！

　　报信之人浑身是血，早已吓得战战兢兢，颤抖不已：“家主，那个乌云山见人就杀，而且还声称不让我们司空家跟秦家好过呢。”

　　司空老太面色微微发白：“那他们去哪里了？”

　　“好……好像直奔秦家而去了。”

　　“去秦家？”

　　司空老太眉头一皱，这才缓缓坐定。

　　思虑片刻，司空老太立刻将手一挥：“快，派人去看看究竟怎么一回事，司空家所有人都严阵以待，不得随意离开家族独自出去。还有，告诉司空伯，如果乌云山没有朝我们司空家来的意思，就敞开城门。”

　　“敞开城门？”

　　报信之人一愣神：“难道就放任他们来去？”

　　司空老太将眼一瞪：“照我的吩咐去做，哪儿那么废话！”

　　司空老太人老成精，虽然暂时跟秦家达到了一致，表面上更是形成了合作关系。

　　可是，司空老太却人老心不少，野心依旧极度膨胀。

　　如果有机会让司空家壮大，独揽云水城，自然是最好的事情。

　　而且，乌家人被杀，乌家被灭，他们司空家只是隔岸观火，并没有直接参与。

　　按照司空老太的想法，乌云山应该还不至于对付司空家。

　　报信之人虽然心存疑虑，但见司空老太动怒，只得点了点头：“那……那要不要对青城山那边发救援讯号。”

　　在青城山的势力范围之内，大大小小的势力都属于青城山治下，一旦有难，自然要向青城山求救。

　　只不过，这求救信号却只能城主来发。

　　司空老太略一犹豫：“如果乌云山不动我们司空家，那就等他们离开之后再让司空伯发求救信号。”

　　这一招，不可谓不毒。

　　司空老太正是想借助乌云山之手打击秦家，顺势发展司空家的势力。

　　……

　　果然如司空老太想的那般。

　　乌云山带领黑风洞的人虽然杀人无数，但却根本没有停留，更没有来司空家，而是直奔秦家而去。

　　由于乌云山速度太快，甚至于在到达秦家的时候，秦家还没有察觉。

　　直到乌云山命人将秦家大院团团围困的时候，秦家这才明白是怎么一回事。

　　霎时间，秦家大乱。

　　秦天南更是没想到报复来得这么快，立刻率领秦家人奔大门口而去。

　　乌云山面带狰狞，根本不废话，让人踹开大门，直扑秦家而入。

　　见人就杀。

　　乌云山似乎要将秦家屠戮殆尽一般。

　　秦天南好不容易冲到了大门口，见乌云山带领的大部分人都穿着黑风洞的服饰，顿时暴怒：“乌云山，你住手！”

　　也顾不得再多废话，秦天南身形一动，双拳宛如两个重锤一般直击向乌云山。

　　乌云山知道秦天南手段厉害，根本不与他纠缠，而是大喝一声：“秦天南，你如果敢动老子一根毫毛，老子立刻将你们秦家这些人全部杀死。”

　　这片刻间，除了杀掉的那些秦家人外，黑风洞这帮人还抓住了七八个秦家人，纷纷用钢刀架住了他们的脖子。

　　秦天南怒火中烧，可看着自己秦家人的性命就在黑风洞那帮人的手里攥着，立刻止住身形，怒喝道：“乌云山，有本事放开他们，老子跟你打！”

　　乌云山狂笑一声：“哈哈，想跟我打？你做梦吧！”

　　乌云山撤马往回退到那些被抓住的秦家人身后，冷冷扫视着秦天南，狞声道：“秦天南，你们秦家与我们乌家有着不共戴天之仇，今日，我不想抄你们秦家！可是，如果想要保全你们秦家，最好老老实实听话，否则，我黑风洞这帮兄弟定然血洗秦家，一个不留！”

　　秦天南闻言身体一颤：“你真的加入了黑风洞？”

　　“哈哈，怎么，怕了？”乌云山嘴角扯过一丝玩味的笑意：“可是，怕也没用了！我们黑风洞洞主看上了秦家二位小姐，秦天南，你最好乖乖把她们交出来！否则的话，哼哼，你知道结果的！”

　　秦天南瞬间明白了乌云山的来意。

　　听到乌云山竟然让自己交出秦白若跟秦若水，哪里会肯？

　　正想发作，秦白若却已经从后院跑了出来。

　　两手抓着闭月剑跟羞花剑，眼圈还带着红肿之色，秦白若高声喝骂道：“乌云山，你个卑鄙无耻的小人！你放开我们秦家人，老娘任你处置！”


第2631章 秦白若被抓

　　秦白若说完，忽然间松开了手，将手里抓的两把宝剑扔在了地上。

　　两把宝剑撞击着地面，发出清脆的响声。

　　秦天南闻言，却是大急，高声喊道：“白若，你……你回去！”

　　秦白若苦笑一声：“爹爹，我们秦家走到今天不容易，既然他们想要我，那我就随他们去好了。”

　　秦白若此时不觉有些心灰意冷。

　　甚至于，已经做好了必死的准备。

　　一旦真被乌云山抓住，只要先将秦家人救出来，自己就自杀。

　　莫名的，秦白若感觉刘浪不在身边，生死无异。

　　乌云山自然不知道秦白若的想法，看着秦白若气势汹汹地出来，又扔了宝剑，顿时大喜过望：“哈哈，识实务者为俊杰。秦白若，当初雨山为你痴情一片，却没想到你竟然跟别的男人杀害了他！今天，我替雨水报仇来啦！”

　　乌云山脸色狰狞无比，厉声吼道：“那个贱男人呢？还有秦若水那个小丫头呢？全部给我出来，老老实实跟我们走，否则，今天老子就血洗你们秦家！”

　　乌云山咆哮着，怒吼着，此时却是志得意满。

　　突然带领着四百多人，乌云山感觉很畅快。

　　尤其是看到秦白若这种美女竟然束手就擒，而且看到秦天南气得脸皮发白，却没有半点儿办法的时候，更是兴奋无比。

　　突然之间，乌云山甚至感觉，自己加入黑风洞是个正确的选择。

　　以后烧杀抢掠无恶不做，却不是畅快淋漓？

　　而且，凭着自己的聪明才智，想要加入黑风洞七十二煞，成为第七十三煞，还不是指日可待的事情？

　　到时候，整个黑风洞倾巢而下，直接灭了云水城，再重建乌家都是有可能的。

　　一时间，乌云山眼神中闪过一丝不易察觉的憧憬。

　　秦天南见秦白若真的要束手就擒，不禁急得直跺脚：“白若，就算是拼了爹爹的命，爹爹也不能让你去！”

　　秦白若冲着秦天南笑了笑：“爹爹，白若自有主张。”

　　说完，将胸脯一挺，对着乌云山冷冷道：“乌云山，既然你想要我，那我可以跟你去。不过，想要找刘浪跟若水，恐怕已经不可能了。”

　　乌云山闻言，顿时眉头一挑：“怎么，你们还想反抗？”

　　秦白若摇了摇头：“你也知道的，若水炼丹天赋非常，已被青城山的易长老收做了弟子，此时已经在去青城山的路上了。而刘浪也去了青城山，如果你有本事，就去青城山找他们吧！”

　　乌云山暴怒，猛得一挥手，一下子斩掉了一个秦家人的脑袋，“草，想威胁我？你以为老子不敢去青城山吗？想拿青城山来压我？妈的，信不信老子现在就将他们全宰了！”

　　乌云山一指那七八个被押住的秦家人，愤怒地吼着。

　　秦白若见此，顿时俏脸一寒，脚尖轻轻一挑，将一把闭月剑挑了起来，伸手抓住剑柄，架在自己的脖子上，冷冷道：“乌云山，我可以跟你去！可是，如果你再敢动我们秦家人一根手指头，我现在就自杀！呵呵，相信如果我死了，这次你就空手而归了，到时候，恐怕黑风洞的洞主会怪罪于你吧？”

　　秦白若在来之前，已经让秦若水钻进了暗道，直追刘浪而去了。

　　秦白若自己明白，这一次恐怕秦家凶多吉少，如果一不小心，辛辛苦苦打下的基业将会毁于一旦。

　　可是，听到乌云山说黑风洞的洞主想要自己，秦白若不禁有了主意。

　　唯今之计，只有牺牲自己，才能保全整个秦家。

　　乌云山见秦白若如此刚烈，倒是没有想到。

　　眼珠子滴溜溜转了两圈，乌云山不禁也犯起难来了。

　　乌云山很清楚，秦白若说得没错，如果秦白若死了，而秦若水跟刘浪都去了青城山，那这次军师派下来的任务就彻底砸了。

　　想要加入黑风洞，绝对是难上加难。

　　一时间，乌云山不禁踟蹰了起来。

　　“你……你说话算话？”

　　略一犹豫，乌云山口气不禁弱了很多。

　　秦白若将闭月剑往脖子上再次一压：“说话算话！”

　　“好！”乌云山狂笑一声：“青山不改，绿水长流！哼，你们秦家早晚得死在老子的手里，也不怕让你们多活几天！今日，老子只是奉命来抓拿你们的，哼，那就给你一次机会！”

　　正所谓跑得了和尚跑不了庙。

　　乌云山知道，只要自己加入了黑风洞，早晚能取了秦家人的性命。

　　将手一挥，乌云山喝道：“把他们放了！”

　　一指秦白若：“拿上她！”

　　那些黑风洞的人立刻将秦家人放了，上前将秦白若五花大绑了起来。

　　秦天南急得直哆嗦，浑身的修为使不出半点儿：“乌云山，你个狗娘养的，你……你放了白若！”

　　“哈哈，放了？”乌云山不为所动：“好啊！如果大小姐有本事成为洞主夫人的话，我可以考虑放了她！否则的话，在黑风洞里有上千兄弟，肯定可以让大小姐爽爆的哦！”

　　乌云山也怕夜长梦多，见抓了秦白若至少可以回去交差了，也不再多耽搁，拨马回转，直奔城门而出。

　　可是，秦天南及秦家众人忌惮秦白若在他们手里，却是干着急，根本没有半点儿办法。

　　下人阿福看着乌云山等人的背影，颤声叫道：“家主，快……快去让司空伯发讯号，发讯号让青城山来帮忙啊！”

　　秦天南如梦初醒：“对，阿福你快去找司空伯，让他发求救信号！”

　　秦天南边说着，自己也回身冲进后院，飞身骑上一头大马，直追乌云山而去。

　　阿福愣了愣神，连忙朝着司空伯所在的城楼奔去。

　　然而，乌云山来得快去得也快。

　　不消半个时辰，乌云山带着黑风洞的人又出了云水城。

　　司空伯早就得到了司空老太的授意，见乌云山众人离开之后，这才慢悠悠走到城楼最高处。

　　这时，恰好阿福前来求助。

　　司空伯是个大腹便便的中年男人，听到阿福的请求之后，却是擦了一把额头的汗水，假装殷勤道：“原来是秦家的福管家啊！我也刚刚得到消息，这就给青城山发讯号，不要急，千万不要急啊！”

　　在阿福千恩万谢之下，司空伯卖了一个好大的人情，点燃了讯号弹。

　　一道红光冲天而起，在半空中炸开。


第2632章 折剑山庄

　　讯号弹在半空中炸响，带起一道红光的同时，宛如惊雷般炸响。

　　八百里外，青城山瞭望台处，很快就发现了云水城传来的讯号。

　　青城山高耸入云，灵气萦绕，是为天地福地。

　　而且，为了方便方圆三千里范围内通风报信，青城山四周更是设置了十几个瞭望台。

　　一旦所属城池或山庄发生异状，青城山就会第一时间得知。

　　很快，青城山就将消息送到了外事堂。

　　这个外事堂是专门处理与所属城池事宜的地方。

　　虽然这里的弟子修为并不是很高，可相对于其它地方，这种修为却已是绰绰有余。

　　外事堂得知云水城有难之后，略一犹豫，便派出了两名弟子御剑而去。

　　在青城山，只有结丹成功者才可修炼御剑术。

　　而能修成御剑术者也仅仅是十之一二。

　　能够御剑者，无一不是修炼的佼佼者。

　　对于这两名青城弟子去云水城扑了空的事情自然不用再提。

　　话分两头。

　　秦天南骑马紧追乌云山而去。

　　一路追寻之下却是来到了黑风山下。

　　乌云山似乎早就知道秦天南独马追来，让人先带着秦白若上了山之后，停下马来，面带笑意地盯着秦天南：“怎么，还不死心？呵呵，你虽然修为很高，可是，在这黑风山，却根本不是对手！如果不想死的话，最好还是乖乖滚蛋，否则的话，一会儿别说你救不了秦白若，恐怕就连自己的老命都得搭上吧？”

　　秦天南已经气得浑身战栗不已，指着乌云山破口就骂：“你……你把白若放了。”

　　乌云山摊了摊手，又耸了耸肩，讥讽道：“这里可是黑风山，我说了不算！”

　　一指秦天南，“你说了更不算！哈哈，七十二煞杀人不眨眼，就算你已结成元丹，但他们杀你如屠狗！老东西，你最好还是回去准备你们秦家的丧事吧！哼哼，不出七日，我定然会去你们秦家，将你们秦家上下满门抄斩！”

　　“你……”

　　秦天南气极，两腿猛得一夹，催马想要将乌云山当场斩杀。

　　可是，就在秦天南准备前冲的时候，山上突然响起了一道破空之声。

　　“啾！”

　　声音划破空气，极为刺耳。

　　甚至秦天南还没有反应过来，只感觉自己的肩膀处一阵刺痛。

　　低头一看，秦天南登时面色大变。

　　肩膀处，赫然镶嵌进了一个小石子。

　　那石子在秦天南的肩膀处破开了一个小洞，而鲜血已顺着小洞缓缓流出。

　　紧接着，一个身穿黑衣披风，面目清秀之人宛如草上飞一般从山下疾驰而下。

　　不过是几个呼吸之后，那人已来到了乌云山的身边。

　　抬头朝着秦天南看了一眼，那人冷冷一笑：“你就是秦家家主？”

　　秦天南骇然。

　　就刚才那一招飞石的手段，秦天南自认为自己根本不可能做到。

　　也就是说，自己绝对不是眼前这个清秀男子的对手。

　　秦天南勒马停住，一只手捂住伤口，两指轻轻一扣，把石子从肩膀处挖了出来。

　　然后，顺手从衣服上扯下一块布，按在伤口上，呲着眼道：“老子就是秦天南，你……你们把我女儿放了！”

　　清秀男子嘎嘎一笑，仿佛听到了天大的笑话一般：“秦家主，现在我们黑风山不想要你的命，你知道为何吗？”

　　秦天南没有啃声，只是冷冷地盯着清秀男子。

　　清秀男子也不在意，抬手抚了一把自己额头的头发：“秦家主，我们军师对你们家的小女儿，还有那个叫刘浪的小子很感兴趣。”

　　伸出三根手指头：“限你三天时间将他们送上山来，否则的话，嘿嘿，你们秦家从此就消失吧！”

　　说完，也不再理会秦天南的愤怒，回身往山上跑去。

　　那速度，却不比烈马慢上多少。

　　而且，山路陡峭，清秀男子却是如履平地。

　　乌云山闻言，更是大喜过望，冲着秦天南吐了一口唾沫，挑衅道：“姓秦的，你听清楚了吧？哈哈，你们秦家咎由自取，三天之后老子让你在我们乌家人面前磕头求饶！”

　　说完，也拨马上山。

　　秦天南虽然恨得咬牙切齿，但却没有半点儿办法。

　　“该死，黑风洞，乌云山，你……你们都不得好死！”

　　知道自己根本不可能救回秦白若，秦天南只得暂时先回到秦家。

　　被黑风洞惦记上，秦家的日子绝对不好过了。

　　唯一的希望就是青城山能帮得上忙。

　　……

　　而在秦家出事的同时，刘浪跟易云山也不过刚刚途径到一处名叫折剑山庄的地方。

　　折剑山庄距离青城山依旧有三百里的距离，也许是受了青城山的熏陶，这个山庄的人也都是习练剑法，崇尚修真。

　　而且，因为靠近青城山，这里的灵气也相对于云水城要浓郁一些，山庄的人修为相对于云水城也要高上一些。

　　折剑山庄的门口挂着一块匾额，匾额上写着四个鎏金大字：折剑山庄。

　　而在大字的中央，却插着一把宝剑。

　　只不过，宝剑已经锈迹斑斑，而且似乎是把断剑。

　　刘浪跟易云风站在山庄的门口，抬头看着怪异的匾额，奇怪道：“易长老，这个山庄好生奇怪啊？”

　　易云风微微一笑：“刘浪小兄弟，这个山庄跟我们青城山倒是颇有些渊源呢。”

　　指了指匾额上的字，易云风道：“这个折剑山庄的庄主也算是我们青城山的弟子，早年曾深得掌门喜欢。只不过因其性情太过急躁，而且做事莽撞，便被掌门驱逐下了青城山。但是，并没有免除他青城山弟子的名号。”

　　“哦？还有这等事？”

　　易云风道：“你看到没？这四个大字就是掌门亲笔所写，而那把断剑，却是当初被掌门遣送下山时，把这个庄主的剑给折断了。当时掌门说了一句话，如今一直被这里的庄主奉为警示之语呢。”

　　刘浪从来没有听过这种轶事，忍不住问道：“什么话？”

　　“呵呵，人之刚强如剑，虽钢则易折断。”

　　刘浪闻言，眉头不禁轻轻皱起。

　　这句话的意思其实刘浪也明白，这就跟生铁一般，虽然刚硬，但却容易折断。

　　不过，这句话倒也透出了一种人生的哲理：合适的时候，应该懂得弯腰。

　　宁折不弯是为豪杰。

　　懂得弯腰却是智者。

　　刘浪微微点头：“从那以后，这里的庄主就将这把断剑放在了门口，时刻警示着自己？”

　　“呵呵，正是如此。”

　　易云山笑了笑，下马，正刚上前敲门，庄园的门却从里面被打开了。


第2633章 段善人

　　如果算起来，易云风还要跟这里的庄主叫一声师兄。

　　易云风面带微笑，正准备问话，可是，一抬头看到开门之人，顿时面色大变：“你们怎么了？”

　　刘浪也是一愣神，狐疑地盯着开门之人。

　　开门之人是个二十岁左右的青年。

　　只不过，青年此时脸上跟身上满是血污，衣服也被撕成了好几块，看起来极为狼狈。

　　青年似乎认识易云风，一看到易云风，本来警惕的脸上立刻挤出一丝笑容。

　　只不过，可能因为牵扯到了疼痛的神经，那笑容看起来极为狼狈。

　　“是……是易长老啊，真是太好了，您快进来。本来小的还想去青城山求助呢。”

　　青年边说着，连忙将易云风跟刘浪让进了院内。

　　一进院内，里面的人也显得慌乱无比，而且还有很多人的情形也跟开门的青年差不多，浑身血污，狼狈不堪。

　　易云风愈发好奇：“亮子，究竟发生了什么事情？段师兄呢？”

　　被叫做亮子的青年苦笑一声，边引着易云风跟刘浪，边说道：“易长老，您不知道，就在半个时辰之前，我们好不容易死里逃生，勉强捡了一条性命回来。可是，庄主他伤得最重，现在还没有醒过来呢。”

　　“什么？究竟发生了什么事？”

　　易云风双眸一瞪，一把抓住亮子：“段师兄可是我们青城山的弟子，更是掌门特意关照的弟子，是谁吃了熊心豹子胆敢动你们折剑山庄？”

　　亮子摇了摇头：“哎，易长老，这根本不是一句话两句话能说清楚的。不是有人欺负我们，而是有妖兽呐！”

　　亮子似乎也不知道从何说起：“易长老，您来的正好，还是先去看看庄主的伤势吧，如果晚了，恐怕……”

　　说到这里，亮子也不敢再多言，急匆匆带着易云风跟刘浪进了后院卧室。

　　后院四处散落着尚未干透的血迹。

　　而且在庄主的卧室院内院外更不断有人来来回回，显得焦急不已。

　　易云风显然经常来这折剑山庄，对很多人都熟悉。

　　有一个年轻贵妇模样打扮的女子一看到易云风，更是失声大哭了起来：“易长老，您来的正是时候啊！快想办法救救大川呐！”

　　这一声哭，却是撕心裂肺。

　　可是，站在年轻贵妇身后却有一个看起来更加年轻的女子在看到易云风的时候，眉头轻轻一皱，眼神中闪过一丝不易察觉的愠色。

　　只不过，此时易云风也没有时间去想更多，立刻跟着贵妇进了卧室。

　　一进卧室，易云风终于看到了折剑山庄的庄主，段大川。

　　段大川，可谓是天资矍铄之辈，不但长得人高马大，而且虎背熊腰，性格也极为豪爽耿直。

　　正因如此，段大川在青城山的时候也没少得罪人。

　　虽然段大川性格直，但修为也是不弱。

　　不过是拜入了青城山三年的时间，却也结成了金丹。

　　只是最后由于这样或那样的原因，段大川离开了青城山，建立了折剑山庄，修为倒也没再有什么长进。

　　可饶是如此，在这俗世之中，金丹强者却也是一方诸侯般的人物。

　　尤其是段大川建立了折剑山庄之后，更是广交朋友，倒也在方圆的十里八乡得了一个美名，人称段善人。

　　可是，就是这么一个段善人，此时却躺在床上奄奄一息，鲜血更是布满了床榻上下，甚至还有很多鲜血止不住地吧嗒吧嗒从床上流下来。

　　更有甚者，在段大川的胸口处，三道狰狞的伤疤暴露在外面，足有近半米长，已然将段大川开肠破肚了。

　　而且，那三道疤痕根本不是兵器所伤，却仿佛被什么野兽的爪子给撕开的一般。

　　一看到段大川的模样，刘浪也忍不住倒吸了一口凉气。

　　易云风更是惊呼一声：“快，止血丹，先给段师兄服下一粒止血丹啊！”

　　对于炼丹师来说，其实在四大部洲也算是医生了。

　　毕竟，炼丹师不但要对炼制丹药的材料属性有所了解，而且对材料相互配合之下所炼制出来的丹药属性也应该有非常熟悉的了解。

　　正因如此，越高明的炼丹师，其实也就是越厉害的医师。

　　可是，就在易云风喊出止血丹的时候，站在床边一个看起来跟郎中般的中年人却是叹息一声：“这位朋友，我们已经给庄主服了三粒止血丹了，可是因为伤口太深太大，根本止不住。如果再服更多止血丹的话，恐怕庄主的身体会发生异变，血流不畅快，更有可能毙命呐！”

　　那个郎中模样的中年人显然是折剑山庄请来的。

　　易云风闻言，却是急得一跺脚：“那就捆住，扎住！先止血啊！”

　　说完，直接冲到床前，手指飞速在段大川身上点来点去，边点着边喊道：“快找一些干净的布匹来，将伤口扎住！”

　　刘浪见此，却是微微点头。

　　易云风处理的方法倒是很对。

　　不过，刘浪也一直没有吭声，双眼却不住闪动，暗暗注视着奄奄一息的段大川。

　　没有人注意到，刘浪的眼眸中微微闪烁着黄色的光亮。

　　黄色的光亮虽然细不可察，但却是天眼通的表现。

　　这天眼通在经过天道轮回之后已经汇入了刘浪的双眼之中。

　　经过这段时间的试验，刘浪也发现自己的双眼能看到很多常人看不见的东西。

　　而此时，刘浪赫然发现段大川的伤口不但很深，而且内脏也被断开了好几块。

　　最为恐怖的是，段大川的丹田处被撕开了一道口子，真气外泄，让他的生命力正在极速削弱。

　　修真者，只要真气尚存，基本上只要不是伤得太重，有一息尚存，都能活过来。

　　可是，一旦真气漏光，恐怕就算是神仙也难救了。

　　当初，在云水城看到周药广丹田被毁，除了修为尽失依旧活得生龙活虎之后，刘浪一直不明白周药广是怎么活下来的。

　　可是，后来刘浪又无意中翻阅了储物袋的那本丹书之后才明白，有一种丹药倒是可以做到。

　　那就是固元丹。

　　这种丹药的作用就是能快速修复丹田的伤势，阻止真气外漏。

　　只不过，这种丹药却因为级别太高，已达玄级中品，很难有人炼制出来。


第2634章 家家有本经

　　刘浪甚至猜测，那种固元丹以前的周药广可能炼出来过。

　　只不过，如今刘浪更明白，周药广丹田已毁，绝对炼不出来了。

　　而自己，更不可能炼制出来。

　　毕竟，固元丹是玄阶上品的丹药，就凭刘浪再天资聪慧，恐怕也仅仅是炼制出黄阶丹药而已。

　　易云风毕竟是元婴强者，很快就将段大川的血给止住了。

　　然而，段大川的气息却依旧越来越弱，眼见再不想办法就要死了。

　　就这一会儿工夫，易云风已经急得满头大汗。

　　可是，易云风也没有别的办法。

　　虽然是黄阶炼丹师，易云风手段也算是非常厉害，但是，碰到段大川这种情况却同样是第一次。

　　那个年轻贵妇见易云风直擦冷汗，不禁急道：“易长老，接下来怎么办？接下来怎么办呐？”

　　易云风艰难地转过头来看了年轻贵妇一眼：“段夫人，我……”

　　“易长老，我来试试吧。”

　　易云风正不知如何是好的时候，刘浪却是踏前一步，冲着易云风点了点头：“易长老，如果不介意，我来试试如何？”

　　“你？”

　　易云风一时间有些迟疑。

　　毕竟，对于段大川来说，易云风跟他顶多算是同门而已。

　　于是，易云风征询地看向年轻贵妇。

　　年轻贵妇根本就没有留意刘浪，此时见刘浪自告奋勇却是有些奇怪地问道：“你是谁？”

　　“哦，这位是刘浪，刘兄弟，我们青城山新入门的外门弟子。”

　　“外门弟子？”年轻贵妇眉头一皱，脸上闪过一丝不悦。

　　显然，对于一个外门弟子，年轻贵妇根本就看不上。

　　更有甚者，一直跟在年轻贵妇身后的女子更是撇了撇嘴，面带讥讽道：“一个外门弟子这种时候显摆什么啊？如果我们老爷死了，难道你赔我们一个老爷吗？”

　　年轻贵妇闻言，立刻扭头瞪了女子一眼：“翠莲，这里还没有你说话的份。”

　　翠莲将嘴一撇：“哼，姐姐，我再叫你一声姐姐，可是，这里真没有我说话的份吗？”

　　翠莲边说着，脸上更是泛起浓浓的嘲讽之色：“姐姐，你跟老爷成亲也有七八年了吧？可是，一直没有子嗣，如今老爷为了让我们折剑山庄发展下去，这才娶了妹妹。却没想到，老天就这般爱捉弄人，妹妹我刚过门没三个月，姐姐竟然就怀了孩子？呵呵，真是嘲讽呐！”

　　翠莲边说着，脸上更是挂着浓浓的醋意：“可是，老爷听说姐姐有了孩子，足足三天三夜高兴得合不上嘴。可结果呢，乐极生悲喽。”

　　年轻贵妇闻言，顿时俏脸一寒：“翠莲，你……你出去！”

　　“哼！”翠莲不但没有动，反而将胸脯一挺：“姐姐，你凭什么叫我出去？如果老爷不是为了你肚子里的孽种怎么会跑到大荒山脉去找妖兽？如果不是被妖兽袭击，老爷怎么会变成这副模样？”

　　翠莲掐着腰，根本就不退让：“如今老爷眼见就不行了，你还在这里假惺惺，竟然还想让青城山一个刚刚入门的外门弟子来给老爷看病！我看呐，你肯定是巴不得老爷早点死，好让你肚子里的孽种继承折剑山庄吧？”

　　“啪！”

　　还没等翠莲说完，年轻贵妇已经挥起了手，狠狠抽了翠莲一巴掌：“滚！你……你滚出去！老爷当初就瞎了眼纳你为妾！你少在这里胡搅蛮缠！哼，别以为我不知道，你父亲不过是大荒山脉边缘的一个猎户，这次去那里猎捕妖兽，就是你在背后怂恿的！”

　　“来人，给我把这个女人拉出去！”

　　年轻贵妇气得直晃悠，眼见就要晕倒了。

　　旁边一个丫鬟见此，立刻上前扶住年轻贵妇，小声道：“夫人，您别动气啊，如今老爷生死未知，快先想想办法吧？”

　　那些下人此时也是目瞪口呆，踟蹰着不敢上前。

　　很显然，对于段大川这两个夫人之间的矛盾，这些下人都心知肚明。

　　只不过，毕竟人家都是主子，谁也得罪不起。

　　翠莲见没有下人敢上来动自己，不禁更加嚣张，张口就要指责年轻贵妇。

　　刘浪却有些看不下去了，出言道：“咳咳，如果你们嫌段庄主死得不够快的话，就在这里大吵大闹，否则的话，最好还是先想办法的好。”

　　对于这种家庭琐事，刘浪实在不想掺和。

　　可是，目前的情况看来，这个段大川显然还有救。

　　而且，对于抓伤段大川的那只妖兽，刘浪也起了兴趣。

　　能将一个金丹强者抓得半死不活的妖兽肯定不简单。

　　如果能收服这种妖兽，那自己的实力绝对会增加不少。

　　最重要的是，听易云风的意思，这个段大川倒是个好人。

　　这个世界好人不多，如果能救自然要尽分心力。

　　虽然刘浪自知自己炼不出固元丹，但却有其它的办法来帮助段大川修复丹田。

　　这个方法正是刚刚绝尘子说的。

　　刘浪表面上看起来不动声色，但脑海中却正在跟绝尘子对话。

　　自从上次能跟绝尘子交流之后，刘浪发现这个绝尘子也活跃了很多。

　　“绝尘子，你真有把握吧？”

　　绝尘子：“小子，我已经能感觉出来了，距离青城山越近，老夫的心越激动！快点把这里的事了结了，快点上青城山上，老夫倒是要看看如今青城山究竟变成什么样了呢。”

　　刘浪不禁一脸黑线：“我问你有把握能治好这个段大川吧？”

　　“废话！”绝尘子语气中透着不屑：“小子，老夫虽然不是炼丹师，但这种小毛病还是会看的。”

　　“那究竟该怎么办？”

　　绝尘子嘿嘿一笑：“别人不行，可是你可以啊！”

　　顿了顿，绝尘子似乎故意在吊刘浪的胃口：“世间但凡阴阳双修者都是大造化之辈，无论是对自己还是对别人，都是天生的医者。如今你体内既然已经汇集出了真气，只要你借助聚灵塔的力量，将真气慢慢集中于段大川的丹田之中，然后以阴阳二气相辅助，根据我告诉你的方法引导阴阳二气，很自然就能暂时修复他的丹田。”

　　刘浪一怔：“怎么借助聚灵塔的力量？”

　　“小子，你装傻还是真傻？”绝尘子似乎都气得跳起来了：“如今聚灵塔就在你的体内，成了你身体的一部分了，你竟然还不知道怎么用？天呀，你这小子哪里来的这种造化？”

　　绝尘子扼腕叹息：“快点吧，你试试就知道了！有聚灵塔，你身体的灵气吸引可是别人的几十倍不止，相信这点儿问题难不倒你。”

　　刘浪虽然心有狐疑，但却也只能选择相信绝尘子。

　　无论如何，自己在昆仑界跟阴冥之地的时候，也同样没少用阴阳二气治病救人。

　　如今，只不过是换了个地方而已。


第2635章 气息疗伤

　　对于段家的这种破事，刘浪在阳间的时候自然没少从电视上看过。

　　正所谓家家都有本难念的经。

　　可是，这种经，不念也罢。

　　年轻贵妇是段大川的妻子，名叫鲁灵芝，比段大川小不了多少岁。

　　只不过由于折剑山庄家底丰厚，倒是有一些类似驻颜丹的东西。

　　虽然已经是四五十岁的人了，但看起来还跟二十岁左右似的。

　　当然，刘浪根本不想管这些，也懒得管这些，跟绝尘子交流了一番之后，见鲁灵芝跟翠莲还想争执，便再次问道：“如果你们看不起我，我立刻就走！否则的话，全部出去，只让易长老留下！”

　　本来，对一个则刚入门的外门弟子，鲁灵芝的确看不上。

　　可是，由于对翠莲的极度反感，鲁灵芝内心反而起了逆反心理，出口就喊道：“好！有什么不能相信的！如今有易长老在这里，而且老爷命在旦夕，只要有一线希望就得抓住！”

　　说完，深深看了易云风一眼，想从易云风那里得到肯定的答应。

　　易云风却是将头往旁边一扭，根本没有跟鲁灵芝对视的打算。

　　易云风看到刘浪强出头，已经在心里打起了鼓。

　　仅仅是筑基一层的修为，就算你再妖孽，又有什么本事将命悬一线的段大川救活？

　　不但其它人不相信刘浪有这个本事，易云风也是满心的不信。

　　“易长老……”

　　见易云风不吭声，鲁灵芝却有些急了。

　　易云风苦笑一声：“段夫人，既然您都决定了，那我就在这里陪着刘兄弟吧！段师兄的命，看他自己的造化吧！”

　　鲁灵芝一怔，张了张嘴，却知话已出口却是没有办法了。

　　这时，翠莲却像是抓住了鲁灵芝的把柄一般，泼妇般大声喊道：“大家都看到了啊，大夫人竟然让一个外门弟子给老爷看伤！如果出事，就是大夫人害的！”

　　“折剑山庄的人都看明白了吗？大夫人明显……”

　　“啪！”

　　刘浪身影一动，猛得也抽了翠莲一巴掌，使劲瞪了翠莲一眼：“有些人本身并不可恶，可是，如果嘴太贱的话就太可恨了！如果看在你们的面子上，老子没兴趣救人！可是，这个世界上好人本来就不多，段庄主既然乐善好施，我也愿意送这个人情！如果你再敢聒噪，老子一掌拍死你！”

　　刘浪最看不惯这种借题发挥的人了。

　　翠莲也被刘浪一巴掌打蒙了，怔怔地盯着刘浪看了三秒钟，顿时跟泼妇一般大声尖叫了起来：“人呢？我们折剑山庄没人了吗？这个小子打你们的二夫人呐！快来人呐，这个小子太无法无天了，这里可是折剑山庄，根本不是青城山，况且，这个小子仅仅是个外门弟子，还没有正式成为青城山弟子呢！”

　　可是，这一声声喊，却依旧没有人动。

　　很显然，对于这个叫翠莲的二夫人的所作所为，平时没少惹人嫌。

　　刘浪闻言，却是刷的一下抽出了仙人斩，一下子架在翠莲的脖子上：“你再敢废话一句，我立刻把你的脑袋割下来。”

　　登时，翠莲吓得立刻闭上了嘴，根本不敢再多废话一句。

　　刘浪见她终于安静了，冷哼一声：“滚！”

　　翠莲就是欺软怕硬，知道自己在刘浪这里讨不到好处，连忙踉踉跄跄跑了出去。

　　跑到院外之后，翠莲再次叫了起来：“臭小子，如果一会儿老爷死了，你也得给老爷赔命吧！想逞能？哼，你不会是跟大夫人有一腿吧？我看你是蓄意谋害老爷，想抢了折剑山庄的财产！”

　　刘浪闻言，彻底气坏了。

　　“妈的，老子怎么就碰到这种人了？”

　　抬脚就要出去将翠莲给宰了。

　　这里，易云风无奈地拉住刘浪，摇了摇头：“刘兄弟，我知道你不是凡人，如果你真有本事救活段师兄，这个女人自然会有处置。”

　　可是，后半句易云风没说。

　　如果救不过来，恐怕杀了翠莲也无济于事。

　　刘浪眉头一挑，朝着屋外的翠莲看了一眼，旋即嘴角扯起一道阴险的弧度：“哼哼，好哇，先让你骂！一会儿，老子让你尝尝厉害！”

　　折磨人，刘浪可是最拿手的。

　　当下，看着其它人带着狐疑都退了出去，刘浪也不再迟疑，关上门后快步来到段大川床前，收敛心神，淡淡道：“易长老，其实，想要保住段庄主的命，只要保住段庄主的丹田，一切就会迎刃而解。”

　　易长老不知何意，也凑到床前道：“刘兄弟，段师兄的丹田受伤了？”

　　旋即又摇了摇头：“刘兄弟，你别开玩笑了，段师兄只是腹部受伤而已，根本没有伤到丹田的。”

　　刘浪微微一笑：“人之经脉气血所依，修真之人，真气为基。你看他血流不止，这无疑于真气外泄。纵然你帮他止住了血，却依旧无法阻挡真气外泄。你仔细感受一下吧。”

　　说完，刘浪也不再多废话，而是将双手按在段大川的小腹处。

　　易云风对于刘浪的手段其实一直持怀疑的态度。

　　虽然刘浪说能治好自己的隐疾，但易长老嘴上虽然相信，但心底里还是存在着一丝疑虑。

　　只不过，易云风将这丝疑虑隐藏的很深罢了。

　　这一次，易云风见刘浪说能把段大川救活，只当刘浪年轻气盛逞强罢了，根本不认为刘浪有那个本事。

　　可是，听到刘浪的话后，易云风还是动用了自己的真气，仔细一感受，顿时瞳孔一缩，双目圆瞪，满脸的不可思议。

　　因为，易云风真的感受到了段大川丹田之中真气的外泄。

　　虽然细不可查，可是，易云风很清楚，这种外泄绝对是能要段大川性命的关键。

　　一时间，易云风不禁对刘浪有些刮目相看了。

　　“这小子，究竟是什么人？怎么能有这般本事？”

　　可是，让易云风更加不可思议的事情依旧还在继续。

　　只见刘浪以一种诡异的手法在段大川的小腹处来回游走。

　　而且，一道道有些紊乱的气息从刘浪的手中流入了段大川的丹田之中。

　　那股气息虽然略显紊乱，但易云风惊奇的发现，那股气息竟然无论是对丹田还是对身体，都有神奇的修复作用。

　　“用气息疗伤？太神奇了吧！”

　　易云风忍不住惊呼一声，很快就明白了刘浪把自己留下来的意思了。

　　这是在点拨自己的节奏啊！


第2636章 追随您

　　随着刘浪将灵气以阴阳二气的形式灌注于段大川的丹田处，段大川丹田的伤口也慢慢恢复。

　　用了不到半个时辰，段大川的气息慢慢平稳了下来，而真气也终于控制住了。

　　虽然段大川依旧没有醒过来，可是，已经没有什么大碍了。

　　易云风已经彻底惊呆了。

　　刘浪所使的这种手段，在整个青城山都是闻所未闻。

　　下意识的，易云风看向刘浪的眼神也变了。

　　如果之前还存在半丝疑虑的话，那此时却是完完全全的相信了。

　　刘浪收回双手，稍微调息了一下。

　　易云风看了一眼呼吸已慢慢均匀的段大川，忽然间扑通一声跪倒在刘浪面前：“刘兄弟！”

　　刘浪也完全没想到易云风会突然这般，不禁一愣：“易长老，这是何意？”

　　易云风神情恭敬有加：“刘兄弟，您的手段太过匪夷所思！您……您就是那尚未展翅的大鹏，请让易云风追随您，鞍前马后，在所不辞！”

　　刘浪眉头微微一皱：“易长老，您真是太过奖了呢。我如今的身份只不过是一个外门弟子……”

　　还没等刘浪说完，易云风却是使劲摇了摇头：“刘兄弟，您前途无量，就算如今仅仅是个外门弟子，可是……”

　　易云风突然停了下来，后面的话刘浪也明白了。

　　前途无可限量。

　　如果有人看到一个堂堂的青城山长老给一个外门弟子下跪，肯定会大跌眼镜。

　　可是，看到易云风那一脸虔诚的模样，却又不得不承认，这个易云风是认真的。

　　看着易云风那张充满期待的脸，刘浪轻轻叹了一口气：“你真打算追随我？”

　　刘浪也不矫情。

　　自己体内有聚灵塔，而聚灵塔中有许多老妖怪。

　　那些老妖怪想要继续生存下去，就得依靠聚灵塔，也相当于要依靠自己。

　　再加上一个天机空间，想要羽化成仙自然指日可待。

　　对于一个元婴期的长老，刘浪倒真还没放在心上。

　　虽然易云风品行有些不佳，但毕竟也是男人本色，喜欢玩玩女儿而已。

　　在阳间的时候，刘浪可也没少看新闻，很多大学的教授有多少不是披着人皮的衣冠禽兽？

　　相比起那些道貌岸然的教兽来说，易云风倒真是小巫见大巫了。

　　至少，那些教兽表面上为人师，做得却是见不得人的勾当。

　　而易云风却是直来直往，根本不掩饰自己的目的。

　　只要善加约束，以后这个易云风自然也可以为已所用。

　　略一犹豫，刘浪微微点头，正色道：“易长老，如果你真想追随我，那我得提几点儿要求。”

　　易云风直了直身子：“刘兄弟，尽管提，我易云风自然遵从。”

　　“好！”

　　刘浪点了点头，见易云风没有犹豫，便继续道：“首先，在外面的时候你依旧是长老，我还是我。”

　　易云风闻言，默默点头。

　　“其次，你那收女弟子的习惯得改。”

　　易云风猛得打了一个哆嗦，满脸通红，尴尬道：“刘兄弟，这……这也是我唯一的嗜好了。”

　　刘浪摇头：“那我不管，如果这都做不到的话，那我们就没必要继续谈下去了。”

　　易云风咬了咬牙，点头道：“那……那好吧。”

　　看着易云风艰难的样子，刘浪又是呵呵一笑，话锋一转：“不过嘛，如果碰到跟外面二夫人的那种货色，你倒是可以。”

　　易云风蓦然间瞪大了眼睛，连连点头：“刘兄弟，易云风一定好好追随您！”

　　刘浪摆了摆手，也不再多说，而是将目光落在段大川的身上。

　　段大川身体因为真气修复的原因，恢复得很快。

　　这一会儿，脸上已有了血色。

　　而且，段大川也缓缓睁开了眼睛，愣了几秒钟后这才转头看向刘浪跟易云风。

　　对于刘浪，段大川是不认识的，可是看易云风，段大川顿时剧烈咳嗽了起来，显得有些激动，虚弱道：“易长老，谢……谢谢救命之恩。”

　　边说着，段大川就在爬起来。

　　易云风连忙上前扶住段大川，指着刘浪说道：“段师兄，千万别谢我，是刘兄弟救的你呢。”

　　“刘兄弟？”

　　段大川有些狐疑，这才仔细看了看刘浪：“这么年轻？”

　　“呵呵，有志不在年高。正所谓英雄出少年，段师兄，刘兄弟的炼丹造诣绝对不在我之下，恐怕用不了多长时间，他将名满四大部洲呢。”

　　易云风说这话时，却是满脸的自豪，仿佛在说自己一般。

　　段大川跟易云风也算是老相识了，知道易云风性格高傲，很少称赞别人。

　　可此时，看到易云风竟然丝毫不掩饰对刘浪的赞美，段大川不由得也正视了起来。

　　能跟一个被易云风赞赏的人交好，绝对没有亏吃。

　　于是，段大川郑重其是地朝着刘浪拱了拱手：“刘兄弟，我段大川感谢您的救命之恩，如果您想要什么东西，只要我有，尽管开口。”

　　段大川知道，人家与你不相识，非亲非故，干嘛要救你啊？

　　而且，既然是高人，金帛自然没有用，肯定是有其它所图？

　　没想到，刘浪闻言只是淡淡一笑：“段庄主，我已听易长老说过，你乐善好施，是个难得的好人。而我正好碰上了，自然也没有不救的道理。只不过嘛……”

　　段大川一听到“只不过”这三个字，顿时心里透亮，果然还是有所图啊。

　　可是，刘浪接下来的一句话却让段大川瞠目结舌。

　　刘浪咧嘴一笑，眼神中闪过一丝毒辣的狠色：“对于那个叫翠莲的女人，我很不喜欢。而且，她的嘴太贱，我需要段庄主把她的嘴唇割下来一半，以儆效尤！”

　　段大川猛得打了一个激灵，蓦然间瞪大了眼睛，一脸惊骇地盯着刘浪：“刘兄弟，您……您这是何意？”

　　易云风也是一惊，看向刘浪的眼神满是敬畏之色。

　　如果说救人是为菩萨的话，那这要折磨人的手段，却是为恶魔。

　　将一个女人的嘴唇割下一半，对一个女人来说是何等的恐怖？

　　可是，看着刘浪那不容置疑的眼神，段大川似乎突然间明白了什么。

　　这个刘浪，绝对不是好惹的角色。


第2637章 妖兽

　　段大川虽然乐善好施，被称为段善人，但却并不是心慈手软之辈。

　　尤其是自己的大夫人怀了孩子之后，猎户的女儿翠莲也有就是可有可无的存在了。

　　当初，段大川纳妾，无非就是想给折剑山庄留下子嗣。

　　毕竟修真者，依旧还有寿命。

　　就像段大川这种级别的人，寿命顶多不过两百年。

　　百年之后，折剑山庄依旧需要人继承。

　　略一犹豫，段大川挤出一丝微笑：“刘兄弟，真要这么做？”

　　刘浪冷笑一声：“当然！”

　　很快，在所有人惊骇的目光中，门被打开，段大川拄着一根拐杖颤巍巍出现在了门口。

　　等在门外那些人看到段大川真的活了，一个个惊得张大了嘴，却是再无半句言语。

　　短暂的静默之后，大夫人首先反应了过来，直接跪倒在刘浪的面前，连声称谢。

　　而翠莲却是眼皮直跳，一种不详的预感慢慢笼罩在心头。

　　迟疑了片刻，翠莲立刻换了一副嘴脸，谄媚道：“原来小兄弟还有这等本事，老爷，真是可喜可贺啊！”

　　段大川面无表情，一摆手吩咐道：“拿一千两银子和一颗血元丹。”

　　血元丹，最低级别的丹药，勉强可以算得上是黄阶下品丹药，但却比普通的药丸要强上百倍。

　　下人虽然不明白段大川的意思，但是很快取了一千两银子和一颗血元丹到了段大川的面前。

　　段大川指了指翠莲。

　　下人将盛着银子跟丹药的盘子端到了翠莲面前。

　　翠莲不解，可看着银子已经双眼放光了，舔了舔嘴唇欣喜道：“老爷，这……这是给我的？”

　　段大川点了点头：“当初我在大荒山脉打猎时遇到你跟你的父亲，你父亲给我引路，而且知道我的身份之后有意撮合我们在一起。如他所愿，你嫁入了我们折剑山庄。”

　　段大川气息还很微弱，说了一会儿似乎已经有些气喘了。

　　但是，为了给刘浪一个满意的结果，段大川还是勉强撑着自己的身体道：“这些年来，我该给你的也已经给了，这些银子足够你跟你父亲度过下半生了。”

　　听到这里，翠莲一怔：“老爷，您这是什么意思？”

　　段大川看了刘浪一眼：“祸从口出，怪只怪你口无遮拦，得罪了不能得罪的人。”

　　刘浪表情很安静，仿佛事不关已。

　　可是，眼神却微微闪动，对于段大川不自觉又高看了一眼。

　　段大川这一手做得很好，看来，这折剑山庄的确让他修养了身心。

　　既给了翠莲退路，又给了自己答案。

　　刘浪嘴角慢慢泛起一丝微笑，依旧不语。

　　翠莲却有些慌了：“老爷，您……您究竟是什么意思？”

　　段大川将手一挥，“把翠莲的上嘴唇割掉，赶出折剑山庄。”

　　“哗！”

　　此话一出，全场一片骇然。

　　翠莲更是如遭五雷轰顶，瞬间面色煞白使劲摇头道：“不……不不不！老爷！我做错什么了？”

　　“老爷，您不能这样待我，不能啊！”

　　“老爷，求您了！”

　　可是，一切都没用。

　　虽然折剑山庄的下人有些迟疑，但最终还是割了翠莲的嘴唇，将血元丹塞进了她嘴里，把她扔出了折剑山庄。

　　翠莲吃了血元丹，很快就止住了血，但是，嘴上的剧痛却彻底让他记恨上了刘浪。

　　“臭小子，你……你该死！”

　　翠莲怨毒不已，知道求饶再也没有用处了，深深看了折剑山庄的匾额一眼，恨恨道：“好个臭小子，好个忘恩负义的段大川！老娘不会就这么算完的！”

　　踉踉跄跄站了起来，直朝着大荒山脉走去。

　　在那里，有一个卧虎村。

　　卧虎村所有人都是以打猎为生。

　　翠莲就来自卧虎村，而他的父亲，却是卧虎村最厉害的猎户。

　　卧虎村，取自就连猛虎都得趴下的意思。

　　……

　　刘浪自然没有将翠莲的事放在上。

　　这一页很快就揭了过去。

　　而且，经过一番询问，刘浪也明白了段大川受伤的经过。

　　原来，前段时间大荒山脉的边缘处突然出现了一头妖兽。

　　据传那头妖兽已经结成了妖丹，而且还是三阶妖兽。

　　在四大部洲，对于兽类的划分与在阴冥之地略有不同，但也大同小异。

　　因为阴冥之地生活的兽类大都是魂魄之体，很少能有化妖成人形的。

　　可是，四大部洲妖兽却是极为普通的存在。

　　而且，无论哪个门派，几乎都会把猎捕妖兽当成弟子修炼的一门课程。

　　妖兽根据修为的不同，从低到高分别为一阶到九阶，而大部分妖兽修炼到五阶左右就能化形，成为之前刘浪所知道的妖族人。

　　只不过，对于很多由妖跟人类相互结合而生出的妖类却不在此列。

　　毕竟，那种妖兽很有可能一出生就是半人半妖的模样。

　　更有一种说法，其实这些妖兽因为修出了妖丹，形成了堪比人类的灵识，也有一种称呼，可以称之为灵兽。

　　这一点儿倒跟阴冥之地相吻合了，只是称谓略有不同而已。

　　段大川所说的那头妖兽，却是一头成年的黑熊。

　　这种三阶妖兽一般都会在大荒山脉的里层，很少有出现在大荒山脉边缘的。

　　而且，一旦能抓住这种妖兽，取了妖丹，碾碎之后给新生儿服下，那新生儿的体质就会变得异常坚硬，虽然不能说铜皮铁骨，但打小的修炼根基肯定也比普通人强上数十倍。

　　正因如此，知道有这头三阶妖兽的时候，段大川便一直打算杀了妖兽，取了妖丹等自己的孩子出生时给孩子服下。

　　可没想到，足足追踪了数日，好不容易跟那头妖兽对峙的时候，段大川才惊恐的发现那头妖兽比想象中要厉害太多了。

　　当时段大川整整带了十几个手下，而且加上自己金丹境界的修为，本以为猎捕一头三阶妖兽就算不容易，也不至于会有多大危险。

　　可是，段大川却因此差点儿送了性命。

　　听完段大川的讲述之后，刘浪却是蓦然间双眸一动：“那只妖兽在哪里？段庄主，你能不能派人带我去看看？”

　　一头三阶妖兽，无论是死是活，对刘浪来说都是宝贝。

　　而且，就算是杀了，无论皮肉还是鲜血，都是刘浪如今迫切需要的。

　　毕竟，刘浪如今修为太低。


第2638章 来到黑风山

　　听到刘浪想打妖兽的主意，段大川却是有些惊愕：“小兄弟，那可是三阶妖兽，就连我都差点儿死在它的手里，你问它在哪里干什么？”

　　刘浪讪讪一笑，搪塞道：“我对妖兽非常感兴趣啊。”

　　“感兴趣？”段大川有些无奈：“那头妖兽虽然也受了伤，可毕竟太过凶悍。而且看小兄弟的修为，也不过是筑基期一重而已，难道妖兽比命还重要？”

　　刘浪没有回答。

　　可是，却使劲点了点头。

　　目前来说，想要尽快提高修为，这种三阶妖兽的妖丹至关重要。

　　本来刘浪打算先去青城山跟欧阳清织跟花生会合之后，再想办法抓些妖兽，取了妖丹助自己修炼。

　　可是，如今看来，自己的修为还是太低。

　　而且，至于究竟能不能顺利会合也不一定。

　　倒是这头妖兽出现的时机很好。

　　既然在大荒山脉的边缘，那危险性就非常小。

　　总比去山脉深处那种到处都是妖兽的地方要强很多吧？

　　刘浪自然有自己的打算。

　　易云风虽然心中有所狐疑，但还是没有劝说什么，只是道：“段师兄，刘兄弟只是问问而已，我相信刘兄弟自己有分寸的。”

　　段大川沉吟了片刻，点了点头，还是将跟那头妖兽相遇的地方说了。

　　末了，还补充道：“小兄弟，如果你真要去抓那头妖兽，最好多带些青城派的弟子。那妖兽皮肉太厚，根本不是能轻易降服的。”

　　刘浪只是点头，并没有多说。

　　这一天，易云风跟刘浪并没有着急离开。

　　在段大川盛情之下留了下来。

　　可是，半夜的时候，折剑山庄却被一道剧烈的敲门声给吵醒了。

　　刘浪正在修炼，试着借助聚灵塔的力量来吸收灵气。

　　而且，随着修炼的深入，刘浪的灵识也跟着活跃了起来。

　　虽然没有之前魂力那般的感知，但刘浪耳朵一动，还是听到了折剑山庄大门口处传来的声音。

　　只听庄门打开的同时，一道惊呼声响起：“姑娘，你……你没事吧？”

　　紧接着，就是七手八脚的声音。

　　良久之后，一个女孩柔弱的声音响了起来：“救……救我我姐姐。”

　　声音落下，便再无声息。

　　可是，一听到这个女孩的声音，刘浪豁然从床榻上站了起来，一个箭步冲了出去。

　　很快，刘浪就冲到了前院，正看到已经口干舌燥、处于半昏迷状态的秦若水。

　　秦若水身上虽然没有看到伤痕，但却极为狼狈，不但头发散乱，而且就连衣衫也沾满了尘土。

　　一看到这副模样，刘浪急忙冲上前，同时调动起体内的真气输送到秦若水的体内。

　　没过多长时间，秦若水似乎终于清醒了一点儿，一看到刘浪，顿时大喜过望，颤声叫道：“刘浪哥哥，救……救我姐姐啊！我姐姐被乌云山抓到黑风洞去了啊！”

　　断断续续之中，刘浪听明白了。

　　这个秦若水一路追赶打听之下，得知刘浪在折剑山庄，便迫不及待来了。

　　对秦若水来说，唯一的希望就是刘浪了。

　　蓦然之间，刘浪瞪大了眼睛，怒喝道：“好个乌云山，狗胆包天呐！”

　　这时，易云风跟段大川也听到声音来到了前院。

　　看着刘浪双眼通红的愤怒模样，不禁一脸的狐疑。

　　刘浪也不多说，将秦若水扶起，激动地对段大川道：“段庄主，还望借我一匹快马，我有要事要办。”

　　说完，目光又落在易云风身上：“若水先交给你了，我很快就会回来。”

　　易云风看着秦若水的模样，也意识到出事了，立刻摇头道：“不行，就算有事，你也不能自己去。”

　　“哼，老子怕他们不成？”

　　“不行，我陪你去！”

　　易云风态度很坚决：“至少在青城山方圆三千里的范围内，我比你熟悉。”

　　刘浪眉头一皱，拍了拍秦若水的肩膀：“若水，你先在这里休息一下，我去黑风洞救白若。”

　　一听到黑风洞三个字，段大川跟易云风眼中同时闪过一丝惊骇之色。

　　段大川更是上前一步：“你们招惹黑风洞了？”

　　刘浪冷哼一声：“招惹与否又有什么关系吗？”

　　段大川神色有些凝重：“据我所知，那黑风洞七十二煞个个修为高强，甚至于很多人修为在我段某之上。只不过，这些年来我们折剑山庄名声还算可以，如果有事，谅他黑风老怪也会卖我一个面子。”

　　“哦，段庄主，你认识黑风洞的人？”刘浪有些好奇地看着段大川。

　　段大川微微点头：“认识倒是算不上，只不过自从我建立了折剑山庄之后，倒也与各色各样的人打过交道，与这黑风老怪也见过一两面。”

　　刘浪闻言，不禁有些犹豫。

　　听段大川的意思，似乎可以少些周折。

　　刘浪皱了皱眉，显然有些心动了：“段庄主，你的伤势……”

　　“刘兄弟，你救我一命，这点儿伤算什么？”段大川一摆手：“而且，像我们修真者，只要有真气于内，再多服些丹药，这点儿伤自然不话下！”

　　上前拍了拍刘浪的肩膀：“小兄弟，就这么说定了，我跟你一起去！”

　　“我也去！”

　　易云风也大声喊道。

　　说实话，刘浪对黑风洞依旧没有底。

　　毕竟自己目前修为还太低，真正对上连青城山都难以对付的黑风洞，恐怕还真会有些麻烦。

　　如果有易云风跟段大川帮忙，应该可以多一点儿胜算。

　　秦若水早就急得哭了：“刘浪哥哥，那乌云山太可恶了，我还是偷偷从地道跑出来的，您快想办法吧！”

　　刘浪略一犹豫：“好，那我们去。”

　　……

　　段大川毕竟相对于刘浪来说也算是老江湖了。

　　他不但自己出动了，而且还带着一百折剑山庄的精英弟子。

　　刘浪这才真正认识到折剑山庄的实力。

　　一百个精英弟子，竟然全是淬体境六七重的境界。

　　这种实力，几乎可以与整个云水城相媲美了。

　　而且，这些精英弟子显然训练有速，个个身负长剑，英武不凡。

　　秦若水也根本等不及刘浪回来，非要跟着一起。

　　用了半天多时间，一行人来到了黑风山下。

　　段大川先自报姓名。

　　很快，山上就下来了一个手拿羽扇之人。

　　此人，正是人称武状元的军师。

　　军师手摇羽扇，面带笑意，看着气势汹汹的一队人，淡淡一笑，拱手道：“段庄主别来无恙啊，怎么有闲情逸致来我黑风山呢？”


第2639章 武状元的尿骚味

　　武状元身后只带着四五个人，可是，那四五个人全部是元丹境界以上。

　　而且，那几个人满脸的煞气，一看就不是好惹的角色。

　　段大川看到这个架式，眼皮不禁微微一跳，连忙也拱手回礼道：“哦，原来是武状元啊！呵呵，好久不见，我这次来只是有事相商。”

　　武状元冷冷地扫了段大川身边的刘浪跟易云风，然后又看了看那身后的一百精英弟子，最后将目光落在秦若水的身上，淡淡道：“不知段庄主千里迢迢来我黑风山要商量何事呢？”

　　“呵呵，是这样的。”

　　段大川满脸赔着笑。

　　在黑风山的地界上，段大川自知如果动武的话，肯定讨不到半点儿好处。

　　带着一百精英弟子，不过是为了以防万一而已。

　　“实不相瞒，我跟云水城的秦家倒也有些渊源，听说黑风洞抓了秦家的大小姐，所以……”

　　还没等段大川说完，武状元却是一摆手：“段庄主，原来是为这事啊？呵呵，还是请回吧。”

　　段大川闻言，顿时面色一寒：“武状元，我折剑山庄的面子难道你们也不给吗？”

　　“哼哼！”武状元冷哼一声：“段庄主，面子是可以给的。可是，这件事根本不是我能决定的。谁叫秦家那个小妮子那么漂亮呢？”

　　武状元边说着，一脸贪婪道：“我们老大看到那个小妮子的第一眼就欢喜的不得了，这不正让人给她洗澡呢。嘿嘿，这种时候打搅了我们老大的好事，就算是你师父亲来恐怕也不行喽。”

　　武状元面带挑衅之色，显然对段大川的来历也是一清二楚。

　　而武状元口里的师父，显然就是青城山的掌门。

　　本来段大川以为就算黑风洞的人不给自己面子，也不至于如此让自己下不来台。

　　可是，这个武状元显然没有松口的意思。

　　甚至于说完之后还哈哈大笑了起来。

　　跟在武状元身后的几个大汉也是跟着一阵狂笑。

　　“军师说得对，别说老大看那妮子眼都直了呢，就连我们都流口水呢。”

　　“哈哈，瞧那身段，那模样，我们巴不得老大赶紧玩腻了，让我们兄弟也尝尝呢！”

　　“就是啊，要是早知道云水城有这种级别的美女，我们早去了。”

　　“不过啊，这次倒是让乌云山那小子得了便宜喽。”

　　几人显然都是七十二煞的人，言语间尽是挑逗之意，根本没将刘浪一行人放在眼里。

　　可是，听到他们的话，秦若水却是面色涨红，怒声呵斥道：“你们这帮畜生！放了我姐姐，否则老娘跟你们拼了！”

　　武状元面露讶异：“哟，怪不得长得这么漂亮呢！嘿嘿，原来是那个娘们的妹妹啊！”

　　故意四下看了看，又道：“啧啧，那秦天南怎么没有出现呢？不是三天才将你们送来吗？没想到这么快就等不急了啊？”

　　然后，目光又落在了刘浪的身上，咧嘴一笑：“如果我没猜错的话，这位就是让乌家落败的刘浪了吧？”

　　刘浪此时算是看出来了，这些人根本没将自己这帮人放在眼里。

　　甚至于，更没将段大川放在眼里。

　　而且，听武状元的口气，似乎自己跟秦白若这是自投罗网的节奏啊。

　　秦若水闻言，抽出宝剑就要往前冲。

　　刘浪却是拦住秦若水，翻身下马，走到武状元面前，鼻子仿佛狗一般轻轻抽动了两下，又晃了晃脑袋：“奇怪，奇怪，真是奇怪啊。”

　　所有人看到刘浪这个奇怪的举动，全部狐疑不已。

　　而武状元身后的一个大汉更是将眼一瞪，喝骂道：“臭小子，什么奇怪的？妈的，信不信老子现在就宰了你！”

　　刘浪哈哈大笑一声，笑得众人更是莫名其妙。

　　陡然间往前一步，凑到武状元面前，刘浪咧嘴一笑：“你身上好重的尿骚味啊！”

　　此话一出，所有人都是一片哗然。

　　跟在武状元身后的几人都是露出了幸灾乐祸的神态。

　　别人不知道武状元的厉害，可是，他们却知道。

　　在整个黑风洞，武状元不但是军师，而且是最为心狠手辣之辈。

　　虽然他的修为仅仅是银丹境界，在七十二煞之中也只能在中等水平。

　　可是，一旦被武状元盯上的人，一定会死得很难看。

　　据传，以前的时候，黑风洞是七十三煞。

　　而那一煞修为更是金丹巅峰的境界，与元婴境界不过是一步之遥。

　　可是，有一次那人喝醉了酒，指着武状元的鼻子一通乱骂，骂武状元修为低还占着黑风洞二把手的位置，简直就是浪费资源。

　　谁也没想到，在第二天，那个骂武状元的人就死了，而且身体被完全掏空，内脏更是消失不见了，只剩下一具血肉模糊的躯体。

　　很多天后，有人在武状元的屋里发现了一颗被装在瓶子里，依旧怦怦直跳的心脏。

　　那颗心脏，被养在一种特殊的药水里，仿佛依旧活着一样。

　　没有人知道武状元是怎么杀了那个高手的，更没有人知道武状元为什么要把心脏存起来。

　　从那以后，所有人都知道这个武状元并不是表面上看到的那么简单。

　　而且，更没有人再敢得罪武状元了。

　　此时看到刘浪竟然敢说武状元身上有尿骚味，那几个大汉纷纷抱起了看热闹的心理。

　　武状元本来正笑盈盈着，宛如一个文弱书生一般。

　　可是，听到刘浪的话后，脸色也是瞬间一寒，双眼中透出一股凌冽的杀气：“臭小子，你说什么？”

　　陡然间将羽扇一挥，朝着刘浪的胸口袭来。

　　刘浪嘴角扯起一丝玩味的笑意，并没有躲闪的意思。

　　眼见羽扇仿佛一把利刃割向刘浪胸口的时候，只听刘浪身后传来一声暴喝：“休得放肆！”

　　当！

　　一道金属交鸣的声音过后，武状元身体一个踉跄，噔噔噔往后退了好几步。

　　而易云风却不知何时站在了刘浪的身边，手中举着宝剑，一脸警惕地盯着武状元，周身更是散发出一股浓浓的杀气，元婴境界的实力一览无余。

　　一看到易云风出手，武状元眼皮一跳。

　　武状元身后的几个大汉也纷纷拿出兵器，喝骂着就要冲上前。

　　刘浪却是淡淡一笑：“无论再怎么像人，却依旧无法掩饰住自己身上的尿骚味。呵呵，每月的月圆之夜，想必非常痛苦吧？”

　　刘浪边说着，慢慢抬起头来：“那种痛苦，也许并不是没有办法解决的。”

　　武状元闻言，顿时一惊，眼见自己身后的大汉要冲上去，猛然间出口喝止道：“都住手！”


第2640章 竟然是妖

　　刘浪虽然没有火眼金睛，可是，却闻出了武状元身上有一股异样的味道。

　　这股味道绝对不是普通正常人该有的味道。

　　甚至于，与花生相处了那久，刘浪对这种味道非常熟悉。

　　妖气！

　　这个武状元竟然是妖？

　　刘浪从来没有想到，在黑风洞竟然会有妖！

　　而且，这个妖还是黑风洞的军师！

　　只不过，稍微动了动天眼通，刘浪很快就看出武状元的异状了。

　　虽然是一只妖，但不过是勉强可以化成妖形，而且需要不断为了维持自己的人身而受尽痛苦的折磨。

　　四大部洲，本就是妖怪横行，没想到这么快就碰到了一只能够化成人形的妖。

　　刘浪不禁有些感慨。

　　蓦然之间，刘浪甚至在想，在这里，会不会真的碰到西游记里的那个猴子呢？

　　想起孙悟空，刘浪又有些哑然失笑。

　　那只是杜撰的故事，怎么可能是真的？

　　况且，退一万步说，就算是真的，猴子也早已是斗战胜佛，与自己十万八千里呢。

　　“呵呵，真是胡思乱想！”

　　刘浪自嘲般笑了笑，目光又落在了武状元的身上。

　　武状元神色有些凝重，喝止了自己身后的几个大汉之后，目光宛如剑一般锐利无比，冷冷扫了刘浪一眼：“你究竟是何人？”

　　刘浪耸了耸肩：“已经太多人问过我这个问题了，我只能说，我叫刘浪。”

　　“刘浪？”

　　武状元冷哼一声，一指段大川等人，对自己的人吩咐道：“你们看住他们，等我回来！”

　　说着，上前一把抓住刘浪，根本不待刘浪反应过来，急速往旁边一窜，已经窜出了十几米远。

　　刘浪也没有躲闪，更没有挣扎，任凭武状元拖拽着自己跑到了一处相对隐蔽的地方。

　　易云风等人大惊，刚想上前解救刘浪，却被黑风洞的几人给拦住了。

　　“军师有令，你们最好老实点儿！”

　　那几个大汉面带冷笑，根本没将易云风等人放在眼里。

　　易云风几人只是干着急。

　　远远的，刘浪的声音传了出来：“放心，没事的。”

　　……

　　“说！你知道些什么？”

　　武状元一把将刘浪扔在地上，浑身散发出凌厉的杀气，怒视着刘浪。

　　刘浪站了起来，拍了拍身上的尘土，笑眯眯道：“你何必明知故问呢？”

　　武状元脸色一沉：“你知道我是什么？”

　　“呵呵，不但知道，而且从你身上的气味来看，你应该是只黄皮子。”

　　黄皮子，黄鼠狼精。

　　武状元，是只黄鼠狼妖。

　　武状元本来还心存疑虑，可听到刘浪说出自己的真身之后，嘴角下意识抽动了两下：“你究竟是什么人？你怎么可能一眼就看出我是妖？哼，就连黑风老怪都看不出来，你不过才筑基一重的修为而已，你究竟是什么人？”

　　武状元连连的追问，满心的疑惑。

　　在黑风洞这么些年，武状元自认为自己隐藏的很好。

　　就连元婴强者都感受不到自己身上的妖气，一个筑基期的小子凭什么能感觉得出来？

　　刘浪微微一笑，淡淡道：“军师，这些都不是你要管的事情。我自然有我的方法，可是，我想你每个月的月圆之夜都会很痛苦吧？尤其是像你这处长期跟人类相处的妖？”

　　武状元没有吭声，但面色的阴沉已经说明了一切。

　　刘浪继续说道：“可是，我能解决你的痛苦，让你月圆之夜不用非得服食人类的心脏才能解除这种痛苦。”

　　武状元豁然抬起头来，死死盯着刘浪：“你有什么条件？”

　　刘浪伸出两根手指头：“很简单，我只有两个条件，放了秦白若，杀了乌云山！”

　　“不行！”

　　武状元回答得很干脆，使劲摇了摇头：“秦白若是洞主看上的女人，这种时候放了，就是与洞主作对！哼哼，杀了乌云山倒是可以，只不过……”

　　武状元盯着刘浪，似乎想从刘浪的眼中看出自己想要的答案，继续说道：“我凭什么相信你？”

　　刘浪道：“有一种丹药，名叫妖形丹，就是为了化解一些化形的妖怪在月圆之夜的痛苦的。”

　　“妖形丹？”

　　武状元一惊：“你是炼丹师？”

　　刘浪没有否认，点头道：“军师，两个条件，缺一不可！如果你不同意，我相信随着时间的推移，你的痛苦会越来越大。呵呵，恐怕早晚有一天你会被发现，除非你离开黑风洞，回到山林之中老老实实做自己的妖怪。不过嘛，看你的样子，似乎更喜欢在这里。”

　　武状元眼神中闪过一丝挣扎，“可是，秦白若是洞主看上的女人。”

　　刘浪摇头：“你没有讨价还价的资格！看你脖子上的筋脉，再过几天就是月圆之夜了，如果你不能吃掉一个金丹强者的心脏，恐怕就会控制不住自己，彻底爆发出自己的妖性！哼，到时候，恐怕你连逃走的机会都没有了，反而会被你黑风洞的这帮兄弟给乱刀砍死吧？”

　　刘浪面带讥讽之色：“据我所知，在四大部洲这个地方，妖类是根本没有地位的。在人类的眼中，他们只是畜生，就算是修成人形，也依旧是畜生！越是修为高的人，对畜生似乎越没有怜悯之心吧？”

　　武状元已经颤抖了起来。

　　刘浪说得是实情。

　　在黑风洞，武状元能得到自己想要到的一切，比做妖要舒服多了。

　　换句话说，武状元不想失去自己现在得到的所有。

　　可是，一旦身份暴露，一切将化为乌有。

　　妖，在这里根本不为人类所容。

　　良久之后，武状元咬牙切齿道：“我怎么相信你能炼制出妖形丹？”

　　刘浪无所谓道：“你可以选择不相信。”

　　“你……”

　　“呵呵，如果秦白若出了意外，你就等着三天后被乱刀砍死吧！”

　　刘浪说完，转身朝着易云风三人所待的地方走去：“我只等一个时辰，如果一个时辰没有我想要的答案，那就别怪我不客气了！”

　　刘浪转身的刹那，暗暗擦了一把额头的汗水，心中却是长长吁了一口气。

　　这一次，赌对了。

　　只是，让刘浪很意外，自己竟然碰到妖了。

　　那不知花生如今身在何处呢？

　　莫名，刘浪想起了欧阳清织跟花生，心中隐隐有些担忧了。

　　妖的身份，在这里寸步难行。


第2641章 莫名其妙救了人

　　乌云山也得到了消息，从山上狂奔了下来。

　　乌云山如今可谓是如鱼得水，因为秦白若的原因，被黑风老怪直接封为了准煞。

　　准煞，就是在七十二煞之下，但在其他兄弟之上的存在。

　　也就是说，乌云山现在是七十二煞的考验期，只要过了考验，成为第七十三煞指日可待。

　　看到秦若水带着一队人来到黑风山下，乌云山却是狂笑了起来：“哟，自己送上门来了啊！”

　　乌云山根本没将有易云风跟段大川以及那一百弟子放在心上。

　　这黑风山，连青城山都奈何不得，更何惧这小小的一百弟子？

　　“哈哈，真是天助我也啊！一个秦家大小姐已经让洞主欢喜不已了，再来一个秦家二小姐，那洞主恐怕得下不了床了吧？”

　　乌云山边喊着，上前拍了拍黑风洞其中一人的肩膀：“十八哥，还等什么啊？那秦家的大小姐在更换衣服，马上就要伺候大哥了，赶紧把这个小娘们弄上去，让大哥玩得更嗨一点儿啊！”

　　听乌云山的污言秽语，秦若水却是脸颊俏白，怒叱道：“乌云山，你……你个狗东西！”

　　“哈哈，我是狗东西怎么了？很快，你们秦家所有人都要跪在老子面前！哼，连秦天南那个老匹夫也不例外！”

　　乌云山张狂不已，催促着要上前将秦若水抓起来邀功。

　　这时，刘浪刚刚从隐蔽处走了出来。

　　看到乌云山拉扯秦若水，顿时怒火心中起。

　　一切的缘由就是因为放了这个乌云山。

　　“妈的，找死！”

　　刘浪大骂一声，往前一冲，挥起仙人斩朝着乌云山就砍了过来：“老子今天宰了你！”

　　那几个黑风洞的大汉见刘浪要杀乌云山，也立刻挡住刘浪，喝骂道：“臭小子，你他娘找死啊！这里可是黑风山，想在我们这里杀人！哼，你吃了熊心豹子胆了！”

　　当！

　　几个大汉毕竟都是结成元丹的修为，挡住刘浪自然不成问题。

　　见有人给自己撑腰，乌云山不禁愈发嚣张：“哈哈，想杀我？没那么容易！老子的命硬着呢！”

　　说完，继续要去拉扯秦若水。

　　易云风跟段大川却是一急，正想阻止乌云山，却听远处传来一道阴沉的喊声：“全部给我住手！”

　　武状元脚步如飞，眨眼间就到了近前。

　　看了看刘浪，武状元面色阴沉不已，转过身，一指乌云山，咬牙道：“把他给我抓起来！”

　　乌云山正一脸笑嘻嘻，以为武状元要抓秦若水，讨好道：“军师，我来抓就好了！嘿嘿，一个小娘们，我还是抓得住的。”

　　武状元见黑风洞的几人不动，冷哼一声：“听见没有，把乌云山给我抓起来！”

　　所有人闻言，顿时一愣。

　　乌云山也是吃惊不已：“军师，您……您这是什么意思？呵呵，是不是搞错了？”

　　武状元没有吭声，上前狠狠抽了乌云山一巴掌，同时一掌打在他的胸口，喝道：“捆起来！”

　　这下，再也没有质疑。

　　那几个大汉立刻上前将乌云山捆了起来。

　　易云风等人目瞪口呆，满脸的错愕。

　　乌云山却是急了：“军师，您……您这是什么意思？我刚刚立了功，您怎么就这样对我啊？洞主知道吗？洞主如果知道了，肯定会怪罪你的！”

　　“放开我，你们放开我！”

　　乌云山挣扎着，已经面红耳赤了。

　　武状元却是面无表情，看了刘浪一眼，“等着，我去去就回。”

　　刘浪耸了耸肩：“这么快就决定了？”

　　“哼，如果我发现你骗我的话，一定会让你生不如死的。”

　　“呵呵。”刘浪没有答话，只是笑了笑。

　　看到武状元的眼神，刘浪心里踏实了。

　　乌云山却是挣扎不已，嚎啕大叫，心中也是惊恐万分。

　　突然被抓起来，乌云山感觉很不妙。

　　秦若水本来已吓坏了，可此时情况突变，不禁也有些惊愕，凑到刘浪面前，小声问道：“刘浪哥哥，这是怎么回事？”

　　刘浪微微一笑：“我们等着你姐姐回来就好了。”

　　“回来？”秦若水捂着小嘴，满脸的不可置信。

　　什么时候救人变得这么容易了？

　　那帮黑风洞的人却有些丈二和尚摸不着头脑的感觉：“这军师突然间怎么了？”

　　整个黑风山下，只剩下乌云山那惊慌失措的喊叫声。

　　果然，半个时辰不到，武状元一只手拎着一个人影从山上飞奔而下。

　　一看到那个人影，所有人都还感觉自己在做梦一般。

　　那个人影，正是满脸怒意的秦白若。

　　秦白若，此时还处于半蒙逼的状态。

　　在此之前，秦白若已经做好准备。

　　沐浴更衣之后，秦白若抱了必死的决定，想在看到那个所谓的洞主之后，准备伺机杀死洞主，然后再自杀。

　　可是，刚刚穿好衣服，还没见到洞主，却突然又被武状元给抓住，然后一溜烟下了山。

　　秦白若满脸的不解，边挣扎边咒骂。

　　秦白若一直看到刘浪等人后，还有些莫名其妙。

　　将秦白若扔在刘浪面前，武状元眼神中透着寒光：“我去哪里找你？”

　　刘浪呵呵一笑：“三天后，大荒山脉的卧虎村，我等你。”

　　说完，也不再理会武状元，将手一挥，“带上乌云山，大家走！”

　　“什么？”乌云山有些愣住了：“军师，你……你不能让他们把我带走啊！”

　　“军师，救救我，救救我啊！”

　　可是，武状元却是面无表情。

　　虽然很多人都不明白发生了什么事，但看到人救出了，再在这里多耽搁，恐怕也得不到什么好处。

　　易云风等人立刻拨马往回。

　　秦若水更是又惊又喜，搀扶着还没搞明白状况的秦白若上了马，也往下山走去。

　　刘浪同样头也不回，一掌将乌云山砍晕，扔到马背上，离开了黑风山。

　　就在刘浪等人离开没多久，山上黑风洞中传来一道宛如狮虎般的怒吼声：“武状元，你竟然敢把老子的妞给弄走！妈的，你是不是活腻歪了！”

　　众人听到这个声音，顿时个个面色大变。

　　武状元嘴角轻轻抽动了两下，整理了一下衣衫，急步朝着山上奔去。


第2642章 我要上青城山

　　黑风洞深处，黑脸壮汉满脸怒色，死死盯着武状元。

　　武状元垂手而立，面色清冷，看不出丝毫的紧张。

　　黑风老怪一掌将自己面前的石桌击了个粉碎，怒吼道：“武状元，你究竟是什么意思？我好容易看上一个娘们，你就这么给老子放了？”

　　武状元拱了拱手：“老大，其实属下另有隐情的。”

　　“隐情？”黑风老怪明显不信，冷哼一声：“好哇，我们黑风山两千兄弟都知你武状元巧言令色，能言善变，今天老子倒是要看看，你究竟想说些什么！”

　　黑风老怪喜好熟妇，而且喜好漂亮的熟妇，这个癖行倒与易云风有些相似。

　　不过，易云风是利诱，而黑风老怪是威逼。

　　黑风老怪这些年来已经很少碰到入得了眼的美女了。

　　这一次，好不容易碰到了秦白若，正满心欢喜想要好好品尝一下，如果味道可口，收入压寨夫人也未尝不可。

　　可是，没想到却被武状元给放了。

　　饶是黑风老怪对武状元非常器重，此时也是怒火冲天，杀人的心都有了。

　　倒是武状元，似乎对黑风老怪非常熟悉，面色淡然道：“老大，之前我跟您说过，在大荒山脉处可能出现了一头仙兽，您还记得吧？”

　　黑风老怪撇了撇嘴，“美人跟仙兽有半毛钱关系？”

　　武状元微微一笑：“老大，关系很大。”

　　“嗯？”黑风老怪抬起头来，狐疑地盯着武状元。

　　相对于仙兽来说，一个女人的价值倒是小了很多。

　　如果能收服一头仙兽，就算是仙女都有可能弄到手。

　　这一点儿，黑风老怪还没有被精虫冲坏了头脑，自然是明白的。

　　武状元继续说道：“今天山下来了人，而折剑山庄就靠近大荒山脉。那折剑山庄跟这个秦家颇有渊源，他们似乎也知道这个仙兽的下落。而且，我已经听说了，那个秦白若早就不是干净的女子了。”

　　武状元半真半假的说着。

　　黑风老怪边听着，脸上的怒气也慢慢消失：“你说那个美人儿不干净了？”

　　武状元点了点头：“对，早已芳心暗许他人了，所以，这一次是乌云山骗了我们，我直接将乌云山给扔下山了。”

　　黑风老怪闻言，顿时感觉索然无味，嘀咕了一句：“靠，如此美人儿，竟然不干净了。妈的，这个乌云山着实可恶的紧！”

　　黑风老怪对武状元的话倒是没有怀疑，气鼓鼓道：“那仙兽的事你可有把握？”

　　“属下正是想跟老大说这件事，过两天，属下想去一趟大荒山脉，调查清楚，尽早在青城山知道之前动手。”

　　黑风老怪看了武状元一眼：“那个折剑山庄靠谱吗？”

　　武状元笑了笑：“他们虽然跟青城山有关系，但毕竟还是江湖门派，不敢跟我们黑风洞耍心眼。”

　　黑风老怪闻言，默默点了点头：“仙兽的事，尽快落实！”

　　……

　　离开黑风山的刘浪等人虽然不知道武状元怎么就敢真放了秦白若。

　　可是，所有人心里都感觉不踏实。

　　尤其是秦白若听到秦若水将事情的来龙去脉说了之后，一个劲地盯着刘浪看：“你是不是跟黑风洞做了什么交易？”

　　刘浪开始支支吾吾不说，可被问得没有办法，只得搪塞道：“秦大仙子，你现在完完整整的回来了，这不就够了吗？嘿嘿，剩下的还是尽早把乌云山给处理了吧？”

　　“哼，如果知道你拿我当筹码的话，我不会放过你的！”

　　秦白若语气冰冷，可脸颊却泛起了一抹绯红。

　　虽然捏着拳头向刘浪示威，但那眼眸中更是闪着一丝柔情。

　　刘浪可管不了这么多。

　　对于秦家，毕竟对自己也算是有救命之恩。

　　可是，刘浪也担心黑风洞会卷土重来。

　　跟秦白若等人回到云水城，秦家人将乌云山杀了自然不用再提。

　　刘浪也正好借助段大川手下的一百精英弟子，顺手把司空家给收拾了。

　　折剑山庄的人，收拾一个小小的司空家却也是件简单的事。

　　仅仅用了半天时间，整个云水城便改姓秦了。

　　而且，有易云风这种青城山长老在，重新任命个城主自然也不在话下。

　　一天之后，云水城便重新洗牌，而城门把守也严格了很多。

　　做好这一切后，刘浪也不再多言，看着张灯结彩的秦家，暗暗叹了一口气：“秦家，你们救我一命，我该做的都做了。如今云水城全在你们秦家掌控之下，能不能应付黑风洞就看你们自己的造化了！”

　　对于秦家，刘浪也算是仁至义尽了。

　　如今刘浪倒是更关心那头三阶妖兽。

　　入夜之后，刘浪也没有任何停留，在秦天南的挽留与千恩万谢之下离开了云水城，直奔折剑山庄而去。

　　只不过，这一次离开，却彻底把秦白若的心给带走了。

　　看着刘浪离开的背影，秦白若站在城楼最高处，眼泪仿佛决堤之水一般喷涌而出：“刘浪，你……你究竟是什么人？你难道就对我没有一点儿感觉吗？”

　　下意识咬了咬牙，秦白若目光却也变得异常坚毅，回身下了城楼，回到秦家，到了秦天南面前，扑通一下跪倒在地。

　　秦天南正在大宴宾客，醉醺醺脸颊通红无比，兴奋难耐。

　　突然看到秦白若跪在自己面前，不禁有些愣神：“白若，你这是何意？”

　　秦白若抬起头来：“爹爹，我要上青城山。”

　　“啊？”

　　秦天南有些不明白秦白若的意思：“白若，你怎么突然想起要去青城山了？”

　　秦白若道：“若修大道，在这小小的云水城是绝对不可能的！只有上了青城山，我才能修到更高境界，才……才能……”

　　说着说着，秦白若不说了。

　　秦天南目光闪烁，看着秦白若那红透的耳根，突然间双眼一亮，似乎明白了什么。

　　才能，追得上刘浪的步伐。

　　“好！明日天一亮，我派人送你上青城山！”

　　秦天南咧嘴一笑：“我秦天南的女儿不应该永远困在这个小小的云水城，外面，应该有更广阔的天！”

　　秦天南莫名豪情万丈，哈哈狂笑了起来。


第2643章 卧虎村

　　大荒山脉边缘卧虎村。

　　从折剑山庄狼狈回来的翠莲正一个劲地抹着眼泪，跪在地上哭诉不止。

　　在翠莲的面前，是一个中年壮汉。

　　壮汉穿着一件虎皮大衣，脸上布满了络腮胡子，一道狰狞的疤痕从头顶一直划到腮边，看起来恐怖无比。

　　壮汉双目圆瞪，鼻子呼哧呼哧喘着粗气，显然是气愤不已。

　　胸口更是剧烈起伏着，仿佛风箱一般。

　　老半天后，壮汉一拍旁边的桌子，怒声骂道：“靠，敢这么对老子的女儿，真是吃了熊心豹子胆了！妈的，就算他折剑山庄牛逼，可老子就算是跟他拼了命，也要给女人讨个公道！”

　　壮汉说着，一把抄起挂在墙上的弯弓，气呼呼就要往外走。

　　翠莲却是一把抱住壮汉，泣声道：“爹，你不能去啊！那折剑山庄一个个修为都不低，而且真正害女儿成这副模样的，是一个叫刘浪的小子。”

　　壮汉眉头一皱：“刘浪？”

　　“对对对！”

　　翠莲一把鼻涕一把泪，可怀里还不忘抱着装满银子的盒子，完全是一副守财奴的模样。

　　“爹，那小子太可恶了，我不过只是说了几句实话，他竟然就让段大川把我的嘴唇给割了下来。您看看，以后女儿还怎么嫁人啊？这……这可苦了女儿了啊。”

　　壮汉一愣：“那……老子把那个小子宰了！”

　　翠莲抬起头来，摇了摇头，眼中浮现出一副狠毒之色：“爹，我听说那个小子对那头三阶妖兽也感兴趣呢。”

　　“什么？”

　　壮汉慢慢蹲下，将翠莲扶了起来：“女儿，究竟是怎么回事？”

　　翠莲道：“爹，上次我故意把那头三阶妖兽的消息泄露给段大穿，这家伙果然上当了。可是，我们还是没有杀了那头三阶凶兽，取了妖丹。这次如果那个叫刘浪的小子也来的话，恐怕也可以被我们利用呢。”

　　壮汉闻言，皱了皱眉头：“翠莲，上次爹偷偷看到过那头妖兽，一直想取了它的妖丹，可毕竟爹只是一个普通的猎户，只能借助那些修真者的力量，这才让你透漏给折剑山庄的，你不会怪爹吧？”

　　翠莲咧嘴一笑，可是，失了半边嘴唇的笑脸却看起来非常恐怖：“爹，女儿打十来岁就跟着您，这种事又不是做了一次两次了，什么时候怪过爹了？”

　　“以前的时候，我们可少没拿一些修真者的命来换妖丹呢。”

　　说着说着，翠莲却又有些黯然神伤：“爹，只不过这一次女儿成了这副模样，恐怕再难有人看上女儿了呢。”

　　壮汉看着翠莲，眉头深深皱起：“翠莲，如果有男人敢不要你，老子绑了那个男人跟你成亲，怕啥？”

　　“咯咯，真的？”

　　“当然！”

　　壮汉郑重地点了点头，忧虑道：“不过啊，这次这头三阶妖兽似乎不好对付。以前的时候，我们只是杀过一阶二阶的妖兽，勉强能处理掉，就怕那个小子没本事，反而也死了呢。”

　　“爹，怕啥，如果那小子真敢来，先让女儿……”

　　说着到这里，翠莲却是眨巴了两下眼睛，极其妩媚的神态。

　　可是，壮汉却是装作视而不见，扭过头：“好，那我现在就派人去打听打听，嘿嘿，如果能弄到一颗三阶妖丹的话，可以卖上万两银子呢！”

　　舔了舔嘴唇，壮汉眼神中浮现出一丝憧憬之色。

　　……

　　两天后，一队人出现在了大荒山脉的边缘。

　　这队虽然只有十几个人，可身上大部分穿着兽皮衣，而且是最为坚硬的犀牛皮。

　　这些人一个个修为也都在淬体镜七重往上。

　　甚至于，更有甚者，还有一个金丹强者与元婴强者。

　　这队人，自然就是刘浪等人。

　　而金丹强者正是段大川，至于那元婴强者，自然是易云风。

　　段大川身后背着一张弯弓，手里拿着一把足有上百斤重的大砍刀，徒步走在刘浪的身边，小声问道：“刘兄弟，如果这次真能杀了那头三阶妖兽，我拿东西跟你换妖丹。”

　　刘浪也同样穿着一身犀牛皮，不过装备除了一把仙人斩之外，倒也没有其它的东西。

　　倒是易云风还是那件青城山道袍，腰间一把宝剑，整个人看起来在队伍中显得鹤立鸡群。

　　刘浪听到段大川的话，只是笑了笑：“段庄主，这次你们只把我引到上次发现那头妖兽的附近就好了，剩下的事我自己来做。”

　　“啊？”段大川不禁一怔：“刘兄弟，那可是三阶妖兽呢，兄弟你才仅仅是筑基修为，怎么可能是它的对手？”

　　刘浪微微一笑：“因为我也想要妖丹。”

　　“这……”

　　段大川闻言，顿时满脸尴尬。

　　对于这种妖丹，无论对修炼者还是普通人，都是至宝。

　　本来段大川已被那头妖兽打怕了，可在刘浪坚持之下，却又来了精神。

　　毕竟，这一次加上刘浪跟易云风这两个强劲的帮手，胜算肯定会多很多。

　　可是，没想到刘浪也打起了妖丹的主意。

　　段大川尴尬地笑了笑：“刘兄弟，您是我的救命恩人。既然如此，那……那我不要妖丹就是了，可是，也绝对不能让您自己冒险啊！”

　　刘浪歪了歪脑袋：“你真不要了？”

　　段大川一拍胸脯：“我段大川一言既出，驷马难追！这次既然刘兄弟喜欢，那我还能说什么？如果我跟救命恩人抢，那还算什么段善人？”

　　段大川说得义正言辞：“而且，这次我折剑山庄什么也不图，也要帮助刘兄弟取了妖丹。”

　　刘浪有些吃惊地看了段大川一眼，倒是没想到段大川竟然能说出这种话来。

　　毕竟，一颗三阶妖丹的确是天材地宝，但凡有点儿私心的人都会贪求。

　　“倒是我低估了段大川的胸怀了呢。”

　　刘浪暗暗想着，不由得对段大川又高看了一眼。

　　可是，无论如何，刘浪这一次一定要取得这颗三阶妖丹。

　　只有这样，自己才有可能结成元丹，快速增长修为，否则的话，还不知道猴年马月才能接触到天帝道呢。

　　也没再跟段大川多废话，刘浪抬起头来，看着不远处升起袅袅炊烟的小村庄，“那里就是卧虎村了吧？”


第2644章 翠莲的阴谋

　　卧虎村不过几十户人家，全部为猎户，常年以打猎为生。

　　而且，整个村子也比较团结，虽然没有修真者，但相对于普通人却要强悍很多。

　　刘浪一行人来到卧虎村的时候，大部分猎户家已经升起了炊烟，正在烧水做饭。

　　段大川对于这里显然非常熟悉，眉头紧紧浓缩成一道壕沟，显然有些纠结。

　　之前刚刚将翠莲的嘴唇割掉了一半赶出折剑山庄，如今才不过几天时间又来到卧虎村，碰到难免有些尴尬。

　　可是，刚刚进村，段大川没有碰到翠莲，却看到翠莲的父亲远远迎了出来。

　　翠莲的父亲依旧是一身猎户打扮，身上背着一张弓，手里拿着一把钢叉，远远就冲着段大川招手。

　　段大川面色一紧，一时不知如何应对。

　　待到翠莲的父亲走到段大川面前时，段大川这才脸皮一跳，尴尬道：“雷三，我……”

　　雷三一摆手，一副无所谓的样子，“段庄主，我女儿的事我已经知道了。她自己说话没遮没拦，是他罪有应得，我不怪你。”

　　“啊？”

　　段大川本以为雷三会兴师问罪，却没想到雷三竟然这般大度，一时间反而有些手足无措了。

　　“雷三，我……我给了翠莲一千两银子，希望……”

　　“段庄主，您太客气了。我真没放在心上！”

　　雷三说话大大咧咧，仿佛翠莲的事根本与他没有关系一般，倒是跟段大川寒暄了几句之后，将目光落在了刘浪身上：“段庄主，不知这位小兄弟是谁？”

　　“哦，刘浪，我们上次侥幸让那头三阶妖兽逃脱了，这次找了几个帮手来，一定要报之前的仇！”

　　段庄主并没有说实话，而只是大体介绍了一下刘浪跟易云风。

　　雷三也不在意，点了点头：“好，那如果段庄主不嫌弃的话，我给你们带路如何？”

　　“啊？雷三，这合适吗？”

　　“呵呵，有啥不合适的？我本就是干这个的，抛开翠莲的事情不提，我雷三就赚一只熊掌还不成吗？”

　　上次雷三带路的条件就是要那头三阶凶兽的熊掌。

　　这次依然。

　　这倒让段庄主有些不好意思了，笑了笑道：“对这大荒山脉，最熟悉的莫过于雷三你了，既然你开口，那这次就多谢了。至于翠莲的事，如果以后能帮得上忙的地方，我们折剑山庄自然不会推辞。”

　　“好说好说！”

　　雷三说着，转身朝着大荒山脉走去。

　　可是，在转身的刹那，雷三的手指却悄悄做了一个奇怪的手势。

　　没有人留意到这个手势。

　　刘浪却眉头轻轻一皱，感觉这个雷三热情的有些太过分了。

　　……

　　待雷三带着刘浪众人离开卧虎村，到了大荒山脉边缘的时候，本来静悄悄的卧虎村却突然间喧嚣了起来。

　　在翠莲的家门前，足足聚集了十几个壮汉。

　　那些壮汉全部穿着兽皮，手握钢叉，背负强弓，呲牙瞪眼。

　　在他们中间，正是翠莲。

　　翠莲带着面纱，只露出了一双眼睛。

　　可是，那双眼睛却带着妩媚，不停冲着周围的猎户眨来眨去。

　　其中一个壮汉往前走了一步：“翠莲，你咋突然戴上面纱了啊？”

　　翠莲咯咯一笑：“阿狼哥，这样才有神秘感嘛。”

　　阿狼搔了搔脑袋，嘿嘿一笑：“当过庄主夫人的翠莲果然不一样，说吧，这次突然把我们叫来，究竟有什么事？”

　　“我已经不是庄主夫人了！”

　　翠莲咬了咬牙，愤愤道：“大哥大叔们，刚才你们也都看到了，又有人来打那头三阶妖兽的主意了呢。而且，就是段大川！”

　　对于翠莲的手段，这些猎户似乎都非常清楚，听到段大川还活着，不禁相互对视了一眼。

　　“翠莲，那个老东西既然没死，这次又来找死了？”

　　“是啊！”

　　翠莲拍了拍说话大汉的胸膛：“不过，这次段大川带了帮手，我们得多做准备呢。”

　　“有啥好准备的！哼，我们还跟之前一样，等他们两败俱伤的时候，我们再出现，杀他们个措手不及！嘿嘿，自从跟了雷三哥之后，咱这种事情又不是做了一次两次了，熟悉！”

　　这些人一个个笑得阴险，显然对于这种螳螂捕蝉黄雀在后的勾当没少做。

　　翠莲见他们已经等不及了，双眸中顿时放出一道狠毒之色，长长叹了一口气：“不过，这次跟之前不一样呢。”

　　“哦，有啥不一样？”

　　“他们其中有一个小子在折剑山庄的时候跟我有点儿过节。而且，这一次，我想将折剑山庄的人全部宰了，就算他们没有死在那头三阶凶兽的爪牙之下。”

　　“啊？为啥？”

　　那些猎户吃了一惊。

　　如果可能，他们宁可谋财，不想做害命的勾当。

　　除非最后没有办法才会杀人。

　　可是，翠莲却是冷哼一声，骤然间换了副嘴脸，哭哭啼啼忽悠道：“你们不知道，我在折剑山庄虽然外表风光，可那个段大川就是一个禽兽，夜夜折磨我。我恨死他了，他不但自己折磨我，还让自己的一个手下折磨我。那个手下还威胁，如果我敢说出去，让我们整个卧虎村都不得好死！”

　　“靠，好狂妄的小子！”

　　这些猎户一听这话，顿时个个跳了起来。

　　这些年，卧虎村这帮人因为做了一些暗中的卑鄙勾当，也不用整日拼杀，一个个心中的贪欲更是慢慢被勾了起来。

　　虽然他们很少出手杀人，但并不代表不杀人。

　　毕竟一旦进入大荒山脉，死个人就跟死条狗没有什么区别。

　　而且，杀人抢钱抢猎物比他们自己亲自狩猎要容易太多倍了。

　　正因如此，干惯了这种事情的卧虎村都慢慢以这种为职业了。

　　只不过，碰到真正高阶的妖兽，他们就巧言令色骗一些修真者前来，然后待修真者跟妖兽两败俱伤的时候再出手，收获自然颇丰。

　　更有甚者，这个翠莲在嫁给段大川之前是属于村妓的那种人。

　　五六年前，雷三带着十几岁的翠莲来到卧虎村的时候，虽然开始遭到了卧虎村的排挤。

　　可是，在翠莲那接二连三的睡服之下，却是将整个卧虎村的猎户都收拢到了自己的石榴裙下。

　　而且，长久以来，在卧虎村这个女人就跟熊猫一样珍贵的地方，这些猎户对翠莲也同样有着一种肉体的占有欲。

　　听到有人欺负翠莲，这些猎户纷纷跟牲口一般露出了凶狠的目光，“翠莲，你说怎么办，咱们就怎么办！”


第2645章 大荒山脉

　　刘浪一行人并不知道自己已经进入了别人的圈套。

　　尤其是段大川，边走着还一直感慨雷三的大度。

　　而雷三呢，则只是谦虚，不断的谦虚。

　　可是，进入大荒山脉之后，刘浪却发现了一个奇怪的问题。

　　那就是雷三总是隔一段距离就会做一下标记。

　　那些标记要么是在树上刻上一些符号，要么是在石头上刻上符号，或者是将石头甚至枝条摆成一个个奇怪的形状。

　　对于黄三这个奇怪的举动，段大川似乎已经习以为常。

　　刘浪也悄悄问过段大川，而段大川的解释很简单，为了以防迷路。

　　“猎户整天在这大荒山脉中行走，会迷路吗？”

　　刘浪心里虽然这么想，可并没有说出来。

　　倒是易云风，似乎并不是第一次来大荒山脉了，脸上的警惕一直就没有放松过。

　　据易云风交待，每年青城山弟子试炼，他们炼丹堂总要抽出一部分人出来，就是为了救治那些在大荒山脉试炼中受伤的弟子。

　　正因如此，易云风以前也没少来大荒山脉。

　　可是，对于在大荒山脉外层出现三阶妖兽的事情，却是第一次听说。

　　三阶妖兽，虽然差不多相当于人类的金丹修为。

　　可是，妖兽因为皮肉比人类要强悍很多，而且能修成三阶妖兽，无一不是在生死搏杀中存活下来的，真正与金丹境界的人类打，人类绝对不可能是对手。

　　甚至于，三阶妖兽与元婴境界的强者过招都有可能会胜。

　　正因如此，当初段大川因为错估了三阶妖兽的实力才差点儿送了性命。

　　一直走了两个多时辰，差不多也仅仅往前行进了四十多里路。

　　但是，依旧还在大荒山脉的边缘。

　　雷三已经明显放慢了脚步，小声提醒道：“段庄主，这附近的野兽非常凶猛，大家还是小心点儿吧。最近不但出现了一头三阶妖兽，而且普通野兽也变得密集了很多呢。”

　　段大川连连点头。

　　段大川并没有说出刘浪跟易云风的身份，只是说他们是自己找的帮手。

　　雷三也没有点破，而且那模样倒真是一个认真的向导。

　　在四大部洲，没有结成妖丹的野兽还称不上妖兽，只能算是野兽。

　　可是，就算是普通的野兽个头也不小，攻击力根本不容小觑。

　　尤其是像大荒山脉这种地方，本就是野兽的集中营，大大小小的野兽更是不计其数。

　　对于进入大荒山脉的人类来说，其实随处都是危险。

　　只不过，相对于普通人，这种危险对于修真者要减弱了很多。

　　毕竟，修真者的感知要强很多。

　　刘浪如今感知力虽然也很强了，但是，为了防止万一，刘浪还是悄悄将绝尘子唤了起来。

　　绝尘子的具体修为刘浪并不知道，可是，就算是仅仅只是一道灵识，无论是感知力还是见识方面，绝尘子绝对强过在场的所有人。

　　边往前走着，刘浪在脑海中也不断与绝尘子交流着：“绝尘子前辈，还得麻烦您一下啊！”

　　绝尘子冷哼一声：“臭小子，你是不是把我当手下使了？”

　　刘浪赔着笑：“哪儿敢啊！只不过，前辈您修为高，晚辈就算是为了保命也得仰仗您不是？而且，如果我真死了，那聚灵塔恐怕也够呛能存在下去吧？嘿嘿，到时候恐怕会连累到前辈您呢。”

　　这几天，刘浪倒是对聚灵塔有了一定的了解。

　　果然跟绝尘子说得没错，聚灵塔近乎跟自己的身体融为一体了。

　　而且，聚灵塔似乎像是一个天然的灵气吸收器一般，在四大部洲这种灵气浓度远远高于阴冥的地方，聚灵塔无时无刻不在吸收着灵气。

　　吸饱了，聚灵塔就会将多余的灵气慢慢分散到刘浪的体内。

　　而刘浪的体内如果灵气缺少的话，聚灵塔又会散出一部分灵气补充给刘浪。

　　正因如此，刘浪根本不用刻意去吸纳灵气，因为聚灵塔的原因，自己却相当于无时无刻不在修炼。

　　这种速度，绝对比普通修真者要强上十几倍。

　　可是，刘浪依旧不满足。

　　太慢了！

　　听到刘浪的话后，绝尘子哼了一声：“臭小子，你倒是会巧言令色！这里当初老夫初建青城派的时候可没少来过，别说是这大荒山脉的边缘了，就算是深处也去过不下十次，不过……”

　　绝尘子正说着，声音忽然间停了下来：“咦，小子，前面有股好强的妖气啊！”

　　“妖气？不会是碰到那头三阶妖兽吧？”

　　绝尘子沉吟了片刻：“不对，似乎比三阶妖兽还要强。”

　　“什么？”

　　刘浪闻言，顿时吃了一惊。

　　如果说是三阶妖兽的话，这帮人应该可以勉强应对。

　　可是，如果超过三阶妖兽的话，那这帮人绝对会九死一生啊！

　　在此之前，刘浪虽然说过让段大川离开，而自己单独深入的话，但那也不过是试探一下段大川。

　　刘浪非常清楚，在这种处处有危险的地方，必须要依靠段大川。

　　“大家停一下！”

　　听到绝尘子的话后，刘浪小声喊了一句，“前面似乎有问题。”

　　雷三正蹲在地上做标记，听到刘浪的话后转头看了他一眼：“小兄弟，距离上次发现那头三阶妖兽的地方还有一段距离呢，不用着急。而且你们放心好了，这里顶多也就会有一阶妖兽出现，嘿嘿。”

　　雷三笑了笑，根本没将刘浪的话放在心上。

　　可是，刘浪却深深皱起了眉头。

　　因为，刘浪也清楚地感受到了一股浓烈的杀气正缓缓朝着自己这边靠近。

　　段大川看着刘浪警惕的样子，不禁也有些迟疑：“我怎么什么也没感觉到？”

　　说着，看向易云风。

　　易云风一手握着宝剑，见刘浪一脸凝重的样子，对着段大川轻轻摇了摇头，示意自己也没有感觉到任何危险。

　　“吼！”

　　可是，就在众人迟疑间，远处突然传来了一道吼声。

　　紧接着，一道快如闪电的身影往前一窜，一口咬在了雷三的身上。

　　然后，还没等众人反应过来，那道身影再次一闪已经不见了踪影。

　　前后不过两秒钟。

　　雷三已经消失不见，而在刚才雷三所待的地方，却多了一摊殷红的鲜血。


第2646章 黄雀后的猎人

　　事情发生的太突然，所有人都没有反应过来。

　　很快，不远处传来了咔嚓咔嚓骨头断裂的声音。

　　然后，甚至连一分钟都不到，众人的头顶处突然又发出一道沙沙的声响。

　　众人立刻抬起头来，却见一道黑影从树上掉落而下。

　　“小心！”

　　所有人都是面色一变，立刻分散开来。

　　那个黑影因为树枝的阻挡，跌跌撞撞才掉到地面上。

　　在黑影掉到地面之后，所有人定睛一看，顿时倒吸了一口凉气，只感觉脊背生寒。

　　“这……这里有妖兽？”

　　只见那个黑影是一具血肉模糊的尸体。

　　尸体的心脏已经被掏空，身上到处溅落着鲜血，而那张脸，赫然是还处于惊恐中的雷三。

　　“快，警惕！”

　　短暂的静默之后，段大川终于反应了过来，立刻大喊一声。

　　周围的折剑山庄弟子立刻拔剑，纷纷面色凝重地扫视着周围。

　　可是，那个杀掉雷三的东西却仿佛消失了一般，老半天也没有一点儿动静了。

　　段大川咽了一口唾沫，颤声道：“究竟是什么东西？速……速度好快啊！”

　　易云风面色也极其难看，轻轻摇了摇头：“刚才那个东西的速度太快，我只是隐约看到一条灰色的尾巴，应该是头妖兽没错。”

　　“真是妖兽？”段大川忍不住打了一个哆嗦。

　　如果对方真是妖兽的话，那证明除了那头要找的三阶妖兽黑熊之外，还有其它的妖兽存在。

　　而且，看着刚才那头妖兽的速度，似乎不在三阶妖兽之下。

　　想起刚刚刘浪的提醒，段大川使劲晃了晃脑袋：“刘兄弟，你……你早就发现它了？”

　　刘浪神情也异常的凝重，将自己的感知力也扩散到了最大化。

　　可是，却是再也没有了那个东西的影子。

　　只不过，刚才刘浪已经运起了天眼通，虽然没有看清对方是什么东西，但大体的轮廓却也看得差不多。

　　那个杀死雷三并吃了雷三心脏的东西是一头跟狼一般大小的东西。

　　对着段大川摇了摇头，刘浪脑海中又问绝尘子：“前辈，你知道是什么吗？”

　　绝尘子的声音幽幽的响了起来：“我如今只是一道灵识，而且在你的身体里，感知力也受限。不过，据目前的情况来看，对方似乎是一头成年的黄鼠狼精。”

　　“黄鼠狼？”

　　刘浪一怔，想起了在黑风山见到的武状元，眉头不禁深深皱起：“前辈，你确定吗？”

　　“目前还不确定，可是八九不离十。而且，从这头妖兽的速度与力量上来看，恐怕就算没有达到四阶妖兽，也是三阶妖兽的巅峰了。”

　　“我知道了。”

　　刘浪默默点了点头，不由得思索了起来。

　　如果对方真是黄鼠狼精的话，极有可能就是武状元。

　　可是，跟武状元约定的时间还差一天，他怎么就来了？

　　如果不是武状元的话，难道这里还有其它的黄鼠狼精？

　　想了一会儿，刘浪发现自己根本想不明白，索性也不再想，对段大川道：“段庄主，我们继续前进吧。”

　　“继续？”

　　段大川咽了一口唾沫：“小兄弟，这里似乎不太对劲啊，如果我们继续往里走，会不会也像雷三一样被吃了心脏啊？”

　　刘浪沉吟了片刻：“那头三阶妖兽的妖丹我势在必得，如果你们折剑山庄的人不想去的话，我跟易长老进去就可以了。”

　　段大川闻言，登时脸皮一红，“刘兄弟，你这是什么话？你救我一命，我还没有报答你呢！就算是真死了，十八年后又是一条好汉！”

　　说完，对着自己折剑山庄的弟子吩咐道：“所有人摆好移动剑阵，不得有任何疏忽，知道吗？”

　　“是！”

　　这一次，所有人都绷紧了弦，速度也慢了很多。

　　之前一个小时走的路，现在足足走了两个小时。

　　而且，随着靠近之前碰到三阶妖兽的地方越近，一行人的速度也越来越慢。

　　不过，说来也是奇怪，一直到刘浪找到之前段大川受伤的地方，那头挖掉雷三心脏的妖兽再也没有出现。

　　众人心里不禁都泛起了嘀咕：“那个妖兽不会是螳螂捕蝉，黄雀在后吧？它不会等我们杀了三阶妖兽之后，再出手杀了我们吧？”

　　刘浪也有这种想法。

　　可是，事已直此，却也没有更好的办法了。

　　来到之前段大川跟三阶妖兽激战的地方，折剑山庄的弟子都做起了戒备，而刘浪等人却在周围寻找了起来。

　　打斗的痕迹非常明显，周围的树木也折断了十几棵，现场一片狼藉，甚至于还能看到一些干掉的血渍。

　　段大川指着一棵折断的树道：“当时我们就在这里发现的那头妖兽，可是，没想到它感知力非常强，在我们发动攻击之后，它立刻就发现了我们。当时，我们折剑山庄几乎全部受伤，而且还死了两个人，如果没有小兄弟的话，我恐怕也性命难保呢。”

　　刘浪默默听着，低头寻找起那头妖兽的踪迹来。

　　很快，在枯枝败叶中，刘浪就找到了一道明显的血痕。

　　那道血痕在战斗圈中盘桓了一会儿，朝着山林的深处延伸而去。

　　刘浪盯着血痕看了一会儿，问段大川道：“段庄主，你们当时把那头妖兽打伤了？”

　　段大川也不确定：“应该是，不过具体伤到哪里了，我们也不知道。”

　　刘浪指了指血痕：“如果没有猜错的话，妖兽可能已经找地方藏起来了，我们继续追吧。”

　　众人沉默了片刻，纷纷点了点头沿着血痕继续往前追踪而去。

　　……

　　就在刘浪离开战斗现场没多长时间，一个书生打扮模样的人从一棵树上跳了下来。

　　来人拿着羽扇，面带笑意，看着刘浪众人离开的地方，却是冷冷一笑：“哼，臭小子，你说能给我妖形丹，我暂且就信你一次。只不过，你的警觉性似乎也太低了，被人暗算了都不知道。”

　　“呵呵，我替你解决掉麻烦，到时候，如果你拿不出妖形丹来，我将你的心脏跟这些猎户的心脏一起全部吃掉！”

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后……”

　　听到身后传来了脚步跟议论声，来人嘴角扯起一丝阴冷的笑意：“猎物来了，呵呵，我才是最后的猎人呢。”

　　身影一动，骤然间窜到了一棵大树之上，将自己隐藏在了树冠之中。


第2647章 黑心女人

　　很快，在刚才刘浪他们来的方向冒出了十来个鬼鬼祟祟的身影。

　　夹杂在那些人的中间是一个戴着面纱的女子。

　　这帮人边走边小声议论着。

　　“翠莲，雷三被杀了，我们不会被发现了吧？”

　　翠莲冷哼一声：“你们都是猎户，难道看不出来吗？雷三的死状显然不是人做的，而是被野兽给吃了。哼，想来是他们碰到了野兽，那些人把爹给扔了，才让他遭了毒手！”

　　其余的猎户闻言，默默点了点头：“说得有理，不过，既然如此，那我们还要不要继续啊？”

　　翠莲脸上看不出任何痛苦之色，似乎雷三的死跟她没有半毛钱关系一般。

　　对翠莲来说，雷三不过是自己的养父，以前拿自己做筹码。

　　如今死了就死了，也没什么好悲伤的。

　　这帮人正是之前偷偷跟着雷三做的标记跟来的卧虎村猎人。

　　只不过，后来他们一直跟踪到雷三死的地方，发现雷三的心脏没了，还是吓了一跳。

　　可是，在翠莲的忽悠之下，这帮猎户还是壮着胆子跟了上来。

　　身为猎户，整日与野兽为伍，死了也就死了。

　　而且，对这帮人来说，雷三虽然是同伴，但感情却很淡漠。

　　所以，对于雷三的死，这帮人除了将责任归咎到刘浪一行人身上外，却也没有过多的言语。

　　反正对他们来说，刘浪那帮人很快就是死人了，正好可以替雷三报了仇。

　　翠莲目光在周围扫了两圈，低声道：“你们快找找看，他们往哪里走了？”

　　这帮猎户相互对视了一眼，立刻开始四散寻找了起来。

　　翠莲则就站在原地没有动。

　　突然，就在众人散开没多长时间后，一道低低的呜咽声从半空中传了出来。

　　翠莲一惊，抬头一看，却见一道影子骤然间朝着一个方向窜了过去。

　　很快，那个方向就传来了一道惊恐的惨叫声。

　　惨叫声只响了几秒钟便消失了。

　　四散出去的猎户全部听到了声音，立刻有人大喊一声：“阿虎，怎么了？”

　　可是，没有人回答。

　　不一会儿，又有一道惨叫声响了起来。

　　那些活着的猎户开始害怕了，急忙往回跑。

　　可是，在往回跑的过程中，惨叫声此起彼伏。

　　连十秒钟都不到，惨叫声全部消失，而周围却散发出阵阵血腥的气息。

　　翠莲就站在战斗圈的中央，浑身已经开始瑟瑟发抖，握着一柄匕首，颤声叫道：“是什么人？出……出来！”

　　翠莲的话音落下没多久，一个人影缓缓从树林后面走了出来。

　　那人一手拿着羽扇，另一只手提着一根树藤，树藤上仿佛葫芦一般串着一串东西。

　　那串东西足有七八个之多，而且上面还滴答滴答往下滴着鲜血，赫然是一颗颗温热的心脏。

　　一看到那串心脏，翠莲登时吓得尖叫了起来：“啊……！你是谁？你……你是什么人？”

　　武状元咧嘴一笑：“呵呵，我一直以为我已经够歹毒的了，却没想到，有些女人的心却是更为歹毒啊！”

　　武状元边说着，猛然间一张嘴，那张嘴陡然间变成得巨大无比，一口吞掉了一颗心脏。

　　嘎吱嘎吱咀嚼了两口，武状元舔了舔舌头，回味道：“嗯，虽然只是普通人的心脏，但味道还不错。”

　　边说着，当着翠莲的面一口一个将所有的心脏全部吃了下去。

　　翠莲再也支撑不住，吓得一屁股坐到了地上：“你……你究竟想干什么？你……你是什么人？”

　　武状元将那一串心脏全部吃完后，意犹未尽地盯着翠莲：“呵呵，我是妖，不是人。不过，你不要怕，我不会吃你的心脏的。因为我你的心肯定是黑的，味道也不好吃。”

　　“你……你是妖？”

　　翠莲瞳孔一缩，难以置信地盯着武状元：“那……那你别杀我！”

　　“不杀你？”武状元嘿嘿一笑：“你想杀别人，凭什么我不杀你啊？不过，像你这种黑心的女人，就这么让你死了也太便宜了，我想好好玩一玩呢！”

　　说着，武状元一把扯掉自己的衣服，往前一窜，直接将翠莲压在了身下。

　　翠莲一惊，还没喊出口，却忽然见武状元伸出一只毛茸茸的爪子来，一下子将自己的衣服也全部扯掉。

　　那一刹那，翠莲大脑一片空白：“这只妖要强暴我？”

　　可是，等翠莲反应过来之后，立刻就感觉自己的身体传来一阵剧痛。

　　那种剧痛，跟爽完全没有关系。

　　武状元边发出嗷嗷的低吼声，身体不断在翠莲身上活动着。

　　开始时翠莲并没有任何异常，可几分钟后，翠莲那本来饱满的身体竟然以肉眼可见的速度快速干瘪了下来。

　　而且，随着时间的推移，翠莲的口中开始冒出了淡淡的白气。

　　“饶……饶命！饶命啊！”

　　翠莲变得越来越虚弱，嘴里发出低低的呻吟声。

　　但是，那呻吟声全是求饶。

　　不过十几分钟，翠莲的身体已经变得骨瘦如柴，只剩下皮包着骨头了，而喉咙里也只能发出淡淡沙哑的声音，却完全发不出一个完整的音符了。

　　武状元此时赫然已经化成了一头近两米长的黄鼠狼模样。

　　只不过，脑袋依旧还是人的脑袋。

　　似乎感觉自己已经将翠莲抽得差不得了，武状元猛得打了一个哆嗦，再次恢复了人的模样，从翠莲身上爬了起来，穿上衣衫，呵呵一笑：“好久没有这么爽过了。嘿嘿，不过一个女人的阴气太少了，还不足以让我晋升为四阶妖兽呢。”

　　完全没有理会翠莲的意思，武状元抬起头来，朝着刘浪等人离开的方向看了一眼：“嗯，这大荒山脉似乎跟上次来的时候不一样了呢，难道在山脉的深处真的出现了一头仙兽？”

　　如果真有仙兽，那这里生活的妖兽一旦发现的话，肯定会想方设法将仙兽杀死。

　　毕竟，一旦仙兽成长起来的话，他们在山林中的霸主地位就会受要威胁。

　　低头看了一眼张着嘴奄奄一息的翠莲，武状元摇了摇头：“罢了，看你痛苦的样子，我武状元就给你解脱了吧！”

　　说完，抬起脚来，重重踩在了翠莲的脑袋上。


第2648章 巨大黑熊妖兽

　　刘浪一行人根本不知道自己身后发生的事，更不知道武状元替他们解决了麻烦。

　　一直沿着血痕往前寻找，众人终于发现了一个隐藏的山洞。

　　山洞只有两米左右高，周围的杂草明显有被踩的痕迹。

　　而且，那血迹也一直延伸到了山洞里面。

　　众人站在山洞口迟疑了片刻，大眼瞪小眼的相互对视了两眼，全部不敢吭声。

　　刘浪对着易云风使了一个眼色，慢慢拨开挡在山洞处的树枝就要往里走。

　　段大川却一把抓住刘浪，小声道：“刘兄弟，让我折剑山庄的人先进去看看吧？”

　　刘浪摇了摇头：“那头妖兽十有8九在里面，不用查看了。”

　　“可是，万一有危险，我段大川对不住你啊。”

　　“呵呵，段庄主，你做的已经够多了，谢谢！”

　　说罢，刘浪也不再多说，一只手持着仙人斩，慢慢进了山洞。

　　可是，刚一踏进山洞，里面立刻就散发出一股浓烈的血腥气味。

　　入眼之处一片狼藉，原本生着杂草的地面也变得凌乱一片，上面不禁有一些粪便，而且血迹跟碎骨混杂在一起。

　　甚至于，还有一些零散的鸟类羽毛。

　　看那样子，似乎很多小型的兽类都被抓起来吃了。

　　易云风得了刘浪示意，也悄悄跟在刘浪的身后进了山洞，看到山洞里的情景，不禁也神经紧绷，低声道：“刘兄弟，那东西似乎真在里面呢？”

　　刘浪点了点头：“对，不过妖兽应该已经受伤了，而且伤得不轻。”

　　易云风有些不解：“哦，何以见得？”

　　刘浪指了指那些散落的野兽骨头道：“你看，这些大部分都是一些小型动物，而且很少有大型动物的骨头。也就是说，自从上次跟段庄主他们交战之后，那头妖兽就受了伤，根本无力去捕猎大型的食肉动物，只得猎捕一些小型的动物充饥了。”

　　顺着刘浪手指的方向看了看，易云风顿时大喜过望：“刘兄弟，那照你的意思来看，我们这一次来对了？”

　　刘浪没有吭声，环顾了一圈整个山洞，却又摇了摇头：“不对，似乎有些不对劲呢。”

　　“怎么不对劲了？”

　　刘浪有些疑惑道：“我也不知道，就是感觉不太对劲。按照段庄主的话，那头妖兽就算是受伤，也不是很严重，怎么看现场的情况，妖兽似乎伤得很厉害呢？”

　　“刘兄弟，我看你是多想了吧？”

　　易云风淡淡笑道：“进去看看不就知道了？大不了我们再跑出去，反而段师兄他们在外面设了剑阵，这一次就算那头妖兽再厉害，也是插翅难飞了！”

　　易云风倒是显得有些激动。

　　对于猎捕这种事情，易云风自从升为长老后已经太多年没有做过了。

　　刘浪心头虽然还些狐疑，但也没有再多说什么，正准备往里走。

　　突然，刚刚迈开脚步，还没走出两步远，外面就响起了一道震天的吼声。

　　紧接着，就听到有人大喊一声：“啊……！妖兽！”

　　“吼！”

　　“砰！”

　　有重物重重砸在树上的声音。

　　段大川更是惊恐的喊了起来：“刘兄弟，易长老，妖兽，快来啊！妖兽在这里！”

　　兵器交织的声音此起彼伏！

　　野兽的咆哮声连绵不绝！

　　甚至，外面还响起了狂风之声，随着妖兽的咆哮，整个山林仿佛都震颤了起来。

　　刘浪跟易云风本来就没走进山洞多远，听到外面的声音，顿时吃了一惊。

　　“快回！”

　　二人立刻回转，刚刚迈出洞口，却见一个人影骤然间朝着自己砸了过来。

　　易云风眼疾手快，一把抓住那个人影，低头一看，顿时面色大变。

　　只见接住的人影赫然是折剑山庄的弟子，而那个弟子的胸口被撕开了一道狰狞的疤痕，腹部的肠子都是耷拉到了外面。

　　不过，那个弟子似乎因为伤害来得太快，还没有感觉到痛苦，只是急得大喊大叫：“妖兽！快点，是妖兽啊！”

　　易云风连忙将那个弟子放下，抓着宝剑冲出了山洞。

　　刘浪也跟着冲出了山洞。

　　抬头一看，刘浪顿时倒吸了一口凉气。

　　这一会儿工夫，洞口不远处已经是一片狼藉，那些折剑山庄的弟子横七竖八倒在地上，甚至方圆数百米内的树木全部东倒西歪，没有一棵还是全乎的。

　　段大川拿着砍刀，躲藏在一块巨石之后，浑身瑟瑟发抖。

　　目光所及之处，一头巨大的黑熊咆哮着，两只熊掌挑衅般不断锤击着胸口，发出震耳欲聋的吼声。

　　刘浪咽了一口唾沫，忍不住惊叹一句：“好大！”

　　那头黑熊足有七八米高，光是手掌就有刘浪好几个脑袋大。

　　而且，那嘴中的獠牙足有十几公分，如果被碰上一下绝对是九死一生。

　　更让刘浪感觉惊恐的是，黑熊的身上根本没有半点儿伤痕。

　　看到这一幕，刘浪不禁疑惑不已。

　　左右一看，趁着黑熊咆哮的间隙窜到了段大川的身边，压低声音问道：“段庄主，这就是你上次交手的三阶妖兽吗？”

　　段大川头发都快竖起来了，两只眼睛瞪得巨大，一只手死死抓着砍刀，另一只手紧紧扣在巨石之上，甚至于指甲都快要扣入石头之中了。

　　而且，段大川浑身抖动得厉害，连声音都跟着哆嗦了起来：“刘……刘兄弟，这根本不是之前碰到的那头妖兽。之前的是三阶妖兽，个……个头不过五米左右，这……这头足足高出了好几米啊！”

　　“什么？”

　　刘浪闻言，顿时吃了一惊：“那照你的意思，这头妖兽比之前的那头还要厉害？”

　　段大川费劲地点了点头：“如果所料不错，这头妖兽恐怕已入了四阶妖兽的级别。刚才我折剑山庄的弟子就算是组成剑阵，却……却同样被它一巴掌拍碎了。这头妖兽，根本不是我们能对付得了的啊！”

　　“该死，怎么会这样？”

　　刘浪也有些愣住了。

　　本来只是想抓受伤的三阶妖兽，怎么会碰到一头四阶的妖兽呢？

　　巨大的黑熊不断咆哮着，像是在朝着刘浪等人宣战一般，疯狂地拍着周围的树木，想要将躲藏在暗处的刘浪几人给找出来。

　　就在刘浪迟疑间，那头黑熊猛得一巴掌拍了过来。

　　咔嚓！

　　伴随着一声巨响，刘浪跟段大川躲藏的巨大石头直接炸成了碎块。


第2649章 耗死你

　　这一道炸裂，直接把刘浪跟段大川从巨石后面炸了出来。

　　那黑熊怪咆哮着，还没等刘浪跟段大川反应过来，又一掌已经拍了过来，带着千钧的力道横扫而止。

　　这一下的力量，却是直接能把人拍成肉泥。

　　纵然段大川已达金丹境界的修为，可毕竟伤势刚刚恢复，如果真被拍上，绝对死得不能再死了。

　　刘浪也是面露惊恐，从来没想到四阶妖兽的力量竟然强悍到了这种地步，面色微微一变，根本来不及多想，急忙往后躲闪。

　　可是，就算是躲闪，那速度却依旧比不上黑熊怪。

　　呼！

　　甚至于，刘浪在转身的刹那，就听到身后传来了呼呼的风声。

　　“妈的，去死吧！”

　　刘浪骤然间面色一变，立刻将仙人斩往后一插，挡在自己的身后。

　　与此同时，伴随着黑熊的咆哮声，一道金属交织的声音响了起来。

　　“当！”

　　刘浪只感觉自己的手臂一麻，仙人斩就欲脱手飞出。

　　“刘兄弟，快逃！”

　　砰！

　　紧接着，一声巨响。

　　一个身影直飞了出去。

　　刘浪已然窜出去了好远，定睛一看，顿时倒吸了一口凉气。

　　只见刚才被拍飞的人影，赫然就是段大川。

　　段大川正撞在一棵大树上，身上的犀牛皮也已经破开，胸口有一个明显的凹陷，嘴角更是挂着鲜血。

　　不过，看段大川的样子，似乎并没有生命危险，但一时半会儿却也爬不起来了。

　　刘浪急忙奔到段大川身边，一把将他扶起：“段庄主，你没事吧？”

　　段大川勉强挤出一丝微笑：“刘兄弟，我段某人死不了！妈的，幸亏穿了两层犀牛皮，否则这一掌定然没命了。”

　　段大川边说着，颤巍巍将外面那屋犀牛皮扯掉，露出了里面一层同样破掉的犀牛皮。

　　看到这里，刘浪也咧嘴一笑：“段庄主，你先找地方躲藏起来。”

　　说完，放开段大川，转身就欲朝着黑熊走过去。

　　段大川一怔，一把拉住刘浪：“兄弟，你去哪儿？”

　　“宰了这头黑熊怪！”

　　“你……你根本不是它的对手！”

　　“被欺负到头上了，就算不是对手，就不打了吗？”

　　刘浪高高抬起头来，目光直视着黑熊怪。

　　黑熊也低着头，看着刘浪，似乎在思索为何有人类见了自己竟然不跑。

　　洞口不远处，易云风也愣住了。

　　易云风清楚地看到了黑熊那一击的力量，心中隐隐惊恐不已。

　　刚才，因为距离还点儿远，根本无力去救。

　　此时看到刘浪跟黑熊对视，易云风不由得打了一个冷战：“刘兄弟，我们还是尽快想办法离开这里吧！”

　　“离开？”

　　刘浪冷哼一声，抬起仙人斩指着黑熊，喝道：“孽畜，想你修为如此，定然也能听得懂老子的话吧？赶紧束手就擒，老子让你死得痛快一点儿！”

　　易云风闻言，差点儿没一个踉跄跌倒。

　　“我去，好个大言不惭的口气啊！让人家死还得束手就擒，这家伙不会被黑熊给吓傻了吧？”

　　易云风感觉非常无语，大声喊道：“兄弟，别逞能了，我们快点走吧！”

　　“走？去哪里？”

　　“离开这里啊！”

　　“屁话！”

　　刘浪根本不为所动，双眸微微眯起，朝着黑熊身后的一棵大树上看了两眼，嘴角扯起一丝微笑：“那股妖气又来了？呵呵，不过，似乎它并没有害老子的意思啊？”

　　“易长老，我先缠住这头黑熊，你帮助段庄主把折剑山庄的人全部弄到山洞里去。”

　　说完，刘浪大喝一声，猛得挥起仙人斩冲了上去。

　　只不过，刘浪此时运起了凌虚步伐，只是挑衅，并不跟黑熊硬碰硬。

　　开玩笑，这头黑熊力量根本不容小觑，就在刚才熊爪跟仙人斩触碰的那一下，刘浪已经感觉出来了，这头黑熊的皮肉一刀恐怕都砍不破。

　　而且，熊掌甚至堪比灵器般的强度。

　　只能智取。

　　易云风本来为刘浪冲动着急不已，可听到刘浪的话后，回头一看自己身后的山洞，又看了看巨大的黑熊，立刻反应了过来：“快，段师兄，我们先撤进山洞里。”

　　山洞的洞口并不大，甚至于比黑熊还要小，就算是黑熊想进也进不去。

　　之前易云风只是把这头黑熊当成要找到的那头三阶妖兽黑熊了，可经刘浪这么一提醒，似乎根本不是那么回事。

　　虽然不知道之前那头三阶妖兽去了那里，可此时基本可以肯定，这头四阶妖兽黑熊绝对不是之前那头。

　　想明白了刘浪的意图之后，易云风快速朝着其中一个折剑山庄的弟子奔了过来。

　　一只手夹着那个弟子，然后又奔到另一个弟子身边，一只胳膊夹了一个，回到山洞。

　　扔下之后，再次奔向其它折剑山庄的弟子。

　　如此往复，没几趟就将那些弟子全部弄到了山洞里。

　　而段大川虽然受伤很重，自己倒也一点点挪进了山洞。

　　等把外面的折剑山庄弟子安排妥当之后，易云风抬头再看刘浪，却忍不住心头直打颤。

　　只见刘浪跟猴子一般上蹿下跳，不断挑衅着黑熊。

　　那黑熊碰不到刘浪，却是急得嗷嗷乱叫，愤怒不已。

　　而这一会儿工夫，四周的植被树木又倒了一大片，仿佛被推土机给开垦出来的一般，方圆数里之内都是一片狼藉。

　　“妈的，黑大个，有本事你杀了老子啊！”

　　“黑大个，你他娘不是嚣张吗？老子就跟你玩到底！”

　　“哈哈，打啊！有本事打啊！”

　　刘浪边喊着边叫着，却是越玩越兴奋，似乎有使不完的力气一般。

　　倒是黑熊，加上气愤无比，却又碰不到刘浪，随着时间的推移速度反而慢了很多。

　　躲藏在暗处的武状元看到这副情景，不由得眉头深深皱起，暗暗琢磨了起来：“这个小子这是想耗死黑熊怪吧？嘿嘿，这个小子有点儿意思，体内的真气怎么感觉源源不断呢？有意思，有意思！”

　　随即又摇了摇头：“不过，这头黑熊不是在大荒山脉里层吗？怎么会出现在这里？”

　　下意识，武状元握了握拳头，死死盯着黑熊，嘴角扯起一丝阴毒的冷哼：“妈的，当初老子差点儿死在这头黑熊的手里，没想到今天竟然又碰到了！嘿嘿，果真是君子报仇，十年不晚呐！”

　　在加入黑风洞以前，武状元作为一只落魄的妖兽，可没被更高阶的妖兽追杀。

　　这只黑熊，曾经也差点儿将武状元给吃了。


第2650章 另有其人

　　“嘿嘿，还真是山不转水转呐！老子修为比黑熊还要低，如果不是当初无意中捡了一颗灵丹也不会这么快化形。”

　　武状元死死着黑熊，似乎想起了自己曾经的过往：“可是，既然化形成功了，老子就比你这畜生牛逼！哼，死黑熊，今天就让你尝尝老子的厉害！”

　　武状元咬牙切齿地说着，正想冲上去跟刘浪一起将黑熊给宰了。

　　可是，武状元突然间一愣神，眉头跟着一挑，目光落在了山洞口上面一块隐蔽的石头后面。

　　“怎么，那里还有人？”

　　武状元面色一变。

　　就在刚才的刹那，那边似乎有个人影闪了一下。

　　可是，因为对方速度太快，武状元也不太确定。

　　“妈的，螳螂捕蝉黄雀在后，难道这里也有人已经盯上这头黑熊了？”

　　一时间，武状元也踟蹰了起来。

　　如果好不容易宰了黑熊，反而被别人在背后使了绊子，那就太不合算了。

　　略一犹豫，武状元又慢慢缩了回去，静静看着，想看看对方究竟是什么人。

　　对于武状元来说，刘浪因为能炼制出妖形丹，所以还有利用价值。

　　而这头黑熊算是老仇人，也必须得死。

　　所以，帮助刘浪是理所当然的事情。

　　只不过，这个理所当然要建立在安全第一的基础上。

　　如果连自身的安全都保证不了，那干脆还是什么都不要做的好。

　　……

　　刘浪也完全没想到会出现一头四阶妖兽黑熊。

　　纠缠了一番之后，刘浪体内的聚灵塔仿佛一个泉眼一般疯狂地往外冒着灵气，然后转化为真气，补充着刘浪的体力。

　　刘浪正因如此才能越斗越勇。

　　于是，刘浪便想着跟黑熊来一场消耗战。

　　只要慢慢把黑熊消耗得筋疲力尽，再让易云风一拥而上，杀掉黑熊也不是不可能的。

　　可是，就在刘浪做好了打算，跟黑熊纠缠到底的时候，山洞口的易云风突然大叫了起来：“刘兄弟，快过来！”

　　刘浪也大声回应道：“老子跟这头黑熊耗上了，没事，一时半会儿它弄不死我！”

　　易云风一愣，“不是，刘兄弟，这个山洞里还有一具黑熊的尸体。”

　　“什么？”

　　刘浪闻言，却是一怔，深深看了黑熊一眼，对着黑熊虚晃一招，再次一窜，冲到了山洞的洞口：“易长老，你说什么？”

　　“山洞里还有一具黑熊的尸体啊！”

　　易云风显得有些兴奋，猛然间抬起头来，一把拉住刘浪，将刘浪硬生生拽进了山洞里。

　　与此同时，伴随着一道咆哮声，那头黑熊的爪子直接扫了过来，重重砸在了山洞口处，瞬间把山洞口砸塌了一大片。

　　山洞顶上隐藏的那个人也没想到黑熊都到了如此疯狂的地步，往后一闪，再次遁入了远处的一棵树后。

　　那速度非常之快，根本没有人能够注意到。

　　黑熊被刘浪气得暴怒，同样没有注意到暗中还藏着另一个人。

　　倒是不远处躲藏的武状元看到这副情景，眉头不禁深深皱起。

　　就在黑熊那一巴掌之下，武状元清楚地看到了那个人影的衣衫模样，赫然是一件道袍。

　　那种道袍跟易云风身上穿的有几分相似，但颜色却不太一样。

　　不过，武状元没少跟青城山的人打交道，还是一眼就认出来了，那个躲藏在暗中的人，正是青城山的人。

　　“奇怪，青城山的人怎么会在这里？”

　　武状元百思不得其解，却是更不敢动了。

　　无论如何，对于青城山来说，武状元属于黑风洞的人，是敌人。

　　如果把自己暴露在敌人的视线之下，跟送死无异。

　　黑熊的咆哮依旧还在继续。

　　黑熊看着刘浪逃入了山洞之中，两只巨大的熊掌仿佛挖掘机的爪子一般疯狂拍击着山洞，似乎要将整个山洞给掀翻过来。

　　可是，山洞全是坚硬的岩石组成，虽然黑熊的力量非常强悍，但想要真将山洞翻个底朝天，恐怕也得需要一段时间。

　　而且，由于黑熊的个头非常之大，那洞口又塌了一半，黑熊根本无法钻进去追杀刘浪。

　　退一万步说，黑熊已经生成了灵智，并不傻。

　　那么狭小的空间里，对黑熊来说钻进去根本施展不开，死得更快。

　　所以，此时的黑熊将浑身的怒火全部发到了山洞口那些石头上了。

　　……

　　刘浪被易云风一把拽入山洞，还有些惊异不定：“易长老，你说这里还有一头黑熊？”

　　“对！”

　　易云风使劲点了点头：“刚才我怕腹背受敌，进到山洞里面看了看，发现一具死了没多久的黑熊尸体呢。”

　　看了一眼外面跟疯了一样的黑熊，刘浪咽了一口唾沫：“我进去看看。”

　　其余的折剑山庄弟子都躺在洞口不远处，段大川拖着半死不活的身躯给他们治伤。

　　虽然段大川不想，可是，那些弟子中却依旧死了三个，而且还有两个受伤很重。

　　这次段大川出来并没有带多少丹药，但普通疗伤的丹药倒是带了一些。

　　给那些受伤的弟子服下丹药之后，段大川也无力地靠在洞壁的一边，静静地坐着发愣了。

　　刘浪看了段大川一眼，也没多说什么。

　　一头四阶妖兽已经完全超出了想象。

　　造成现在这种情况所有人都没想到。

　　可是，既然都碰到了，想躲避也没有用了。

　　看外面黑熊的模样，似乎跟刘浪这一行人已到了不死不休的地步了。

　　刘浪跟着易云风一起，很快就到了山洞的里面。

　　山洞并不算深，而且最深处的空间也不算大，只有差不多二十平米的样子。

　　在山洞身处堆积着一片枯草，枯草上仰面躺着一具黑熊的尸体。

　　黑熊的身上有十几个剑眼，在脑门上还有一个深深的剑眼，显然那一剑才是致命伤。

　　看到黑熊的模样时，刘浪不禁愣了愣神，狐疑地看了易云风一眼。

　　易云风眉头紧紧皱起，目光闪烁不定。

　　良久之后，刘浪轻声问道：“易长老，对于这头黑熊，你怎么看？”

　　易云风咬了咬牙：“这头黑熊的妖丹已经被取了，身上中了十七剑。从剑法上来看，那些剑招跟青城剑法非常相似。”

　　“青城剑法？”

　　刘浪狐疑地打量了一下黑熊尸体上的剑眼：“是段庄主伤的？”

　　易云风使劲摇了摇头：“这种剑法明显比段庄主要高明的多，甚至修为不在我之下。”

　　“那就是说，这里还有其它人？”

　　刘浪心头一跳，之前那种不祥的预感陡然间冒了出来。


第2651章 谈条件

　　有人在暗中。

　　刘浪想到这一点的同时，易云风显然也想到了。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　刘浪跟易云风相互对视了一眼，不由得也压低了声音：“易长老，对方会是你们青城派的人吗？”

　　易云风摇了摇头，不确定道：“这个我不知道，不过从目前情况来说，应该8九不离十。而且……”

　　指着那头黑熊的尸体，易云风继续说道：“如果没有猜错的话，这头黑熊可能跟外面那头黑熊有一定的关系。”

　　“关系？”

　　刘浪一怔，脑海中却突然响起了绝尘子的声音：“小子，从气息上来看，这头死掉的黑熊跟外面那头黑熊应该有血缘关系。如果老夫没有猜错的话，外面头黑熊妖兽是因为闻到了这头黑熊的鲜血味道才被引来的。呵呵，你们现在跳进黄河也洗不清了，外面那头四阶妖兽已经将你们当成了凶手，它一定会跟你们不死不休的！”

　　“靠！”

　　刘浪忍不住大叫一声：“那怎么办？”

　　这一声喊，吓得易云风一愣神：“刘兄弟，你干什么？”

　　刘浪也发现自己失态了，讪讪一笑，摇头道：“没事，呵呵，没事。”

　　外面的咆哮声依旧还在继续，刘浪几人此时已经完全被堵在山洞里了。

　　要么出去跟那头黑熊拼命，要么在山洞里等死。

　　看外面黑熊的样子，绝对是不死不休了。

　　绝尘子狡黠的一笑，“小子，经过这段时间的相处，你小子的性格我还不知道吗？嘿嘿，你心中肯定早就有了主意，只是想从我这里听到个答案而已吧？”

　　刘浪摇了摇头，苦笑道：“前辈，说实话，对付那头四阶妖兽，我心里真没谱，而且目前的情况来看，暗中还藏着一个人，根本不是杀了黑熊就能了事的。”

　　“呵呵，小子，你什么时候变得这般畏首畏尾了？”绝尘子笑了笑：“放心好了，从那些剑伤处来看，对方不过是元婴境三重而已，比易云风也就高出一重。如果你能杀了黑熊怪，加上易云风跟外面那个家伙，那个想趁火打劫的家伙根本捞不到什么好处的。”

　　刘浪心头一喜：“外面那股妖气前辈也感觉到了？”

　　“呵呵，武状元啊！”

　　“是他？”

　　刘浪倒是没有想到，武状元竟然会跟踪到这里。

　　不过，既然武状元有求于自己，而且，想要炼制妖形丹，妖丹也是必须的一味材料。

　　如此，那武状元必定可以拿来为已所用。

　　听到绝尘子的话，刘浪不禁心下稍安。

　　无论对手多么强大，只要知道了，心中那种恐惧就会自然而然的消失。

　　刘浪微微一笑，拿起仙人斩上前将黑熊的脑袋割了下来。

　　易云风一愣，尖叫道：“刘兄弟，你这是干什么？你这是想彻底激怒外面那头妖兽吗？”

　　刘浪一只手抓着巨大的黑熊头颅，用力将冒出来的鲜血甩了两下：“我要的就是激怒它！”

　　“什么？你……疯了？”

　　易云风瞪大了眼睛，满脸的不解。

　　一头发了疯的四阶妖兽，那绝对是一种恐怖的存在。

　　如今外面那头黑熊只是动怒而已，如果被彻底激怒，那绝对是毁灭性的。

　　易云风完全不理解刘浪的想法，真的吓蒙了。

　　刘浪却是根本不理会易云风，冷冷道：“既然同样是激怒，那就往疯里激吧！哼，既然有人想让黑熊的怒火烧到我们身上，我们就如他所愿。”

　　“你……你想干什么？”

　　易云风惊骇得盯着刘浪，一脸的不解。

　　刘浪举起黑熊的脑袋：“杀妖取丹！”

　　说完，抬脚就往外走。

　　易云风紧跟而上：“我们根本不可能是一头发狂的四阶妖兽的对手的！一头发了狂的妖兽，根本不怕死，我们没有胜算的！”

　　“不试试怎么知道？”

　　刘浪快步往前，很快就来到了山洞口。

　　看着刘浪提着一个大熊头，段大川也愣住了。

　　段大川直勾勾盯着刘浪，满脸的不解。

　　可是，熊头所散发出来的血腥味显然已经引起了外面那头黑熊的注意。

　　黑熊的咆哮声越来越大，本来减弱的力量似乎一下子被再次激发了出来，疯狂地撞击着洞口。

　　整个山洞都仿佛地震一般摇晃了起来，眼见就要完全塌陷了。

　　远处，躲藏在暗中的武状元眼皮一个劲的狂跳。

　　“那个刘浪在干什么？他疯了吗？难道他不知道，杀死一头妖兽容易，可杀死一头疯狂的妖兽有多难吗？”

　　武状元突然发现，自己似乎信了一个没脑子的人。

　　一时间，武状元有些咬牙切齿，对自己轻信刘浪感觉愚蠢至极。

　　刘浪却完全不管其它人作何感想，快步走到洞口处，对着黑熊扬了扬手里的熊头，大声叫道：“喂，黑熊怪，你看看，这是谁？”

　　黑熊嘶吼一声，发出惊天动地的悲鸣，猛得一巴掌拍向刘浪。

　　这一巴掌，灌注了黑熊心头所有的怒火，似乎要将刘浪一掌拍成肉泥方能解恨。

　　所有人看到这一掌，全部面色大变，下意识往后退去。

　　可是，刘浪却是面色淡然，连动都没动：“黑熊，你恨吗？可是，真正杀死这头畜生的不是我，你想要报仇，却是找错对象了！”

　　刘浪边说着，将熊头死死挡在自己的身前。

　　那头四阶妖兽黑熊的熊掌眼见就要拍向熊头了，可在最后分毫之时却又停了下来。

　　黑熊眼中渗出了晶莹的泪水，那灌注了千钧之力的熊掌猛得一握，一把抓住了熊头。

　　刘浪差点儿被熊头给带了起来，连忙松开手。

　　黑熊抓回熊头，死死抱着，那模样显得痛苦不已。

　　看到这副情景，所有人都呆住了。

　　刘浪也一时失神，喃喃道：“难道，我……我错了吗？”

　　人有情，动物也有情。

　　更何况，这是头修成灵智的黑熊。

　　莫名，刘浪感觉自己的内心仿佛被什么东西触碰了一下般，脱口喊道：“黑熊，你的同伴不是我杀的！如果你想报仇，那个人就在附近，找出他，我帮你一起杀了他！”

　　此话一出，在场所有人都是一片哗然。

　　跟一头熊谈条件，绝对是疯了！


第2652章 刑天任

　　在人类的眼中，妖兽就是妖兽，除了狂暴的一面之外，根本就不讲什么人情。

　　你要跟他谈条件，它会先宰了你再说。

　　可是，刘浪这句话一出，躲藏在暗处的武状元却是一愣神：“这小子难道真以为这头黑熊妖会听他的？”

　　黑熊低低咆哮着，两只手死死抱着熊头好大一会儿，忽然间又是一声巨吼，猛然间转过身，张开熊爪朝着自己身后的地面上重重击了下去。

　　伴随着一道惊天动地的声响，地面瞬间龟裂，形成了一个近两米的大坑。

　　看到这一幕，所有人都是大吃一惊。

　　不愧是以力量著称的妖兽啊，这一下，恐怕足有万斤力量了吧？

　　这一拳就算打在元婴强者的身上，恐怕直接能把元婴强者体内的元婴都震死吧？

　　跟妖兽交手，果然不能单纯以等级来划分。

　　所有人都惊愕无比的时候，黑熊却是完全无视别人的目光，慢慢将那颗熊头放在了土坑里面，然后又掩埋上。

　　这一下，所有人都明白了黑熊是什么意思。

　　刘浪莫名也感觉伤感无比，对着易云风说道：“易长老，你想办法把里面那头熊的尸体弄出来吧。”

　　易云风一脸的错愕：“刘兄弟，你想干嘛？”

　　刘浪挤出一丝微笑：“有时候，兽类比人还有情。罢了，今天这妖丹，大不了不取了。”

　　说罢，直接走出山洞，来到黑熊的面前，扑通一下跪倒在地。

　　其余人看到刘浪竟然敢到黑熊面前，顿时大惊失色。

　　“刘兄弟，快回来，你疯了啊！”

　　在黑熊面前，那跟送死有什么区别？

　　一巴掌就能拍成一摊烂泥。

　　可是，令人惊恐的事情并没有发生。

　　刘浪徒手上前在黑熊挖的坑里填了两把土，然后抬头对黑熊道：“这头熊不是我们杀的，虽然之前我曾想杀了它，可是，现在我改主意了。我知道，你能听懂我的话，我知道你心中悲伤，但熊死不能复生，希望你节哀。”

　　“噗！”

　　易云风听到刘浪的话，差点没一口老血喷出去。

　　这怎么就跟人对话似的？

　　还人死不能复生，还节哀？

　　就算是兽类再有灵智，懂你的意思吗？

　　可是，惊人的一幕很快就发生了。

　　黑熊将土掩盖之后，根本没有理会刘浪，而是猛然间咆哮一声，鼻子用力一抽，巨大的身躯骤然间往上一窜，直接窜到了山洞口的上方。

　　然后，呼啸一声，巨大的熊掌重重拍向了其中一棵大树。

　　熊掌还未落下，一道惊呼声同时响了起来：“妈的，死黑熊，老子宰了你！”

　　剑光一闪，带着凌冽的气息直扑黑熊而止。

　　噗呲！

　　那宝剑速度极快，竟然在挑起的同时瞬间刺入了黑熊的左臂上。

　　黑熊咆哮一声，仿佛对自己的伤势完全视而不见，猛得挥起右掌，重重拍向持剑之人。

　　持剑之人一惊，却是立刻抽出宝剑，脚下一动，往回一个急旋，大声喊道：“易长老，我是外事堂刑天任呐！快来帮忙，杀了这头黑熊，取了妖丹，回去绝对是大功一件呐！”

　　“刑天任？”

　　站在洞口的易云风心头一跳，眼中闪过一丝疑惑。

　　易云风正想上前，刘浪却已经站了起来，回到易云风的身边：“你认识这个人？”

　　易云风点了点头：“刑天任，外事堂长老，跟我的职位差不多。不过，此人为人狠辣，传闻他平日里很少在青城山呆着，一直四处猎捕妖兽，获取妖丹，借此在青城山换取更高的职位。”

　　“用妖丹换更高的职位？”刘浪倒是第一次听说。

　　易云风看了一眼已经跟黑熊斗在一起的刑天任道：“不错，青城山因为人数众多，每年都会有考核，像我们炼丹堂自然是以炼制出来的丹药为考核标准。炼制的丹药越多，品阶越高，提升的也就越快。”

　　“而这种外事堂，除了执行青城山必要的任务外，就是以猎杀妖兽的等级与数量来考核。”

　　“当然，妖兽那么大不可能直接带回青城山，所以就简化成以妖丹的品阶跟数量来考核了。妖丹等级越高，数量越多，自然就越容易升职。这个刑天任几乎是整个外事堂升职最快的，其中原因就是因为他每个月上缴的妖丹数量最多。”

　　刘浪也听明白了，默默点了点头：“你不能帮他。”

　　“啊？”

　　突然听到刘浪这话，易云风有些奇怪：“刘兄弟，他毕竟是我们青城山的人，我为什么不帮他？”

　　刘浪冷哼一声：“如果我所料不错，这一切恐怕都是这个刑天任的阴谋。他先杀了洞里的那头黑熊，然后借机引来那头四阶黑熊。可是，在发现我们来了之后，他却躲藏了起来，想在我们跟黑熊两败俱伤的时候再出手。”

　　“哼，这种人死不足惜。”

　　“这……”

　　听到刘浪的分析，易云风顿时迟疑了。

　　易云风并不傻，看着当前的情形也已经明白了事情应该跟刘浪说得差不多。

　　既然如此，自己也是这个刑天任的棋子。

　　之前跟黑熊遭遇的时候，刑天任没有出手，这种时候了却又寻求帮忙，怎么可能说得过去？

　　刑天任是元婴境三重境界，可是，在发了狂的黑熊面前却根本没有胜算。

　　虽然刑天任剑招很高明，甚至于几个呼吸间已经伤了黑熊。

　　可是，这头黑熊对于那些剑伤却是视而不见，依旧疯狂地攻击。

　　不一会儿工夫，刑天任已经落了下风，急吼道：“易长老，你看什么热闹啊！我们本为同门，虽然外事堂跟你们炼丹堂有些不和，可这种时候了，当然应该并肩作战呐！易长老，快点过来帮忙啊！”

　　“吼！”

　　黑熊一道怒吼，熊掌直接扫过刑天任的胸口。

　　刑天任迅速躲避了过去，可依旧还是慢了半拍，胸口被熊掌扫了一下，直接划破了皮肉。

　　在熊掌那巨大的冲力之下，刑天任重重撞在不远处的一棵树上，把那棵树都撞断了。

　　黑熊咆哮着，再次往前一冲，熊掌朝着刑天任拍了下去。

　　这一下要是拍上，绝对没命了。

　　易云风眉头一紧，正想上前解救，却被刘浪一把拉住了。

　　可是，眼见熊掌就要拍在刑天任身上时，那巨大的熊掌却仿佛被一股力量给挡住了一般，不动了。


第2653章 帮人还是帮妖

　　“老黑熊，我们又见面了！”

　　一道声音响了起来。

　　只见一个仿佛书生模样的人正一只手托着黑熊的熊掌，另一只手一把抓住刑天任，同时往回一撤，大声喊道：“我们联手，宰了这头黑熊！”

　　刑天任本以为必死无疑，已经吓蒙了。

　　突然被人救了，刑天任大喜过望，抬头一看，却见是一个书生，顿时战战兢兢道：“谢……谢兄弟救命之恩！”

　　远处，刘浪跟易云风一看到来人，顿时皱起了眉头。

　　刘浪更是面色一沉：“武状元？”

　　刘浪不明白为何武状元会突然出手。

　　可是，目前的情况来看，如果武状元跟刑天任联手的话，恐怕黑熊绝对会死。

　　黑熊被挡了一下，立刻低头朝着武状元看了一眼。

　　开始时还有迷惑，可很快，黑熊的双眼却瞪了起来，显然已经认出了武状元。

　　“吼！”

　　黑熊咆哮一声，愤怒地朝着刑天任跟武状元攻了过去。

　　刑天任是元婴境三重，而武状元是一头妖兽。

　　虽然如今的武状元没有化形成妖兽力量会削弱很多，但却也有银丹境界了。

　　如此境界，跟刑天任配合之下，想要对付黑熊也是胜券在握。

　　一时间，人影闪动，三方胶着在了一起，激战不已。

　　易云风却是大惑不解：“那不是黑风洞的军师吗？他怎么会来到这里？”

　　刘浪哪里明白为何武状元会突然出手。

　　虽然知道武状元就在附近，可毕竟武状元也是妖兽，帮助人类打自己的同类，着实让人费解。

　　“不行，老子不能让黑熊死！”

　　看着之前的那头三阶妖兽黑熊死了，而这头黑熊悲伤的样子，刘浪却莫名心软了。

　　他想要帮助黑熊。

　　在四大部洲，就算是妖兽，在人类的眼中也是兽类。

　　是兽类，就没有情感，死不足惜。

　　可是，刘浪却发现，自己根本做不到。

　　生命是公平的，凭什么人类就比妖要高出一等？

　　尤其是这些结成妖丹拥有不亚于人类灵识的妖兽，更应该拥有平等。

　　刘浪一把抓住了仙人斩，猛得往上一窜，大声喊道：“住手！”

　　也冲入了战斗圈中。

　　形势发展得太过诡异。

　　除了受伤不能剧烈活动的段大川这帮折剑山庄的人外，最感觉脑袋眩晕无比的却是易云风了。

　　“这家伙，究竟在搞什么名堂？”

　　之前想要取妖丹的是刘浪，可现在想要保黑熊妖兽的也是刘浪。

　　尤其是看着刘浪也加入了战斗圈，易云风更是迷惑不已：“刘兄弟，你要干什么？”

　　按照易云风的想法，无论是武状元还是黑熊，死了的话对刘浪跟易云风都有好处。

　　可是，这个刘浪却偏偏出来掺和。

　　这搞得什么鬼？

　　刘浪挥舞着仙人斩，直冲而上。

　　虽然仅仅是筑基期一重的修为，在武状元跟刑天任面前都属于弱者。

　　可是，刘浪这一加入，瞬间改变了现场的格局。

　　武状元先是一愣，立刻抽身往回：“小子，我跟这头黑熊有仇，你最好不要掺和！”

　　刘浪挡在武状元面前：“我不管你有没有仇，以后你有本事杀它我不管，可今天当着我的面却不行！”

　　“臭小子，你仅仅是筑基期修为，竟然敢在这里放肆？哼，别以为我不敢杀你！”

　　刘浪咧嘴一笑：“就算你想杀我，就以为能杀得了我吗？呵呵，而且，你还有求于我！”

　　“妈的！你别太放肆了！”

　　武状元见刘浪根本没将自己放在眼里，不由得恼羞成怒，将羽扇一甩，朝着刘浪就逼了过来。

　　刘浪身形一动，运起凌虚步伐往后一退，轻松躲开了武状元的一击。

　　武状元一愣，没想到刘浪竟然这般容易就躲开了自己的攻击，不由得露出了警惕之色。

　　武状元当然不会傻到真将刘浪杀了。

　　可是，威胁一下还是可以的。

　　只不过，武状元却没想到，这一招对刘浪根本构不成威胁。

　　倒是易云风见武状元对刘浪出手，不由得急了，也抽出宝剑冲了上去：“武状元，休得放肆！”

　　挥剑朝着武状元就杀了过去。

　　易云风可是元婴境界的高手，在武状元没有化成兽形之前对付他却是易如反掌。

　　这种时候了，武状元自然也不会傻到化成妖兽的模样暴露自己。

　　见易云风也出手了，武状元却是往回一撤，大声喊道：“好！我不打了，山不转水转！”

　　一指黑熊：“熊瞎子，咱们的帐回头再算！”

　　说完，转身跳到了战斗圈，看起了热闹。

　　这一下，本来以为可以将黑熊杀死的刑天任却慌了：“靠，臭小子，竟然敢坏老子的好事，回头老子有机会宰了你！”

　　也迅速往回退，根本不敢跟黑熊硬碰硬了。

　　开玩笑，刑天任自己非常清楚，如果再不逃的话，跟黑熊打不了几个回合，指定玩完。

　　跳出十余米后，刑天任指着易云风叫道：“易长老，你究竟向着谁？如果掌门知道你竟然帮助妖兽，你想过后果吗？”

　　易云风也被刘浪搞得晕头转向，此时处于神经错乱的阶段。

　　听到刑天任这么一说，易云风不由得打了一个激灵。

　　青城山中有一条铁律，不得与妖为伍，如果一旦发现有弟子与妖为伍，定杀不饶。

　　在青城山所有人眼中，人类与妖势不两立。

　　看到易云风迟疑，刑天任顿时冷笑一声：“哼，易长老，如果你帮我杀了这头黑熊，对于你与妖兽勾结的事情，我自然不会向外宣传的，怎么样？”

　　“吼！”

　　还没等易云风开口，黑熊怪已经给了答案，再次朝着刑天任扑了过来。

　　刑天任根本无心再跟黑熊怪恋战了，连忙想要往回退。

　　可是，这时刘浪却悄无声息地出现在了刑天任的身后，趁着刑天任不注意，猛得挥起了仙人斩，一下子插入了刑天任的胸口。

　　刑天任的注意力全部在黑熊身上，根本就没有留意到刘浪。

　　或者说，刑天任完全没把刘浪放在心上。

　　可是，忽然看到一把刀插入自己的胸口，刑天任顿时瞪大了眼睛：“小子，你……你竟然敢杀我青城山的人，你……你狗胆包天……”

　　“噗呲！”

　　还没等刑天任说完，巨大的熊掌已经扫了过来，瞬间将刑天任的脑袋给拍飞了。


第2654章 准备突破

　　鲜血四溅，直接狂飙了数十米远。

　　刑天任的脑袋在被拍飞的同时已经碎成了渣渣。

　　甚至于，刑天任根本连呼救都没来得及，整个人却是轰然倒地，死得不能再死了。

　　全场一片死寂。

　　刘浪脸上还有淡淡的血星。

　　易云风目瞪口呆。

　　刑天任可是青城山外事堂最有前途的一个人，如果被人知道死在了这里，那在场所有人恐怕都有危险。

　　易云风本来想着就算不救刑天任，刑天任也不至于死掉。

　　可是，此时已经完全无法挽回了。

　　黑熊咆哮一声，根本没有理会刘浪跟刑天任，走到远处将已经是一摊烂泥的刑天任的脑袋拿了起来，然后走回之前埋葬熊头的坑前，将脑袋直接摔了下去。

　　做完这一切后，黑熊深深看了刘浪一眼，咆哮了两声，转身朝着山林深处跑了。

　　良久之后，刘浪等人才慢慢从震惊中平复下来。

　　易云风还有些不能置信，走到刘浪身边，咽了一口唾沫，轻声问道：“刘兄弟，这……这该怎么办？”

　　看着任天刑的尸体，易云风一时有些手足无措。

　　倒是躲藏在远处的武状元咧嘴凑到近前，“哈哈，小子，没想到那么狂暴的黑熊怪竟然真听你的？”

　　武状元说着，上前在任天刑的尸体上翻腾了起来。

　　不一会儿，除了一把宝剑跟丹药之外，竟然还翻出了两颗妖丹。

　　一颗二阶妖丹，一颗三阶妖丹，想来这两颗妖丹就是刑天任在大荒山脉中得到的。

　　而那颗三阶妖丹上面的血迹还未干透，应该就是在洞里死掉的那头黑熊无疑。

　　看着武状元弄出这么多好东西，易云风却是将宝剑往前一挺，指着武状元喝道：“交出来！”

　　武状元本来想全部收起来，可看着易云风凶神恶煞的样子，不由得赔笑道：“喂，易长老，都说见者有份。这些东西你拿出去也是惹麻烦，倒不如送个人情给我好了。”

　　易云风冷哼一声：“我们青城山跟你们黑风洞势不两立，今天这里没有人，我想我宰了你也不会有人知道。哼，到时候我杀了你不但能拿回这些东西，还能把你身上的东西弄到手吧？”

　　易云风修为本来就比武状元高，如果真打起来，这荒郊野岭的，武状元恐怕真赚不到什么便宜。

　　只不过，易云风不知道武状元妖兽的身份。

　　如果武状元真的化形成妖，恐怕易云风也不一定是他的对手。

　　刘浪看着二人剑拔弩张的样子，皱了皱眉头，上前道：“丹药你们分开，宝剑归武状元，但妖丹必须给我。”

　　易云风一愣：“刘兄弟，杀了他一了百了。”

　　武状元只是笑，脸上似毫没有半点儿害怕的模样。

　　刘浪看了易云风一眼，也明白他的意思。

　　在这种地方，杀了武状元的确白杀。

　　而且，割下人头带回青城山还能领赏。

　　可是，刘浪却明白，真想要杀武状元，只能弄得两败俱伤。

　　轻轻摇了摇头：“算了，这一次就算了。”

　　“可是，如果他把这里的消息传出去……”易云风还有些不甘心。

　　这绝对是杀死武状元的好机会啊。

　　武状元却是轻笑一声：“老子没那个闲工夫传什么狗屁消息。哼，如果你们想把这个家伙死的原因归咎在老子头上，老子也不在乎。”

　　一指任天刑的尸体，武状元将宝剑收了起来，然后将一半的丹药也收了起来，其余的丹药跟妖丹全部推到了刘浪面前：“小子，接下来就看你的表现了。”

　　刘浪接了过来，将丹药给了易云风，把两颗妖丹也收了起来，对易云天道：“易长老，你帮忙把山洞里那头黑熊的尸体也一并葬了吧，我还有点儿事，需要先离开一段时间。七天之后，我到青城山找你。”

　　易云风狐疑地看了看手里的丹药，又看了看刘浪：“刘兄弟，有需要我帮忙的地方吗？”

　　刘浪笑了笑，摇头道：“没事，都是一些小事儿。”

　　说完，也不再理会易云风，而是朝着山林的深处走了过去。

　　武状元也是脚步一动，大笑一声：“易长老，后会有期喽！”

　　身影急速闪动，也很快消失在了山林之中。

　　易云风不知道刘浪要干什么，皱了皱眉头，还是将丹药收了起来，回到了山洞之中。

　　跟段大川等人将黑熊的尸体埋了，之后又离开大荒山脉自然不用再提。

　　却说刘浪又往山林中深入了二十余里地，来到了山林中一处小型湖泊的边上，这才停了下来。

　　武状元一直不远不近的尾随着刘浪，见刘浪停了下来，这才走到刘浪身边，笑嘻嘻道：“小子，你来这里不怕被妖兽给杀了啊？”

　　刘浪看了武状元一眼，淡淡一笑：“有你这头妖兽，这一片儿恐怕没有妖兽敢动我吧？”

　　“哈哈，小子，你怎么知道我就会帮助你啊？”

　　刘浪转过头，并没有回答，而是找了一块相对宽敞的地方，面对着湖泊坐了下来：“武状元，我现在就可以给你炼制妖形丹，不过还需要几样东西，我相信对你来说，在这片山林里帮我找来也很简单吧？”

　　武状元挑了挑眉头：“需要什么？”

　　“三叶草，头狼血，百年树根……”

　　刘浪说了几个需要的东西，又补充道：“这些东西在这里应该都有，我给你三天的时间应该能找得到。我就在这里等你，如果三天找不到，那可就怨不得我了。”

　　武状元咬了咬牙，看着刘浪淡然的样子，冷笑一声：“好，如果你炼制不出妖形丹，老子再收拾你！”

　　说完，转身又消失在山林之中。

　　待武状元走后，刘浪长长吁了一口气。

　　其实，刘浪多说了几味药。

　　只不过，刘浪故意要把武状元支开一段时间，好尽快突破。

　　观察了一下周围，刘浪从天机空间中寻了一个防御性的阵法，然后以周围的环境为阵眼，稍微布置了一下。

　　然后盘膝坐地，将那颗三阶妖丹拿了出来，“希望这一次能一举结成元丹吧……”

　　刘浪喃喃自语，仰头一口将妖丹服了下去。

　　霎时间，刘浪的体内仿佛沸腾了一般，妖丹的力量瞬间横冲直撞了起来。


第2655章 外事堂任姓老祖

　　三阶妖丹的力量果然不是如今的刘浪能轻易承受的。

　　就在妖丹冲入体内的刹那，本来安静的聚灵塔立刻灼热了起来。

　　仿佛一块没有水的海绵一般，聚灵塔疯狂吸收着由妖丹中传出来的力量，然后转化成灵气。

　　而且，本来已经沉睡在聚灵塔中的那些强者灵识仿佛做噩梦一般嚎叫了起来。

　　虽然从外面看起来刘浪并没有任何异常，可是，刘浪此时的脑海中却仿佛有无数道声音连绵不绝，一阵阵四撕扯着脑海，痛苦不已。

　　更有甚者，刘浪的皮肤也仿佛被什么东西撕开了一般，慢慢出现了无数的龟纹，开始不断皴裂。

　　“该死，早知道把妖丹切开吃了！”

　　刘浪低骂一声，却没有其它办法了，只有咬牙忍住，不断调动着自己体内的力量，尽量将妖丹突然间释放出来的力量化解吸收掉。

　　本来绝尘子也准备休息，可被刘浪这么一折腾，却是再也无法安静地待在聚灵塔中了，骤然间从聚灵塔中窜了出来，化成一道虚无的人影，急声道：“臭小子，你疯了啊！你以为自己还是之前的状态吗？你如今不过是筑基境一重，竟然敢直接服下一头三阶妖兽的妖丹，这跟找死有什么区别？”

　　普通的筑基境一重就算有妖丹，也根本不敢直接服下三阶妖兽的妖丹。

　　服下这么霸道的妖丹，就是在找死。

　　而且，以筑基境一重的身体强度，根本无法承受三阶妖丹所带来的狂暴气息。

　　甚至就算是有万分之一的人能勉强活了下来，也达不到提升修为的目的，反而会经脉尽断，成为一个废人。

　　绝尘子修行了千年之久，还从来没有见过筑基境一重的家伙能够吞服三阶妖丹而有收获的。

　　悬浮在半空中，绝尘子却是手足无措，就跟看个疯子一般看着刘浪。

　　刘浪紧紧咬着牙关，嘴角勉强勾起一丝比哭还难看的笑容：“前辈，我没那么多时间了。一步步修炼太慢了，我必须破而后立。我这么迫切想要得到这颗三阶妖丹就是这个意思。呵呵，如今我们仅仅是在修真的阶段，等到真气化灵还不知道猴年马月，我不能就这么虚度光阴！”

　　四大部洲布满了灵气，可是，普通的修真者只能达到灵气转化为真气的地步。

　　只有修炼到大乘境，羽化飞仙的那一刻，灵气才会真真正正被完全利用起来，形成所谓的仙气。

　　在四大部洲，修仙对所有人来说并不陌生。

　　可是，由于普通的修真者在那些所谓仙人的眼中不过跟蝼蚁一般，所以，真正碰到仙人的修真者却是少之又少。

　　就算在一些人迹罕至的地方存在着一些散仙，但他们也是超越修真者的存在。

　　听到刘浪的话，绝尘子却是无奈地叹了一口气。

　　要不是因为跟刘浪相处的时间已久，知道刘浪的目的，绝尘子绝对会甩袖而去。

　　跟刘浪在一起，就是在找死。

　　一旦爆体而亡，聚灵塔也得被废，聚灵塔中那些仅存的灵识死得更彻底。

　　可是，看着刘浪的模样，绝尘子除了叹息之外，却什么都做不了：“哎，想我当初最巅峰时也不过是渡劫境界而已，想要羽化飞仙又谈何容易啊？这世间修道者千千万，真正能扶摇上九重天者却只是凤毛麟角而已。甚至，就算能上九天，又真的可以俯视苍穹了吗？”

　　一瞬间，绝尘子似乎想起了往事一般，眼神中带着一丝无可奈何的幽怨。

　　但凡修真者，谁人不是想得道成仙？

　　可是，修真路漫漫，别说是成仙了，就连站在修真者的巅峰都不容易，说不定什么时候就会一命呜呼。

　　正所谓一将成名万骨枯，哪一个仙人手上不是沾染着鲜血攀升上来的？

　　无论是修真一途，还是修仙一途，其实说白了就是杀戮的过程。

　　刘浪却完全不知道绝尘子心中的所思所想，嘴角那勉强挤出的苦笑已经收敛不见了，取而代之的是满脸的痛苦。

　　炼化妖丹，进入了关键的时刻。

　　……

　　与此同时，青城山外事堂老祖洞府之中，一个白发白须的老者正盘膝而坐。

　　老者闭目，看似不动如雷，但衣角却是无风而动，四下飘扬。

　　如果有人仔细去看的话，定然会惊奇地发现老者体内的真气竟然在自己的周围形成了一道气流。

　　而这道气流，仿佛挟裹着无尽的力量一般，大有吞天灭地之势。

　　这正是化神境界的标志。

　　真气可以随心所欲，甚至以气凝实，结成兵器杀人于无形之中。

　　只不过，老者突然间睁开眼睛，眼神中闪过一丝难以察觉的诧异，慢慢转过头，看向自己身后的十几盏命灯。

　　那些命灯仿佛一根根蜡烛一般，随着老者真气收拢，也慢慢恢复了安静。

　　此时，其中一盏命灯已经熄灭，而在命灯的下面写着一个名字：任天刑。

　　老者看到命灯熄灭的同时，骤然间瞳孔一缩，身体也跟着微微颤抖了一下：“怎么回事，天刑死了？”

　　这些命灯全是老者在乎的人。

　　命灯亮则人生，命灯灭则人亡。

　　在青城山，外事堂的老祖已达化神境界，而且修为也只是比掌门弱了一个小境界而已。

　　所有人都知道外事堂的老祖姓任，却并没有知道他跟刑天任的关系。

　　刑天任，即是任天刑。

　　只不过为了避免被人发现，在青城山，任天刑才更名为任天刑。

　　放眼望去，这个洞府之中所有的命灯下面百分之八十都是任姓。

　　“该死，想我任家在青城山已经立足数百年了，根本没有泄露我们自己的身份，甚至于对外我都没有宣称天刑的身份，只让他尽量提升自己的职位，为什么会死了呢？”

　　老者眉头深深皱起，眼眸中闪过一丝怒意：“哼，难道是被那些该死的妖兽所杀？”

　　随即又摇了摇头：“不对，我一再提醒天刑不能深入大荒山脉里层，绝对不可能是妖兽所杀。”

　　老者眉头紧锁，思索了一会儿，终于缓缓站起身来，脚步一动已经出了洞府。

　　洞府的门口站着两个弟子，一看到老者出来，顿时一惊，立刻拱手施礼道：“老祖……”

　　老者轻轻点头：“去大荒山脉，给我查，看谁把我们外事堂弟子刑天任给杀了？”

　　“什么？刑大哥死了？”

　　俩弟子一惊，难以置信地盯着老者。


第2656章 天行诀

　　刑天任虽然有长老的身份，可平时在这些弟子的眼中却跟大哥一般。

　　刑天任虽然为人霸道，但也绝不吝啬。

　　甚至每次回来之后，都会给大伙儿带一些妖兽的皮肉。

　　所以，外事堂这帮弟子的心中，刑天任很少有仇敌，怎么会突然就死了呢？

　　老者面色凝重，并不愿多说，只是摆了摆手：“去吧！”

　　俩弟子面面相觑，相互对视了一眼，恭恭敬敬施了一礼，转身离开了。

　　……

　　大荒山脉。

　　无名湖泊边缘。

　　刘浪周围的灵气不断波动，甚至形成了阵阵旋风，搅得周围很多生灵都不得安宁。

　　一些鸟雀四散飞起，一些野兽好奇地从四周冒出头来。

　　而本来平静的湖面却也荡起了阵阵涟漪，冒出一个硕大的脑袋。

　　那个脑袋足有半米宽，浑身一片漆黑，赫然是一头巨大的蟒蛇。

　　蟒蛇瞳孔眯成一条线，怔怔地盯着刘浪这边。

　　在刘浪的身后，已经慢慢聚集了数十头野兽。

　　那些野兽大都没有结成妖丹，只是有着天生的野性。

　　看着这里出现了一个人类，很多野兽眼中都透着贪婪，嘴角更是流着口水，显然对刘浪垂涎不已。

　　一头足有牛犊大小的猛虎盯着刘浪，低低呜咽着，慢慢朝着刘浪靠了过来。

　　其余的野兽看到猛虎，本来往前靠的脚步连忙停了下来。

　　一头猎豹更是趴在一棵树上，看着周围的情景，伺机出手。

　　“呜呜！”

　　这些野兽的耐性非常强。

　　足足过了两个多小时，猛虎才低低地叫了两声，对着旁边一头巨大的黑牛甩了甩脑袋。

　　那头黑牛也同样哞哞叫了两声，猛然间前蹄一扬，卷起一阵飞沙，朝着刘浪就冲了过去。

　　霎时间，周围无数野兽鸟雀尖叫了起来，嘈杂不已。

　　刘浪只是闭目，仿佛根本没有看到这一切一般。

　　黑牛两只尖角直直的挺起，速度很快，不过是几个呼吸之后已经靠近了刘浪七米之内。

　　猛得往上一窜，宛如钢铁般的尖角往上一刺，朝着刘浪的腹部直扎而至。

　　可是，就在黑牛冲到刘浪三米左右的时候，只听轰然一声巨响，仿佛撞到了一堵墙上一般。

　　伴随着一道咔嚓声，黑牛的犄角瞬间断成数块，而那无形之中却窜出一团火焰，将黑牛牢牢包裹在其中。

　　不过是眨眼之间，黑牛已经被火焰完全包裹住，仿佛一头火牛一般，灼烧得黑牛痛苦不已。

　　这一幕，惊得周围的野兽惊恐万分，纷纷往后退去。

　　那只猛虎更是嗷嗷低叫了两声，以一种不可思议的目光看了一眼黑牛。

　　黑牛因为巨大的痛苦，仿佛没头的苍蝇一般四处乱窜。

　　最后好不容易跳进了湖泊之中。

　　可是，刚刚掉进湖泊里，那湖泊却泛起一阵巨浪，那头潜藏在水中的巨蟒一张大嘴，将黑牛直接吞了下去。

　　岸上的野兽们都忍不住打了个哆嗦。

　　没有一头野兽明白这究竟是什么一回事。

　　就连那头猛虎都有些退缩了，唯唯诺诺盯着刘浪，却又有些不甘心。

　　就这样，不知不觉中又过了一天。

　　刘浪身上的痛苦已经减弱了很多，整个人的气势开始节节攀升，周围灵气流动的速度也越来越快。

　　而刘浪那已经皴裂得不成样子的皮肤，竟然以肉眼可见的速度快速恢复着。

　　甚至于，皮肤上面仿佛被打了蜡一般，竟然透出一股淡淡的油光色。

　　猛虎似乎感觉到不对劲了，隐隐意识到自己再等下去，这口美食就吃不下了。

　　猛得扬起脑袋，对着半空中咆哮一声。

　　那些周围的野兽听到猛虎的咆哮，一个个也跟着叫了起来，纷纷朝着刘浪冲了过去。

　　很快，十几头各种各样的野兽撞击到刘浪所布的防御阵上。

　　可是，随着时间的推移，阵法的威力却也变得越来越小，最终被彻底撕破。

　　阵法在杀死了三十九头野兽之后完全崩塌，一只饿狼咆哮一声，冲到了刘浪的面前，张口咬向刘浪的脖颈处。

　　这一下要是咬中，必死无疑。

　　远处，猛虎看到这一幕，似乎长长出了一口气，也发足往前狂奔。

　　可是，就在饿狼的尖牙触碰到刘浪的脖颈之时，想象之中鲜血狂飙的事情并没有发生。

　　反而是那头饿狼的牙齿直接四散迸溅，发现一道痛苦的呻吟声。

　　刘浪骤然间睁开眼睛，一把抓住饿狼的脖子，咔嚓一下拧了个粉碎。

　　那本来冲到半路的猛虎顿时一惊，仅仅迟疑了片刻，转身就要逃。

　　“呵呵，野兽而已，竟然还想吃我？真是胆大包天！”

　　刘浪嘴角扯起一丝冷笑，将手一抬。

　　仙人斩带着呼啸之声狂奔而去，瞬息间洞穿了猛虎的脖子。

　　下一秒，猛虎只是扑出去了十几米，却是重重栽倒在地，浑身抽搐，脖颈处更是宛如泉水般往外冒着鲜血。

　　那些以猛虎马首是瞻的野兽顿时惊慌失措，再也不敢多待半刻，纷纷嘶吼着转身逃走了。

　　不消十秒钟，周围再次恢复了平静，只有湖面上露出的那半个脑袋依旧盯着刘浪，像是在试探，又像是在犹豫。

　　刘浪缓缓站起来，抬头看了一眼虚无缥缈的绝尘子，长长出了一口气：“前辈，我现在的状态，您还满意吗？”

　　绝尘子早就惊得张大了嘴，跟看怪物一样看着刘浪。

　　这几天绝尘子可谓是眼睛一眨没眨，一直观察着刘浪。

　　让绝尘子感觉惊异无比的是，刘浪不但经脉尽断，而且血液倒流，经受了常人根本承受不了痛苦。

　　再次睁开眼睛之后，丹田之中赫然结成了元丹。

　　虽然那颗元丹刚刚形成雏形，但仿佛在宣誓自己的领地一般，大有将舍利子跟聚灵塔融合吞噬的迹象。

　　尤其是此时，刘浪的眼中，竟然泛起了浓浓的杀气。

　　这种杀气，让绝尘子都有些不寒而栗。

　　“你……你修的是什么功法？”

　　“呵呵，十重山，天行诀！”

　　“这是什么功法？”

　　刘浪摇了摇头：“前辈，我也不知道，虽然我之前感觉这十重山非常神秘，可此时才发现，十重山远比我想象得要更加神秘。这十重山似乎不仅仅是修真的功法，他应该还有另外一个名字，天行诀。”

　　刘浪边说着，目光落在了湖面那条只露出半个脑袋的巨蟒身上。


第2657章 杀蟒

　　刘浪自己都没有想到，这次冲击元丹境界，竟然有了意外的收获。

　　就在之前，刘浪体内的妖丹达到最大化冲击的时候，近乎将刘浪的身体爆开，刘浪自己竟然陷入了一种空明的状态。

　　而那种状态，却让刘浪再次进入了天机空间中，无意中看到了所谓的十重山功法。

　　可是，那十重山功法根本不叫十重山，却有另外一个名字，叫天行诀。

　　更让刘浪感觉不可思议的是，这天行诀的修炼却异于所有的修炼功法，又相似于所有的修炼功法。

　　也就是说，天行诀只练气，却并没有真实的招数。

　　但是，一旦运起天行诀，任何功法使出来威力都会增加不少。

　　而且，那种力量赫然比实质的力量要大上很多倍。

　　这种功法，所习练的竟然是在真气跟灵气之间的那种伪灵气。

　　虽然还不能算是灵气，但是，却比修真者所习练的真气要高级很多。

　　更让刘浪感觉不可思议的是，在聚灵塔的帮助下，那种伪灵气以绝对的优势压制住了妖丹的暴虐，强行夺取了妖丹的力量，凝结出了元丹。

　　“天机空间果真是个好东西啊！”

　　刘浪在心中暗暗感慨。

　　绝尘子却早已不知该如何形容自己的心情了，目光复杂的看着刘浪，心中却似乎隐隐猜到了什么：“刘浪这种开挂的修炼方式，怎么跟传说中的那人那般像呢？”

　　虽然心中猜测，但绝尘子却没有说出来，只是轻轻叹了一口气，再次回到了聚灵塔中。

　　在这个世界上，有一种术法，完全没有修真与修仙的区别。

　　修真，既是修仙。

　　这种术法最为厉害的功法就是天罡七十二术跟地煞三十六术。

　　可是，这种术法因为太过霸道，对意志的考验性极强。

　　没有悟性与大毅力，根本就无法修炼出这种功法。

　　但是，一旦修炼出来，无一不是三界之中称霸一方的人物。

　　只不过，绝尘子虽然在死前已快达到了修真者的巅峰，但却也只是听说过有这种术法，却从来没有见过。

　　而且，身怀这种术法的那个至高无上传说中人物，却是在三界中逍遥自在，很少有人能知道他的踪影。

　　……

　　刘浪自然不知道绝尘子心中有何想法，目光直视着湖面上那条巨蟒，一招手拿住自己的仙人斩，咧嘴笑道：“喂，你已经盯了我好几天了，难道不想来试试吗？”

　　那头巨蟒赫然是二阶妖兽。

　　只不过，巨蟒比猛虎看起来要聪明很多。

　　巨蟒自始至终没有贸然出手，只是想静观其变。

　　此时见刘浪眨眼间灭杀了猛虎，却是有些犹豫了。

　　不过，感受到刘浪身上仅仅散发出来元丹的气息，而且那气息并不稳定，巨蟒有些心动了。

　　“咝……”

　　巨蟒挑衅地吐了吐蛇信，巨大的身躯微微摆动了一下，湖泊立刻仿佛被狂风搅动了一般，掀起一片惊涛骇浪。

　　巨蟒将尾巴往上一抬，再次甩在湖面上。

　　那湖面立刻仿佛被一股大力分开了两道一般，情景极为震撼。

　　刘浪看着巨蟒耀武扬威的样子，一屁股坐在一根枯萎的树干上，盘着腿，折了一根青草叼在嘴里：“怎么，想显摆你厉害吗？呵呵，今天老子正好想试试这天行诀的威力，有本事你就上岸啊！”

　　边说着，刘浪对着巨蟒伸出了中指。

　　巨蟒似乎明白了刘浪挑衅的意思，再次咆哮一声，铺天盖地的水汽夹杂着腥臭的气味扑面而来。

　　刘浪只感觉一阵恶寒，连连吐口水：“呸呸呸，你他娘多少年没刷牙了？嘴里这么臭，妈的，想吃老子就上来，没本事就别瞎咋呼！”

　　巨蟒试探了两次，似乎确认刘浪没有危险性后，猛然间将身体一抖，仿佛巨龙出海一般从湖泊中鱼跃而出。

　　在越出水面的刹那，刘浪不禁也瞪大了眼睛，下意识咽了一口唾沫：“我去，这家伙怎么这么大啊？”

　　巨蟒远比表面上看到的要大。

　　巨蟒足有三十多米长，近两米的宽度，那个脑袋别说是吞进去一个人，恐怕就算是吞进去十个人也是非常容易的事情。

　　刘浪完全没想到在这里竟然还有这么一个霸主般的存在。

　　不过，碰到自己，也是彻底玩完的事。

　　巨蟒咆哮着，冲出水面，速度快如闪电，眨眼间到了刘浪近前，张开血盆大口就咬了下来。

　　那速度，恐怕如果是普通的元丹高手根本无法躲闪。

　　可是，刘浪是什么人？

　　在经历了一番痛苦之后，可以说是完全脱胎换骨了。

　　天行诀不但所练的气不同，就连身体也不断锻造。

　　修为每跨越一个大境界，就得接受一次这种撕心裂肺的痛苦。

　　天行诀霸道，同样也非常残酷。

　　眼见巨蟒的大嘴已经凑了过来，獠牙就要刺穿自己的肉体，刘浪却是将仙人斩往外一甩，两只手同时抓住巨蟒口中的上下两颗牙齿，大喝一声：“笨熊拔柳！”

　　两只胳膊瞬间灌输了无尽的力量，用力往外一抽。

　　“嗷嗷……”

　　伴随着一道惊天动地的吼叫，巨蟒那两颗半米多长的牙齿脱口而出，带起了团团血雾。

　　与此同时，仙人斩已经飞了起来，直逼巨蟒的蛇丹之处。

　　刘浪这一系列的动作一气呵成，根本没有半点儿拖沓。

　　巨蟒因为獠牙上传来的剧痛，根本就无法躲开仙人斩的攻击。

　　只听噗呲一声响，仙人斩直接插入了巨蟒的体内。

　　擒贼先擒王，打蛇打七寸。

　　无论是多么牛逼的蛇类，蛇丹的位置依旧是最弱的地方。

　　一旦被攻陷，离死也就不远了。

　　可是，如果蛇死了的话，蛇丹就会快速融化。

　　所以，必须在蛇活着的时候将蛇丹取出来。

　　刘浪两只手拔出巨蟒獠牙的同时，纵身一跃，对准了巨蟒蛇丹的位置，以两颗獠牙为兵器，直接刺破了蛇皮，然后用力一划，瞬间割开了一条巨大的口子。

　　巨蟒本来想调头逃窜，可根本没来得及转身，身形却是陡然间停了下来，重重摔在了地上，震得整个地面跟着剧烈晃动了两下。

　　远处，隐藏在一棵大树后面的武状元看到这副情景，不由得暗暗擦了一把冷汗：“这个家伙究竟是什么怪物？怎么突然变得这般强悍了？”


第2658章 顾伯仲

　　武状元手里拿着一张兽皮，兽皮内包着一些刘浪炼丹需要的东西。

　　武状元早在刘浪击退猛虎的时候就已经回来了，可是，他并没有出现，就是想看看刘浪究竟想搞什么名堂。

　　可是，武状元万万没想到刘浪竟然敢挑衅二阶妖兽巨蟒。

　　而且，仅仅是一个回合，刘浪就将巨蟒给宰了，还把那巨蟒的蛇丹直接取了，顺手仰头吃掉了。

　　武状元已经完全无法形容自己的心情了。

　　随手把二阶妖兽的妖丹吃了，却仿佛吃家常便饭一般，这也太恐怖了吧？

　　使劲咽了一口唾沫，武状元本来没将刘浪放在眼里，此时不得不正视起来了。

　　这头二阶妖兽，就算是武状元化身妖形，也没那么容易对付。

　　从大树后面走了出来，武状元装出若无其事的样子，对着刘浪拱了拱手：“材料我都准备好了。”

　　刘浪正打着饱嗝，从巨蟒背上跳了下来，看了一眼已经死透的巨蟒，“这么快？”

　　武状元举了举手里东西。

　　刘浪接过来，看了看，又点了点头，指着巨蟒的尸体道：“武状元，这头巨蟒既然是二阶妖兽，浑身上下都有可以利用的地方，一会儿你从巨蟒的嘴里给我取些蛇血，我拿来炼丹。至于巨蟒其它的部分，你自己想怎么处理，就看着办吧。”

　　妖兽除了妖丹之外，几乎全身同样都是宝。

　　可是，对于刘浪来说，却是可有可无。

　　武状元愣了愣神，倒是没有多说，按照刘浪所说的做了。

　　刘浪则走到一边，毫不避讳地从储物袋中拿出了丹鼎，然后按照丹书中描述的催动了两下自己的手指。

　　按照丹书中所述，只要体内结丹成功的话，就能催动起丹火了。

　　只不过，修为越低，对丹火的操控也越弱，而随着修为的提高，对丹火的操控自然也是越来越强。

　　让刘浪没想到的是，只是试了一次，刘浪的指尖竟然真的冒出了一团紫色的火焰。

　　“真有丹火？”

　　刘浪目瞪口呆，还从来没有过这种经历呢。

　　心念一动，想想将丹火燃得大一点儿。

　　可是，试了好几次，丹火只有火柴燃烧的那般大，却再也不会变大了。

　　不过，随着时间的推移，丹火对体内真气的消耗也非常厉害。

　　最终，刘浪也明白了这丹火的原理。

　　其实丹火跟修炼差不多，同样都以真气为基础。

　　好在刘浪体内的气息比真气要强悍，虽然仅仅只是元丹，但丹火的威力却跟普通炼丹师金丹境甚至元婴初期差不多了。

　　了解了一下丹火之后，刘浪便开始炼妖形丹了。

　　这妖形丹虽然级别不低，但对目前的刘浪来说倒也不是特别困难，只是要耗费一些时间而已。

　　而武状元在处理完巨蟒的尸体之后，则很自然的给刘浪充当起了护卫。

　　尤其是在看到刘浪真的变出了一个丹鼎之后，武状元内心再次发生了微小的变化。

　　“这个小子，似乎不简单呢！”

　　开始时，武状元完全没将刘浪放在眼里，可处理巨蟒的过程中，内心却是震撼无比的。

　　那头巨蟒虽然是二阶妖兽，但却达到了二阶妖兽的巅峰，恐怕用不了多长时间就会冲破三阶了。

　　也就是说，其实刘浪杀掉了一个近乎三阶妖兽的存在。

　　这种本事，武状元自认为自己就算是能化形也无法应付。

　　不过几天时间，战斗力突然变得这么强，这根本是无法想象的。

　　……

　　就在刘浪在大荒山脉炼制妖形丹的同时，外事堂的老者也得到了刑天任死的消息。

　　在经过一番调查与将刑天任的尸体弄回青城山后，结论也证明刑天任的确死于妖兽的手里。

　　只不过，在现场却发现了很多打斗的痕迹。

　　也就是说，当初刑天任死时，不但有妖兽，而且还有很多人。

　　老者看着已经完全不成样子的刑天任的躯体，眼睛慢慢变得通红无比：“妖兽？哼，我任家与你们势不两立！当初我任元若不是为了躲避那只蛟王，怎么会藏在这个小小的青城山？没想到，如今妖兽竟然杀了我的孙儿。好哇，妖兽，如今我没有杀死你的本事，却有杀死这些畜生的本事！”

　　缓缓闭上眼睛，任元摆了摆手，“将刑天任好生安葬吧，顺便去告诉一下掌门，我有事与掌门相商。”

　　有弟子答应着，再次将刑天任的尸体抬走，然后通知了掌门。

　　……

　　半个时辰之后，青城山斜云峰。

　　青城山掌门名叫顾伯仲，人称仙手道人，已达化神境界，真气可凝结成剑，杀人于无形之中。

　　顾伯仲与任元对面而坐，石桌上摆着一壶茶，茶香四溢，不觉让人心旷神怡。

　　顾伯仲看起来不过四十多岁的模样，须发也尽是黑色，可实际年龄却已达到了一百九十岁。

　　左手持着拂尘，将手指轻轻一弹，一道气息从顾伯钟手里飞出，仿佛无形的手一般拿起茶壶，给任元斟满茶杯。

　　任元看到顾伯仲这一手，顿时一惊，连声赞叹道：“掌门师兄，难怪你被称为仙手道人呢，这种对真气操控的程度，在我们青城山，绝对是无人匹敌啊！”

　　顾伯仲微微一笑：“任师弟啊，每次你来这里都吹捧我这一手不入流的术法，你不觉得腻，我都腻了呢。”

　　“呵呵，实话，我只是实话实说嘛。”

　　任元讪讪一笑，连忙端起茶杯喝了一口，正想赞叹，却被顾伯仲给打断了：“任师弟，听说你们外事堂的刑天任出事了？”

　　任元一怔，眼眸中闪过一丝不易察觉的惊愕，微微一笑：“师兄消息好生灵通啊！”

　　“呵呵，灵通谈不上。青城山弟子数万人，我身为掌门，自然要有所洞察。不然，这青城山还不是早乱了吗？”

　　任元连连点头：“是是是，掌门师兄所言极是。这一次，师弟来这里是想跟师兄商量一下围猎考核之事，不知师兄有什么意见啊？”

　　顾伯仲抬起手来，端着自己面前的茶杯轻轻抿了一口，这才淡淡道：“一年一度的考核又开始了啊，时间过得太快啊！不过，今年似乎情况有所不同啊！”

　　任元有些奇怪道：“有何不同？”

　　顾伯仲将手一弹，在他身后木桌上一张纸骤然间被一股力量牵引过来，落在了茶几之上。

　　指了指那张纸其中的一个位置：“师弟啊，今年在大荒山脉猎捕，我想改变一下围猎地点。”


第2659章 以弟子为筹码

　　顾伯仲作为青城山的掌门，自然各处都有他的眼线。

　　对于任元的来意，顾伯仲也一清二楚，并没有多废话，指着那张纸的一个位置。

　　那张纸是东胜神洲的地图，而顾伯仲手指的方向正是大荒山脉的中心。

　　看着顾伯仲的手指，任元一怔：“掌门师兄，以前的时候我们在大荒山脉围猎都是在边缘固定的地方，这次怎么……”

　　顾伯仲微微一笑，“师弟，我已经听说了，刑天任极有可能死于妖兽之手，而我们青城山名门正派，与妖兽也势不两立！前几天神算子来过了，告诉我在大荒山脉的深处出现了一头仙兽。”

　　“什么，仙兽？”

　　任元登时吃了一惊，有些难以置信地盯着顾伯仲：“神算子怎么说的？”

　　神算子是青城山天演堂的老祖，对于卜算之术异常精通，而且善于观天象推演吉凶。

　　看着任元吃惊的样子，顾伯仲显然非常满意，又抿了一口茶，淡淡道：“他说我们修真门派跟妖兽的战争旷日持久，自始至终妖兽都没有占得上风，无论是天地间的资源，还是这种灵气充沛的灵山都在我们人类修士的手中。可是，据他卜算所看，大荒山脉深处的那头仙兽会让这一切改变。”

　　“改变？”

　　任元眉头紧紧皱起：“掌门师兄，如果真有仙兽的话，会不会是九重天上那些老家伙们圈养的宠物下凡了？”

　　顾伯仲轻轻摇了摇头：“这就不清楚了，不过，既然有仙兽，我们青城山距离大荒山脉又近，自然要拔得头筹。而且，仙兽的成长还需要时间，我们必须在仙兽成长起来之前将其抓获。”

　　任元似乎渐渐明白了顾伯仲的意思：“师兄是想借这次围猎的机会，对大荒山脉的深处进行一次清缴？”

　　“对！”

　　顾伯仲捋了捋自己的胡须：“可是，大荒山脉的深处妖兽横行，也会有四阶甚至五阶的凶兽，普通弟子恐怕很难应付啊！”

　　边说着，顾伯仲已经眯起了眼睛：“我青城山弟子虽然众多，但他们都是我的心头肉，如果真被妖兽杀死的话，我无法对他们的亲人交代呢。”

　　任元一怔，下意识攥了攥拳头，很快就明白了顾伯仲的意思。

　　这完全是相互利用啊。

　　别人不知道顾伯仲的意思，可任元却明白顾伯仲此人太过虚伪。

　　嘴上说着以青城山弟子为重，可暗地里少没拿青城山弟子的性命为筹码，达到自己的利益。

　　这一次，显然也是这个意思。

　　借着围猎的机会，将青城山弟子都散到大荒山脉，寻找仙兽的踪迹，这个过程肯定会与一些高阶的妖兽发生冲突，死伤定然难免。

　　虽然修真的过程免不了死亡，但这一次明显不一样。

　　青城山大部分弟子都是筑基境跟元丹境，对付那些高阶的妖兽是绝对没有半点儿胜算的。

　　可是，好在青城山弟子数万，这也正是青城山弟子的优势所在。

　　但如果死伤人数太多，却难免会影响青城山的声誉。

　　由此，必须要找一个由头，一个看起来合情合理的由头。

　　任元目光闪烁，看着顾伯仲已经眯起了眼睛，一副悠闲自在的模样，明显是想把这个由头推到了自己身上。

　　略一思索，任元将手一拱：“掌门师兄，我们青城山在整个四大部洲虽然能算得上三流门派，可如今弟子的修为普通偏低，如果再这样下去定然会被其它门派吞并。师弟愚钝，想借着这次围猎考核的机会大幅度提升青城山弟子的修为，毕竟，修真踏漫漫，只有战斗才能最大限度地提升修为啊！”

　　顾伯仲闻言，却是微微点头：“那不知任师弟有何建议？”

　　“这样，我们将弟子分散开来，筑基境弟子在大荒山脉外围猎捕，以猎捕到的妖丹与妖核为考核的依据。而结丹境界的弟子则深入到大荒山脉的深处，以妖丹为考核的标准。同时我们让炼丹堂派出长老级别以上的炼丹师，随时进行救治，希望通过这次考核，我们青城山能够靠近二流门派的级别。”

　　任元侃侃而谈，听得顾伯仲连连点头。

　　末了，顾伯仲却是眉眼都笑了起来，“哈哈，师弟啊，如果这次试炼成功的话，你们外事堂又该扩招弟子了，这次名额多给你们外事堂一些。”

　　任元也跟着相视一笑：“多谢掌门栽培！”

　　……

　　大荒山脉。

　　炼制妖形丹远远超出了刘浪预想的时间。

　　本来刘浪想着炼制一颗妖形丹只要一天时间就足够了。

　　可是，万万没想到，却足足耗费了三天时间。

　　这三天里，不但米粒未进，而且体内的真气也消耗得极快。

　　好在有聚灵塔在身，刘浪竟然因为炼丹的过程，让体内的元丹更加结实，大有向银丹转化的意思。

　　对刘浪来说，这绝对是意外的收获。

　　刘浪耗费了那颗二阶妖丹，好不容易将妖形丹炼制出来交给武状元手里的时候，武状元整个人的神情都变了。

　　武状元双手捧着妖形丹，满脸的激动：“你……你真炼制出来了？而且，纯度竟然这么高？”

　　虽然说武状元一直保持着怀疑的态度，但此时事实摆在自己面前，却又容不得自己不相信。

　　刘浪擦了一把额头的汗水，将丹鼎收了起来：“我们之间的约定已经结束了，我们以后也不会再有任何关系。你依然是黑风洞的军师，可是有句话我得提醒你。”

　　刘浪眼中闪过一丝警告的意味：“如果你依旧在黑风洞胡作非为的话，我绝对不会留手的，等有一时间，我定然会去灭了你们黑风洞。”

　　武状元猛得打了一个哆嗦，跟刘浪对视了一眼，连忙又低下头，竟然有些害怕跟刘浪对视了。

　　武状元对于刘浪的改变心生忌惮，内心不禁犹豫了起来。

　　思索了良久，武状元终于又抬起头来：“有件事，我想告诉你，作为你给我炼制妖形丹的报酬。”

　　“哦？”刘浪倒是有些吃惊：“你除了妖兽的身份之外，难道还有其它秘密不成？”

　　武状元抬起头来，指了指大荒山脉的最深处：“其实，这一次我悄悄来到大荒山脉，还有另外一个目的，寻找仙兽……”


第2660章 来到青城山

　　刘浪并没有将所谓的仙兽放在心上，跟武状元分道扬镳之后直奔青城山而去。

　　武状元则继续往大荒山脉深处行进，寻找所谓的仙兽去了。

　　大荒山脉距离青城山并不算远，刘浪马不停蹄来到青城山后已经是第二天了。

　　青城山坐落在东胜神洲偏北的地方，共有七座山峰。

　　青城山的主峰名叫斜云峰，高有几千米，直入云霄，是七座山峰中最为高的一座。

　　而且，斜云峰灵气浓度也远远强于其它地方，在普通人的眼中，就是仙人才能居住的地方。

　　来到青城山脚下时，四处可见有青城弟子来回走动。

　　甚至于，青城山附近还有一些弟子御剑飞行。

　　只不过，那些御剑飞行的弟子也仅仅是在青城山的外围，一旦进入青城山脚下就会有一道无形的阵法阻挡着，根本无法御剑。

　　青城山脚下可谓是非常热闹，不但有青城山弟子，还有一些没有穿青城山衣服的人，而那些人一个个脸上洋溢着笑容，显然是外门弟子上青城山报道的。

　　看着人来人往的热闹景象，刘浪不禁有些感慨：“果然是大门派啊，真是不一般啊！”

　　在青城山脚下有一片空地，空地上摆着七八张桌子，每一张桌子后面都立着一个牌子，这种感觉就跟大学生报道一般。

　　那些牌子上分别写着炼丹堂，外事堂，天演堂等等青城山各个堂的名字。

　　而不时有人前往桌子前咨询。

　　然后，在介绍之后，就会有人引着那些咨询的人上山。

　　呆呆地看了一会儿，刘浪不禁有些发愣了：“对了，我这次来是找易云风的，应该就是炼丹堂了吧？”

　　刘浪想了想，正想去炼丹堂的那张桌前问问。

　　突然，身后传来一个声音，一只手轻轻拍了一下肩膀：“喂，小子，看你在这里待了那么长时间了，怎么没人带着你啊？”

　　刘浪回头一看，见是一个长相俊秀的青年。

　　青年也就二十多岁，一身长衫，手里拿着一把折扇，一看就是富贵人家出身。

　　刘浪皱了皱眉头，笑道：“哦，初来乍到，我也不是很清楚。”

　　“呵呵，就知道你是初来的啊！”青年笑了笑：“这段时间方圆三千里范围内的外门弟子都来报道，今天是报道的最后一天了，过了今天可就算是放弃了成为青城山弟子的机会了呢。”

　　青年边说着，上下打量了刘浪两眼，啧啧感叹了两声：“看你的样子，也不像是富家子弟，竟然自己来的？嘿嘿，怎么，你来自哪里啊？”

　　刘浪老实地回答道：“云水城。”

　　“云水城啊？”

　　青年默默点了点头，似乎早就想到了：“怪不得啊，一般云水城那种小城，青城山是不会派人去接的。嗯，你自己能找到这里也不容易，想好要加入那个堂了吗？”

　　青年边说着，指了一圈各张桌子。

　　刘浪对于这些事情并不清楚，便问道：“我们外门弟子刚来就有机会选择？”

　　“看你这就不懂了吧？”青年一副什么不懂问我的表情：“在你成为外门弟子之前，青城山基本会派人对你进行考察，然后会看你适合去那座山峰。”

　　指了指外事堂那张桌子：“看到没，我的修为属于猛烈进攻性，适合进入外事堂。嘿嘿，如果一年之内修炼达到了他们的标准，就可以成为他们的内门弟子，甚至于外事堂老祖的关门弟子呢。”

　　刘浪点了点头：“哦，原来是这样啊，那我……”

　　“不过嘛……”

　　青年突然压低了声音，一脸鬼祟道：“今年情况似乎有些不一样。我得到了一个内部消息，今天外事堂可以自由招人。如果你想加入外事堂，直接过去就行，怎么样，有兴趣吗？”

　　刘浪一愣，似乎也终于明白了。

　　感情这个青年是拖啊。

　　这是在拉生源的节奏啊！

　　还没等刘浪回答，青年却是一把拉住刘浪，硬生生将刘浪拉到了外事堂的桌前，“朋友，我叫应文景，你叫我应兄就行了。反正都是初来乍到，我们多一个朋友多一条路嘛。”

　　不容分说，应文景边拉拽着刘浪，边对着其中一个身穿青衫的弟子招了招手：“师兄师兄，我又给你们拉来一个弟子。”

　　青城山外门弟子只能穿灰色的衣服，而青衫却是内门弟子的标记。

　　那个内门弟子听到应文景的话后，立刻抬起头来，面无表情道：“好，先登记一下，你的分给你记好了。如果拉的人足够多，可以加快你成为内门弟子的机会。”

　　应文景闻言，连连点头称是：“师兄，师弟明白，我一定会努力的。”

　　说完，拍了拍刘浪的肩膀：“兄弟，回头再聊，我先有事走了啊。”

　　刘浪目瞪口呆。

　　自己就这么给卖了吗？

　　很快，刘浪就被推到了桌子后面。

　　此时，桌子后面已经站了七八个弟子了。

　　那些人一个个非常新奇，正四下张望着，显然对于加入哪个堂对他们来说无所谓。

　　其中一个身体稍微有点儿胖，而且脸有点儿黑的家伙看着刘浪也被应文景忽悠了过来，不禁嘿嘿一笑：“兄弟，怎么着？你也被那个小白脸给拉来了？”

　　刘浪表现得很老实，点了点头，并没有说话。

　　对于刘浪来说，其实加入哪里并不重要。

　　这次来青城山主要是跟欧阳清织跟花生会合，顺便争取最大限度地提升自己的修为。

　　如果有可能，当然还要帮助绝尘子查一下当初他为何被人陷害而死的。

　　自从来到青城山，绝尘子显然异常安静。

　　但是，刘浪却非常清楚地感受到绝尘子是清醒的，而且不断四处张望，那种感觉仿佛刘姥姥进大观园一般。

　　黑胖的家伙见刘浪不说话只是点头，不由得伸出手来：“兄弟，既然以后都在一起修炼了，那就握个手呗。我叫程凡。”

　　“哦，刘浪。”

　　刘浪也伸出手来，跟程凡握在了一起。

　　可是，在握手的同时，程凡却是暗暗加大了力气，嘴角勾起了一丝邪邪的微笑。

　　倒是其它几个人看到这一幕，纷纷往后退了两步，直直地摇头叹息：“这个程凡，又在显摆自己的力量了。”


第2661章 五尺剑峰

　　程凡看着刘浪，刚开始脸上显得异常轻松，似乎也把刘浪当成了之前欺负过的那种人。

　　在刘浪之前，好几个新入门的外门弟子都在程凡手里吃了亏。

　　这个程凡别看长得又黑又胖，可修为却不低，已达到了筑基境三重，而且修炼的功法更是以力量著称的熊力拳。

　　筑基境三重，虽然跟内门弟子相比还差一段儿距离，可在所有的外门弟子中都算是佼佼者了。

　　尤其是配合上熊力拳，筑基境力量更是能翻番。

　　那些让开的弟子显然知道程凡的厉害，纷纷对刘浪露出了同情的眼神。

　　刘浪自然也感受到了程凡手上传来了磅礴力量。

　　可是，如今刘浪已达到元丹巅峰，程凡在自己眼中就跟一个婴儿没有什么区别。

　　感受到程凡手上的力道之后，刘浪只是微微一笑：“呵呵，你说得对，以后在一起就都是兄弟了。”

　　手上轻轻一用力。

　　瞬间，不但破解了程凡手上的力量，而且以摧枯拉朽的力量直冲程凡的体内。

　　程凡开始时还表现得很淡定，可一感受到一股气息在自己体内横冲直撞，登时大惊失色，嘴角已经抽搐了起来：“放……放手。”

　　程凡的手剧痛无比，脸皮也变成了猪肝色，用力往回抽着手。

　　可是，无论怎么抽，却也抽不出来。

　　程凡急了，“兄弟，兄弟，可以了可以了。”

　　其余几个外门弟子本来以为求饶的是刘浪，可看着程凡惊慌失措的模样，不由得个个露出了奇怪的神情。

　　“咦，程凡那家伙是怎么了？”

　　“不知道啊，怎么看他脸色不对劲啊？”

　　“切，我看是故意的呗。”

　　其余人倒是没有看出异常。

　　可是，程凡痛苦的同时心中已经泛起了惊涛骇浪。

　　在力量上，程凡哪里曾吃过这种亏？

　　而且，同样是外门弟子，程凡自认为自己力量绝对无人能敌，可是，此时的感觉却是在刘浪面前根本不值一提。

　　看着程凡求饶，刘浪笑道：“呵呵，以后可要好好相处啊。”

　　说着，松开了手。

　　顿时，程凡如蒙大赦，擦了一把额头的汗水，使劲活动了两下手腕，满脸赔笑道：“兄弟，行啊！”

　　“呵呵，一般吧。”

　　刘浪表现得很淡然。

　　不过，程凡却彻底对刘浪来了兴趣：“兄弟，没想到啊！怎么样，以后跟哥混？”

　　“没兴趣。”

　　程凡一怔，咬了咬牙：“那……那我跟你混怎么样？”

　　“呵呵。”

　　对于拉帮结派，刘浪倒真没兴趣。

　　不过，看程凡的样子，似乎有心要跟刘浪多走动一下。

　　这时，应文景又拉着一个新入门的弟子走了过来。

　　那是一个年轻女孩。

　　女孩看起来不过十七八岁，扎着一对马尾，娃娃脸，眼睛大大的，长得相当漂亮。

　　只不过，女孩被应文景拉着，满脸通红，可想要挣脱应文景的手，却似乎又有些不好意思。

　　一直被应文景拉到外事堂桌后，女孩的头也越来越低，仿佛非常害羞一般。

　　最后，应文景好不容易松开了手，女孩的脸却已经红得跟熟透的苹果一般了，甚至连脖子跟耳朵都红成了一片。

　　倒是应文景根本没有留意到女孩的模样，满脸赔笑得对招募的内门弟子道：“清风师兄，又一个，今天人已经很少了，看来后面没有多少人了呢。”

　　那个内门弟子清风满脸冷峻，看着人变少了，点了点头：“行，我带你们先上山。”

　　说完，对着自己旁边的一个内门弟子道：“老车，你先在这里看一下，我先带他们找地方住下。”

　　那个被叫做老车的内门弟子点了点头：“行。”

　　倒是程凡看到女孩，顿时眼珠一转，边笑着又伸出手来：“喂，我叫程凡，以后就在一起混了，先握个手认识一下吧！”

　　其余人一看到程凡的模样，立刻又是一阵白眼。

　　刘浪却是抱着膀子没有吭声。

　　那女孩似乎还有些不好意思，并没有伸手，小声道：“我叫绿珠，程绿珠。”

　　程凡见程绿珠没伸手，不由得有些惺惺然，“小妹妹，没想到我们同姓啊！哈哈，还是真有缘分，既然这么有缘分，那就握着手认识一下吧！”

　　众人闻言，顿时又是一脸的黑线。

　　这个程凡跟人握手有瘾啊。

　　倒是清风咳嗽了一声：“行了，别油嘴滑舌的了，程凡，你天天在这里拉帮结派，如果被大师兄知道，有你好受的。”

　　清风瞪了程凡一眼，倒也没有再多说什么，而是对着众人招了招手：“大家跟我上山，先安排起居。”

　　程凡闻言，却是满脸赔笑：“呵呵，清风师兄，大师兄怎么会管这种小事呢？来来来，我这里有个小东西，相信清风师兄肯定会喜欢的。”

　　程凡边说着，手里已经变戏法般出现了一块闪亮亮的银子，塞到了被叫做清风的手里。

　　清风若无其事的将银子揣进了口袋里：“程凡啊，你呀，说你什么好呢。”

　　嘴上虽然有责怪之意，但清风嘴角却勾起了一丝微笑，显然非常开心。

　　刘浪看到这一幕，不禁对程凡的身份有些好奇了。

　　“这家伙看起来有点儿二，但似乎很会玩啊。嘿嘿，竟然还行贿？似乎跟那些内门弟子的关系很要好啊！”

　　可是，刘浪虽然有些好奇，但也懒得去想那么多。

　　毕竟，这次来青城山只是落落脚而已，很快就会离开了。

　　清风带着一行九人上了山，直奔五尺剑峰。

　　这五尺剑峰就是外事堂所在。

　　只不过，由于青城山等级划分比较严格，只有内门弟子才会进入剑峰的核心地带。

　　而外门弟子只是被安排在山腰处的一排房子里。

　　山腰处已被开采建造了上千座房屋，而这些房屋就是每年接受外门弟子的地方。

　　安排好刘浪一行人后，清风只是告诉他们好生修炼，有什么事自会有外门弟子管事前来，别的话也没说便走了。

　　说来也巧，刘浪正好跟程凡，以及应文景安排到了一个房间里，而那个女孩程绿珠被安排到了专门的女弟子待的地方。

　　待别人都走后，应文景安安静静躺在床上，从腰间拿出一本书看了起来。

　　倒是程凡则凑到刘浪面前：“喂，兄弟，跟你透点儿消息，你可得留点儿心啊。”


第2662章 娄管事

　　看着程凡鬼祟的样子，刘浪好奇道：“怎么了？”

　　程凡拍了拍自己的口袋，里面鼓鼓的一块，而且在被程凡拍击之后，还有金属撞击的声响。

　　刘浪不解，一脸的迷惑。

　　程凡却是哼了一声：“兄弟，你是真傻还是假傻啊？正所谓有钱能使鬼推磨，青城山虽然属于修真门派，但与世俗凡尘也脱不了关系，自然要有银子喽。你看看我们初来乍到，一没修为二没丹药，自然要用银子开路喽。”

　　边说着，程凡一副教训人的口气道：“兄弟，看你修为不低，竟然比我的力气还大。可那也没用啊，要知道，这里可是青城山，筑基境弟子比比皆是，而且，想要成为内门弟子，还得这里的管事同意。”

　　虽然知道刘浪力气大，但程凡也没多想，顶多认为刘浪修为比自己高点而已，跟不至于结丹成功。

　　毕竟如果能够结丹的话，谁还会在这里跟外门弟子混在一起啊。

　　只不过，程凡无论如何也没想到，刘浪不但已经结丹，而且还马上就是银丹境界了。

　　“管事？”

　　刘浪对于程凡说得这些倒是有一定的了解。

　　不过看程凡提到管事的时候，却一个劲地眨眼睛，显然在提醒自己什么。

　　躺在床上看书的应文景似乎受不了刘浪傻乎乎什么也不懂的样子了，终于从床上坐了起来，将书放在自己的身边：“喂，我说兄弟，你现在还没听明白啊？这头黑牛是想告诉你，如果有银子赶紧拿出来，一会儿他代你去讨好一下管事，有管事照应，在这里也过得舒服一点儿。”

　　“哦……”

　　刘浪长长出了一口气：“原来是这个意思啊。”

　　说完，也不再理会程凡，而是躺到自己的床上，闭目养神了起来。

　　程凡本来以为刘浪明白了自己的意思，就会拿出银子来。

　　可是，看着刘浪完全没当回事，程凡顿时急了：“兄弟，我可全是为了你好！而且，我去讨好管事可不会吃回扣，只是看在咱们一个屋的份上。兄弟，你……”

　　还没等程凡说完，房门咣的一声被人从外面踢开了。

　　一个略微有些肥胖的中年男人从外面走了进来。

　　程凡跟应文景看到来人，立刻站了起来。

　　程凡更是满脸堆笑，冲着刘浪使了一个眼色，屁颠屁颠跑到中年男人面前：“娄管事，您来了啊？”

　　还真是说曹操曹操到。

　　娄管事穿着一身青衫，胸口绣着一个“管”字，看起来修为还不低，竟然达到了元丹境界。

　　这元丹境界在内门弟子中也许不算什么，但在外门弟子中绝对是牛逼的存在。

　　不过，既然当了管事，肯定要耽误修炼。

　　可是，像娄管事这种人，根本就不在乎什么修炼。

　　因为当外门弟子的管事，可以经常捞到不少好处，过得比那些修为高的人也不差。

　　由此，每年有新弟子入门，贿赂管事都是不成文的规矩了。

　　像程凡跟应文景早些天就来了，对于这里的门道也早就摸清了。

　　不过，应文景注重修炼与提升，对于金钱才没那般热爱，所以每天一大早就会跑到山下帮助外事堂这边拉新弟子，好赚取微不足道的分数，早点累积到内门弟子的资格，好被破格录取。

　　毕竟，内门弟子与外门弟子的地位与修炼资源都相差很大。

　　在青城山，更高的职位就意味着更好的修炼资源。

　　而且，除了以修为高低来评判之外，这自身的分数也成了考核的标准。

　　一旦分数达到要求，就算修为不够，也能够升职甚至破格提升为内门弟子。

　　程凡跟应文景完全不一样，他家里很有钱，就是想来青城山镀金一下，好回家接手家族的产业，然后悠闲地过下半辈子。

　　所以，来到青城山，程凡一方面为了交友，交好多好多的朋友，然后自然就是讨好各个方面，好让自己在青城山的日子里过得舒坦一点儿。

　　娄管事背手仰头，一副趾高气扬的样子，微微对程凡跟应文景点了点头，将目光移到刘浪身上，见刘浪并没有起身，不禁皱了皱眉头，咳嗽了一声：“今天是外门弟子入门的最后一天了，听说我们外事堂又来了不少新弟子。所以，我过来看看。”

　　冲着刘浪指了一下：“你就是刘浪？见了本管事怎么还不速速行礼？”

　　在上山之前，所有新入门的弟子已经造册登记了。

　　可是，因为是外门弟子的原因，这些人还不算真正的内门弟子。

　　按常理来说，只有一年内考核达到要求才会成为内门弟子，否则一年后还会被赶下山，哪儿来的回哪儿去。

　　所以，这一年的时间里对任何新入门的外门弟子都很重要。

　　尤其是这些新弟子以前大都没有见过这么大的世面，对青城山的人自然也是恭敬有加。

　　正因如此，娄管事才是一副趾高气扬的模样。

　　可是，娄管事却从来没有碰到过一个敢不理自己的外门弟子，不禁心中有些气愤。

　　程凡看着刘浪依旧躺在床上不动，也有些着急：“兄弟，娄管事来了，你不是给娄管事准备了点儿礼物吗？快点起来啊！”

　　边说着，冲着娄管事谄媚地笑了笑，连忙跑到刘浪床边，就去拉刘浪。

　　刘浪被拽了起来，看了娄管事一眼，摇了摇头：“不好意思，我是来修炼的，身无分文。”

　　“什么？”

　　一听到刘浪这话，程凡登时愣住了，压低声音道：“兄弟，我可是为你好！如果你不意思意思，以后在这里不好混啊！”

　　刘浪还是摇头：“好不好混又不是一个人说了算。”

　　娄管事见此，却是气得慢慢攥紧了拳头，努力挤出一丝微笑：“程凡，这里没你什么事。我只是来安排一下接下来外门弟子要做的事。”

　　说着，娄管事眼角闪过一丝狠毒之色，继续说道：“青城山的外门弟子并不仅仅只是修炼，还要帮助内门弟子甚至其他人处理一些杂物。嗯，比如这打扫卫生，收拾藏书阁等等事宜，都得由你们来处理。”

　　一指应文景：“应文景，你既然喜欢看书，你明天就去外事堂的藏书阁报到，到那里帮忙。”

　　应文景此时已经换了一副模样，也安静了很多，不是之前把刘浪拉上山时那般能说会道了，听到娄管事的话，顿时一喜，拱手道：“谢娄管事，如果我能成为内门弟子，定然不会忘记管事栽培的。”


第2663章 小道消息

　　对于应文景的反应，娄管事很满意，点了点头，又对程凡说道：“程凡，至于那厨房嘛，就有劳你去帮忙一下了。”

　　在厨房干活，自然也是一个美差，不但能吃到最好吃的东西，而且还可以放开肚子吃。

　　听到娄管事的安排，程凡立刻大喜：“好好好，娄管事，真是麻烦您了。”

　　娄管事微微点头，冷哼一声，挑衅地看向刘浪：“至于你嘛……哼哼，茅房还没人洗呢，从现在开始，你就去打扫茅房吧。”

　　“啊？”应文景跟程凡闻言，顿时吃了一惊。

　　程凡更是满脸的错愕，使劲挖了刘浪一眼，连忙从怀里又拿出一锭银子送到娄管事面前：“嘿嘿，娄管事，刘浪初来乍到不懂事，那茅房是给资质最低的弟子准备的。您收下，帮忙换个地方，换个地方哈。”

　　刘浪眼睁睁看着程凡将银子往娄管事手里塞，不禁心下有些感动。

　　虽然跟程凡此人刚刚认识没多久，但程凡竟然还如此照料自己。

　　刘浪本来也只是想在这里稍微落落脚，有空去炼丹堂看看，找一下易云风。

　　可是，却没想到没惹麻烦却有麻烦找上自己。

　　娄管事接过银子，哼了一声：“怎么，程凡，你很有钱啊？”

　　说完，将银子接过来，拍了拍程凡的肩膀：“刘浪还得去扫茅厕，现在就去。哼，如果今天临睡前没有打扫好的话，我还会再来，到时候，就不仅仅是打扫茅房那么简单了。”

　　将银子在手里掂量了两下：“嘿嘿，程凡，以后我会好好照料你的，这个我就不客气了啊！”

　　鄙夷地看了刘浪一眼，转身离开了。

　　自始至终，刘浪只是静静地看着，没再多说一句话。

　　程凡赔着笑送走娄管事后，再次来到刘浪面前，一副恨铁不成钢的模样：“兄弟，你这是干嘛啊？刚才你让娄管事那么下不来台，以后就算是想收买，恐怕也不简单了。这才刚来青城山，还有整整一年的时间，你打算就这么扫茅房扫下去啊？”

　　应文景撇了刘浪一眼，淡淡道：“人在屋檐下不得不低头，别说是刚来的了，就算你在这里待个百八十年，也得知道弯腰低头。嘿嘿，光是梗着脖子逞强有什么用？这个世界可不会见你强就服软，刘浪啊，好自为之吧？”

　　回到自己的床上，应文景又将书拿了起来，却是再也不吭声了。

　　刘浪一副无所谓的样子，感激地拍拍程凡的肩膀：“谢谢你，我没事的。”

　　程凡翻了翻白眼，摇头叹息道：“哎，兄弟，我本以为你很聪明，却没想到会犯这种傻。我让你讨好一下娄管事，你只是损失几两银子而已，又不会丢命，你说你这是何苦啊？”

　　“哦，这跟丢命有什么关系？难不成娄管事还敢在青城山杀人不成？”刘浪对程凡的话倒是有些好奇。

　　就算是娄管事再牛逼，可青城山毕竟是修真的地方，除非吃了熊心豹子胆，否则怎么敢随便杀人？

　　程凡闻言，立刻猫腰朝着外面看了一眼，见外面没人，慢慢将门关上，这才小心翼翼走了回来，凑到刘浪面前低声道：“兄弟，若不是看你顺眼，我才懒得管这些闲事呢。这次啊，我可是打听到了一些小道消息呢，不然我干嘛这么费劲力气去讨好娄管事啊？”

　　刘浪越听越好奇，一直看书不吭声的应文景显然也被程凡的话给勾起来了。

　　虽然没有说话，但应文景还是竖起了耳朵。

　　程凡压低声音道：“你们知道吗？再过一个月，青城山内门弟子试炼考核就要开始了。以前的时候，只准内门弟子去猎杀妖兽，可是，今年情况却变了。”

　　程凡的口才的确很好，说着说着，已经彻底将刘浪的好奇心给勾引起来了。

　　虽然刘浪对青城山的事情也不太感兴趣，可还是忍不住问道：“怎么个变法？”

　　“嘿嘿，今年啊，外门弟子也可以参加。”

　　“什么？”

　　应文景立刻坐了起来：“程凡，妖兽那么厉害，外门弟子如果参加的话，那不是去送死吗？”

　　程凡咧嘴一笑：“送死？你知道如果能通过试炼，是什么奖励吗？”

　　程凡故作神秘的往上指了指：“直接晋升为内门弟子，而如果表现好的话，还有可能成为老祖们的关门弟子，这可是一步登天呐！你说，这种事情谁会拒绝？”

　　“咝……还有这等事？”应文景皱了皱眉头：“为什么会这样？”

　　程凡耸了耸肩：“我怎么知道？反正我是听到了这个小道消息，但是，因为青城山对外门弟子不太了解，所以，在安排任务的时候会让这些管事来做。这意味着什么你们知道吗？嘿嘿，跟管事走得近，肯定试炼就容易通过，否则的话……”

　　说到这里，程凡不说话了，而是看着刘浪，一副“你明白了吧”的神情。

　　不过，刘浪却也锁起了眉头，思索了起来。

　　如果程凡说得是真的话，似乎有点儿太不正常了。

　　就算是没有结成妖丹的野兽，这些外门弟子恐怕对付起来也不容易。

　　如果真碰到妖兽，恐怕就是九死一生了。

　　青城山这么做，摆明了就是让这些外门弟子去送死的。

　　冲着程凡笑了笑，刘浪并没有多说什么，而是将自己的床铺稍微收拾了一下：“我去扫茅房。”

　　“什么？”程凡一怔：“你真去？”

　　刘浪笑道：“不去怎么办？官大一级压死人啊！不然我得罪了娄管事，恐怕没好果子吃呢。”

　　程凡白了刘浪一眼：“早干什么去了？早知道你之前说句软话，就算喂猪也比扫茅房要强啊！”

　　刘浪只是笑，也不多说，直接出了房门。

　　天光渐黑，整个青城山却四处灯火通明，除了周围的屋子里随处可见兴奋的议论声外，外面的人倒是少了很多。

　　刘浪并没有直奔茅房，而是稍微辨别了一下方向，朝着娄管事的房间走了过去。

　　打扫茅房？

　　刘浪怎么可能真去做！

　　不过，如果不做的话，娄管事肯定要找麻烦，唯一的办法就是先把娄管事的问题解决掉，不然接下来在这里还真没法舒坦了。

　　但刘浪也清楚，这种时候还不能太过暴露自己的势力，所以要悄悄做，不能当着别人的面。


第2664章 禽兽行径

　　娄管事的房间距离这些外门弟子并不远，但却是独门独院，而且非常宽敞。

　　刘浪来到娄管事院外后，先四下打量了两眼，确认没有人后轻轻一跃，翻身过了院墙，来到了娄管事的房门口。

　　房间里依旧亮着灯，而且还有人影晃动。

　　刘浪悄悄走到门口，却听里面传来了说话声。

　　“你叫绿珠是吧？呵呵，今天初来乍到的，是不是感觉很新鲜啊？”

　　是娄管事的声音。

　　娄管事声音中透着笑意，而且还有摩擦手的声音：“绿珠啊，你看你年纪还小，而且对青城山也不熟悉，这里有一颗筑基丹，你服下之后肯定能在筑基的基础上更进一步，再有我的帮助，保证你能很快成为内门弟子呢。”

　　听到这里，刘浪不禁微微皱眉，有些奇怪：“绿珠？难道娄管事跟绿珠有什么关系吗？他怎么会给绿珠丹药，而且还帮绿珠成为内门弟子呢？”

　　这个绿珠，正是之前跟刘浪一起上山的圆脸女弟子。

　　不一会儿，绿珠的声音也响了起来，“娄管事，您……您叫我过来有什么事啊？如果没事的话，那绿珠先回去休息了，明天还得做早课呢。”

　　听绿珠的声音，似乎有些唯唯诺诺，战战兢兢。

　　“呵呵，绿珠啊，不用着急。这里可是我说了算，我让谁做早课就做，不用做就不做。”

　　娄管事的声音透着阴邪：“绿珠，只要你陪我一晚上，以后你在这里想怎么玩就怎么玩，绝对没有人敢管你，而且，我还能帮助你修炼，怎么样啊？”

　　“靠！”

　　刘浪一听到这话，哪里还不明白娄管事这货究竟要干什么！

　　刚刚欺负了自己，这转头又把程绿珠给弄来，竟然还想睡人家。

　　我草你妈呀！

　　刘浪顿时火冒三丈，正想抬脚踹门，却听绿珠又道：“娄管事，我……我心里有人了。”

　　“嘿嘿，有人怕什么啊？我可是青城山的管事，谁敢有意见？”

　　“可……可是……”

　　“没有什么可是的。绿珠，看你长得白白嫩嫩的，只要随了我，以后丹药管够。嘿嘿，谁叫咱炼丹堂有熟人呢，绿珠，不要犹豫了……”

　　说完，就听到娄管事着急上手的声音。

　　绿珠显然很害怕，立刻失声叫道：“娄管事，别……别这样！这样不好，我求求你了，不要这样！”

　　“啪！”

　　一道清脆的掌掴声。

　　紧接着，娄管事怒喝道：“绿珠，你再跑一步我看看！妈的，别敬酒不吃吃罚酒，如果你再敢躲一下，信不信老子下山把你们父母老给宰了！哼，我可是清楚地知道，你的父母都是普通人，根本没有什么修为。这次你能上青城山，他们可是抱了很大的希望。”

　　扑通！

　　绿珠似乎跪下了：“娄管事，不要，求求你不要！我父母操劳了一辈子，省吃俭用好不容易让我成为修真者，他们不容易，求你不要杀他们，求求你了。”

　　绿珠已经带了哭腔，显然非常无助。

　　可是，娄管事却完全无动于衷：“哼，他们死不死全是你说了算。你的背景我可是都打听清楚了，你能成为修真者也是纯属偶然，根本就没有什么背景。如果你老老实实听话，我自然不会为难你跟你的家人，否则的话，可别怪我不客气了。”

　　绿珠沉默了，低低的哭啼了起来。

　　似乎看着已经要挟到了绿珠，娄管事语气也变得温和了很多，“来来来，乖，把这颗筑基丹吃掉，今晚，跟娄哥哥好好睡一觉，明天起来又是一个艳阳天啊。”

　　“管事大人，我……我求您了。”

　　“嘿嘿，一会儿你更会求我呢。”

　　刺啦！

　　一道衣服破碎的声音。

　　刘浪长长叹了一口气，知道绿珠肯定已经被娄管事攥在手里了。

　　“没想到，这个娄管事竟然这么畜生啊！这么多年来，还不知道糟蹋了多少女弟子呢！妈的，简直禽兽不如！”

　　刘浪再也忍不住，一脚将房门踹开，喝骂道：“住手！”

　　此时，房间里娄管事正一点点撕扯着绿珠的衣服，已经将绿珠的衣服扯掉了大半，那雪白细腻的皮肤更是暴露出来大半。

　　而且，娄管事脸上尽是贪婪，两只手激动地摸向绿珠胸口，眼看就要将绿珠胸前的遮掩也撕扯下来了。

　　在娄管事的另一只手里，正托着一粒枣红色的丹药。

　　刘浪只是轻轻一闻，已经知道了，那根本不是什么筑基丹，却是一种烈性春药。

　　尼玛，这个娄管事就是变态啊，竟然还用这种东西玩？

　　绿珠已是泪如雨下，浑身瑟瑟发抖，可又根本不敢动，似乎也意识到娄管事给自己吃的丹药不是什么好东西，紧紧抿着嘴，低头闭眼，一副无可奈何的模样。

　　刘浪这一声喝，立刻引起了二人的注意。

　　娄管事猛得抬起头来，一看是刘浪，顿时眉头紧皱，脸色一沉，喝道：“刘浪，你不去打扫茅房，来我这里干什么？是不是想死！”

　　说着，已经攥紧了拳头，眼神中闪过丝丝杀气。

　　被刘浪给撞破了，一旦这件事捅出去，娄管事清楚地知道会发生些什么。

　　这些年来，娄管事做的这种事之所以没有被发现，就是因为抓住了被害女子的软肋。

　　娄管事清楚地知道，对于一些背景雄厚的外门弟子，他绝对不敢惹。

　　可是，像程绿珠这种又没有背景，性格又软弱的女孩，却是最好的下手对象。

　　而且，只是玩到手了，娄管事绝对会以各种理由将其扔出青城山，根本不会让其成为内门弟子，免得以后麻烦。

　　这一次在这一批新进弟子中，娄管事好不容易选中了程绿珠，本来想好好享受一番，至少一年之内可以把程绿珠玩弄于手心，却没想到刚刚开启自己的野兽行径就被刘浪给撞破了。

　　“臭小子，你刚来这里就想管闲事的？看来，你是不知道这里有多凶险啊！”

　　娄管事边说着，嘴角挂着狞笑，慢慢朝着刘浪走了过来。

　　绿珠见是刘浪，先是一惊，连忙将自己的衣服慌乱地遮盖住身体，随即大声喊道：“刘浪，救救我啊！”


第2665章 暗器银针

　　程绿珠也不知道为什么，看到刘浪的同时脱口喊出救命。

　　可是，喊完之后，程绿珠却又后悔了。

　　这种时候，让一个外门弟子救命又有什么用？

　　况且，这个外门弟子还仅仅是今天刚遇到的，人家又凭什么救你？

　　退一万步说，就算是他想救你，回头娄管事依旧还得找麻烦，更别提根本就救不了了。

　　程绿珠很快就面色暗淡，紧紧护着胸口，不住瑟瑟发抖。

　　娄管事见此，却是冷笑一声：“呵呵，让刘浪救命？绿珠啊，那我还是让你看看他能不能救得了自己吧。”

　　说完，娄管事身体一动，急速窜到刘浪的身后，然后同时将手一摆将房门关上。

　　然后，娄管事就站在门口处，冷冷地盯着刘浪，面带讥讽之色道：“刘浪啊，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯。之前你让我下不来台，没想到竟然还敢坏老子的好事？呵呵，好哇，那今天你还是别走了，老子今天就让你死在这里。”

　　娄管事狞笑着，根本没将刘浪这个刚入门的外门弟子放在眼里。

　　一个外门弟子而已，死就死了，有什么大不了的。

　　程绿珠却是吓得面色煞白，见娄管事已经动了杀心，不禁颤声叫道：“管事大人，我……我听你的还不行吗？刘浪只是误闯进来了，求求你放了他吧。这件事跟他没关系，求你了。”

　　“哈哈，没有关系？”娄管事不为所动，慢慢朝着刘浪走了过来：“只有死人才会闭嘴。也只有死人才会让我心安，呵呵，刘浪，怪只怪你命不好，跟谁作对不好，竟然敢跟我作对？呵呵，受死吧！”

　　在刘浪闯进来的那一刻，娄管事就没有想放过刘浪的意思。

　　此时，挡住了刘浪的去路，娄管事就是要杀掉刘浪。

　　一抬手，手掌变爪，朝着刘浪直抓了过来。

　　刘浪淡淡一笑：“今天，谁死还不一定呢。”

　　眼见娄管事的手就要抓到自己，刘浪根本连躲闪都没有，而是同时抬起手来，握成拳头，猛得朝着娄管事的手爪击了过去。

　　看到这一幕，娄管事笑得更加得意了：“哈哈，好狂妄的小子啊，区区一个外门弟子，竟然敢跟老子硬碰硬，我看你是活得不耐烦了。”

　　程绿珠更是焦急万分，失声叫道：“刘浪，不要啊！”

　　“咔嚓！”

　　程绿珠话音刚落，只听一道剧烈的骨头断裂声响了起来。

　　紧接着，就是一声杀猪般的惨叫：“啊……！”

　　可是，那声惨叫却在眨眼间戛然而止。

　　刘浪一个前倾，手中的仙人斩同时被自己握起，直接架在了娄管事的脖子上：“想死，就继续叫！”

　　如果娄管事真叫得太大声，难免会将其它人给引来，到时候会很麻烦。

　　娄管事根本没想到刘浪速度这么快。

　　而且，那一击之力，绝对比自己要强上百倍。

　　“你……你是什么人？你……你根本不是淬体境修为！”

　　娄管事大惊失色，连说话都不利索了。

　　开玩笑，仅仅是刚才那一击，娄管事清楚地知道，绝对不是淬体境能使出来的。

　　这种本事，恐怕比自己的元丹境还要厉害。

　　根本不用多想，娄管事也明白，这个刘浪在扮猪吃虎，定有所图。

　　刘浪冷冷一笑：“呵呵，我是什么人你管不着。本来我想着来跟你商量一下打扫茅房的事情，可此时看来，似乎没有商量的必要了。”

　　说着，刘浪将仙人斩往下一压，就要将娄管事杀死。

　　娄管事却是瞳孔一缩，大声尖叫道：“不不不，你不能杀我！你……你要是杀了我，你在青城山绝对跑不掉的！”

　　“不杀你？呵呵，给我一个不杀你的理由。”

　　“我……”

　　娄管事一时语塞，额头上更是滚下了豆大的汗珠。

　　对啊，自己那么欺负他，凭什么不让他杀自己？

　　可是，短暂的静默之后，娄管事求生的欲望还是让自己的脑袋变得灵光了很多。

　　“如果你不杀我，我……我可以帮助你成为外事堂任老祖的关门弟子。”

　　“嗯？”

　　刘浪闻言，不禁一皱眉头。

　　来到外事堂后，刘浪也知道了关于外事堂的一些情况。

　　外事堂最厉害就是那位很少露面的老祖。

　　能成为外事堂的老祖，绝对是一飞冲天的节奏。

　　可是，一个小小的外门弟子管事竟然有这种权限？

　　呵呵，怎么听起来跟天方夜谭一般？

　　看到刘浪犹豫，娄管事仿佛抓住了救命稻草一般，急急说道：“刘浪，你……你相信我。我跟任老祖有特殊的关系，只要你放了我，我……我一定可以帮你引见，肯定没有问题的。”

　　“是吗？”

　　“对对对，不瞒你说，任老祖跟我有血缘关系。”

　　娄管事说到这里，双眼微微一眯，忽然间那只完好的手往上一举，手中无数道细针发出一道刺耳的声音直奔刘浪的胸口而来。

　　那些细针速度飞快，又是这么近的距离，根本来不及反应。

　　可是，刘浪已达元丹巅峰，感知力极强，在娄管事目光闪烁间已经觉察到了异常。

　　“冥顽不灵！”

　　就在娄管事发出细针的同时，刘浪的仙人斩往下一压，瞬间割破了娄管事的脖子。

　　与此同时，刘浪将自己的身体轻轻一偏，躲开了那些暗器的攻击。

　　暗器擦过刘浪的身体直接插入了后面的墙壁之中，赫然插入了大半截。

　　而且，在插进墙壁之后，在细针的周围竟然很快就变得有些暗黑色。

　　“毒针？”

　　刘浪眉头一皱，完全没想到娄管事竟然还有这种暗器。

　　程绿珠已经完全蒙了，瞪大着眼睛，难以置信地看着刘浪，又看了看倒在地上的娄管事，根本没明白刚才究竟发生了什么。

　　无论如何，程绿珠也完全没想到娄管事会死，而且还是死在一个刚入门的外门弟子手里。

　　“你……你杀了娄管事？”

　　老半天后，程绿珠终于如梦初醒，连忙站了起来，跌跌撞撞上前就要去拉娄管事，嘴里还念叨道：“刘大哥，我们得快点想办法将娄管事的尸体处理掉，如果被人发现，我们肯定必死无疑啊。”

　　刘浪并没有动，而是扫了一眼房间，从桌子上将桌布扯下一块，走到墙前隔着桌布将那几根细针拿了下来。


第2666章 尸香针

　　看到刘浪不但不帮忙处理尸体，还去拿细针，程绿珠不仅有些好奇：“刘浪，你要干嘛？我们必须尽快将尸体处理掉啊。”

　　刘浪拿了细针，用鼻子轻轻嗅了两下，又摇了摇头，回到娄管事的身边，往下一刺，直接将细针插入了娄管事的额头上。

　　看到刘浪这个古怪的动作，程绿珠更加不解。

　　虽然对刘浪很感激，可是，毕竟出了人命，而程绿珠根本来不及感谢刘浪。

　　可是，下一秒，惊悚的一幕却发生了。

　　只见细针插入之处竟然以极快的速度溃散。

　　不过是几秒钟之后，细针插入的地方已经破开了一个大洞，仿佛被强硫酸给腐蚀了一般。

　　随着时间的推移，娄管事的尸体溃散的速度越来越快。

　　仅仅不到十分钟，尸体完全变成了一摊血水，彻底消失不见了。

　　程绿珠彻底惊呆了，捂着小嘴已经不知道该说什么了。

　　刘浪却紧紧皱起了眉头，脑海中询问绝尘子：“前辈，一个管事怎么会有这种怪异的银针暗器呢？”

　　绝尘子沉默了片刻，语气中也透着凝重：“这种暗器来源于西牛贺洲的一处魔窟。千年之前，那里的魔窟住着一些邪修，他们最为厉害的暗器就是这种尸香针。只不过据我所知，这些尸香针当初随着尸族的消失也跟着消失了，如今怎么会出现在一个管事的身上，着实让人不解。”

　　在此之前，看着被变黑的墙壁，刘浪就感觉这银针有古怪。

　　只是抱着试试看的心理，刘浪用银针扎住尸体，却完全没想到银针竟然真的将尸体给腐蚀掉了。

　　沉吟了良久，刘浪突然问道：“前辈，这尸香针跟你当初身死有没有关系？”

　　绝尘子一怔：“小子，何来此言？”

　　“直觉。”

　　“哼，臭小子，你这算什么直觉！我看你是发现了什么吧？”

　　绝尘子冷哼一声，随即又感慨道：“不过，你说得没错，说来也是奇怪，当初那场大战之前，我们青城山的确失踪了一个弟子。当时那个弟子是我的得意门生，我本来想将掌门之位传给他的，可是，后来却莫名其妙失踪了。”

　　似乎想起了艰难的往事，绝尘子的声音略微有些激动：“当时青城山所有人都认为那个弟子可能因为跟妖兽交战而退缩了，可是，我却在他居住的洞府里发现了尸香针。只不过，后来因为战事吃紧，我并没有时间继续调查，现在看来，极有可能是当初我那弟子发现了什么被人害了。”

　　“也就是说，当初陷害你，让你死于非命的，可能也与这尸香针有关？”

　　绝尘子没有否认，但也没有承认：“如今一切言之尚早，不过，看来如今青城山还潜藏着魔窟中人，你要多加小心了。”

　　刘浪点了点头：“前辈，放心好了。如果有机会，我会带你去找现任掌门，让你回到青城山的祠堂之中，重修真身。”

　　“呵呵，小子，那是后话了。”绝尘子只是笑，却并没有拒绝。

　　也许，他已经知道，千年的光阴已过，很多事情已经超出了自己的想象，而当年很多遗留的线索也早已变得没有了踪迹。

　　尤其是看到娄管事这种人后，绝尘子甚至都有些淡淡的失落。

　　一个偌大的门派，如今却沦落到如此地步。

　　曾经的心血仿佛东逝水一般倾斜而去，换作任何人，心里肯定都不是滋味。

　　不过，绝尘子并没有说，而是将一切深深埋在了心底里。

　　至于能否真的重修真身，绝尘子也完全不报任何希望了。

　　毕竟，千年已过，青城山的那个宝贝也有可能被破解了，或者说早就不存在了。

　　……

　　一旁呆呆发愣的程绿珠见刘浪不吭声，终于忍不住问道：“刘大哥，你在想什么？”

　　刘浪一回神，这才意识到自己光顾着跟绝尘子交流，却完全忘了屋里还有个程绿珠了。

　　连忙笑了笑，摇头道：“哦，没事。”

　　“那……那这里该怎么办？”指着那一摊黑血，程绿珠捂着鼻子，满脸的疑惑。

　　黑血散发出一股恶臭，的确非常熏人。

　　刘浪略一沉吟，低声道：“这里什么都不要动，回去之后你也要装作什么事都没发生。切记，无论谁问你，你都说从来没来过这里，知道吗？”

　　“可……可如今娄管事的尸体虽然不见了，但这滩黑血怎么处理？”

　　刘浪冷笑一声：“不用处理。”

　　说着，回身将程绿珠被剥落的衣服捡了起来，然后又仔细检查了一下，将自己跟程绿珠来过的痕迹都抹掉之后，便跟程绿珠一起悄悄潜了出去。

　　这一次，刘浪没有走门，依旧是翻墙而出。

　　程绿珠对刘浪的所作所为非常不解，可又不好说什么，临别之前只是泪眼盈盈感激不已。

　　刘浪只是笑笑，也没再多说，老老实实拿着扫把等东西去茅房打扫卫生了。

　　只不过刘浪并没有真的打扫，而是刻意转来转去，好让不少人看到了自己的行踪。

　　这么忙活到了大半夜，刘浪才拖着疲惫的身体回到了住处。

　　回去的时候，程凡已经呼噜连天，睡着了。

　　应文景却正盘坐在床上修炼。

　　看到刘浪回来，应文景只是眯眼看了他一眼，并没有吭声，继续修炼自己的。

　　刘浪只是点了点头，稍微洗了一个澡，也倒头就睡了。

　　一切，看起来非常正常。

　　可是，第二天天还不亮，整个外门弟子的院外就响起了惊慌失措的声音。

　　“所有人全部出来集合，全部！”

　　咣咣咣！

　　有人恶狠狠地敲击着外门弟子的门窗，大声喊着。

　　刘浪斜躺在床上，听到外面的声音之后，只是轻轻睁开眼睛，嘴角勾起一丝冷笑：“来得竟然这么快啊。”

　　“吵什么吵？大清早的，能不能让人睡个好觉啊！”

　　程凡似乎有些不耐烦，迷迷糊糊嘀咕了两句。

　　咣！

　　房门一下子被人从外面踹开：“所有人全部起来，昨晚娄管事被杀了，赶紧起来！”

　　“什么？”

　　程凡噌的一下坐了起来，脸上还挂着睡意，“刚才那个人说什么？娄管事被杀了？”

　　莫名，程凡看了刘浪一眼。

　　刘浪也从床上坐了起来，装模作样道：“这怎么可能？”

　　倒是应文景一脸疑惑地看了刘浪一眼，眼眸中闪过一丝不易察觉的疑惑。

　　可是，很快，应文景又摇了摇头，自嘲般笑了笑，否认了自己的想法。


第2667章 林威

　　所有的外门弟子都被叫了起来，站在了小广场上。

　　大体一看，整个广场上聚集了足足有四五百人，而大部分人都带着惺忪的睡眼，一脸迷惑。

　　在人群的前面有三个人，两个穿着青衣，显然是内门弟子，而当头有一人却穿着一件紫色长衫，嘴角还有一颗痣，赫然是长老级别的人物。

　　两个内门弟子环顾了一圈周围之后，趴在那个长老耳边嘀咕了两句。

　　长老轻轻点头，咳嗽了两声，目光冷峻地扫视了一圈广场上的外门弟子，沉声道：“我叫林威，是外事堂长老。今天早晨的时候，我奉了老祖之名特意来拜访娄管事，可是，到了娄管事的房间之后，却发现娄管事已经死了，而且被人毁尸灭迹了。”

　　一听到这话，广场上所有人都发出一声惊呼。

　　“娄管事真的死了？这怎么可能？”

　　“是啊，娄管事可是元丹境界的强者呢，怎么会就被人杀了？”

　　“难道我们这里有什么高手不成？”

　　一群人议论纷纷。

　　林威却是冷哼一声：“可是，娄管事死得蹊跷，而且据我们调查，除了你们这些人外，昨晚根本没有人进出，所以，凶手就在你们中间！”

　　林威一指广场上的外门弟子，眼中迸发出森寒的杀气：“我奉劝那个凶手，最好自己站出来，否则一旦被我们查清楚，绝对不是死那么简单了！”

　　“哗！”

　　众人闻言，顿时惊起一阵轩然大波。

　　“凶手在我们中间？这怎么可能，我们这些人全是外门弟子啊，怎么可能杀得了娄管事？”

　　“就是，如果能杀得了娄管事，怎么可能会是外门弟子。”

　　“林长老，您……您是不是搞错了？”

　　有人开始质疑了。

　　刘浪闻言，却是轻轻皱了皱眉头。

　　林威冷哼一声，慢慢抬起手来，在他的手里赫然拿着那几根尸香针。

　　“有没有搞错，我自然很清楚！”

　　林威举着尸香针，缓步走入人群之中，边走边说道：“这个东西，我知道是什么，而那个凶手定然也知道，如果他不想也变成一摊血水，最好给老子滚出来！”

　　林威举着尸香针，边走边观察众人的表情。

　　大多数人都是满脸的疑惑，可跟林威的目光一碰就会立刻低下头，生怕被林威给误当成了杀手。

　　走到程绿珠面前时，林威稍微停顿了一下，问了一句：“你见过这个东西吗？”

　　程绿珠一怔，连忙慌乱地摇了摇头：“禀长老，弟子不曾见过。”

　　“哼！”林威冷哼一声，没有再理会程绿珠，而是继续往前走，一直走到刘浪面前，微微一笑：“小子，听说昨天你跟娄管事有点儿矛盾？”

　　刘浪心中惊异不定。

　　看林威的样子，似乎也知道这尸香针。

　　换句话说，林威跟娄管事的关系可能远超过表面上那么简单。

　　甚至于，刘浪都怀疑林威跟娄管事一样，身上同样有尸香针。

　　如果真是这样的话，那绝尘子所说的在西牛贺洲那个魔窟中的人物，恐怕有人悄悄隐遁了起来，而且还藏在了青城山。

　　看着到林威盯着自己，刘浪连忙拱手，淡淡道：“林长老，弟子刚入青城山，不懂规矩被娄管事说了几句，安排了打扫茅房的活。弟子愚钝，只得按照娄管事说得去做，打扫茅房整整到了半夜，如果林长老不信，可以问一些师兄弟们，当时他们看到我在打扫茅房了。”

　　“哦？”林威眼神微微一眯：“你有人证？”

　　“对。”刘浪神情严肃：“林长老，我不但有人证，而且，就算我没有人证，就凭我外门弟子的身份，恐怕也无法碰到娄管事一根毫毛吧？”

　　“哈哈，是吗？”

　　林威忽然间手腕一抖，陡然间抓向刘浪。

　　刘浪根本没有躲闪，那一爪直接抓在了刘浪的脖子上。

　　这一下，所有人都是面色大变。

　　尤其是程绿珠更是差点儿惊叫出来。

　　那一爪在抓住刘浪的脖子之后倒是没有用力，而林威则盯着刘浪的双眼，想从刘浪的眼中看出一些端倪。

　　然而，林威什么都没有看到。

　　站在刘浪一旁没有吭声的应文景微微皱眉，上前踏了一步，拱手施礼道：“林长老，弟子应文景，跟刘浪是同屋的外门弟子，昨晚我可以证明他去打扫茅房了。”

　　“是吗？”

　　林威慢慢松开手，歪着脑袋看向应文景：“如何能证明？”

　　应文景连忙道：“林长老，是这样的，昨晚我大部分时间在修炼，而刘浪回来的时候我也在修炼，所以看到刘浪一身疲惫的样子。”

　　“哼！”

　　听完应文景的话，林威却是冷哼一声，瞪了刘浪一眼：“小子，据我所知，昨天跟娄管事起冲突的只有你一个人，你的嫌疑也最大。如果真被我查出你是凶手的话……”

　　林威没有继续说，而是将手一甩，大声喊道：“从今天开始，我就暂代娄管事的职位。如果谁能够提供线索，直接可以晋升内门弟子，而且还会奖励凝元丹一颗。”

　　“凝元丹？”

　　一听到这三个字，所有外门弟子都大吃一惊，眼中无不闪烁着贪婪。

　　如果说直接晋升内门弟子诱惑已经足够大的话，那这凝元丹却是更大的诱惑。

　　要知道，以筑基境界凝结成元丹这个过程不但非常凶险，而且一旦凝结失败，修真者恐怕就会变成废人。

　　而只要有凝元丹在手，突破的时候胜算足足可以提高三成。

　　甚至于有些根基稳固之人，可以提高五成的胜算。

　　对于这种诱惑，但凡有点儿上进心的人都动心了。

　　应文景也是一愣神，完全没想到为了一个小小的管事，竟然能出这么大的手笔。

　　不由得，应文景又深深看了刘浪一眼，目光闪烁了起来。

　　倒是程凡一脸的无所谓，心里暗暗嘀咕了一句：切，这种凝元丹虽然珍贵，可又不是买不到。只要有钱，这算什么啊？只是能够杀死娄管事的人，肯定修为不比娄管事低，如果真有线索的话，谁敢去告密？连娄管事都能杀，杀个告密者还不跟玩似的啊。嘿嘿，小命可比这区区丹药重要得多喽。


第2668章 应文景怀疑

　　很快，广场上的人全部散开，各自做早课去了。

　　林威也带着两个内门弟子回到了娄管事的住处。

　　在屋子里仔细检查了一下，林威这才看向两个内门弟子：“白山，清风，从目前的情况来看，那个叫刘浪的小子嫌疑最重。可是，目前我们根本没有证据，而且今天他掩饰得也很好。所以，接下来你们的任务很简单，就是要想办法试探出他的修为究竟是什么水平。”

　　“哼，一旦发现他隐藏了修为，立刻将他抓起来。”

　　其中一个内门弟子疑惑不已：“林长老，据我们调查，昨天入夜之后，娄长老似乎也将那个程绿珠带到这里，可这里却丝毫没有程绿珠的踪迹，会不会是那个程绿珠所为啊？”

　　“程绿珠？”林威嘴角扯起一丝冷笑：“娄管事从来不玩危险的女人，既然他把程绿珠叫到这里，足以证明那个女孩不但没有什么背景，而且修为也不足以构成威胁。”

　　“那我们要不要试探一下程绿珠啊？”

　　林威沉吟了片刻：“没有必要打草惊蛇。放长线钓大鱼，而且，既然对方懂得用尸香针来处理娄管事的尸体，足以证明对方也知道尸香针。所以，必须尽快找到那个人，将其灭杀，否则我们万枯山隐藏在这里的消息很有可能会泄露出现，知道吗？”

　　俩弟子顿时一脸严肃：“弟子明白。”

　　林威摆了摆手，“你们去吧，多试探一下，我去跟老祖汇报汇报。”

　　……

　　外门弟子院内。

　　刘浪三人回到自己的房间。

　　刘浪先洗了一把脸，若无其事地坐到床上，准备修炼。

　　程凡则极其八卦地凑到刘浪面前：“喂，兄弟，你没事吧？”

　　刘浪淡淡一笑：“我能有什么事？”

　　“嘿嘿，没事就好。不过今天那个林威干嘛针对你啊？”

　　刘浪耸了耸肩：“我怎么知道？”

　　“嗯，你肯定不知道。”程凡托着下巴做沉吟状，“娄管事就算是再菜，也不是你一个外门弟子能应会得了的，不过啊……”

　　程凡边说着，拍了拍刘浪的肩膀：“你小子运气还真不赖，娄管事一死，你之后的日子就稍微过得舒坦一点儿了呢。嘿嘿，那个凶手可是帮了你的大忙呢。”

　　刘浪斜了程凡一眼，没有再吭声，而是闭上了眼睛，准备修炼了。

　　程凡见刘浪不想多言，也摇了摇头：“嘿嘿，不过我很好奇啊，究竟是什么人杀了娄管事？嗯，这件事必须要八卦一下。”

　　说完，转身朝着外面走了出去。

　　程凡对于修炼并不热衷，但对这种八卦的事情还是非常喜欢的。

　　待程凡走后，盘膝坐在床上假装修炼的应文景缓缓睁开眼睛，盯着刘浪看。

　　刘浪虽然闭着眼睛，但浑身的灵识也完全散发开来，自然感受到了应文景的注视。

　　“怎么，难道我是美女吗？你这么一直盯着我看，似乎不合适吧？”

　　刘浪并没有睁开眼睛，只是轻声问道。

　　应文景从床上走下来，来到刘浪面前，拧了一下眉头，像是在观察刘浪，又像是在寻找什么端倪：“我开始时感觉那个凶手无论如何也不可能是你。可是，不知道为何，就在刚才林威面对你的时候，你能表现得那般镇定，我反而开始怀疑你就是那个凶手了。”

　　“哦？”

　　刘浪睁开眼睛，抬头看着应文景，“何来此言？”

　　应文景抱着膀子解释道：“你很懂得隐忍，昨天娄管事那么欺负你，你竟然没有一句怨言，这跟你的年龄实在不符。其次，昨晚你回来的时候虽然看起来很疲惫，但你的身上却没有半点儿臭味，而且凌晨的时候我特意去了趟茅房，那些茅房里根本没有被打扫过的迹象，也就是说，昨晚你可能根本没去打扫茅房。”

　　“那又如何？”刘浪心头一惊，倒是没想到应文景观察得如此仔细。

　　不过，刘浪倒也不害怕。

　　毕竟，刘浪就是要留下线索。

　　只有留下线索，对方才会慢慢露出马脚。

　　刘浪要的就是牵出娄管事身后的那个大人物，帮助绝尘子找到尸香针的线索。

　　也只有这样，绝尘子才会打开心解，得修肉身。

　　看到刘浪对自己的话没有任何反应，应文景反而来了兴趣，坐到刘浪的床边道：“刘浪，不知为何，从看到你的第一眼开始，我就感觉你有些跟别人不一样。可是，具体哪里不一样我也说不清楚。但是，有一点儿我可以肯定，你来青城山的目的绝对不简单。”

　　刘浪只是微笑，并不接话。

　　应文景见此，皱了皱眉头，试探道：“不过，林长老开的条件很诱人，我也很有兴趣去拿到那个奖励，如果我将自己的发现告诉林长老的话，会不会得到那些奖赏呢？”

　　刘浪看了应文景一眼：“应兄，我们仅仅才认识一天而已，如果你想去的话，尽管去好了，我自然不会拦你。不过，有句话我可以先讲清楚，就算是我杀了娄管事，也是他咎由自取。呵呵，这种人，死不足惜。”

　　刘浪边说着，周身已经不自觉散发出一股浓烈的气息。

　　那气息，赫然是元丹巅峰的修为。

　　应文景瞬间感觉自己仿佛被无数把钢刀架住了脖子一般，浑身战栗，惊恐万分，连声音都哆嗦了起来：“你……你已经……”

　　“嗖！”

　　还没等应文景说完，那股气息瞬间仿佛一阵风般消散无踪。

　　刘浪微微一笑：“或许是应兄感受错了。”

　　说着，抬起头来，朝着屋门口看去：“有人来了，如果你想说的话，尽管去说，如果不想说的话，那就不说。”

　　应文景大惑不解，暗暗擦了一把冷汗。

　　刚才那股气势绝对是真真切切的。

　　莫名之间，应文景已经确定了刘浪绝对就是那个杀人凶手。

　　可是，应文景看着刘浪淡定的样子，却又有些犹豫了。

　　告密？

　　还是保持沉默？

　　亦或者，跟刘浪结盟？

　　应文景正犹豫间，一个人从屋外快步走了进来。

　　来人进屋之后，先是打量了一眼整个房间，发现只有刘浪跟应文景之后，立刻抬手指了一下刘浪：“你出来一下，昨天打扫的茅房有问题，现在给我重新打扫一遍。”


第2669章 耍威风的单白山

　　应文景一看到来人，顿时一惊。

　　尤其是在听到来人的话后，应文景立刻将目光落在了刘浪的身上。

　　可是，看着刘浪并没有任何反应，应文景不由得心头一跳，暗暗惊讶：“这个家伙难道有什么依仗吗？人家来让他打扫茅房，这明显是看出了什么异常，他为何还能表现得这么淡定？”

　　略一犹豫，应文景连忙满脸堆笑：“是白山师兄啊，昨天刘浪不是刚打扫过茅房嘛，怎么又打扫啊？”

　　来的正是林威手下的内门弟子白山。

　　白山名叫单白山，如今已是元丹境界第七重，很快就能踏入银丹境界了。

　　而且，这个单白山很受林威器重，修炼资源也比较丰厚，算是整个外事堂很有前途的弟子之一。

　　此时单白山奉了林威的命令过来试探刘浪，就是想办法激怒刘浪，让刘浪暴露自己的修为。

　　看着应文景多嘴，单白山冷哼一声，瞥了应文景一眼：“你是什么人？这里有你说话的份吗？”

　　“白山师兄，您不认识我了吗？我不是前几天在山下帮我们外事堂拉弟子的应文景啊，当时您也在呢。”

　　“应文景？”单白山打量了应文景两眼，不一会儿似乎也认出来了，点了点头：“是你啊？这里没你什么事，赶紧走开，别多管闲事。”

　　“嘿嘿，白山师兄……”

　　“没听见吗？赶紧滚！”单白山见应文景还想废话，顿时将眼一瞪，猛得抬起手来，一掌打在应文景的胸口。

　　应文景根本没想到单白山会突然出手，挨了单白山一掌后瞬间倒飞了出去，重重撞到了床上。

　　这一掌单白山并没有尽全力，可毕竟二人之间的修为差距太大。

　　应文景就算没有受多重的伤，可胸口处还是传来一阵剧痛。

　　一瞬间，应文景面色阴沉，强忍着胸口的疼痛勉强爬了起来：“白山师兄，我……我做错什么了吗？您为什么要突然对我出手？”

　　单白山冷笑一声：“哼，一个小小的外门弟子还敢质问我？小子，你最好现在从我面前消失，否则的话，我会让你永远消失。”

　　“你……”

　　应文景完全没料到单白山竟然如此嚣张。

　　而且，听他话里的意思，自己不过是个小小的蝼蚁，想杀就可随手灭杀了。

　　之前的时候，应文景对青城山印象还不错，虽然有一些像娄管事那种贪心的家伙，但大部分师兄弟感觉上还算和睦。

　　可是，他完完全全没想到，今天只是多说了两句话就挨了单白山一掌。

　　应文景想辩白，可自知自己不是单白山的对手，恨恨地咬了咬牙，转身就要往外走。

　　还没踏出房门，刘浪的声音却响了起来：“应兄，你先等一等。”

　　应文景一愣，狐疑地回头看向刘浪。

　　刘浪脸上挂着人畜无害的笑容，对着单白山施了一礼，恭敬道：“这位师兄，家有家规，国有国法，我们青城山自然也应该有青城山的秩序。刚才应兄不过是出口多说了两句话而已，你不至于出手打人吧？”

　　“哟，小子，你跟我讲规矩？”

　　单白山一听，顿时乐了。

　　一个小小的外门弟子还想在自己面前讲规矩，简直是滑天下之大稽啊。

　　“哈哈，臭小子，别说是打人了，如果看谁不顺眼，老子杀人也没有人管！”单白山狂声笑着，伸手用指头指着刘浪的鼻子，叫嚣道：“你们这帮人在我们眼中，就是臭虫！哼，别以为成为青城山外门弟子就可以耀武扬威了，依旧狗屁不是！”

　　“妈的，今天老子不但要打应文景，还看你不顺眼，想打你一顿，怎么样！”

　　说着，抬手就要打刘浪。

　　刘浪眉头一皱，连忙往后一躲：“我只是说说而已，你不至于吧？”

　　“草，说说？”单白山撇了撇嘴，见自己一拳打空，顿时怒道：“妈的，有你说话的份吗？现在给老子去把茅房打扫干净，如果看到一点儿不干净的地方，老子打断你的腿！”

　　刘浪闻言，嘴角抽搐了两下，点头道：“好，师兄，全听你的！”

　　说完，快步绕开单白山，拍了拍应文景的肩膀，朝着茅房走了过去。

　　看到刘浪突然这么好说话了，应文景倒是一愣：“这家伙把我叫住，就是想让我看他吃吃瘪的？”

　　可是，随即又使劲摇了摇头：“不对，我看不像。”

　　单白山看着刘浪认怂，却是哈哈狂笑一声：“哼，你不是耍横嘛！再耍一个让老子看看，妈的，别以为自己有多牛，在老子面前，你就是一堆臭狗屎！”

　　单白山边骂着，提着宝剑紧跟在刘浪身后。

　　他已经打定了主意，好好捉弄一番刘浪，如果可能，在茅坑里让刘浪吃屎。

　　刘浪对单白山的咒骂充耳不闻，拿着打扫卫生的扫帚等东西直奔茅房而去。

　　单白山却一直没有停嘴，跟在刘浪身后骂骂咧咧。

　　这声声咒骂，却是引起了很多人的注意。

　　尤其是看到单白山在针对刘浪之后，很多外门弟子都感觉古怪不已，远远观瞧了起来。

　　应文景对单白山也是恨得咬牙切齿，“妈的，一个内门弟子嚣张个屁啊！竟然敢打老子，老子倒是要看看，你究竟想干什么！”

　　本来还犹豫着是否要揭穿刘浪的应文景此时完全变了想法。

　　既然在这里不被当人看，绝对不能自己不当人。

　　刘浪很快就来到了茅房，站在茅房的门口却不往里走了。

　　看着刘浪不动，单白山再次指着刘浪的鼻子叫骂道：“怎么，赶紧进去，里面那些屎全给老子清理干净，如果清理不干净，今天就别吃饭了！”

　　哗！

　　一听到单白山这话，周围顿时一片哗然。

　　青城山的茅房全是茅坑，又没有下水道跟冲水管道，想要清理干净怎么可能？

　　而且，这才仅仅是其中一个茅房。

　　整个外门弟子居住的地方足足有五个茅房呢。

　　别说一天了，就是三天恐怕也够呛能清理干净的。

　　而且，还要在这种环境下忍受着臭味的熏陶。

　　这完全是在找茬的节奏啊！

　　所有人都有些同情地看向刘浪，不知道刘浪怎么就得罪了单白山。

　　而单白山抱着膀子，一副趾高气扬的模样，仿佛在说：老子就是要整你，你能怎么着？


第2670章 吃屎货

　　一个内门弟子想要整外门弟子，简直是易如反掌。

　　而且，任何人都说不出半个不是。

　　毕竟，相对于内门弟子来说，外门弟子根本没有什么地位可言。

　　看着单白山嚣张的样子，刘浪只是笑了笑，对着单白山勾了勾手指头：“师兄，你先过来一下，我有个问题要问问你呢。”

　　“问题？”

　　单白山倒是一愣神。

　　单白山本来以为刘浪会气得要死，但又无可奈何。

　　可是，看着刘浪淡定的样子，单白山又有些犹豫了：“你想问什么？”

　　单白山想起娄管事极有可能死在了刘浪手里，不由得有些踟蹰了。

　　如果这个家伙使诈怎么办？

　　转眼看了看周围那些围观的弟子，单白山又轻轻吁了一口气，暗暗琢磨着：“哼，这里有这么多人，就算他想耍花招也耍不出来！妈的，老子看看你究竟有什么本事！”

　　单白山将眼一瞪：“刘浪，有什么狗屁问题！快点问！”

　　说着，往前走了两步。

　　刘浪只是笑道：“师兄啊，我初来乍到，对一切都不熟悉，只是想问问师兄这些屎是什么味道呢。”

　　“嗯？”单白山眉头一挑，有些错愕的看了刘浪一眼。

　　然而，还没等单白山反应过来，却见刘浪忽然间手里的扫帚一扬，直接扫在了单白山的腿上。

　　那仅仅是普通的扫帚，杆子是一根有些发脆的竹条。

　　这东西抽在修真者的身上，根本不痛不痒，甚至于一抽就会被抽断。

　　可是，任谁也没想到，刘浪拿着扫帚抽在单白山腿上时，单白山顿时面色一变，腿上仿佛被一股奇怪的力量牵引了一般往前一倾，扑通一下撞入了茅房之中。

　　下一秒，还没等众人反应过来，单白山的脑袋瞬间撞入了其中一个茅坑之中。

　　扑通！

　　所有围观的弟子大跌眼镜。

　　那表情，太过丰富多彩。

　　甚至于，很多女弟子都只感觉一阵恶心，再也忍不住疯狂吐了出来。

　　远处，同样跟着刘浪来的应文景目瞪口呆。

　　他完全没想到刘浪认怂，竟然打着这个主意：“这小子……”

　　莫名，应文景对刘浪的感觉再次改变：“这家伙果然不是吃素的主儿啊。”

　　可是，虽然心里这般想着，但脸上也掩饰不住狂喜。

　　毕竟，刚才应文景在单白山手里吃了亏，惹了一肚子气，此时刘浪的所作所为，太解气了。

　　再看单白山，一头撞进茅坑之后，立刻又急跳了起来，脸上嘴上全是黑糊糊粘稠的东西。

　　也不知道是谁，拉的一泡屎竟然还有些干结，那味道，简直不要太恶心。

　　单白山当场就疯了：“妈的，臭小子，你找他娘找死！老子今天宰了你！”

　　单白山说着，举起宝剑朝着刘浪就刺了过来。

　　刘浪见此，立刻大声叫嚷了起来：“啊……快来人啊！内门弟子杀人了啦！”

　　“大家都看到了，我不是故意的啊，是这位师兄自己不小心掉茅坑里了啊！”

　　“大家评评理啊，还有没有王法啦！”

　　刘浪边吆喝着，边跑了起来。

　　眼见刘浪跑得并不快，可是，单白山无论怎么追，却愣是追不上。

　　然而，这一会儿工夫，单白山身上的臭味已经完全散开，而且，围观的人也越来越多。

　　单白山每跑一步，周围的人立刻就捂着鼻子散开，指指点点，脸上尽是幸灾乐祸的神色。

　　追了一会儿，单白山根本抓不住刘浪，顿时急声吼道：“臭小子，你……你要是再敢跑，老子现在就开除你外门弟子的身份，用青城山的法规杀了你！”

　　刘浪停下脚步，回头看着单白山，拍着胸口故作贱兮兮害怕的样子：“哟，我好怕怕哦。这位师兄，你现在浑身是屎，还是先回去洗洗吧，不然再过一会儿，整个外门弟子大院都被你给熏臭了呢。”

　　“我草，臭小子，你过来让老子宰了你！”

　　“啧啧啧，师兄，你被屎给熏晕了啊？你要杀我我还得把脑袋送过去，你以为我是你啊，就知道吃屎！”

　　单白山眼珠子都快瞪出来了，“你说谁吃屎！”

　　“你啊，吃屎货。”

　　“草，臭小子，你杀了娄管事，你等死吧！”

　　“吃屎货！”

　　“尼玛，你死定了！”

　　“吃屎货！”

　　“靠，你信不信你活不过今天！”

　　“吃屎货！”

　　“麻痹，你能不能换句话话？”

　　单白山感觉自己快崩溃了，想要试探刘浪，没想到自己竟然惹了一身屎。

　　刘浪怂了怂肩：“吃屎货！”

　　单白山一个踉跄，差点儿跌倒在地，咆哮着大声喊道：“今天，老子不宰了你，就不姓屎！啊……呸！不姓单！”

　　这一句话，顿时引起一阵哄堂大笑。

　　那些外门弟子虽然强忍着不敢笑不出来，可此时哪里还能憋得住？

　　有的已经完全不顾忌捂着肚子笑得前仰后合。

　　应文景更是蹙着眉头，冷峻的脸上嘴角上扬，笑得都快憋出内伤了。

　　单白山崩溃了，疯了一样将手往怀里一探，就要去拿自己的暗器，要了刘浪的命。

　　可是，就在此时，一只手却不知从何处伸了出来，抓住了单白山那满是屎的手腕。

　　“放开，老子……”

　　单白山大叫着，就欲挣扎。

　　扭头一看，单白山却是一怔，满脸的惊慌失措：“清风师兄？”

　　来人正是跟单白山一起调查娄管事死因的吴清风。

　　吴清风不但修为比单白山要高，而且处事要沉稳很多。

　　握着单白山的手腕，虽然上面依旧还有屎臭，但吴清风也仅仅只是蹙了蹙眉头，脸上闪过一丝厌恶之色，并没有跟其它人一样捂着鼻子。

　　“白山，你要干什么？”

　　吴清风声音冰冷：“林长老有事找你，你在这里干什么？”

　　“我……我……”

　　一看到吴清风的眼神，单白山顿时结巴了起来。

　　似乎也意识到自己太过冲动了，竟然差点儿把尸香针给暴露出来了。

　　连忙松开已经探入怀里的手，单白山羞愧万分：“清风师兄，那个小子，他……”

　　“咋了，师兄，我又怎么了？”

　　刘浪看到吴清风突然出现，不禁微微一笑，缓步走上前，对着吴清风拱了拱手：“清风师兄，这位白山师兄想吃屎，跟我可没有半毛钱关系啊！”


第2671章 转移目标

　　刘浪一脸无辜的样子，可把单白山的肺给气炸了。

　　“清风师兄，这……这个小子使诈！”

　　吴清风一摆手，沉声道：“刚才的一幕我都看到了，一个外门弟子，一把破扫帚，怎么可能使得了诈？白山，别在这里丢人现眼了，赶紧跟我回去。”

　　说着，转身朝着管事的房子那边走了过去。

　　在经过刘浪身边的时候，吴清风瞥了刘浪一眼，皮笑肉不笑道：“小师弟，你让人刮目相待啊！呵呵……”

　　刘浪搔了搔脑袋，“师兄，承让承让！”

　　“哼！”

　　吴清风冷哼一声，快步离开了。

　　单白山苦于没有证据，直恨得牙痒痒，可是，却没有什么办法，用剑指刘浪骂道：“你等着，你给老子等着！”

　　说完，也快步跟上了吴清风。

　　待单白山跟吴清风走后，刘浪只是耸了耸肩，对着围观的人挥了挥手：“这两位师兄好莫名其妙啊，好了，大家快忙去吧，被白山师兄这么一折腾，我连打扫茅房的心情都没有了！哎……”

　　长长叹了一口气，一副无可奈何的模样。

　　可是，任谁也能看得出来，刘浪根本不是无可奈何，而是得了便宜还卖乖呢。

　　人群中，程绿珠眼巴巴看着刘浪，犹豫了一会儿，还是轻轻摇了摇头，转身离开了。

　　倒是应文景快步走到刘浪面前，警惕地环顾了一圈周围，低声问道：“兄弟，娄管事真是你杀的？”

　　刘浪微笑地看着应文景，反问道：“你不是早就知道了吗？”

　　“我……”应文景一怔，“我之前并不太确定，可是，看着你刚才轻松让单白山出丑，我才敢肯定，你隐藏了修为。”

　　“呵呵，那儿又能如何？”刘浪倒是一副无所谓的样子：“走，一起洗个澡吧？刚才那家伙身上臭烘烘的，都熏得我感觉自己都臭了呢。”

　　应文景哪里有心情跟刘浪洗澡，拦住刘浪的去路：“你得罪了单白山，就相当于得罪了林威，就算你隐藏了修为，就算你杀了娄管事。可是，你根本不可能是林威的对手，我奉劝你一句，趁着他们没有想到办法对付你的时候，你还是赶紧离开青城山，跑得越远越好，如果可能，最好离开东胜神洲的地界，去西牛贺洲那里吧。那里妖兽横行，甚至传言很多都已化身成人，修为着实不低呢。”

　　应文景边说着，也不断盯着刘浪。

　　刘浪知道应文景说的都是心里话。

　　可是，这种时候离开，凭什么？

　　只是笑了笑，刘浪拍了拍应文景的肩膀：“应兄，怎么突然对我这么好了？”

　　应文景一脸的严肃：“我不是对你好，只是你让单白山出丑，也算是帮了我一次。”

　　“呵呵，单白山想找我麻烦，我只是帮自己而已，跟你有什么关系。”

　　刘浪倒是没有理会应文景，淡淡道：“应兄啊，既然他们盯上了我，我倒是要奉劝你一句，你还是离我远一点儿吧。毕竟，如果你跟我走得太近，他们很有可能会对付你。”

　　“你……”

　　应文景完全没料到刘浪竟然说出这番话：“你真想跟林威抗衡？你知道吗，林威可是外事堂老祖的亲信，传言外事堂老祖修为深不可测，我们在他眼中宛如蝼蚁啊。”

　　应文景还想说什么，但刘浪却已经朝着自己的房间走了过去，只留给了应文景一个背影：“兵来将当，水来土吞，如果我真怕事，就不会招惹他们了。呵呵，想招惹我的人，就应该有死的觉悟。”

　　看着刘浪的背影，应文景目光闪烁：“这小子，究竟是什么人？”

　　……

　　娄管事的房间里。

　　单白山边脱着衣服，边拿着湿毛巾擦拭自己的身上，嘴里还不断骂骂咧咧：“妈的，该死的刘浪，就算是没有抓到你的把柄，老子也一定要宰了你！”

　　“竟然让老子出丑，而且还让老子吃屎，呸！”

　　正说着，突然感觉嘴里有一块硬邦邦的东西，单白山立刻使劲往外一吐。

　　一块黑乎乎的小石子被吐了出来，单白山又感觉一阵恶心。

　　这时，吴清风也不装了，离单白山足有三米开外，一只手遮挡着自己的鼻子，盯着单白山看了良久。

　　单白山被盯得有些不自在：“清风师兄，我要杀了那个小子。”

　　吴清风蹙了一下眉头：“白山，这小子不简单，你恐怕不是他的对手。”

　　“什么？”

　　单白山一愣：“那小子只是一个外门弟子，有什么不简单的？哼，我也调查过了，他不过是来自云水城那种小城，根本没有什么背景，杀他跟杀条狗没有什么区别。”

　　吴清风摇了摇头：“不对，之前你被他暗算的时候，我就在不远处看着。别人也许感觉不到，可是，在那把扫帚抽到你的时候，我明显感觉到了真气波动。”

　　“什么，真气波动？”

　　单白山吃惊地盯着吴清风，就连手里擦拭的动作也忘了。

　　可是，很快单白山就摇了摇头，哑然失笑道：“清风师兄，你胡说什么？这种将真气灌注于竹条之上的修为，就连林长老都不容易做到。那只是一根普通的竹条，又不是自己的兵器，呵呵，你肯定感觉错了。”

　　吴清风冷笑一声：“如果我感觉错了，那你说，凭一根竹条能把你打爬下？而且，那根竹条还没有断？你说说，你一个元丹境界的之人，有这个可能吗？”

　　被吴清风这么一提醒，单白山顿时满脸的错愕，有些惊恐的地看着吴清风：“照你这么说，似乎还真是那么一回事。可是，这个小子为什么要隐藏修为呢？”

　　吴清风自然也不清楚，摇了摇头，沉吟了一会儿又道：“这件事似乎没那么简单，林长老跟老祖汇报还没有回来，我们却不能停下来。现在已经不是打草惊蛇的问题了，看来对付刘浪有些不容易，我们得想其它办法了。”

　　“什么办法？”

　　吴清风道：“这样，当初那个程绿珠不是也有嫌疑吗？如今看来，如果娄管事的死跟程绿珠和刘浪都有关系的话，这俩人肯定也关系匪浅。所以，我们可以从程绿珠那边下手，要挟刘浪！”

　　吴清风边说着，嘴角勾起一丝狠毒的笑意：“哼，我就不相信，就算他再能掩饰自己，连程绿珠的命都不会放在心上吗？”


第2672章 赏美景

　　刘浪整蛊了单白山，知道他们肯定会想别的办法对付自己，却万万没想到他们将目标盯到了程绿珠的身上。

　　自从杀死了娄管事，程绿珠内心一直忐忑不已。

　　可是，又不敢跟刘浪交流，生怕被别人怀疑，心中却是憋闷至极，就连修炼的心思都没有了。

　　跟程绿珠一起的女第子看着她闷闷不乐似乎有心事的样子，不由得也询问了起来：“绿珠，你怎么了啊？”

　　程绿珠正在纠结着该如何是好，突然听到有人问起，抬头一看，却见是跟自己一起上山的董梅。

　　这个董梅比程绿珠年纪还要大些，修为也要高些，只是没有程绿珠长得水灵。

　　听到董梅的问话，程绿珠连忙掩饰道：“哦，梅姐，没……没什么事。”

　　“没事？”

　　董梅却是微微一笑，一副过来人的模样，意味深长道：“绿珠啊，今天在茅房那边发生的事，我可是看在眼里了。嘿嘿，我见你一直盯着那个叫刘浪的小子看，怎么，你不会对人家有意思吧？”

　　“啊？”

　　程绿珠完全没料到董梅竟然会说出这种话来，一愣神后连连摇头：“梅姐，你……你胡说什么！我……我们家给我订了一门亲事你是知道的，我怎么可能会喜欢别的男人。再说了，我……我跟他又认识，你再胡说，我……我就不理你了。”

　　程绿珠边说着，脸已经红成了一片。

　　董梅看着程绿珠慌乱的样子，不禁捂着嘴咯咯笑了起来：“绿珠，有句话说得好，越想掩饰，却越掩饰不住。你看你的样子，脸都红到耳根了，还说对人家没意思？咯咯，我看你是真喜欢上人家了吧？”

　　董梅说着说着，不由得轻轻吁了一口气：“哎，不过，看那个小子的年纪，似乎并不比我大多少。可在白山师兄的面前竟然还那么镇定，难得，真是难得啊！嘿嘿，当时你看白山师兄的模样，把刘浪那小子都恨不得吃了，要知道，白山师兄可是元丹境界呢，哪里曾吃过这种亏？”

　　董梅目光闪烁，不知道在想些什么。

　　看着董梅那奇奇怪怪的模样，程绿珠连忙将头低下，仿佛生怕董梅会看出自己异常一般。

　　内心深处，却也有个声音在问自己：“喜欢？怎么可能？我凭什么会喜欢他？再说了，家里我都订亲了，怎么能去喜欢别人。”

　　程绿珠越是这样，内心却莫名想起了刘浪那邪邪的笑，以及淡定自若的模样。

　　甚至于，刘浪在杀掉娄管事后的沉重冷静。

　　这种处理事情的能力，根本不应该是这个年纪该有的。

　　太成熟了。

　　就在程绿珠胡思乱想的时候，外面响起了脚步声。

　　只听有人喊道：“程绿珠程师妹在吗？”

　　一听到这个声音，董梅直接跳了起来，花痴地低声叫道：“是清风师兄，哇，是清风师兄啊！”

　　吴清风，身为内门弟子，不但人长得帅，而且修为也不低，在很多女弟子的心里，简直就是偶像级别的人物。

　　董梅虽然属于大龄女青年了，但却一门心思扑在修炼上，从来没有谈过情说过爱。

　　自从来到青城山报道之后，看到吴清风的第一眼，董梅就把吴清风当成了自己的白马王子。

　　对于吴清风的声音，董梅简直太熟悉了。

　　还没等程绿珠反应过来，董梅已经迎了出去，满脸堆笑，甚至故意将自己的衣衫也拉得低了一些，努力摆出一副妩媚的模样：“清风师兄，您怎么来了啊？”

　　吴清风摆出一副高冷的模样，将手一拱：“哦，这位师妹，我来找程绿珠程师妹，请问她在吗？”

　　“找程师妹？”

　　董梅眼中闪过一丝失落：“哦，在是在，不过清风师兄，你找程师妹有什么事吗？”

　　“呵呵，没什么事，只是有些问题要问问。”

　　“这样啊……”董梅眉目传情地看了吴清风一眼，上前拉住吴清风的手：“那进去吧，里面只有绿珠一个人，有什么问题直接问吧，我不会打扰你们的。”

　　吴清风完全没想到董梅竟然这么大胆，上前就来拉自己的手。

　　顿时，吴清风有些手足无措，被董梅拉进屋里之后，连忙轻轻一甩，将董梅的手甩开。

　　董梅却是完全没当回事，咯咯一笑，走到程绿珠面前：“喂，绿珠，清风师兄找你问几句话呢。”

　　说完之后，一屁股坐到了程绿珠的旁边，笑盈盈地盯着吴清风看。

　　吴清风满脸黑线，不禁有些尴尬。

　　在外面，吴清风尽量要表现自己的风度，并没有用强的打算。

　　本来吴清风先想将程绿珠骗到青城山的后山隐蔽之处，然后再把刘浪引来，可此时却被董梅给难住了。

　　勉强挤出一丝微笑，吴清风道：“程师妹，你现在方便吗？”

　　程绿珠也没想到吴清风会来找自己。

　　她知道吴清风正在调查娄管事死的事情，看到吴清风的同时内心不由得砰砰乱跳，脸上更是微微有些发白。

　　这一幕幕自然也全部落在了吴清风的眼里。

　　见程绿珠不说话，吴清风又问了一遍：“程师妹，你有点儿不舒服？”

　　“没……没有。”

　　程绿珠连忙摇了摇头：“清风师兄，您……您要问什么，请问吧。”

　　“哦，是这样的。”

　　吴清风淡淡一笑：“我在后山发现了一处美景，想请程师妹去看一看，不知程师妹肯不肯赏光啊？”

　　“观景？”

　　程绿珠跟董梅听到这话，全部瞪大了眼睛。

　　只不过，程绿珠眼中的是惊恐。

　　因为，这明显是在挖坑让自己跳。

　　倒是董梅脸上浮现出不可思议的神色，仿佛被人抢了自己的宝物一般，怔怔地盯着吴清风，又看了看程绿珠，声音中透着一丝怒气：“清风师兄，您……您要带着绿珠师妹去看景？”

　　吴清风点了点头：“不知程师妹肯不肯赏光啊？”

　　程绿珠使劲摇了摇头：“对不起，我不想去。”

　　“这……”

　　这一下，吴清风有些为难了，眉头轻轻一皱，看了董梅一眼，顿时计上心头，谦谦君子般道：“董师妹，如果你能让程师妹去的话，我好希望你也一起去赏美景呢。”


第2673章 入室弟子

　　董梅一听到吴清风邀请自己，顿时一扫脸上的不悦，拉住程绿珠道：“绿珠，难得清风师兄有好景致可以看，你就跟着一起去嘛。你要是不去，我可就生气了啊！”

　　董梅可不管三七二十一，拉着程绿珠就往外走。

　　只要先有机会接触吴清风，然后再徐徐图之。

　　再说了，到时候在赏景的时候自己主动出击，把吴清风抢过来也不是不可能的。

　　程绿珠虽然一百个不愿意，但看着董梅如此，又不好反驳，只得半推半就跟着吴清风一起去了青城山的后山。

　　毕竟，多一个人，安全性海大点。

　　就算吴清风再大胆，也不至于当着董梅的面为难自己吧？

　　青城山非常大，而且有七座山峰，每座山峰都有后山。

　　只不过，外事堂所在的五尺剑峰后山大都没有开采，而且有悬崖峭壁，平时很少有人来。

　　很快，吴清风就带着程绿珠跟董梅到了后山。

　　而在吴清风三人离开的同时，将自己的身体清理干净的单白山也看到了他们，嘴角扯起一丝玩味的冷笑：“好哇，刘浪小子，我看你能耍出什么花招。在清风师兄的帮助下，这次看你还能逃得掉！”

　　自言自语嘀咕了两句，单白山转身朝着刘浪居住的地方走去。

　　来到刘浪所在的屋外，单白山顿时怒火心中起。

　　想起很快就能惩戒刘浪，单白山又有些畅快，对着里面大声喊道：“刘浪，滚出来！”

　　刘浪正在屋里思索着对策，却没到单白山这么快就找上门来了，不禁有些愣神。

　　刚刚站起来，应文景却一把拉住刘浪：“兄弟，你干嘛去？”

　　“单白山叫我，我出去啊！”

　　刘浪一副无所谓的样子道。

　　应文景却是有些着急：“他叫你你就出去啊？他肯定没按什么好心！”

　　“呵呵，没事。”刘浪笑了笑：“我出去看看，他还能吃了我不成？”

　　说完，也不再理会应文景，快步出了房门。

　　来到外面，看着单白山已经换了一身衣服，刘浪咧嘴一笑：“吃屎货，怎么样，有什么事啊？”

　　“你……！”

　　单白山完全没想到刘浪还会提吃屎这一茬，顿时面红耳赤，怒道：“臭小子，你……你他娘找死！”

　　“呵呵，我死不死恐怕用不着你来说吧？”

　　“你……”

　　单白山指着刘浪，旋即使劲一甩手，恶狠狠道：“妈的，老子现在不跟你一般见识。哼，你现在可以狂，一会儿，让你哭都哭不出来！”

　　“哦？你又想吃屎了？”

　　单白山闻言，差点儿没一口老血喷出去。

　　可是，知道自己再跟刘浪说下去，定然会被气炸了心肺，索性将手腕一抖，把一张早就准备好的纸条扔给了刘浪。

　　刘浪接住纸条，打开一看，上面写了一行字：程绿珠被我带到了后山，如果想救人就来吧，过时不候。

　　“程绿珠？”

　　刘浪一皱眉，抬头看了单白山一眼：“你替谁跑腿？”

　　“哼，老子替谁跑腿管你屁事？那娘们长得还不错，如果不想她被先奸后杀，就自己去，否则的话，嘿嘿……”

　　单白山阴笑一声，转身朝着外面走去。

　　说实话，刘浪跟程绿珠只能算是认识，也没有任何感情，甚至于对程绿珠的生死可以完全不顾。

　　可是，刘浪也清楚地知道，如果没有自己，程绿珠恐怕也不会被人要挟。

　　退一步说，如果程绿珠真出了事，那自己也得怪罪自己一辈子。

　　“妈的，还真是卑鄙无耻啊！”

　　刘浪暗骂了一句，可又没有其它办法。

　　这时，应文景从屋里走了出来，瞟了纸条一眼道：“他们要对付你了？”

　　刘浪一愣，斜眼看了看应文景。

　　看着应文景的样子，刘浪清楚地知道，这个家伙根本不想揭露自己，而且还想跟自己走得近一些。

　　虽然不知道应文景具体是怎么想的，可刘浪此时显然也没有必要隐瞒了，轻轻点了点头：“兄弟，我们也算是相识一场，如果我真出了意外，麻烦你跑一趟炼丹堂，帮我找一下易云风易长老，把事情跟他说清楚。”

　　“易长老？”

　　应文景有些吃惊地看着刘浪：“你认识炼丹堂的长老？”

　　“呵呵，算是吧。”拍了拍应文景的肩膀，刘浪笑道：“麻烦了。之前我虽然没有亲口承认，但娄管事的确不是个东西，想要把程绿珠弄上床，那种畜生，当时被我碰到了，我怎么可能饶了他？”

　　“他……他想……”

　　应文景瞠目结舌：“真是你干的？”

　　亲口听见刘浪说出来，应文景还是吃了一惊。

　　尤其是听到娄管事不但贪财，而且图色，更是有些难以置信了。

　　刘浪也不好再多说什么，只是轻轻叹了一口气：“哎，只是没想到，我来青城山还没有三天时间就会这样，我本来还想在这里好好待一段时间，过一段逍遥快活的日子呢。呵呵，真是没想到啊！”

　　刘浪边说着，抬脚朝着外面走了过去。

　　刚出大院门口，却正好碰到了不知去了哪里回来的程凡，差点儿撞了个满怀。

　　程凡不知又打听到了什么消息，显得有些鬼祟，嘀嘀咕咕念叨着，跟刘浪撞了一下后立刻抬起头来，一看到是刘浪，连忙道：“喂，兄弟，我有重大消息啊！”

　　刘浪此时哪里还有心情听什么重大消息？

　　根本就没有理会程凡，而是快步朝着后山跑去。

　　看着刘浪匆匆离开的背影，程凡有些莫名其妙，转头看向应文景：“喂，我有一个重大的消息，你想不想听？”

　　应文景此时显然也没有想听程凡说的消息的意思，搪塞道：“什么消息？”

　　“嘿嘿，我刚刚出去了一趟，虽然花了不少银子，可却意外得知云泥峰那边来了一个漂亮的外门弟子呢！”

　　程凡显得非常兴奋，根本没有看到应文景心不在焉的样子，侃侃而谈道：“你不知道啊，我听说那个外门弟子也来自云水城，好像跟刘浪那小子是一个地方的呢。嘿嘿，那个美女弟子长得可漂亮了，听说被云岚老祖直接看重，收入做了入室弟子，这可是青城山自创派以来绝无仅有的一次啊！”

　　程凡暗暗咋舌，感慨道：“一个外门弟子，究竟得有多么天资聪慧，才能直接被收入做入室弟子啊！”


第2674章 云泥崖

　　云泥峰，青城山七峰之一。

　　相对于其它六峰来说，云泥峰只招收女弟子，而且是天赋与美貌并存的女弟子。

　　没有姿色，云泥峰不要！

　　没有天赋，云泥峰不要！

　　没有个性，云泥峰不要！

　　正因如此，云泥峰相对于其它六峰来说，不但弟子人数少，而且与外界接触的也很少。

　　尤其是云泥峰的女弟子全部貌美如花，这座峰都被奉为了仙女峰。

　　青城山上到长老管事，下到内门与外门弟子，无一不垂涎于云泥峰上的女弟子。

　　可迄今为止，云泥峰上的女弟子真正出嫁的却是少之又少。

　　因此，有人也暗地里偷偷叫云泥峰为尼姑峰。

　　可是，无论是仙女峰还是尼姑峰，这云泥峰上每每有新消息发出，都会引起一场轩然大波。

　　这一次也不例外。

　　在新外门弟子招收刚刚结束没两天，云泥峰老祖云岚道祖竟然对外宣布，收秦白若为入室弟子。

　　此话一出，整个云泥峰沸腾了。

　　虽然这个消息还没有传出去多远，可想要传遍整个青城山，也不过是时间问题。

　　程凡得到消息的同时，已经迫不及待想要显摆自己探索消息的能力了。

　　一阵乱侃之后，程凡发现应文景根本没有反应，使劲拍了应文景一下：“喂，我跟你说话呢，你听到没有？”

　　应文景被程凡拍了这一下，顿时吓得一跳，猛得清醒了过来：“程凡，我还有事，先出去一下。”

　　说完，也不再理会程凡，快步朝着外面跑了出去。

　　程凡被应文景搞得莫名其妙，搔了搔脑袋：“几个意思啊？那个刘浪古里古怪，这个应文景也古里古怪，这是唱得哪儿一出？”

　　本来兴致勃勃的程凡被刘浪二人搞得有些索然无味，长吁短叹了一会儿，也转身去了厨房，准备吹嘘自己打探来的成果了。

　　……

　　此时，云泥峰云泥殿。

　　整个大殿虽然说不上富丽堂皇，可却带着精致无比的气息。

　　大殿两侧垂手立着三四十个年轻貌美的女子。

　　那些女子全部穿着一身轻纱，衣服款式大抵相同，可颜色却是不尽相同。

　　在大殿的中央，跪着一个身穿橙色衣服的年轻女子。

　　女子两手捧着一个茶杯，神情恭敬有加，直视着大殿主位上坐着的美妇。

　　美妇看起来不过三十多岁，皮肤晶莹剔透，仿佛跟婴儿的一般。

　　可是，所有人都知道，这个美妇已经七十多岁了。

　　此人，正是云泥峰老祖，云岚。

　　云岚面带笑意，眉眼间透着一股慈祥之色，看着不远处跪着的女子，轻轻一抬手：“白若，起来吧。”

　　殿下跪着的女子，正是秦白若。

　　秦白若此时还恍若梦中。

　　只是想来青城山修炼，想要离刘浪近一些，想要让自己追得上刘浪修炼的步伐。

　　却完全没想到，竟然被云岚老祖给看中了，收入了入室弟子。

　　一步登天。

　　这完全是一步登天的节奏啊！

　　秦白若虽然想不明白这其中的缘由，但这种天上掉馅饼被砸中的事情，当然也没有拒绝的理由。

　　“是，师父。”

　　秦白若恭恭敬敬站了起来，两手依旧托着茶杯。

　　云岚淡淡一笑，将手轻轻一抬，一道气息宛如游丝般从她的手里飞了出来，缓缓将茶杯托起。

　　然后，茶杯在那股无形的力量牵引之下飞到了云岚面前。

　　云岚用手接住，轻轻抿了一口：“从今天开始，秦白若就是我云岚的第七个入室弟子，以后谁要是敢再对白若有任何不敬，如同此杯！”

　　云岚冷冷扫视了周围一眼，猛得将手里的茶杯往地上一摔。

　　咔嚓一声！

　　茶杯瞬间摔得粉碎。

　　殿下，两个穿着粉色衣衫的女子顿时吓得扑倒在地，战战兢兢喊道：“师祖，弟子有罪，还请师祖责罚！”

　　所有女弟子全部垂手站立，低着头，根本不敢吭声。

　　秦白若看了那两个女弟子一眼，略一犹豫，上前一步拱手道：“师父，她们也不是有意的，这一次，就放过两位师姐吧。”

　　“放过？哼！”

　　云岚冷哼一声：“虽然每年我们青城山都会有外门弟子，而且内门弟子欺负外门弟子也是常有的事，但是，今年竟然敢欺负到我入室弟子的头上，怎么能饶？”

　　云岚撇了那两个女弟子一眼：“把她们扔下云泥崖，让她们自生自灭。”

　　“哗！”

　　此话一出，现场顿时一片哗然。

　　尤其是那两个女弟子，更是惊恐万分，磕头如捣蒜般求饶了起来。

　　对于云泥峰的所有女弟子来说，那个云泥崖就有噩梦般的存在。

　　云泥崖是百丈高的悬崖，与五尺剑峰的后山悬崖相对。

　　悬崖因为太高，就算是内门弟子，一旦被扔下去，基本上都会被摔成肉泥。

　　而就算是能侥幸活下来，也绝对没有生机。

　　因为，在悬崖下面，盘踞着数万条毒蛇。

　　那些毒蛇被封印在了悬崖下面，虽然逃不到其它地方，但如果有人掉下来，自然会将那人活活咬死，然后吞噬干净。

　　在此之前，秦白若刚刚来到青城山的时候，因为长得太漂亮，就被两个云泥峰的内门女弟子嫉妒，故意欺负找茬。

　　可万万没想到的是，却恰巧被刚刚出关的云岚给碰上了。

　　更让人大跌眼镜的是，云岚在看到秦白若之后，不但要惩治那两个内门女弟子，还直接对外宣布要收秦白若为入室弟子。

　　这戏剧性的变化，让所有人都猜不出来缘由。

　　……

　　很快，伴随着两个女弟子的求饶声，那两个女弟子被拖出了云泥殿，直奔云泥崖而去。

　　而此时，云泥崖的对面，五尺崖处同样有人影晃动。

　　“哇，清风师兄，没想到这里还有这么漂亮的地方啊！”

　　董梅一脸的兴奋，抓住吴清风的胳膊就尖叫了起来。

　　程绿珠看到那深不见底的悬崖，显然也震撼住了。

　　吴清风开始时还表现得很谦和，可被董梅这么一把抓住，顿时面色一沉，“小师妹，男女授受不亲，还请自重。”

　　这一句话，顿时仿佛睛天霹雳般砸在了董梅的头上。

　　董梅一愣神，尴尬道：“清风师兄，我……我不是故意的。”

　　吴清风微微一笑，忽然问道：“小师妹，如果我让你杀人的话，你会为了师兄杀人吗？”


第2675章 露出真面目

　　董梅听到吴清风这话完全愣住了。

　　程绿珠也一脸错愕地盯着吴清风。

　　这突如其来的一句话，让人有些丈二和尚摸不着头脑。

　　可是，董梅一无所知，很快就讪讪一笑，低头娇羞道：“清风师兄，我……我愿意。”

　　此话一出，董梅仿佛鼓足了勇气一般就要告白。

　　却没想到吴清风哈哈大笑一声：“好啊，董梅师妹，既然有你这句话，那我就放心了，你可不要让师兄失望哦。”

　　吴清风意味深长地看了董梅一眼，然后又斜了程绿珠一眼。

　　程绿珠顿时有种不妙的感觉。

　　这种时候，吴清风冒出这句话来，完全是冲着自己来的啊。

　　“那个……这里的景色是好，可……可我还有事，就先回去了啊。”

　　程绿珠越来越感觉不对劲，转身就要走。

　　吴清风却一把拉住程绿珠，笑嘻嘻道：“师妹，着什么急啊？呵呵，景色还没看够呢，我们再玩一会儿。”

　　董梅愣了愣神，本来见程绿珠要走还一阵欣喜，可却见程绿珠又被吴清风拉住，又是一阵不爽。

　　这时，远处传来了沙沙作响的声音。

　　从树林后面闪出一个人影，正是单白山。

　　单白山知道山路怎么走，而且知道捷径，早一步来到了峭壁所在。

　　刘浪初来青城山，只能边走边打听着，速度却是慢了很多。

　　单白山冒出头来，看到吴清风之后微微点头，然后将目光落在程绿珠的身上，陡然间变得冰冷了很多。

　　程绿珠没想到单白山会突然出现，不禁一怔，下意识低下了头。

　　“绿珠师妹，呵呵，怎么样，这里的美景漂亮吧？”

　　单白山快步走上前，一把抓住程绿珠的手：“走，跟我到一边玩玩去。”

　　说着，拉着程绿珠就要往旁边走。

　　程绿珠大急，没想到单白山竟然会对自己动手，使劲甩着就要将单白山的手甩开。

　　可是，无论程绿珠怎么用力，却根本甩不开单白山的手：“放开，白山师兄，你放开我！”

　　“放开？呵呵，一个贱女人，娄管事有没有尝过你的味道老子不知道，今天既然有这个机会，怎么能放过？”

　　单白山根本不为所动，猛得将程绿珠往自己怀里一带，然后两只手就抓住程绿珠的胸口：“说！娄管事是不是你跟那个刘浪一起杀的？哼，如果你敢嘴硬，信不信老子现在就扒了你的衣服！”

　　程绿珠大惊失色，根本没想到单白山竟然如此大胆，惊慌失措地尖叫了起来：“清风师兄，董梅师姐，救救我，救救我啊！”

　　吴清风只是抱着膀子看热闹。

　　董梅却完全傻眼了。

　　呆呆地看着单白山耍流氓，身体虽然也微微颤抖着，却紧握着拳头，根本不敢动弹。

　　“清风师兄，你……你们想要干嘛？”

　　都这种时候了，如果还看不出有问题，那董梅的智商就真有问题了。

　　吴清风呵呵一笑：“小师妹啊，这个女人跟娄管事死的事情有关，相信你不会管闲事吧？”

　　“什么？跟……跟娄管事的死有关？”

　　董梅打了一个哆嗦，一脸惊骇地盯着程绿珠：“这……这怎么可能？不……不可能吧？”

　　“呵呵，有什么不可能的？一会儿，还有这个女人的奸夫来呢。到时候，两相一对口供，一切不就清楚了吗？”

　　吴清风说得云淡风清，似乎根本没当成一回事，而且还摆了摆手：“白山呐，如果你想玩这个贱女人，就赶紧玩，不然一会儿刘浪那小子来了，可就得干正事了啊！”

　　“哈哈，清风师兄，师弟明白了！”

　　单白山大喜，立刻抱起程绿珠就往树林中钻，边钻着还不断撕扯着程绿珠的衣服，嘴上更是秽语之语不断。

　　董梅满脸红白一片，又惊又羞，怔怔地盯着单白山离开的方向，几乎将自己的嘴唇都快咬破了。

　　突然，董梅只感觉自己的肩膀被人轻轻拍了一下，扭头一看，却见吴清风正笑眯眯盯着自己看。

　　董梅一怔：“清风师兄，如……如果没什么事，我……我也想先回去了。”

　　“呵呵，着什么急啊？”

　　吴清风淡淡一笑，忽然间伸出两只手托住了董梅的脸：“我听说你喜欢我？”

　　“这……”

　　董梅迟疑了。

　　然而，吴清风心计太深，根本不给董梅思考的机会，将脸轻轻往前一凑，嘴唇瞬间堵在了董梅的嘴唇上，两只手更是肆无忌惮开始在董梅的身上游走了起来。

　　瞬间，董梅心底里最后一丝迟疑也仿佛决堤之水般崩坍。

　　朝思暮想的情景竟然如此轻易就来到了自己的面前。

　　董梅想要应合，但脑海中却总是挥之不去程绿珠那无助的眼神，不由得整个人显得有些木讷，任由吴清风侵略自己的身体。

　　暴风骤雨即将席卷而止。

　　而吴清风更是明白，只要自己稍微动一下美男计，这个董梅以后就会完全听自己的了。

　　刺啦！

　　伴随着一道刺耳的撕裂声，吴清风一下子将董梅的衣衫撕了个粉碎。

　　虽然董梅长得比程绿珠要稍微差一点儿，可是，却比程绿珠要成熟很多，带着一种成熟女人的妩媚。

　　吴清风之前只是为了假装清高，此时有如此好的机会，又怎么可能会轻易放过？

　　反正，吴清风自己也清楚，就凭刘浪要找到这里，恐怕没有个把时辰根本做不到。

　　在此之前，有必要找些事情做。

　　然而，就在吴清风将董梅压在身上，准备就地正法的时候，身后的悬崖边上突然传来了尖锐的求饶声。

　　吴清风一愣神，扭头一看，却见对面悬崖上有人押着两个人，轻轻一推，把那两个人推到了悬崖下面。

　　看到这一幕，吴清风不禁面色一变：“云泥峰怎么了？”

　　董梅不知道对面是怎么一回事，惊慌失措道：“清风师兄，那……那是有人在杀人吗？”

　　吴清风眉头轻轻一皱，旋即摇了摇头：“不关我们事，我们只当什么都没看见。”

　　说完，再次附身，准备将董梅正法。

　　然而，就在二人准备大干一场的时候，不远处再次传来了一声尖叫：“啊……！刘浪，救我！”

　　尖叫声戛然而止，正是程绿珠。

　　紧接着，就是单白山惊慌失措的声音：“臭小子，你敢！”


第2676章 追悔莫及又如何

　　四周一片寂静。

　　趴在董梅身上的吴清风听到单白山的声音，皱了皱眉头，高声问道：“白山，你怎么了？”

　　可是，根本没有人回答。

　　吴清风感觉有些不对劲了，缓缓从董梅身上爬了起来，提上裤子，一只手将董梅拉了起来，另一只手提着宝剑，再次问道：“白山，说句话！就算不说话，你放声屁也行。”

　　董梅此时衣衫不整，还沉浸在刚才那疯狂之中，整个人也完全失去了理智，半依半靠地依偎在吴清风的肩膀上：“清风师兄，我……我……”

　　“嗖！”

　　董梅话刚说了一半，树木后面突然传来了一道风声。

　　一个东西朝着这边飞了过来。

　　吴清风根本没看清看那个东西是什么，只感觉那个东西应该是个圆球，下意识往旁边一躲。

　　那个东西自然而然就滚落在了地上，吴清风低头一看，顿时面色大变：“白山？”

　　正是单白山硕大的脑袋。

　　吴清风面色煞白。

　　董梅立刻吓得尖叫了起来，死死抱着吴清风的胳膊，大声叫道：“清风师兄，是白山师兄，白山师兄被人割了脑袋，白山师兄死了啊！”

　　吴清风也完全没想到单白山竟然这么容易就死掉了，深深皱着眉头，忽然一把将董梅拉到自己身前，用剑架在董梅的脖子上，对着树木后面大声喊道：“给老子滚出来！如果你不出来，信不信老子把这个女人给宰了！”

　　董梅闻言，顿时吃了惊，惊骇地盯着吴清风，颤声道：“清风师兄，你……你要干什么？”

　　吴清风根本没理董梅，而是死死盯着树木的后面。

　　不一会儿，鼓掌的声音响了起来。

　　两个人影从大树后面走了出来。

　　正是刘浪跟程绿珠。

　　程绿珠的脸上脏兮兮的，身上的衣服也有些破烂了，整个人看起来异常憔悴，甚至脸上还挂着泪珠。

　　不过，程绿珠看到董梅被吴清风用剑架住了脖子，并没有吭声，眼神中尽是透着冰冷。

　　刘浪则不断拍着手，笑嘻嘻道：“哈哈，没想到，真是没到啊！畜生就是畜生，这种时候还能做出这种龌龊事！”

　　一看到是刘浪，吴清风顿时长长吁了一口气。

　　尤其是发现刘浪身后没有其它人后，吴清风本来慌乱的心情也慢慢平静了下来。

　　刘浪虽然杀了娄管事，可是，吴清风根本不惧怕。

　　毕竟，娄管事的修为太低，跟他吴清风完全不是一个档次的。

　　就算是刘浪有本事杀了单白山，也定然是偷袭成功的。

　　“小子，你得倒是挺快啊！”

　　吴清风嘴角扯起一丝冷笑。

　　刘浪点了点头：“呵呵，没有想到吧？”

　　虽然仅仅只是一座五尺剑峰，但普通弟子想要饶过来也需要至少半个时辰，更何况根本就不认路的刘浪。

　　可是，他们却并不知道，刘浪的身上有个大秘密，那就是绝尘子。

　　如果没有绝尘子的话，刘浪当然得走很多冤枉路，而且还得打听。

　　然而，绝尘子是什么人？

　　曾经创立青城派的老祖，这里的每座峰可谓都是如数家珍，想要在短时间内找到峭壁自然也是很简单的事情。

　　看着刘浪突然出现，吴清风虽然有些奇怪，但并没有多想，反而把宝剑压得更紧了：“小子，你承认是你杀了娄管事了吧？”

　　刘浪耸了耸肩：“呵呵，是又如何？这里根本就没有其它人，既然你们把我骗来，我自然知道你们的意思。可是，你们是不是也应该有同样的觉悟呢？”

　　瞟了单白山的人头一眼：“之前娄管事想要占程师妹的便宜，结果死了，而且连尸首都被自己的尸香针给化掉了。如今单白山同样如此，吴清风，你想怎么死呢？”

　　吴清风听到刘浪承认，又说出尸香针，顿时瞳孔一缩，激动道：“你果然知道！哈哈，小子，你果然知道！”

　　“小子，你最好老老实实交待你究竟是什么人，来这里有什么目的，否则的话，老子就杀了她！”

　　将宝剑再次往下一压，眼见宝剑已经刺破了董梅的脖子，渗出了丝鲜血。

　　董梅完全吓傻了，尖叫不已：“不要！不要杀我！跟我没有关系，我什么都不知道，我什么都不知道啊！”

　　此时董梅可谓是后悔万分啊！

　　她只是喜欢吴清风而已，又招谁惹谁了，怎么会碰上这种事？

　　而且，现在又被喜欢的人拿来当了人质。

　　就算有命侥幸活下来，自己知道了那么多的秘密，刘浪又会放过自己吗？

　　一时间，董梅追悔莫急，又求饶不断。

　　刘浪看了程绿珠一眼：“你跟这个女人很熟？”

　　程绿珠对董梅的表现很失望，深深看了董梅一眼，然后轻轻摇了摇头。

　　刘浪咧嘴一笑：“呵呵，既然不熟，那你想杀就杀吧。”

　　“你……”

　　吴清风本来还想以董梅要挟刘浪，却没想到，刘浪根本就不在乎董梅的死活。

　　“好哇，臭小子，你很狂啊！”

　　吴清风双眼一眯，眼中闪过一丝狠毒，一把抓住董梅的衣领，顺后往自己的身后一扔。

　　董梅瞬间凌空飞起，朝着山崖下坠落而去。

　　董梅根本没想到吴清风真会对自己下狠手，嘶声尖叫着，但身体却很快就坠入了悬崖之中。

　　“有些事，只有死人才会保密！”

　　吴清风陡然间将宝剑一挑，似乎对杀掉董梅完全没当回事：“小子，既然你知道尸香针，那你就不能再活下去了，今天老子定然要杀了你，以绝后患！”

　　挺剑直逼刘浪而止。

　　刘浪微微一笑：“呵呵，来得好啊！”

　　仙人斩一扫，以同样的招式跟吴清风的宝剑相撞。

　　只听噌啦一声响，吴清风的宝剑瞬间断成两截。

　　吴清风一怔，顿时面色一变，完全没想到一个普通的外门弟子竟然还有如此厉害的兵器。

　　可是，抬头之间，吴清风却见刘浪眼中闪过一丝杀气，仙人斩直逼自己而来。

　　吴清风大惊失色：“你敢！”

　　“呵呵，杀一个也是杀，杀一双也是杀，我有什么不敢的？”

　　刷！

　　仙人斩迅疾挥下，却擦过了吴清风的耳朵。

　　“啊，痛死我也！”

　　吴清风登时吓出了一身冷汗，一只手捂住耳朵，脚跟一软，重重跌坐在地。


第2677章 化神高手

　　吴清风的一只耳朵被刘浪用仙人斩割了下来，鲜血顺顺着吴清风的指缝流了出来。

　　吴清风脸上满是惊恐与震惊。

　　他完全没想到刘浪的兵器竟然那般厉害，而自己的宝剑在刘浪的兵器面前却跟纸糊的一般。

　　要知道，因为吴清风的身份有些特殊，所使的兵器都是超越普通兵器的存在，而宝剑更是达到了灵器的水平。

　　一件灵器，就算是再脆，也不至于被瞬间斩断。

　　能被断成这样也只有一个可能，对方的兵器远远超越了自己的。

　　更让吴清风惊恐万分的，却是刘浪的修为。

　　吴清风已是五转元丹的修为，在整个青城山内门弟子中也算是佼佼者了。

　　可是，却根本不是刘浪的一合之敌。

　　吴清风此时内心恐惧到了极点儿，抬头看着刘浪，甚至连眼睛都不敢眨一下，颤声叫道：“你……你究竟是什么人？你……你不要杀我！我……我什么都不知道！我……什么都不知道！”

　　吴清风真的怕了。

　　一直以来，吴清风从来没想到过自己会有这么一天。

　　可是，等这一天真的来的时候，吴清风才意识到，死亡是多么可怕的一件事。

　　刘浪只是微笑。

　　杀人！

　　尤其是杀一个想要害自己的人，太简单了。

　　杀人诛心！

　　让对手死容易，但让对方感觉恐惧，才是杀人的最高境界。

　　刘浪只是微笑，笑得很天真烂漫，仿佛完全事不关已一般。

　　“吴清风，是你让我来的啊！呵呵，我不让你感觉我来得值得，你怎么会心甘呢，你说是不是？”

　　“不不不，我错了，我不敢了！”吴清风除了求饶，再无他话了。

　　刘浪摇了摇头，并没有理会吴清风那惊恐的眼神，而是上前抓住吴清风的手腕，猛得用力一捏，只听咔嚓一声响。

　　又是一声惨叫。

　　吴清风本来已经探入怀里的手腕瞬间折断。

　　这下，吴清风的脸色又白了几分：“你……你想干什么？”

　　“呵呵，刚刚你似乎想要拿尸香针吧？嗯，看来你们都没有任何创意呢。当初娄管事就死在自己的尸香针下，你看来也想尝尝被尸香针烧毁的感觉吧？”

　　吴清风一怔，随即又疯狂摇着脑袋：“不不不，你误会了。”

　　“我误会了吗？”

　　刘浪慢慢将吴清风的衣服扯开，那里，赫然有三根尸香针。

　　刘浪用吴清风的衣服包着尸香针，拿在手里边把玩着，边自言自语道：“我听说这尸香针来自于西牛贺洲的一处魔窟，我对你们使用尸香针的这帮人非常感兴趣呢。”

　　说完，刘浪又弯了弯腰，笑眯眯盯着吴清风：“清风师兄，你不会不想告诉我吧？”

　　“我……”

　　吴清风顿时愣住了，张着嘴，却一时语塞。

　　现在这种情况已经非常明显了，不说，就是死。

　　可是，说了，同样也是死。

　　毕竟，万枯山流落在四处的人并不少。

　　不过如今所有人都很狼狈，属于潜伏阶段，如果被人知道自己透露了万枯山的秘密，肯定会死得不能再死了。

　　吴清风犹豫了，左右都是死。

　　似乎看出了吴清风的犹豫，刘浪咧嘴笑道：“呵呵，你怕死啊？哦，如果你不想说的话，我现在就可以让你死。”

　　抬起头来，看了看吴清风身后的峭壁：“我听说下面有数不清的毒蛇，就算跌不死也得被毒蛇活活咬死，如果我把尸香针扎在你的手指头上，那你在跌下去之后会不会为了保命先把自己的手砍掉呢？”

　　说到这里，刘浪又摇了摇头：“不对，这样似乎不太行呢。如果把手砍掉，那血腥味肯定可以吸引更多的毒蛇，到时候死的应该更痛苦，你说是吧？”

　　吴清风眼都直了。

　　光是听都已经毛骨悚然了。

　　可是，看着刘浪的样子，吴清风甚至毫不怀疑，刘浪绝对会对自己那么做的。

　　“不不不，我说，我说还不行吗？”吴清风再也忍不住大叫了起来。

　　赌一把，也许还会有机会活下去。

　　毕竟，这里平时根本没人来，也许把刘浪想知道的都说出去，也根本不会有人知道。

　　刘浪闻言，却是微微点头，笑道：“嗯，如果你识趣的话，我倒不介意你给我当一条狗。”

　　“是是是，我说，我愿意当你的狗！”

　　吴清风连连点着头，刚想张口将自己知道的都说出来。

　　可是，一抬头，吴清风那刚刚褪去的惊恐再次浮现了出来。

　　“啊……！老……老祖！”

　　刘浪眉头一皱，根本没明白是怎么一回事。

　　可是，还没反应过来，刘浪却感觉自己的背后传来一阵疾风。

　　一股强大的力量直朝着自己的后背袭来。

　　紧接着，刘浪感觉自己的身体不受控制的飞了起来，直接坠向悬崖而去。

　　这一下，刘浪立刻吓得三魂去了两魂。

　　对方的力量太强大了，强大到刘浪根本无力应对。

　　恐怕，对方已经是超越元婴级别的存在了吧？

　　然而，一切来得太快，刘浪想要应对已经来不及了，在身体飞到悬崖之上的同时，刘浪看到了在程绿珠身后的两个人影。

　　其中一个，刘浪认识，是林威。

　　但另一个，看起来却有七八十岁了，白发白须，不怒自威。

　　老者一只手还缓缓抬着，那手掌中散发出来的气息，赫然是化神境的修为。

　　化神境，比元婴境还要高上一个大境界。

　　在这种人物面前，刘浪这个元丹巅峰的存在，任何术法都没有用处。

　　除了死！

　　“他是什么人？”

　　刘浪心下一沉，低头看了一眼深不见底的悬崖，顿时满心的绝望。

　　仅仅不过两秒钟，刘浪的身体已经完全失重，坠落而下。

　　吴清风跪在地上，呆呆地看着那两个人，大脑一片空白。

　　老半天后，吴清风才反应过来，立刻爬着走到林威面前，颤声叫道：“林长老，林长老，我什么都没说，我真的什么都没说啊！”

　　林威面无表情，看向旁边的老者，恭敬道：“老祖，果然有人知道了我们的行踪了，接下来我们该怎么办？”

　　任元眉头轻轻一皱，“斩草不除根，春风吹又生！”


第2678章 万枯山千蝠洞

　　听到任元的话，林威连忙一拱手：“弟子明白。”

　　说完，一只手上前拎起跪在地上的吴清风，直接扔下了悬崖。

　　然后，再次转身，朝着程绿珠身边走了过去。

　　程绿珠早就被任元定住了身形，此时想动动不了，浑身已吓得汗如雨下。

　　看到林威连自己的弟子都杀，程绿珠顿时又惊又恐，两只眼睛都快要呲出来了，颤声叫道：“你……你们要干什么？我……我什么都不会说出去的，不会说出去的。”

　　林威走到程绿珠面前，只是冷笑一声：“呵呵，小姑娘，怪只怪你知道的事情太多了。我们万枯山千蝠洞现在还不能被人知道，所以，只有死人才会保守秘密，无论是谁都不行。”

　　说完，一只手抓起程绿珠，同样将她扔下了悬崖。

　　做完这一切后，林威恭恭敬敬走到任元面前，拱手道：“老祖，接下来该怎么办？”

　　任元轻轻皱了皱眉头：“跟黑风洞的花眼蝠联系一下，要他多加小心，这种时候千万不能泄漏了身份。无论如何，我们也要等到青城山试炼结束之后才能露面，到时候，我们定然也能将那头仙兽得到。”

　　林威立刻点头：“弟子明白，弟子这就去办。”

　　任元摆了摆手，示意林威离开。

　　林威对任元又敬又畏，自然没有多说，回身将单白山的尸体也扔下悬崖之后，便离开了。

　　倒是任元站在悬崖之前，看着悬崖的对面，自言自语嘀咕了起来：“千蝠洞，呵呵，已经太久没有人提起这个名字了。如今大荒山脉出现仙兽，这是我们的机会，我一定不会放手的。”

　　不知又想起了什么，任元长长叹了一口气：“天道轮回，经历了千年之前那场浩劫，似乎本来被压制的妖兽再次蠢蠢欲动了呢。呵呵，看来，这一次又该我们立功了。”

　　微微眯了眯眼睛，任元忽然间跪拜在地，对着峭壁处磕了三个头：“师父，弟子一定不会辜负你的期望，无论如何，如果弟子真有机会得到仙丹，定然会将您复活，您等着我。”

　　说完，任元站起身来，回身一动，身影已经消失不见。

　　可是，就在任元消失之后没多长时间，峭壁虚空之上却浮现出了一个身影。

　　身影眉头紧蹙，虚无缥缈，但却能清楚看到他的模样，赫然是绝尘子。

　　绝尘子怔怔看着任元消失的方向，陷入了思索之中。

　　良久，绝尘子蓦然间瞪大了眼睛：“这个家伙竟然是千蝠洞的人，身上所习练的却是万窟魔功？难道他的师父是……”

　　一想到这种可能，绝尘子再也不淡定了，身影一动，化成一道青烟飞向峭壁之处。

　　在峭壁之下十余丈的地方，一个人仿佛壁虎一般趴在峭壁之上。

　　那人一只手抓住一条藤蔓，另一只手拉住一个女人。

　　那个女人早已吓得昏死了过去。

　　此人，正是被打下山的刘浪，而他手里抓着的人，却是程绿珠。

　　看着绝尘子回来，刘浪大急：“前辈，你去哪里了？现在该怎么办？这根藤条快撑不住我了，再不想办法，我不被摔死，也得喂了毒蛇啊！”

　　绝尘子因为只是一道灵识，根本不受重力约束，此时倒显得有些自在。

　　不过，绝尘子因为聚灵塔的原因，却也不能离开刘浪太远，只能在刘浪百米之内活动。

　　看到刘浪焦急的模样，绝尘子沉吟了片刻道：“小子，凭刚才那个被叫做老祖的人看来，这峭壁之下应该隐藏着一个洞穴。如果我没有猜错的话，下面那些毒蛇应该就是为了掩饰那个洞穴的存在。”

　　“啊？”刘浪哭丧着脸：“前辈，您现在跟我说这些有什么用？您不是这里的创派老祖嘛，快点想办法将我从这里带出去啊，让我在这里跟您聊天，再聊一会儿我这条小命就没了啊！”

　　绝尘子却是完全无视刘浪的着急：“小子，我想，你得跟我一起下到悬崖底部。”

　　“什么？你疯了啊！”

　　如果不是根本不敢乱动，刘浪直接就跳起来了。

　　“前辈，你想要我的命吗？下面可是数不清的毒蛇啊，就算修为再高，也根本活不下来啊！”

　　绝尘子也不解释：“我助你一臂之力，先把这个程绿珠弄到峭壁之上，我们下去。”

　　“啊？”

　　刘浪还没明白是怎么一回事，却见绝尘子已经化成一道狂风，呼啸而止。

　　绝尘子毕竟只是一道灵识，本身的修为大都已经散去。

　　但是，借助一部分风力还是可以的。

　　狂风呼啸，直接席卷住了程绿珠：“快点尽力将她扔上去。”

　　绝尘子大喊一声。

　　刘浪没有办法，连忙用力将程绿珠往上一甩。

　　绝尘子卷起的狂风借着刘浪的力道，将程绿珠再次往上一托，恰好送到了峭壁的边缘。

　　然后，绝尘子再次回旋，飞到了刘浪身边，沉声道：“小子，如果能找到下面那个隐藏的洞穴的话，我当年被谁陷害的肯定可以也找到一些眉目。”

　　“这……”

　　刘浪有些迟疑，低头朝着悬崖下看去。

　　数百丈的悬崖，就算刘浪眼力再好，此时也根本看不到尽头，只看到一片雾蒙蒙。

　　“真下去？”

　　“下去！”

　　咔嚓！

　　伴随着绝尘子一声低喝，那本来就快承受不住的藤条瞬间崩断。

　　刘浪大急：“靠，前辈，就算是下去，你也得让我准备一下啊！”

　　可是，根本没法准备了，刘浪的身体下坠的速度越来越快，耳边的风声也越来越急。

　　刘浪恨恨地咬了咬牙，连忙将双手张开，大声喊道：“风雷变，云翼生，开！”

　　轰隆！

　　一道惊雷凭空而起。

　　一团雷云却突兀地出现在了刘浪的身边，仿佛两团翅膀一般架在了刘浪的身后。

　　眼见刘浪就要坠落到悬崖底部的时候，瞬间减缓了刘浪的速度。

　　跟刘浪一起的绝尘子看到这一幕，顿时吃了一惊：“天机术？这竟然是天机术？”

　　虽然绝尘子跟刘浪相处的时间也算不短了，但绝尘子只当刘浪是天才，从来没有多想。

　　可是，这种引动风雷，以云生翼的术法，却是极为高深，更有七十二地煞术中“借风术”的影子。

　　虽然仅仅有七十二地煞之术的皮毛，可是，这种本事却是世之罕见。


第2679章 来晚一步

　　绝尘子虽然很惊奇于刘浪的本事，但却并没有多说什么。

　　可是，这引动风雷黑云的事情，虽然只在悬崖之底，但却同样引起了很多人的注意。

　　刚刚离开悬崖，回到五尺剑峰最高处的任元，脚跟还没落稳，却是耳朵一动：“咦，怎么回事，似乎悬崖那里的雷击之声啊？”

　　再次回身站在最高峰处，抬头看着半空中看了半天。

　　并没有发现任何异常。

　　暗暗皱眉思索了一会儿，任元缓缓摇了摇头：“如此晴天，怎么可能有风雷引动？我真是想多了！”

　　任元倒是没有将这些事情放在心上。

　　可是，在悬崖的另一面，云泥峰处，云岚老祖却也同样听到了一道雷声。

　　本来云岚正闭目盘膝，处于修炼之中。

　　可听到这个声音时立刻睁开眼睛，大袖一挥，已然出了自己的洞府。

　　洞府之外，秦白若也在修炼，突然看到云岚出现，立刻拱身施礼：“师父，您怎么了？”

　　云岚狐疑地看了秦白若一眼：“白若，你听到悬崖那边传来的声音了吗？”

　　秦白若没有听到，但见云岚如此，只得恭声问道：“弟子没有听到，需要弟子去查看一下吗？”

　　云岚想了一会儿，摇了摇头：“不用，你如今刚到云泥峰，又因为你两位师姐的原因，肯定得罪了很多人。你就潜心在这里修炼吧，为师出去看看。”

　　说完，云岚身影一动，眨眼间在秦白若面前消失了。

　　秦白若怔怔地看着云岚离开的方向，喃喃道：“刘浪，不知你现在何处呢？”

　　……

　　没用多长时间，云岚很快就来到了悬崖边上。

　　朝着悬崖处看了一会儿，只见云雾萦绕，却并没有任何异相，不禁有些古怪，自言自语道：“这峭壁之下三百年前突然出现了数不尽的毒蛇，就连我们这些化神境界的修为下去也难有生机。可是，刚刚我明明听到有声响，难道下面有什么人下去了吗？”

　　秀眉轻轻一皱，云岚不禁有些迟疑。

　　虽然这些毒蛇出现的有些诡异，但只要不故意找死，这些毒蛇倒也没有什么危害。

　　尤其是这些毒蛇在这里也年深日久了，青城山也并没有完全将其剿灭的意思，便放任它们在悬崖之底生存着了。

　　可是，随着时间的推移，云岚却一直感觉这些毒蛇出现的太过古怪。

　　但苦于自己修为不够，根本不敢冒险下去。

　　看了一会儿，没有发现任何异常，云岚长长叹了一口气：“罢了，唯今之计还是尽我最大的努力将白若的修为提升起来吧。哎，真是没想到啊，这么些年过去了，我定然还能碰到他的后人。呵呵，真是造物弄人，孽缘呐！”

　　云岚苦笑一声，眼眸中却闪过一丝小女儿的情长无奈。

　　如果有人看到云岚老祖这副模样的话，定然会大吃一惊。

　　在整个云泥峰，云岚老祖可是铁法无情的存在，无论多么亲近的弟子只要犯错，都被受到惩处，无一例外。

　　甚至于虽然云岚长得漂亮，但根本没有人相信她会有感情。

　　在所有人眼中，云岚老祖就是块石头，根本不会有人喜欢的。

　　正当云岚准备离开的时候，却忽然间发现在峭壁的对面竟然有人影闪动。

　　云岚一怔，立刻找了一棵大树将自己隐藏了起来。

　　两座峭壁相隔足有千米之遥，但凭着云岚的眼力，想要看清对面的情况倒也不难。

　　只不过，看到对面出现的人之后，云岚还是有些吃惊：“易云风，炼丹堂的人怎么会出现在这里？”

　　……

　　悬崖的另一段。

　　应文景带着易云风刚刚赶到。

　　可是，待他们来到悬崖边上时，却只看到了昏迷中的程绿珠，根本没有看到其它人。

　　易云风得到应文景的消息之后，这才知道刘浪被招进了外事堂。

　　虽然不知道外事堂这几天发生了什么，可听到刘浪可能有危险，易云风还是放下了手头工作，立刻跟着应文景赶来了。

　　应文景也完全没想到一个炼丹堂的长老对刘浪这个名不见经传的外门弟子如此上心，但心里倒也踏实了不少。

　　一路上，他们避开了外事堂的视线，直奔峭壁处而来。

　　在路上的时候，应文景也大体将事情的经过说了一遍。

　　俩人紧赶慢赶来到峭壁之上，看到昏迷中的程绿珠，心中同时有种不妙的感觉。

　　“刘浪真的说要来这里？”易云风看着应文景问道。

　　应文景连忙点头：“易长老，不……不会出事吧？”

　　易云风不确定，上前试了试程绿珠的脉搏，然后从腰间拿出一个棕色的小瓶子，倒出一粒丹药给程绿珠服下。

　　过了一会儿，程绿珠幽幽的醒了过来。

　　可是，还没睁开眼睛，程绿珠就大声尖叫了起来：“不要！求求你们不要杀我！不要啊！”

　　程绿珠这一声尖叫来得太突兀，吓了易云风跟应文景一跳。

　　易云风勉强稳住程绿珠的身形，急声道：“姑娘，不要怕不要怕，我们不会杀你的！”

　　使劲按住程绿珠。

　　程绿珠睁开眼睛之后，也终于看清了眼前的情景。

　　一看到是应文景跟一个陌生中年男人，程绿珠顿时失声哭了起来：“应师兄，刘……刘浪被扔下悬崖了。应师兄，我……我是不是也死了啊？”

　　程绿珠显然吓坏了，边哭着，说话也毫无章法。

　　不过，经过易云风跟应文景的一番安慰，二人也大体知道了事情的经过。

　　易云风听到刘浪被任元一掌打下了悬崖之后，脸色却极其难看。

　　“该死，任元老祖！”

　　对于外事堂，他们炼丹堂本来就没有什么好印象。

　　毕竟，外事堂行事太过霸道。

　　尤其是之前在大荒山脉中碰到了刑天任之后，易云风更是刻意跟外事堂的人保持着一定的距离。

　　只是无论如何也没想到，这个平时根本不露面的老祖竟然会突然出现，而且还杀了刘浪。

　　“难道……他们知道了什么？”

　　易云风忽然想到了这种可能，立刻抓住程绿珠的肩膀：“姑娘，他们为什么要杀刘浪，你知道吗？”


第2680章 悬崖之底

　　“这……这……”

　　程绿珠想起任元跟林威说起万枯山跟千蝠洞的事情，又想起他们杀人灭口的样子，顿时泄气了，根本不敢多言。

　　看到程绿珠支支吾吾的样子，易云风也隐隐猜出了一些大概，点了点头：“我知道了。”

　　说完，对应文景道：“这件事我会回去禀告我们炼丹堂老祖。”

　　又看了程绿珠一眼：“你在这里可能有危险，如果你愿意，跟我一起回炼丹堂如何？”

　　程绿珠略一犹豫，使劲点了点头：“谢谢易长老。”

　　悬崖对面，云泥崖处。

　　云岚虽然没听到他们的对话，但看到易云风将程绿珠带走，似乎也隐隐感觉有些不对劲了。

　　“这个易云风是炼丹堂的人，不但出现在这里，怎么还会把外事堂的人抓走，难道出什么事了吗？”

　　直到易云风等人离开后，云岚再次朝着悬崖深处看了看，终于还是无奈地摇了摇头离开了。

　　悬崖底下，始终是个禁地。

　　……

　　此时，悬崖下面，刘浪完全被眼前的情景给惊呆了。

　　如果抛开那些吐着蛇信张牙舞爪的毒蛇的话，这里绝对是个世外桃源。

　　四处盛开着绿草红花，景色非常优美。

　　一些毒蛇盘在那些红花之上，显得极其慵懒。

　　而且，不时还有毒蛇将红花的花蕊吃掉，似乎非常享受那种美妙的滋味。

　　在刘浪不远处，几具皮肉已经被啮噬干净的骨架上，无数条毒蛇正穿梭在那些骨架之间。

　　而那些骸骨也随着毒蛇的穿梭慢慢变黑，甚至不断有细纹在骸骨上裂开，眼见那些骸骨就要彻底崩塌碎尽了。

　　那几具骸骨根本不用想，应该是之前被林威扔下来的单白山跟吴清风。

　　刘浪呆呆地发着愣，不由得有些长吁短叹了。

　　之前他们还那般嚣张，没想到不过半天的时间，却是成为了这些毒蛇的腹中之食。

　　真是可悲可叹呐！

　　突然，就在刘浪发愣的时候，那些毒蛇似乎也发现了刘浪的存在，一个个吐着蛇信朝着刘浪这边聚拢了过来。

　　那些毒蛇七彩斑斓，颜色各异，如果抛开它们的剧毒的话，绝对是些鉴赏佳物。

　　可是，刘浪也清楚地知道，被这些毒蛇咬一口，就算不死，恐怕也得半残。

　　看到毒蛇朝着自己爬了过来，刘浪哪里还敢迟疑，一只手抓着仙人斩，大声对绝尘子喊道：“前辈，接下来该怎么办啊？”

　　毒蛇数量太多了，入眼之处密密麻麻根本数不尽。

　　就算是有本事杀掉它们，可这成千上万条要杀到什么时候？

　　而且，就算是杀了它们，又有什么用处呢？

　　绝尘子悬浮在刘浪的身边，听到刘浪的话后，却是淡淡一笑：“一些毒蛇而已，你还怕什么？”

　　“什么！”

　　刘浪闻言，顿时瞪大了眼睛：“前辈，你让我下来，难道没想过这种结果吗？你不会要让我被这些毒蛇活活给咬死吧？”

　　“呵呵，如果你不想死的话，最好自己想办法！”

　　绝尘子完全没有出手管的意思。

　　刘浪崩溃了。

　　“我去，老坑货！”

　　刘浪突然发现，自己似乎被绝尘子给坑了。

　　无论如何，刘浪以为绝尘子让自己下来，定然有对付这些毒蛇的方法。

　　可如今看来，绝尘子就是想让自己杀出一条血路来。

　　“前辈，枉我叫你一声前辈呐！”

　　看着那些毒蛇已经亮出了獠牙，朝着自己扑了过来，刘浪也顾不得跟绝尘子废话了，挥舞着仙人斩就开始疯狂斩杀了起来。

　　这些毒蛇大部分都不算大，最大的也不过一米左右。

　　可是，从吴清风跟单白山那发黑的骨头上来看，这些毒蛇身上的毒性绝对不是一般的强。

　　刘浪可不敢冒险被他们咬。

　　仙人斩一开，仿佛无数道舞动的刀锋一般上下翻飞。

　　毒蛇或攻刘浪的下盘，或直接跳起攻向刘浪的上盘，源源不断。

　　不过几个呼吸之间，刘浪的周围已经是一片蛇尸。

　　可是，那些毒蛇根本不见少，而且似乎被刘浪这鲜美的人肉给吸引了，反而越聚越多，很快就将刘浪的周围围困的密密麻麻。

　　刘浪只杀了一会儿就已经满头是汗了。

　　丹田之中的元丹与聚灵塔中的灵气都疯狂流转了起来。

　　虽然不至于真气枯竭，可是，如此下去，定然也好不到哪儿去。

　　正所谓人有失足，马有失蹄。

　　这么多的毒蛇，就算刘浪修为再高，却也无法真正杀尽。

　　足足斩杀了半个小时，蛇尸已经堆积如山。

　　而一条被刘浪砍成两半的毒蛇却没有死，那半截身体趁着刘浪不注意，一口咬在了刘浪的小腿上。

　　霎时间，刘浪只感觉一阵剧痛，脑海中仿佛被电过了一般，动作更是出现了短暂的迟疑。

　　这迟疑的片刻，又有好几条毒蛇瞅准了机会，接连咬了刘浪好几口。

　　转瞬间，刘浪的大脑越来越空白，意识也越来越虚弱：“前辈，我……我不行了？我……我快撑不住了。”

　　刘浪面前，绝尘子依旧悬浮在半空，静静地看着刘浪耷拉着眼皮，神色异常凝重，却并没有出手帮忙的意思：“如果说这些蛇毒是致命的，那也仅仅是对普通人来说的。如果对手真的是万枯山千蝠洞的那些魔鬼的话，这些蛇毒必须是你要经历的一关。”

　　“一个能使出七十二地煞术的人，区区蛇毒自然不在话下。”

　　刘浪只听到绝尘子模模糊糊的声音，心中却已将绝尘子骂了上百遍：“我靠，老东西，原来你早就有预谋的啊！你……你就是想让这些毒蛇咬死老子吧！”

　　可是，虽然心中怨言很重。

　　但刘浪感觉自己的舌头已经完全麻掉了，根本不属于自己了，甚至就连一个字都蹦不出来了。

　　终于，随着毒蛇咬在身上的伤口越来越多，刘浪终于支撑不住，身体歪歪扭扭摔倒在地。

　　而就在刘浪的意识即将消散的那一刻，那些本来准备倾巢而上的毒蛇忽然间像是看到了什么可怕的事情一般，全部潮水般往着刘浪的周围退去。

　　刘浪的丹田之中，红光闪动。

　　那本来已与元丹融合在一起的聚灵塔却诡异地慢慢升起，悬浮在了刘浪的身上。


第2681章 绝处逢生

　　看到突然升起的聚灵塔，绝尘子蓦然间瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　“真的？这……这聚灵塔竟然真的认主了？他……他竟然是天机道传人？”

　　绝尘子虽然没有成仙就陨落了，但是，对于一些传说还是清楚的。

　　在整个四大部洲，存在着一些散仙，而那些散仙大都以天机道马首是瞻。

　　绝尘子虽然不知道天机道究竟是什么东西，所谓的天机老人究竟是何人，可是，无论是功法还是兵器，甚至丹药，天机道基本无人能及。

　　虽然传言中天机道只是一代一代往下传，可是，绝尘子却不相信所谓的天机老人只是一个人。

　　正因如此，在整个四大部洲那些即将渡劫飞升的修真者中，天机道绝对是如雷贯耳。

　　之前的时候聚灵塔虽然认刘浪为主，但绝尘子只当是因为刘浪修炼体系有所不同而已。

　　可是，此时聚灵塔竟然自主护主，这绝对是通天的手段。

　　聚灵塔究竟是什么样的宝贝，绝尘子不清楚。

　　但聚灵塔能将上百高手的灵识汇聚甚至保存起来，绝对不是凡尘中的东西。

　　很久以前，绝尘子就猜测聚灵塔应该是仙器，亦或者是神器。

　　可是，因为从来没有接触过那个层次的事情，所以绝尘子根本无法肯定。

　　此时看到这种自动护主的行为，绝尘子却忽然间仿佛发现了新大陆一般了。

　　这个聚灵塔，绝对是仙器以上的存在，而刘浪也定然是传说中那人所选中的人。

　　刘浪的身体之前被毒蛇咬得不成样子了。

　　可是，聚灵塔中放出的红光却仿佛疗伤圣药一般，慢慢修复着刘浪的身体。

　　只不过是过了一小会儿而已，刘浪身体表面上的伤势也近乎完全恢复。

　　那些毒蛇却再也不敢靠前了。

　　十几分钟后，聚灵塔上的红光慢慢消散，再次钻入了刘浪的丹田之中，消失不见了。

　　绝尘子盯着刘浪，直到刘浪醒过来，却深深吸了一口气：“我赌对了！”

　　既然对方是千蝠山的人，必须要赌一把。

　　千蝠山，是一帮魔鬼般的存在，他们所使的手法不但诡异，而且剧毒无比。

　　很多高手甚至于都还没有出手，就会死在他们的手上。

　　刘浪现在侥幸活下来，定然是他们为了隐藏自己的身份，还没有用毒害人。

　　可是，之前那尸香针却是最好的证明了。

　　仅仅是一种尸香针，如果一不小心就会万劫不复。

　　面对这些毒蛇，如果依旧能活下来的话，虽然不能达到百毒不侵的境界，但同境界之内的剧毒基本上不会再造成危害了。

　　这也是绝尘子没有出手相帮的原因。

　　对于聚灵塔，绝尘子却完全是一个意外的发现。

　　……

　　良久，刘浪幽幽地醒了过来。

　　一睁开眼睛，却仿佛猴子般跳了起来，匆忙的扫视了周围一眼，一把抓向绝尘子，怒声叫骂道：“老东西，你害死我了！”

　　这一抓，却抓了个空。

　　刘浪一怔，这才慢慢清醒了过来，怒视着绝尘子，慢慢举起仙人斩，喝道：“老东西，你究竟是什么意思？”

　　绝尘子虚空而立，恢复了微笑，“你现在不是好好的吗？何来害你之说？”

　　“你……”刘浪语塞：“你刚才为何不救我？”

　　“呵呵，如果我救你的话，你依旧还是会死。可是，如果你能撑过去的话，又怎么会惧怕这些小小的毒蛇呢？”

　　绝尘子将手一扬，一阵阴风吹过，将那些毒蛇的尸体全部吹飞。

　　而在那些毒蛇尸体的后面，依旧是无边无际的毒蛇吐着蛇信。

　　只不过，这次那些毒蛇却只是畏惧地盯着刘浪，并不上前了。

　　刘浪看到这一幕，不由得揉了揉脑袋：“它们怎么不咬我了？”

　　“呵呵，这就叫绝处逢生！”

　　“逢生个屁！”

　　刘浪恨恨地骂了一句，脑海中却越发奇怪了。

　　每每濒死的边缘，天机空间就会自动开启。

　　这一次也同样不例外。

　　绝尘子只是看到了聚灵塔的表象，却并不知道刘浪体内天机空间也发生了变化。

　　就在刘浪刚才奄奄一息的时候，天机空间却诡异地往外膨胀了一些，比之前变得更大了。

　　而且，似乎已经消散的天机老人不知为何又若隐若显的出现了。

　　更让刘浪感觉不可思议的是，天机空间中竟然有一座高塔放着红光，将整个天机空间都照得一片通亮。

　　那塔的模样，赫然就是聚灵塔。

　　以前的时候，刘浪只是看到天机空间中有无数的修真功法，可是，这一次，却发现原本显得空荡的天机空间中，竟然出现了七十二个暗色的球体。

　　那些球体就悬浮在天机空间中，晦涩无光。

　　可是，有一个表面上却比其它的球体要稍微亮一些。

　　更让刘浪感觉不可思议的是，那个稍微有点儿亮的球体上面，赫然浮现着个字：借风。

　　刘浪很奇怪，根本不明白这些究竟是什么东西。

　　然而，就在刘浪疑惑不已的时候，天机老人的身影再次消失，一句话也没留下。

　　这一幕幕让刘浪有种丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　可是，虽然狐疑不定，但很快身上的剧痛还是把刘浪从天机空间中拉扯了出来。

　　刘浪恢复意识的瞬间，想到的就是自己被绝尘子给坑了。

　　此时，看到绝尘子一副事不关已的模样，刘浪没来由一阵气恼：“前辈，就算你要让我绝处逢生，以后能不能先提前告诉我一下啊？”

　　绝尘子只是摇头：“以后，老夫恐怕没有机会喽。呵呵，再过几年，我能仰头叫你一声前辈，也是我的福气啦！”

　　说完这句莫名其妙的话，绝尘子飘然而动，在周围逛荡了起来。

　　刘浪摸了摸脑袋，被绝尘子的古怪也搞得有些莫名其妙：“难道高人都这个德行吗？”

　　哼了一声，刘浪也懒得再跟绝尘子计较了，紧追而上：“前辈，你究竟要找什么啊？”

　　随着刘浪不断跑动，周围的毒蛇也纷纷让开了一条路。

　　那种景象倒是很壮观。

　　尤其是毒蛇几乎层层叠叠跟水潮一般，每动一下，还恰似那水浪滚动。


第2682章 寻找洞穴

　　整个峡谷因为是云泥崖与五尺崖相交汇集而成，长有十余里，而且两侧都是峭壁，却是极其幽深。

　　虽然那些毒蛇不敢再靠前，可想要找到所谓的洞穴却也不容易。

　　不知不觉中，十几天已经过去。

　　可是，刘浪跟绝尘子却是一无所获，就差将整个峡谷都翻了个遍了。

　　不过，这段时间里，绝尘子虽然不用吃饭，但刘浪如今并不似在阴间那般没有饥饿之感，就算已达到结丹境界，但每日吃饭却也成了习惯。

　　但在这峡谷之中，除了那些花草之外饭菜却着实有些难找。

　　刘浪便在绝尘子的建议下吃些毒蛇。

　　开始时，刘浪是非常拒绝的，可最后又感觉饿得难受，但随便抓了一条极小的毒蛇尝了一口。

　　这一尝，但一发不可。

　　刘浪甚至不知道究竟是什么原因，那些毒蛇虽然有些发苦，但尝起来却像是天下美味一般。

　　越是毒性强的毒蛇，似乎香气越浓。

　　刘浪开始还以为自己是变态了。

　　可是，在绝尘子解释之下，刘浪才稍微宽心了一点儿。

　　原来，按照绝尘子的意思，因为刘浪的身体已经过了毒蛇的免疫，就算没有达到百毒不侵的地步，但却也算是一种毒物了。

　　正因如此，刘浪对这些毒蛇有一种天然的亲近之感，口味也变重了很多。

　　更让刘浪欣喜无比的是，随着服下的毒蛇肉越来越多，本来就差一层窗户纸的元丹之境毫无悬念的突破了，直接跃居了二转银丹的境界。

　　一下子跨越了两个小境界，一个大境界，这种修炼速度，也就是刘浪这种人才会具有。

　　如果是在普通的修真门派，刘浪绝对是天才中的妖孽，妖孽中的天才。

　　“前辈，你究竟要找什么啊？都过去这么些天了，我们洞穴倒是找了不少，可哪儿有什么值钱的东西啊？”

　　刘浪有些无聊地问着，显然对整天在峡谷中转悠有些厌烦了。

　　绝尘子深深皱着眉头，陷入了思索之中：“你说，我们会不会想错了方向啊？”

　　“啥？”

　　刘浪闻言，顿时瞪大了眼睛：“方向错了？我说绝尘子前辈，你是跟我闹着玩的吧？在这里折腾了大半个月，我们一切都弄错了？你究竟要找什么东西？”

　　绝尘子也并不确定：“不是，如果那个任元说得是实话的话，他可能还有一个师父，而他的师父可能跟我的状态差不多。只不过，他师父的情况比我应该要好上一些，恐怕还会有肉体。所以……我们要找到他师父的肉体。”

　　“找一个死人？”

　　刘浪目瞪口呆：“如果真是一具肉体的话，恐怕早就腐烂了吧？”

　　绝尘子摇了摇头：“不会的，那个任元话里的意思是想要复活那具肉体，而且这里灵气相对于其它地方也很浓郁，普通的肉体很难腐烂。”

　　绝尘子边说着，抬起头来陷入了深深的忧思中。

　　刘浪也跟着绝尘子抬起头来，看向两侧的峭壁，若有所思道：“你说……如果真有尸体的话，会不会在峭壁之上，而不是在这峡谷之下？”

　　“峭壁？”

　　绝尘子蓦然间瞪大了眼睛，“峭壁之上？你是说，在峭壁之上？”

　　刘浪看着绝尘子激动的样子，连连摆手道：“我只是猜测啊！我怎么知道究竟在没在峭壁上？而且，峭壁那么陡，一般人怎么可能上得去！”

　　“对，肯定在峭壁上！”

　　可是，还没等刘浪说完，绝尘子却是又惊又喜，叫道：“那峭壁足有百丈之高，一般人根本不会去。就算是修为再高，可整个青城山又有几个人会闲着没事去峭壁上呢？退一万步说，就算是有人想要下到谷底，也不会去走峭壁啊！”

　　绝尘子显得异常兴奋，催促道：“快，爬上去，我们再找一遍。”

　　刘浪一脸的黑线，抬起头来看着一眼望不到尽头的峭壁：“这么高，你确定不是想摔死我？”

　　“放心好了，你如今已达到了二转银丹的境界，哪儿有那么容易摔死？”

　　刘浪没有吭声。

　　不过，说实话，在这里再待下去也没有什么意思了。

　　这里除了毒蛇之外，根本没有其它东西，更没有什么宝贝。

　　经过了这么长的时间，外事堂的林威肯定也当自己已经死了。

　　这种时候出去，倒也不会再遭毒手。

　　想到这里，刘浪看了看五尺崖，又看了看云泥崖：“前辈，我们去哪儿边？”

　　“云泥崖！”

　　绝尘子略一沉吟，当即说道。

　　“为什么？”

　　“当时，那个任元就是对着云泥崖叩拜的，我现在才想起来呢。”

　　刘浪又是一阵无语。

　　其实，虽然这云泥崖非常高非常陡峭，但毕竟刘浪已达二转银丹的境界，顺着藤蔓跟石头的间隙，想要爬上去自然也是小事一件。

　　又花了三天的时间，刘浪跟绝尘子一起将整个云泥崖搜了一遍，果然在一堆藤蔓后面找到了一个暗洞。

　　那个暗洞极为隐蔽，如果不仔细寻找根本看不到。

　　找到洞口的同时，绝尘子显得异常激动，根本等不及刘浪进去，直接化成一阵阴风冲了进去。

　　可是，冲进去之后，却是再也没有了声息。

　　刘浪担心绝尘子，趴在洞外叫了两声，依旧没有绝尘子的回应。

　　“我靠，绝尘子不会彻底玩完了吧？”

　　刘浪连忙拨开藤蔓，刚刚将脑袋探进去，却见在里面有一块平整的石板。

　　而在石板的旁边，赫然是已经处于发愣阶段的绝尘子。

　　绝尘子两眼有些痴呆，怔怔地盯着石板上的一具尸体，一动也不动。

　　看到绝尘子没事，刘浪连忙小声问道：“喂，前辈，你没事吧？”

　　边说着，刘浪也爬进了山洞里，一边警惕着周围，一边靠近石板。

　　好在周围并没有什么陷阱，刘浪一直来到石板前，看了一眼绝尘子，这才朝着石板上躺着的那个人瞟了一眼。

　　这一看，刘浪顿时瞳孔一缩，嘴巴也瞬间张得老大，一脸的不可思议：“这……这是……”

　　绝尘子缓缓转过头来，眼神中闪过一丝悲伤之色，喃喃道：“我没想到，为什么会是他？他……他竟然是千蝠山的人？呵呵，还真是造化弄人，造化弄人呐！”

　　边说着，绝尘子却仿佛要失声痛哭出来一般。


第2683章 仙阁

　　躺在石板上的尸体打眼一看，跟个普通人差不多。

　　只不过，尸体是个秃头，而且脑门上还有戒疤，明显是个和尚。

　　更加诡异的是，尸体的四肢根本不是人的手脚，反而长得相当尖利，跟老鼠的爪子差不多。

　　对于尸体的长相，刘浪之所以惊奇无比，就是因为其跟花生长得太像了。

　　自从来到青城山，根本就没有见到花生的影子，此时突然看到一个跟花生长相相似，甚至有些老鼠特征的尸体，刘浪自然惊奇无比。

　　倒是绝尘子的反应让刘浪有些奇怪。

　　绝尘子怔怔地盯着尸体，慢慢攥紧了拳头。

　　良久，绝尘子长长叹息了一声：“我知道了，既然是他，那我没什么好说的！”

　　说完，转身就要走。

　　刘浪却是连忙喊道：“前辈，究竟怎么回事？我们找了大半个月，你一句话也不说，转身就走，这是几个意思啊？”

　　绝尘子似乎感觉自己也有愧于刘浪，刚刚飘到门口又停了下来，回身看着刘浪：“你真想知道？”

　　“当然！”刘浪坚定地点了点头。

　　如今这种情况，费了这么大的劲，无论如何还得知道啊。

　　绝尘子咬了咬牙，略一犹豫，指着尸体道：“好，既然你想知道，那我就告诉你，不过，以后发生什么事情，我绝尘子概不负责。”

　　“切！”

　　刘浪无语，心里有后半句话没说出来。

　　还概不负责，之前自已差点儿被毒蛇咬死了，也没见你负责。

　　如果不是天机空间跟聚灵塔的原因，恐怕自己小命早就玩完了。

　　不过，该有的尊敬还是要有的。

　　刘浪拱手施了一礼：“还望前辈指教。”

　　绝尘子点了点头，仿佛陷入了回忆中一般，看了尸体一眼道：“此人来自西牛贺洲，千年之前曾是千蝠山的千蝠王。当时，他同样已达化境，甚至修为之高堪比那些九天之上的神仙。”

　　“而我那时也年少轻狂，喜欢游历四大部洲，一次无意中与他相识，结为兄弟。”

　　说着说着，绝尘子眼神中划过一丝艰难的神色：“只不过，后来所有门派受天帝道仙阁号召，发起追剿妖族的命令，而四大部洲的一场大战一触即发，整整打了数十年。最后，四大部洲生灵涂炭，很多修真者与妖修就此陨落。”

　　“在一次大战中，我碰到了他，因为与他有旧交便不忍出手，邀他一起来到青城山隐居起来。可没想到，后来不知是什么原因，仙阁来人说我窝藏妖族人，给我两个选择，要么自杀谢罪，要么去诛杀妖族人。”

　　“我没有办法，就跟其它很多门派的高手一起，再次堕入战事之中。”

　　说到这里，绝尘子沉默了一会儿，这才抬起头来：“后来，我们大部分人战死，而我只存一丝灵识，无意中碰到了聚灵塔，这才能存在于今天。千年以来，我一直疑惑当初究竟是何人告密我藏匿了妖族人，可如今看来，我却知道了。”

　　刘浪看着绝尘子眼中闪着晶莹，显然心中痛苦不堪，不禁若有所悟：“那个告密者，其实就是这个千蝠王自己？”

　　“呵呵，我想，他不但告密，而且还投靠了仙阁，只是没想到自己只是仙阁的一枚棋子罢了。”

　　绝尘子边说着，将手缓缓抬起，放到了千蝠王的额头处：“你看，他不知使了什么秘法已将自己的灵识封印在了尸体之中，想来等着如果能获得仙阁的恩赐，获得一粒仙丹的话，便能重新活过来了。”

　　“仙阁？”

　　见绝尘子屡次提到仙阁的字眼，刘浪不禁有些疑惑：“这是什么地方？”

　　“呵呵。”

　　绝尘子抬起头来，指了指自己的头顶：“仙阁，就是九天之上那些道貌岸然的家伙们在四大部洲的爪牙而已，那仙阁表面上是所有修真者朝圣的地方，而且是很多仙人得到飞升的地方。只不过……”

　　长长叹了一口气，绝尘子似乎不愿再说了：“罢了，既然心结已开，我也不怨他。毕竟，妖族想要活下去不容易，而他也许仅仅是被逼无奈罢了。”

　　刘浪有些动容，还是忍不住问道：“那我们接下来该怎么办？”

　　“呵呵，小子，我如今已没有什么欲求了，如果你看在我跟你相识这么久的份上，将我带到那块石头那里，把我永远留在青城山，也算是我大愿得了了。”

　　刘浪明白，绝尘子突然看到自己竟然被朋友陷害，已经心灰意冷。

　　只是轻轻点了点头：“放心好了。”

　　看着那跟花生有几分相似的千蝠王，刘浪还是忍住了发问的冲动，打算等着回头碰到花生的时候，再带花生来看看。

　　无论如何，这个千蝠王跟花生的身世可能关系很大。

　　只不过，自己被林威暗算，这笔账绝对不能不算。

　　离开洞穴之后，刘浪沿着云泥崖再次往上攀爬。

　　这一次，刘浪留了个心眼，没有直接去五尺峰。

　　虽然已经过去近一个月了，但此时贸然过去，难免会被发现踪迹。

　　当务之急是先搞清楚如今青城山究竟是什么状况，想办法跟易云风取得联系，让易云风帮忙。

　　如果可能，最好一举把外事堂给干掉。

　　“妈的，一个老祖级别的人物，竟然在后面偷袭老子！”

　　刘浪想起被任元打的那一掌就来气。

　　……

　　悄悄爬上云泥崖之后，连接悬崖处是一片茂密的树林。

　　刘浪想穿过树林，借道云泥峰去丹仙峰，可刚刚将脚落在了悬崖之上，不远处的树林里却传来了悄声的议论。

　　只听一个女子的声音幽怨道：“林师兄，小青妹妹死了，你一定要想办法帮她报仇啊！”

　　另一个男人的声音说道：“玉洁，我早就听说了。只不过那个贱人每日都在元岚的洞府外修炼，根本没法动手啊。”

　　“我知道，所以我才约你来想办法呢。都快一个月了，那个小贱人一直不出来，这么下去，我怎么跟死去的小青妹妹交待啊。”

　　男人沉默了片刻，似乎在思索对策。

　　想了一会儿，男人突然又道：“对了，马上就到了青城山弟子考核的时间了，我想办法让我们任元老祖将各峰的老祖都召集起来，你回头趁机去把那个贱人给做了，如何？”


第2684章 怪异的女子

　　被叫作玉洁的女子闻言，顿时又惊又喜：“林师兄，你说的都是真的？”

　　“当然！”

　　紧接着，就听到有嘤嘤的娇喘声传了出来。

　　听到这里，刘浪却是满脸的黑线。

　　那个男子的声音刘浪并不陌生，正是林威。

　　至于女子是谁，刘浪就不得而知了。

　　只是让刘浪没想到的是，林威竟然跟云泥峰的人在这里苟且。

　　就凭林威那副德行，还有女人喜欢，那女人的眼光得多差啊。

　　树林里的声音越来越急促，甚至于越来越诱人，刘浪被引得都有些小腹燥热了。

　　“妈的，该死的林威，老子这就去宰了你！”

　　刘浪如今已是二转银丹的修为，想要杀了林威易如反掌。

　　可是，刘浪正提着仙人斩准备将林威给做了的时候，女人的声音突然又响了起来：“不好，林师兄，似乎有声音，你快走。”

　　说着，慌乱地站了起来。

　　刘浪心头一惊：“靠，难道被发现了。”

　　刘浪正准备一不做二不休，直接跳出来跟他们来个硬碰硬，却没想到远处传来了一道娇喝：“谁在里面？”

　　“哦，是翠姐姐啊，我是玉洁。”被叫做玉洁的女人答应着，冲着林威使了一个眼神，连忙朝着树外走了出去。

　　林威略一犹豫，也很快隐入了树林深处，朝着山下跑去。

　　刘浪本来想直接杀掉林威，可这里人生地不熟的，略一犹豫，还是悄悄藏了起来。

　　如果在这里被人发现，那就不妙了。

　　眼见林威逃走，刘浪咬了咬牙：“青山不改，绿水长流，林威，你等着，你的狗命是我的！”

　　慢慢捏着脚，猴子般往面前的一棵大树上窜去，落脚之后朝着树林外看去。

　　树林外，一个身穿橙色长衫的女子跟一个穿着黄色长衫的女子正在交谈。

　　那个黄衫女子正是玉洁。

　　而另一个橙衫女子显然跟玉洁认识，看到玉洁从树林里走了出来，不由得奇怪道：“玉洁师妹，你怎么在这里啊？”

　　玉洁身上还有一些枯枝败叶，头上同样沾着一些枯叶，眼珠一转，立刻赔笑道：“翠姐姐，刚才我在树林外面闲逛，突然听到树林里有声音，以为是什么人偷偷来到了我们这里，怕有人要害我们云泥峰的姐妹，便冲了进来。”

　　说到这里，玉洁故意顿了顿。

　　黄衫女子闻言，顿时一惊：“发现什么了吗？”

　　“没有。”

　　玉洁摇了摇头，叹息道：“哎，都怪我大意了，只是一条蛇而已。翠姐姐你知道的，我平时最怕蛇的，一时慌乱结果跌倒在地上，弄成这副模样了。”

　　黄衫女子长长舒了一口气：“哦，既然如此，那就好了。”

　　打量了玉洁两眼，黄衫女子上前将玉洁身上的枯枝败叶清理了一下，催促道：“云岚老祖招我们去大殿，似乎有事要宣布，赶紧去吧。”

　　“啊？老祖招我们？”

　　玉洁显然有些愣神，心里却直打鼓：“难道我被发现了吗？”

　　不由得心里有些不踏实，试探着问道：“翠姐姐，不知老祖叫我们有何事啊？”

　　黄衫女子摇了摇头：“具体我也不太清楚，不过好像跟这次试炼有关系吧。快走了，到了不就知道了吗？如果迟到了，一会儿又得受责罚。”

　　玉洁闻言，轻轻出了一口气：“好好好，谢谢翠姐姐。”

　　二女边说着，快速朝着云泥殿而去。

　　刘浪听到二人谈话，却皱起了眉头，暗暗思躇了起来。

　　这个玉洁跟人苟且，而且苟且地对象是林威，显然不是什么好鸟。

　　既然这个玉洁不是好鸟，那他们要害的人定然是个好人。

　　按照刘浪的混蛋逻辑，定然不能让玉洁他们得逞。

　　“哼，既然来到了云泥峰，那老子就管管这个闲事。”

　　想到这里，刘浪也悄悄尾随着二女，在云泥峰上穿梭了起来。

　　好在刘浪如今修为高超，二女又各怀鬼胎，并没有发现刘浪在跟着她们。

　　云泥峰相对于其它六峰来说要小上一些，人数也根本不多。

　　刚刚入门的外门弟子如今都在山腰处居住，也上不得峰顶来。

　　整个峰顶不过百来人，可谓是人烟稀少，倒是休闲所在。

　　刘浪一直尾随着玉洁二女来到了云泥峰的大殿不远处，看到周围人慢慢多了起来，怕被人发现，便悄悄隐藏了起来，藏在一间房屋的后面朝着大殿处观瞧。

　　这一看，刘浪忍不住咽了一口唾沫。

　　周围穿着各色衣衫的女子来来往往，而且一个个惊艳绝绝，如果放在俗世之中，哪一个不是被千万男子追捧的女神？

　　刘浪虽然之前就听说云泥峰这里美女如云，可此时真正亲眼看到，还是吃了一惊。

　　“我去，如果能成为云泥峰的男弟子，这不是要性福死吗？”

　　一想到这里，刘浪又没出息地抽了自己一耳光。

　　奶奶的，现在竟然还有这种心情，真是龌龊。

　　刘浪四下观望了一圈，正准备找个地方藏起来，等晚上之后再作打算。

　　可是，没想到，刚刚转过头，却发现一道青影骤然间一闪，飘然来到自己的身后。

　　对方速度很快，而且宛如鬼魅一般悄无声息，表面展现出来的修为赫然已是金丹之境。

　　刘浪一怔，根本没有任何预警，整个人顿时僵住。

　　慢慢转过身，刘浪努力挤出一丝笑容：“美女，有事吗？”

　　眼前的女子身穿青衫，看起来不过十五六岁的模样，两只眼睛透着冰冷，听到刘浪的问话后并没有反应，反而怪异的反问道：“你有事吗？”

　　“呵呵，我……我只是来溜溜弯，没事的话这我就走了啊。”

　　说着，转身就要走。

　　可是，刚刚抬起脚，女子却是再次身影一动，鬼魅般出现在了刘浪的面前：“你是谁？”

　　“我……我只是路过的，真的只是路过的。”

　　刘浪暗暗擦了一把冷汗。

　　这个女子的速度太快了，快到让刘浪感觉就算自己使出凌虚步伐也不一定能比得上。

　　而且，对方的修为虽然表面上是金丹境，但那是在没有散发出完全气势的情况下。

　　刘浪甚至相信，这个突然出现的女子恐怕连元婴境都不止。


第2685章 女子是师叔

　　“哦，既然是路过，那就陪我玩玩吧！”

　　女子说着，一抬手，竟然抓住了刘浪的手腕。

　　然后，拉着刘浪就飞奔了起来。

　　刘浪被女子抓着，竟然一点儿挣脱的力气都没有，甚至于脚步随着女子跑动，自己也被女子给带了起来，有种轻飘飘的感觉。

　　刘浪心下大骇，刚想大叫，却发现那些本来准备进入云泥殿的众女子纷纷转头看向自己。

　　“快看，一个男人！”

　　“那不是师叔吗？他怎么抓了一个男人？”

　　“快去禀告师父，师叔抓了一个男人！”

　　很多人边议论着，纷纷朝着刘浪这边跑了过来。

　　更是有人跑进了大殿之中通报去了。

　　刘浪看到这一幕，顿时一脸的黑线：该死，本来想要找地方藏起来的，这下倒好，还是被发现了。

　　刘浪现在想着尽快逃开女子的手掌，使劲挣扎了两下，却根本挣脱不掉，不由得急道：“喂，你究竟想干什么？”

　　“让你陪我玩啊，别人都不陪我玩。”

　　女子似乎有些委屈，停下了脚步，看向刘浪，那眼神中却带着几分楚楚可怜。

　　刘浪一怔，有些莫名其妙。

　　眼前这个女子看起来比自己还要小好几岁，可身手却太过恐怖。

　　但是，说话却怎么感觉不太对劲呢？

　　普通人说话，怎么会这么样？

　　刘浪一惊，连忙赔着笑道：“那……那就算你让我陪你玩，你至少先松开我的手吧？”

　　“你答应陪我玩了？”

　　女子闻言咧嘴一笑：“说答应了，就不需耍赖。”

　　“好好好，我不耍赖。”

　　刘浪连连点头，却发现了一丝端倪。

　　这个女子似乎脑袋有点儿问题啊。

　　可是，刘浪现在并不确定，见女子真的放开了自己的手，扭头看到更多的女子朝着自己这边靠了过来，连忙低声道：“喂，如果我陪你玩的话，那你不能让他们打我。”

　　“她们？”顺着刘浪手指的方向，女子歪着脑袋思索了一会儿：“好，但你不能耍赖。”

　　“嗯嗯嗯，我不耍赖。”刘浪再次举着手做发誓状。

　　如果女子脑子真有问题的话，那倒是一个很好的挡箭牌啊。

　　不一会儿，十几个女子已经围了过来。

　　那些女子大都穿着青衫，而之前的玉洁跟黄衫女子。

　　黄衫女子看到刘浪倒没有什么反应。

　　玉洁却是微微一愣，目光在刘浪的身上打量了两眼，面色陡然间一寒。

　　玉洁刚才在树林里待过，身上挂着些枯枝败叶。

　　而此时，刘浪的身上也挂着枯枝败叶。

　　“难道，这个小子刚才在树林里了？”

　　一想到这种可能，玉洁顿时心头一跳。

　　如果刘浪真在树林里的话，那之前跟林威的对话恐怕也被听去了。

　　这可是个大麻烦呐。

　　顿时，玉洁眼中闪过一丝阴毒，暗暗下了决心，宁可错杀一千，不能放过一个。

　　这个突然出现的男子，是个隐患。

　　想定此节，玉洁立刻抽出宝剑，指着刘浪喝道：“姐妹们，这个小子突然出现在这里，定然不是什么好东西，按照我们云泥峰的规定，偷偷来到我们云泥峰的男人，格杀勿论！”

　　说着，竟然挺剑就往前冲，根本不想废话，直刺刘浪而来。

　　刘浪双眼一眯，自然也认出了玉洁，顿时眉头一皱：“好狠毒的家伙啊，这个女人竟然想杀自己，看来是发现了什么。”

　　看玉洁的样子，也不过金丹境而已，虽然自己现在还仅仅是二转银丹，但凭着自己修炼的功法不同，想要灭杀这个玉洁自然也不在话下。

　　只不过，那样就很容易暴露自己。

　　但是，就算是暴露了自己又能如何？

　　总比被人杀死要强吧？

　　刘浪已经握紧了仙人斩，想趁着玉洁不注意的时候给她致命一击。

　　玉洁速度很快，瞬息间宝剑已距离刘浪只有半米有余了。

　　“就是现在！”

　　刘浪心中低喝一声，正欲暴起。

　　可是，突然之间，站在刘浪身边的女子却是身影一动，陡然间抬起一只手来，一下子抓住了玉洁的宝剑。

　　“他说要陪我玩，你不能动他！”

　　“咔嚓！”

　　女子话音落下，然后手指轻轻一错，竟然直接把玉洁的宝剑给折成了两半。

　　刘浪蓦然间瞪大了眼睛，难以置信地盯着玉洁的断剑。

　　那把剑虽然称不上灵器，但却也是伪灵器了，坚硬程度堪比花岗石。

　　竟然被女子两根指头给折断了。

　　“我去，这个女子究竟是什么修为？”

　　刘浪现在甚至有点儿庆幸了，幸亏之前没有贸然对女子出手，否则的话，恐怕自己的小命早就交待了。

　　玉洁显然也没想到女子会突然出手帮助刘浪，身形一僵，立刻收回断剑，急道：“师叔，他是外来的男人，我们不能纵容，必须要杀掉！”

　　玉洁显然非常忌惮女子，只是恨恨地瞪了刘浪一眼，却再也不敢上前了。

　　女子将手里被折断的那半截剑扔掉，捋了捋自己的头发：“你们都不陪我玩，只有他愿意陪我玩，我就是要留下他。谁要是敢动他，哼，就是与我为敌！”

　　这话，说得极为霸道，那些本来还跃跃欲试的女子们顿时迟疑了。

　　他们显然知道这个年轻女子的修为，更知道自己不是她的对手。

　　看到众女子的反应，刘浪却是吃了一惊。

　　尤其是听到玉洁叫女子为师叔之后，是有些难以置信。

　　女子看起来不过十五六岁而已，修为却极高，而且还是师叔。

　　我去，怎么听起来跟做梦似的？

　　难道，他修炼了天山童姥那种功法？

　　刘浪一想到这种可能，立刻默默点了点头，肯定地自言自语嘀咕了一句：“对，定然是这样的，不然根本讲不通。”

　　就算天资再聪慧，以十五六岁的年纪就修成这种本事，绝对是不可能的。

　　刘浪心下一喜，既然有女子护着自己，那在这里定然也不会有事的。

　　“对，我们是朋友，你们谁敢动老子，就是跟你们的师叔作对！”

　　刘浪将腰杆一挺，耀武扬威地喊道。

　　可是，话音刚落，人群后面却传来一声冷哼：“臭小子，敢蛊惑师妹，该杀！”


第2686章 云岚出现

　　众人听到那个声音，纷纷闪到两边。

　　紧接着，一道寒光跟着一闪，却见一条长长的白绫仿佛被一只无形的手操控着一般，直飞而止。

　　刘浪一愣，顿时眉头一紧。

　　那白绫虽然看起来是块普通的布，但杀气竟然比宝剑还要强悍。

　　尤其是看那些女弟子的反应，证明来人地位不一般。

　　“美女，帮我！”

　　刘浪眼珠一转，立刻往后一躲闪，口中跟着大喊一声。

　　站在刘浪身侧的女子微微一愕，同时快速往前一窜，脚步腾挪间竟然出现在了刘浪之前站的地方。

　　然后，抬起手来，一把抓住了飞过来的白绫。

　　很快，白绫的一头出现了一个身穿白衣，宛如圣洁仙女般的女子。

　　女子不过三四十岁的模样，皮肤细腻润滑，吹弹可破，眉眼之间带着几分妩媚之色。

　　眼见自己手里的白绫被人抓住，来人冷哼一声：“玉宁，你要干什么？”

　　挡在刘浪身前的女子将嘴一撅：“师姐，只有他跟我玩，你不能伤害他！”

　　“哼！我们云泥峰什么时候容许男人来了？让开！”

　　来人将手腕一抖，那白绫陡然间灌出一股大力，表面上震荡了一下。

　　砰！

　　伴随着一道震耳欲聋的蜂鸣之声，被叫做玉宁的女子立刻感觉手上一麻，将抓住白绫的手松开了。

　　刘浪看到这一幕，不禁满脸骇然，好强大的力量。

　　不过，听到两人的称呼，刘浪却隐隐猜测到了什么。

　　这个精神有点儿问题的女子叫玉宁，而且大部分女弟子叫她师叔，那来的女子难道是云泥峰的老祖，云岚不成？

　　一想到这里，刘浪不禁心下有些慌了。

　　这么快就被抓了个现形，想要跑又怎么跑得了？

　　可是，就在刘浪思索之间，却听有女子大声喊道：“老祖，这个男人该杀！他突然出现在我们云泥峰，也就骗骗师叔而已，您不能饶过他啊！”

　　喊话的女子正是玉洁。

　　而且，看着来人的出现，玉洁显然非常高兴，恨不得添油加醋说上一番，好让来人杀了刘浪。

　　刘浪闻言，也终于确定了。

　　来人果然是云岚老祖。

　　自己真是太悲催了，竟然正好赶上他们开会的间隙来了，否则的话怎么可能被这么悲催的抓个正着？

　　然而，还没等刘浪的想法落下，云岚却是冷哼一声：“云泥峰的法规我比你清楚得多，用不着你来教！”

　　转瞬间再次将手腕一抖，白绫刷的一下飞了起来，直击上刘浪的胸口。

　　这一下，白绫速度快了很多。

　　而且似乎有意躲开玉宁一般。

　　眼见白绫在冲到刘浪面前的同时，竟然化成了非常尖细的一端，就跟一把利刃般直刺而止。

　　这一下要是刺中，刘浪恐怕直接会被穿透了。

　　玉洁见此，终于心下一缓，慢慢握紧了拳头，显然有些兴奋。

　　刘浪却根本躲闪不及，知道自己避无可避，往后一退，同时闭上了眼睛，想要将伤害减少到最小。

　　铮！

　　一道清脆的撞击声响起。

　　刘浪心下一沉，“完了，被这个美妇给杀了！”

　　可是，过了老长时间，刘浪的身上却依旧没有任何剧痛之感，反而周围一片寂静。

　　“怎么回事？”

　　缓缓睁开眼睛，却发现四周那些女弟子全部分成了两侧，一脸错愕的看着刘浪。

　　而云岚已经到了近前，白绫也已经收了起来。

　　“嗯？没事？”

　　刘浪连忙抬手在自己的胸口摸了一下，发现除了衣服被刺破了一个小口子外，竟然根本没有半点儿血迹。

　　只不过，云岚却不知为何，缓缓蹲了下去。

　　在地上，是一块破成两半的玉佩。

　　云岚将两半玉佩拿了起来，放在手里怔怔地看了半天，猛然间抬起头来，将手放在刘浪面前：“小子，这块玉佩是哪里来的？”

　　刘浪一愣，低头朝着云岚的手心看去。

　　那块玉佩正是之前在云水城时秦白若的爷爷周药广给的。

　　当时周药广说遇到困难的话可以找玉佩的主人，但并没有说玉佩的主人究竟是什么人。

　　其实对于刘浪来说，这块玉佩对自己的意义并不大。

　　天大地大，谁知道这个玉佩的主人在哪里？

　　而且，真有困难的时候，再去找玉佩的主人帮忙，哪里又能来得及？

　　有些奇怪地看着云岚，刘浪微微皱眉，故作轻松道：“捡的。”

　　“捡的？”云岚面色一寒，一把抓住刘浪的衣领：“哼，巧舌如簧，果然是个不靠谱的男人！男人，就没一个好东西！”

　　说完，脚下生风，身影一窜，已经急转而回。

　　看到云岚突然不动杀手，而且还将刘浪带走，所有女弟子都是一惊。

　　尤其是那个看起来十五六岁的玉宁，更是惊叫一声：“师姐，你……你干什么？这可是我唯一的玩伴啊！”

　　说着，就去追云岚。

　　这时，云岚的声音传了回来：“玉宁，不准追来，在我的洞府外跪着等我！哼，没有我的命令，不得离开！”

　　“啊？”

　　玉宁闻言，立刻瞪大了眼睛，小嘴更是撅得老高，唯唯诺诺道：“是，师姐。”

　　速度也慢慢减了下来，似乎故意要走得慢一些，嘀嘀咕咕道：“哼，师姐你真偏心，我好不容易找到一个肯陪我玩的人，你竟然不让我玩，还要罚我。师姐你真坏！”

　　但是，玉宁显然对云岚的话不敢违背，虽然走得慢些，但还是一步步朝着云岚的洞府走了过去。

　　身后，那一干女弟子却叽叽喳喳议论了起来。

　　“怎么回事？刚才老祖为何突然放过了那个男人？”

　　“我怎么知道？刚刚明明要把那个男人杀死了，可似乎那白绫打在一块玉佩上了呢。”

　　“玉佩是什么东西？我看老祖似乎很紧张呢。”

　　“哎，我们想这些有什么用，赶紧回去修炼吧。”

　　玉洁面色阴沉，本以为刘浪这次必死无疑了，却没想到最后还是出了差子。

　　“该死，如果真被那个男人看到了什么，那可怎么办呢？”

　　看着众弟子都离开之后，玉洁还有些不放心，徘徊犹豫着是否要去云岚的洞府打探一下情况。

　　可是，迟疑了良久，玉洁却是一跺脚：“不行，这件事最好还是快点告之林师兄，让他早做打算。”

　　想到这里，玉洁四下张望了两眼，再次回转朝着小树林边走去。


第2687章 死猪不怕开水烫

　　五尺剑峰跟云泥峰之间有一条暗道，可以从悬崖的一侧斜插过去。

　　平时的时候玉洁跟林威幽会就是通过这条暗道。

　　趁着没有人注意到自己，玉洁再次钻进了树林里，然后找到暗道悄悄上了五尺剑峰。

　　而就在玉洁前往五尺剑峰的同时，刘浪也被云岚抓着进了洞府。

　　洞府的外面秦白若正在修炼，突然看到云岚抓着一个人冲了进来，立刻站了起来，恭敬道：“徒儿拜见师父。”

　　云岚只是对着秦白若点了点头，却并没有多吭声，直接进了洞府里面。

　　刘浪正有些手足无措，没想到自己混得这么惨，在这个美妇面前竟然毫无还之力。

　　正思索着该如何是好时，却突然听到秦白若的声音。

　　可是，刚刚抬起头来，跟秦白若四目相对，还没来得及开口说话，却被云岚给抓进了洞府之中。

　　秦白若自然也一眼就认出了刘浪，顿时目瞪口呆：“是你？”

　　一瞬间，秦白若疑惑不已，从来没有见过师父这么严肃过。

　　更有甚者，秦白若完全没想到云岚竟然把刘浪给抓来了。

　　“师父。”

　　秦白若短暂的迟疑之后，终于也反应了过来，立刻跑向洞府，站在洞府外面朝着里面大声喊了起来。

　　可很快，云岚的声音冰冷地从里面传了出来：“白若，跟你玉宁跪在外面，等着我！”

　　“啊？”

　　秦白若根本不知道自己犯了什么错，顿时有些错愕：“师父……”

　　“快点！再多说一句，我赶你下山！”

　　很显然，云岚正在气头上。

　　秦白若闻言，张了张嘴，却是没有任何办法，回头一看，却见玉宁已经耷拉着脑袋走了过来。

　　对于这个脑袋有点儿问题的玉宁师叔，秦白若还是非常喜欢的。

　　开始时秦白若也不知道玉宁师叔为何会变成这样，可后来听别人说起，似乎是因为修炼了某种特殊的功法，然后感情又受了挫折，结果走火入魔，摧残了心智，反而逆生长了。

　　听到玉宁因为感情变成这样的，秦白若也隐隐有些心痛，反而尽量想找些时间陪玉宁玩耍。

　　只不过，云岚对秦白若要求非常严格，根本不允许她出去。

　　所以，这段时间秦白若大都只是在修炼。

　　看到玉宁过来，秦白若连忙迎上前，恭敬道：“师叔。”

　　玉宁点了点头，长长叹了一口气，扑通一下跪在了洞府的门口，低着头一声不吭。

　　秦白若知道自己这个师叔的脾气，知道她如今就是小孩子的癖行，根本不会掩饰自己的情绪，也默默跟玉宁跪在了一起。

　　但是，心里担心着刘浪，根本不知道发生了什么事，秦白若还是忍不住问道：“师叔，师父她怎么了？她想干什么？”

　　玉宁耷拉着脑袋，跟犯了错误的小孩子一般，甚至眼角还渗出了泪水，显得有些委屈：“小若若，我好不容易找到人陪我玩，师姐就是不允许，我也不知道怎么回事呢。”

　　“这……”

　　秦白若一时无语，也不知该说什么，只得忐忑地盯着洞府口，焦急等待着。

　　……

　　洞府里，云岚坐在石凳上，手里拿着那两块破碎的玉佩，冷冷地盯着刘浪。

　　刘浪被扔在了地上，歪坐着，也不闪不避地盯着云岚。

　　可是，无论怎么看，刘浪的目光都带着几分猥琐。

　　就算是再熟悉的人，盯着别人的脸上看，也绝对是不礼貌的。

　　然而，刘浪却铁了心了。

　　反正老子打又打不过你，倒不如好好欣赏一下美色，至少也能饱饱眼福。

　　“你看什么看！”

　　见刘浪一副死猪不怕开水烫的样子，云岚莫名就来气，噌的一声站了起来：“再看，信不信我把你的眼珠子挖出来！”

　　刘浪一怔，看着云岚的双眼仿佛要喷出火来了，连忙将头扭到一边，哼了一声，“长得漂亮还不让人看，这倒是奇怪了。”

　　“噗！”

　　云岚闻言，本来窝了一肚子火，却没来由泄掉了半分。

　　任哪个女人听到别人说自己漂亮，又怎么可能不高兴？

　　而且，这么些年了，云岚一直高高在上，又有哪个男人敢当着自己的面说自己漂亮？

　　一时间，云岚被刘浪气得哭笑不得：“少在这里油腔滑调，我就问你，这块玉佩究竟是哪里弄来的？”

　　“捡的。”

　　刘浪依旧将头扭到一边。

　　看到刘浪连正眼都不看自己一眼，云岚又莫名心里堵得慌。

　　可是，自己刚刚明明不让他看了，人家做得也没错啊。

　　“你……”

　　云岚有些恼怒：“你再撒谎，信不信老……我直接把你杀了！”

　　云岚本来想说老娘，可一想起自己的身份，连忙又改了口。

　　却没想到，刘浪却是撇了撇嘴，嘀咕了一句：“本来就是性情中人，竟然还装得这么深沉。”

　　“你说什么？”

　　云岚自然听到了刘浪的话，可是，还是忍不住冲到了刘浪面前，一把将刘浪抓了起来：“小子，你再胡搅蛮缠，我真的会杀了你的！”

　　刘浪将脑袋往旁边使劲扭了扭：“反正我又不是你的对手，你杀了我我也没办法啊。只不过，一旦我死了，恐怕你就再也无法得知给我玉佩那人的下落了吧？”

　　“你……”

　　云岚闻言，顿时美目圆瞪：“你胡说什么！”

　　刘浪舔了舔嘴：“我没说什么啊。”

　　“你……”

　　云岚没想到刘浪这么流氓，竟然有些无言以对。

　　可是，又的确太想知道玉佩的来历，还是强忍着心头的怒火，恨恨道：“小子，你别以为我不会杀你！哼，老老实实告诉我玉佩的来历，也许我会考虑饶你一命！还有，如果你敢有半句谎话，我绝对让你求生不得求死不能。”

　　用力一扔，又将刘浪扔回了地上。

　　刘浪一屁股坐到了地上，哎哟大叫了一声，揉了揉自己的屁股，“玉佩我真是捡的你怎么就不信呢？是一个老家伙不要了，非要扔掉，我只好说你别扔了，怪可惜的，我要着好了。这跟捡的有什么区别？”

　　刘浪胡扯八绉着。

　　不过，从刚才云岚的表现来看，刘浪基本已经确定了自己的想法。

　　这个云岚老祖跟周药广关系定然非同一般。

　　当初周药广不让刘浪暴露他在哪里，而目前看来这个云岚似乎迫切想要知道周药广的所在。

　　如此看来，似乎周药广跟云岚之间还存在着一段孽缘呐。


第2688章 云岚跟任元有矛盾

　　云岚本来心头还存在着千般疑虑，可听刘浪这么一解释，却也信了几分，冷冷道：“你说的可是实话？”

　　刘浪立刻将手举过头顶，做发誓状道：“天呀，如果我说实话，就天打五雷轰。”

　　“嗯。”云岚默默点了点头，可是，转念一想，突然又着刘浪：“你刚才说什么？”

　　“没说什么啊？”刘浪装起了糊涂。

　　因为刚才刘浪故意说得快了一些，把“如果我不说实话”说成了“如果我说实话”，给云岚造成了错觉。

　　虽然没听明白刘浪话里的真正含义，可云岚却也不想再追究这些了，长长叹了一口气：“哎，只是没想到，这么些年没见，竟然如今会接二连三有他的下落。当初他为了……”

　　说到这里，云岚眼神中闪过一丝艰难之色，却是闭上了嘴。

　　目光再次落在刘浪的身上，倒是比刚才要柔和了很多：“你叫什么名字？看你身上穿的衣服，似乎是五尺剑峰的外门弟子吧？”

　　刘浪闻言，立刻低头看了看自己的身上。

　　这才发现自己的衣服虽然破烂了，但依旧还能看出原本的模样。

　　“你知道我是五尺剑峰的弟子，竟然还想杀我，难道你就不怕外事堂找你麻烦吗？”

　　刘浪一愣之后，立刻出言道。

　　云岚却是冷笑一声：“哼，找我麻烦？他们外事堂的弟子来到我这里，我还没找他们麻烦呢。”

　　云岚根本没有理会刘浪的小算盘，而是冷冷地问道：“说吧，你见过的那个人在哪里？”

　　“哪个人？”刘浪再次装傻了起来。

　　云岚目光一寒：“你知道我问的是谁，那个原来玉佩的主人。”

　　“哦……”刘浪一脸的恍然道：“原来你说他啊，我真不知道。当时我只是在前往青城山的途中碰到的，后来根本就不知道他去了哪里，又叫什么名字呢。”

　　“不知道？”

　　云岚盯着刘浪，想从刘浪眼中看出一丝端倪。

　　甚至于，云岚悄悄动用了自己体内的真气，给刘浪施以了极大的压力。

　　如果是普通的外门弟子，在这股压力之下定然会吓得屁滚尿流。

　　可是，刘浪却跟没事儿一样，根本没有任何反应。

　　不由得，云岚眉头轻轻一挑，“你来五尺剑峰干什么？”

　　刘浪见她不问了，连忙笑道：“哦，如果我说我是无意中过来的，你信吗？”

　　目前对于云岚跟外事堂的关系，刘浪并不清楚，也不敢贸然交待自己的身份。

　　否则的话，万一被云岚直接送到林威的手里，那自己肯定得白死。

　　云岚自然不相信刘浪的话，轻轻摇了摇头：“小子，你不但油嘴滑舌，而且没有一句实话，这样可不好。不过，既然你跟他有关系，那我倒也不能杀你。这样吧，这段时间你就待在云泥峰，让我去五尺剑峰那边查查你的身份再做定夺。”

　　“啊？”一听到云岚要云五尺剑峰，刘浪顿时急了。

　　如果过去一查，那自己肯定得暴露啊？

　　“不行，你不能去！”

　　刘浪顿时失声叫道。

　　看到刘浪如此反应，云岚却是轻笑一声：“哦？怎么，你是从外事堂逃出来的？”

　　刘浪连连摇头：“不是。”

　　“呵呵，小子，看你身上的衣服已经破烂不堪了，而且还有很多处被尖牙咬伤的洞口。如果我猜得没错，恐怕你是从那些蛇嘴里逃出来的吧？”

　　“什么？”刘浪一愣，完全没想到云岚观察竟然如此仔细。

　　不由得低下了头。

　　刘浪现在才明白，其实云岚应该早就知道了自己的身份，如果没有那块玉佩的话，恐怕云岚真会动杀手。

　　如此看来，云岚纵然已经知道自己是外事堂的外门弟子，却并没有留手的打算。

　　难道，她跟外事堂的关系也不好？

　　一想到这种可能，刘浪不禁心头一喜。

　　如果他们关系真不好的话，那自然可以借着云岚的手来对付那个偷袭自己的老东西。

　　主意一定，刘浪索性也不再隐瞒，连忙满脸赔笑地恭维道：“老祖果然明察秋毫啊！呵呵，弟子刘浪佩服佩服！老祖说得没错，我的确是被林威跟一个高手害了。哎，这件事说起来，恐怕也有些长。”

　　刘浪长长叹了一口气，将事情的大概大体说了一遍。

　　在说的过程中，刘浪也仔细观察着云岚的表情，以妨万一自己说错好赶紧改口。

　　可是，让刘浪没想到的是，云岚在听到林威纵容自己的手下侵犯新入门弟子之后，眉头却是深深皱起，低骂一声：“哼，任元这个老东西能教出什么好徒弟！整个五尺剑峰全是一群乌合之众，如果不是顾忌青城山的颜面，我早就将任元那老贼的卑鄙行径揭穿了。”

　　说完，猛得一拍自己面前的石凳。

　　那石凳咔嚓一声直接碎成了数半。

　　刘浪见此，不由得吐了吐舌头。

　　好强的力道啊。

　　不过，刘浪也算是看明白了，这个云岚果然对任元印象不好。

　　而且，看云岚的模样，似乎他们之间还有不少过节。

　　刘浪心头暗喜，连忙添油加醋道：“对啊，云岚老祖，任元身为外事堂的老祖，竟然背后伤人。哼，如果不是小子我命大，此时恐怕早就变成一片白骨了。哦，对了……”

　　说到这里，刘浪感觉也该是机会捅破林威跟玉洁苟且的事情了。

　　云岚闻言，立刻抬起头来，强压下心头的怒火道：“怎么了？”

　　“那个……”

　　刘浪狡黠地回过头来，装模作样的看了看洞府外面。

　　云岚再次皱了皱眉头：“这个洞府有禁制，没有人能偷听到我们说话。”

　　“好好好，那就好。”刘浪拍着胸脯，故作神秘道：“老祖，你不知道，之前那个叫玉洁的女人非要杀我，她肯定认定我看到了她的苟且之事，想杀人灭口呢。老祖你是知道的，我仅仅是一个外门弟子，万一被人知道我告密了，定然死无全尸啊。”

　　云岚隐隐感觉不对劲了：“玉洁苟且？”

　　“对啊……”刘浪伸出两只胳膊环抱着自己，然后极为恶心的努了努嘴做亲嘴状。

　　云岚见此，脸色愈发难看：“干什么！有话就说，做这些恶心的动作干什么？”

　　刘浪腆着脸，嘿嘿一笑：“老祖，他跟别人幽会呗。”


第2689章 去对峙

　　“幽会？”云岚的脸腾的一下就红了。

　　可是，转瞬间，云岚的脸又跟变戏法般阴沉了下来：“是谁？”

　　“这个嘛……”

　　刘浪正想说出林威的名字，却听到外面传来了一道恭恭敬敬的声音：“老祖，玉青峰有人来了。”

　　玉青峰，正是掌门所在的山峰。

　　整个青城山都是以玉青峰为首。

　　云岚一怔，连忙站了起来，低声道：“小子，你在这里等着我，我去去就回。哼，如果你敢耍什么花招，小心我杀了你！”

　　说完，整理了一下衣衫，快步朝着洞府外走了出去。

　　很快，云岚就来了洞府外。

　　跪在外面的玉宁跟秦白若看到云岚出来，立刻抬起头来，眼巴巴盯着云岚。

　　云岚却是将脸一沉，呵斥道：“你们在这里跪着，没有我的允许，不得动弹。”

　　一句话，把二人口中的话全部堵了回去。

　　云岚也没再理会他们，快步到了外面。

　　外面除了一个云泥峰的弟子外，还有一个身穿青衣的弟子。

　　那个弟子衣服上面绣着“玉青”两个字，神态也有些倨傲。

　　只不过，看到云岚的同时，那弟子连忙拱了拱手，神情也恭敬了很多：“云岚老祖，掌门有令，说今年的考核即将到来，让老祖一起去玉青峰商议一下考核事宜。”

　　边说着，青衣弟子拿出一份玉简，恭恭敬敬送到云岚面前。

　　云岚接过玉简，看到上面同样写着玉青两个字，默默点了点头，摆手道：“好，你先回去复命，我回头就去。”

　　说完，将玉简递还到那个弟子的手上。

　　这种玉简是玉青峰的信物，为防有人假传玉青峰的讯息，所以但凡玉青峰有命令下达的时候，基本都会手持玉简，以表正身。

　　弟子接回玉简之后，又补充道：“云岚老祖，掌门说了，希望老祖速速前去。”

　　“我知道了。”

　　云岚皱了皱眉头。

　　从云泥峰到玉青峰，按照云岚如今的修为，倒也花不了多少时间。

　　可是，这种催促却让人很不舒服。

　　而且如今自己这里还有一堆事，不处理完又怎么过去？

　　但是，对于掌门的命令，云岚也不能违背，见玉青峰的弟子离开之后，立刻转回到了洞府之中，想尽快将事情处理掉，再去玉青峰。

　　回到洞府，刘浪正百无聊赖地背着手在洞府里转悠，看到云岚回来，连忙满脸赔着笑道：“云岚老祖，回来了？”

　　“哼！”云岚看着刘浪那嬉皮笑脸的模样就来气，厉声道：“说吧。”

　　“啊？说什么？”刘浪一怔。

　　云岚气恼不已：“刚才说玉洁跟谁幽会了？”

　　“哦，五尺剑峰的林威。”

　　“林威？”听到这个名字，云岚再次皱起了眉头，显然对林威这个名字有些熟悉。

　　沉默了片刻，云岚立刻又道：“如果我让你在青城山掌门面前指证的话，你可有那个胆量？”

　　“指证？”这下倒让刘浪有些惊奇了：“云岚老祖，这是何意？”

　　“你就说敢不敢吧？”

　　“这个……”刘浪并没不知道玉青峰来人邀请云岚的事情。

　　本来以为云岚知道这件事后肯定会大怒，然后将玉洁招来拷问。

　　可没想到，云岚竟然会直接让自己去指证。

　　面对青城山掌门，万一人有动怒，那自己的小命恐怕也不一定保得住啊。

　　云岚看到刘浪迟疑，显然也知道刘浪有所顾忌，只得叹了一口气道：“刚刚玉青峰来人让我去见掌门，以前的时候每年都会有考核，从来没有这样过。今年不知为何，竟然还要召集各峰的老祖前去商议。但是，我们云泥峰的事却不能不处理，所以……”

　　“哦，所以你就索性让我给你做挡箭牌！”

　　刘浪撇了撇嘴，听到云岚说玉青峰召唤，立刻又想起当时玉洁跟林威在树林里商议害人的事情。

　　连忙又道：“对了，他们似乎要害人呢。”

　　既然已经确定了云岚跟五尺峰的任元有矛盾，那刘浪也没必要藏着掖着了，索性将事情的始末一一说了。

　　结果，云岚听完之后，顿时暴怒：“好哇！没想到这个玉洁如此凶狠，竟然会想着暗害自己的姐妹！哼，我倒要看看，你究竟能耍出什么花招来！”

　　很显然，云岚听到刘浪说完之后，立刻就明白了事情的缘由。

　　当初因为秦白若而死的两个女弟子中，其中有一个正是玉洁的姐妹。

　　而玉洁为了给自己的姐妹报仇，却又不可能杀得了云岚，自然把帐都算到了秦白若的头上。

　　只不过，刘浪自然不知道这些。

　　眼见云岚气得俏脸发白，刘浪不禁愈发好奇：“老祖，怎么了？难道我说错什么了？”

　　“没有！”

　　云岚使劲瞪了刘浪一眼：“你跟我走。哼，在我身边，你最好老实点儿，这样我也可以保你安全，否则的话别人要杀了你，我也保不了你！”

　　根本不待刘浪再多问，云岚直接出了洞府，让人去将玉洁叫来。

　　结果，很快就有了回应，说玉洁人找不到了。

　　云岚不由得更加气愤，一指跪在地上的秦白若跟玉宁：“你们跟我一起，去玉青峰！”

　　这一次，云岚对五尺峰的忍耐已经到极限了，根本就没打算再继续忍下去了。

　　如今正好想趁着各峰的老祖聚首的时机，跟五尺峰任元摊牌。

　　可是，又怕秦白若在云泥峰遭玉洁毒手，索性带着秦白若一起。

　　开始时秦白若跟玉宁都有些不明所以。

　　看着云岚气势汹汹的样子，却也不敢多问半句。

　　一直在前往玉青峰的途中，秦白若得了一个机会，才偷偷靠近刘浪，跟刘浪说了两句话，大体知道了一些事情的经过。

　　刘浪对秦白若来到这里自然也是惊奇不已，二人边走边低声说话自然也引起了云岚的注意。

　　只不过，云岚并没有制止，嘴角却扯起一丝隐晦的笑意，暗暗道：“臭小子，玉佩是捡的？哼，看你的样子跟白若似乎早就认识，那你定然跟周药广那个老不死的关系匪浅。还想骗我？好哇，等跟任元那个老东西对峙之后，看我怎么收拾你！”

　　倒是玉宁见刘浪身体全乎的出来，一直高兴地围绕着刘浪转来转去，跟小孩般吵个不停：“陪我玩，陪我玩啊！”


第2690章 玉青峰

　　从云泥峰到玉青峰，由于有秦白若这个修为低的人，并不算快。

　　所以，在这个过程中，很多青城山弟子都看到了他们。

　　对于云岚身边跟着一个男人的事，自然而然就引起了很多人的注意。

　　毕竟，云岚在整个青城山可是从来不会跟任何男弟子有任何交流的。

　　而且，所有人都知道，云岚对男人都到了一种厌恶的地步。

　　当然，云岚虽然厌恶男人，但并不包括其它峰的老祖，或者说云岚就算是厌恶，也不会表现出来。

　　很快，云岚身边跟着一个身穿五尺峰外门弟子服饰的消息就传到了林威的耳朵里。

　　林威此时正在跟玉洁幽会，听到可能有人发现了自己，顿时心头一惊。

　　尤其是听到玉洁对刘浪的描述之后，林威的脸色变得非常难看：“玉洁，照你这么说，那个人难道是杀死娄管事的刘浪？”

　　“啊？是他杀了娄管事？”

　　玉洁吃了一惊：“林师兄，那怎么办？如果被他知道我们要对秦白若那个贱人不利，会不会惹火上身啊？”

　　“这……”

　　就在林威迟疑间，屋外突然响起了一个鬼鬼祟祟的声音。

　　那个声音小声道：“林长老，不好了，刚刚我看着云岚老祖带着刘浪正在前往玉青峰呢。”

　　“什么？”林威蹭的一下站了起来。

　　玉洁更是面露惊恐，不知所措地盯着林威，小声问道：“师兄，怎么办？”

　　林威对玉洁做了一个噤声的手势，示意她不要多说，对着屋外问道：“小伍，你可看清楚了吧？”

　　“林长老，我看清楚了，肯定没错的。”

　　林威身为外事堂长老，如今又暂代外事堂外门弟子的管事，手下自然不缺乏狗腿子。

　　这个小伍，也是巴结林威的一个外门弟子。

　　林威听到了小伍的肯定之后，沉声道：“好，我知道了，你先下去吧。回头我会跟老祖反应，提前让你成为内门弟子的。”

　　“是，林长老，谢谢林长老。”

　　小伍听到林威的承诺，顿时大喜过望，连声称着谢便离开了。

　　直到屋外的声音消失之后，林威这才缓缓坐下，紧紧蹙着眉头，目光不自觉在玉洁身上游离了起来。

　　玉洁却忐忑不安地看着林威，颤声问道：“林师兄，怎么办啊？如果事情败露了，我们都得死啊！”

　　“师妹，先别急，让我想想。”林威抬手制止了玉洁的话。

　　玉洁此时哪里能不急，“林师兄，既然那个刘浪跟你有过节，而且元岚老祖跟任元老祖也有过节，如果刘浪借着元岚老祖找你麻烦，那可怎么办啊？”

　　“林师兄，你快想办法啊！我们可是一根绳上的蚂蚱，如果我出事了，你肯定也好不到哪儿去。”

　　玉洁一边说着，急得都快要哭出来了。

　　之前玉洁一心想杀了刘浪，肯定已经被刘浪记恨上了。

　　从目前的情况来看，刘浪也定然已经把事情的经过告诉元岚了。

　　既然如此，自己一旦回到云泥峰，恐怕就是死。

　　现在玉洁唯一的指望就是林威，大不了借着林威的口向任元求请，留在五尺剑峰，至少还能保得住一条性命呢。

　　可是，林威却一直没有吭声，脸色却变得越来越阴沉。

　　他清楚地知道元岚的修为，如果元岚真要追究起来，就连任元老祖恐怕也难以招架。

　　当然，如果真逼急了，谁也不能保证任元老祖会不会暴露自己的身份。

　　退一万步说，自己惹了元岚，任元老祖会不会找自己的麻烦还不一定呢。

　　当务之急，一定要将自己撇得一干二净。

　　想到这里，林威不由得失声笑道：“玉洁师妹，别急，我想到办法了。”

　　玉洁闻言，顿时破涕为笑：“师兄，什么办法？”

　　“呵呵，拿你的命，换我们一份安宁。”

　　林威突然阴邪的一笑，将手往外一翻，一根黑色的银针瞬间扎入了玉洁的后心。

　　玉洁瞳孔猛得一缩，身体同时僵住，难以置信地盯着林威：“师兄，你……”

　　林威冷冷一笑：“呵呵，如果被别人知道我跟你关系匪浅，难免会惹祸上身。只要你死了，就是死无对证，就算刘浪那小子再巧舌如簧，这件事也跟我没有半点儿关系。”

　　“哼哼，师妹，这次辛苦你了。”林威将银针再次用力往玉洁的体内一刺：“下辈子，再做人吧。”

　　说完，将手松开。

　　玉洁的身体慢慢变得僵硬，扑通一声栽倒在地，瞳孔慢慢分散，张着嘴，却是说不出半句话来。

　　很快，玉洁的身体开始慢慢腐烂，跟娄管事那般化成一摊黑水。

　　看着完全消失的玉洁，林威这才轻轻出了一口气：“呵呵，刘浪，真是没想到啊，你命竟然那么大，挨了老祖一掌又掉入悬崖竟然都没死。不过，就算你傍上了元岚又如何？哼，这一次，定然要你有死无生。”

　　……

　　玉青峰顶峰，仙气萦绕。

　　整个青城山，玉青峰是灵气最为浓郁的地方，也是掌门平时修炼起居之所。

　　此时，玉青殿外人来人往络绎不绝。

　　有身上绣着玉青二字的玉青峰弟子在殿外恭迎着各峰的老祖。

　　云泥峰，丹仙峰，五尺剑峰……

　　六大峰的几位老祖陆续而止。

　　只不过，最为让人关注的还是云泥峰的云岚老祖。

　　因为，这次的云岚老祖身边竟然跟着一个男人，而这个男人身上还穿着破旧不堪的外事堂外门弟子服饰。

　　云岚面色冷峻，虽然有弟子拱手施礼，而且有一些长老级别的人物打招呼。

　　可是，云岚却完全无视，高仰着头颅，径直走到了玉青殿的门口。

　　有弟子看到云岚面色不善，立刻小心地问道：“云岚老祖，掌门在里面等候多时了，要不要我去通报一下？”

　　云岚冷哼一声：“任元可在？”

　　“任老祖？”那个弟子一愣，连忙点头：“在在在，任老祖来得最早，现在正在跟掌门下棋呢。”

　　“好，现在带我进去。”

　　云岚没有表情地说着。

　　那个弟子虽然不知道自己哪里惹了这位姑奶奶，可根本不敢不从，连忙恭恭敬敬引着云岚一行人进了玉青殿。


第2691章 告状

　　玉青殿此时比较热闹，有很多人聚集在里面。

　　很多都是三五一群，而且大部分都是各个峰的入室弟子。

　　这些入室弟子跟着自己的老祖来到玉青殿，自然也少不了一番攀谈。

　　只不过，那些正在聊天的入室弟子看到云岚到来的时候，全部停了下来，纷纷让到了两边，惊异不定地盯着云岚。

　　云岚则根本无视他们，在门口迎接的那个弟子带领之下，径直进了内室。

　　内室里，已经来了好几个老祖，其中就有掌门顾伯仲跟五尺剑峰的任元。

　　顾伯仲跟任元正在下围棋，而且似乎已到了关键的时刻，看到云岚进来并没有打招呼。

　　可是，云岚却面色极其难看，快步走到顾伯仲身边，斜了任元一眼，然后拱手出声道：“掌门师兄，云岚来了。”

　　“来了好，快，帮我看看，任元这家伙快要把我杀了！”

　　顾伯仲连头都没抬，依旧盯着那盘围棋。

　　任元却是哈哈一笑，目光似是无意间在云岚身上扫了两眼，淡淡笑道：“云岚仙子，掌门师兄这一局输定了，怎么，想不想跟我也下一盘？”

　　说这话时，任元的语气中带着丝丝炫耀的意思。

　　云岚闻言，却是冷哼一声：“任元老祖，我们身为青城山各峰的老祖，请注意自己的身份！哼，请叫我云岚老祖，不要叫我云岚仙子，听着让人误会！”

　　云岚语气生硬，任谁都听出她心中带着火气。

　　任元一怔，尴尬无比。

　　顾伯仲心思却完全在棋盘上，仿佛根本没有听见般催促道：“快快快，说什么话啊，轮到你了！”

　　“好好好，就来。”

　　任元也借坡下驴，答应一声，落了一枚子。

　　跟在云岚身后的刘浪看着任元，不由得皱起了眉头。

　　“这个家伙，就是差点儿把自己害死的老东西。”

　　“妈的，瞧他那副德行，看向云岚老祖时眼睛都放光了，跟林威那帮家伙真是一副畜生模样。”

　　刘浪没来由一阵气恼，往前走了两步，也朝着棋盘看了两眼。

　　对于这种围棋，刘浪是不太了解的。

　　但是，不了解并不代表不能让任元难堪。

　　心头一动，刘浪便跟绝尘子联系了起来：“前辈，这个任元不是好东西，杀杀他的威风怎么样？”

　　绝尘子哈哈一笑：“老夫当年在整个四大部洲被称为围棋王，这区区小事，当然要给任元一个下马威了！”

　　然后，绝尘子沉吟了片刻，立刻将自己的想法告诉了刘浪。

　　刘浪看着顾伯仲拿着黑子迟疑不定的模样，微微一笑，出言道：“掌门，这步，最好落在这里。”

　　一指棋盘上的一个位置。

　　顾伯仲本来正犹豫不决，突然听到有人提醒，目光在那个位置上看了一眼。

　　这一看，顾伯仲顿时双眼一亮：“哈哈，任元，这叫置之死地而后生！”

　　啪！

　　黑子落下，顾伯仲兴奋地直接站了起来，这才有空抬头看了刘浪一眼。

　　一看刘浪竟然身穿外事堂的衣服，顿时一喜：“任老祖，这不是你的弟子吗？竟然过来帮我杀你？”

　　任元刚才将注意力全部集中在了云岚的身上，听到有人指挥顾伯仲，顿时眉头一挑，这才注意到了刘浪。

　　可是，一看到刘浪，任元还是吃了一惊。

　　在此之前，任元早就来到了玉青峰，根本不知道刘浪没死的消息。

　　此时看到，任元还以为见鬼了。

　　可是，很快，任元就镇定了下来，面带微笑道：“看这身打扮似乎真是我们外事堂的外门弟子呢，只不过我似乎没有见过呐。”

　　任元边说着，也跟着站了起来，根本没有再下棋的心情了。

　　缓步走到刘浪面前，任元刚想抬手，却被一个身影给挡住了。

　　云岚不知何时挡在了刘浪面前，盯着任元道：“任元老祖，今天我是来找掌门师兄说事的，这个人你不能动。”

　　“不动？”任元本来只是想出手警告一下刘浪，却没想到云岚竟然会护着刘浪。

　　在云岚跟刘浪的身上扫了两眼，任元很快就明白了事情的缘由，哈哈大笑了起来：“云岚仙子……”

　　“请叫我云岚老祖。”

　　“哈哈，好好好，云岚老祖，这明明是我外事堂的弟子，怎么……”

　　“哼，少在这里装腔作势。”

　　云岚冷哼一声，根本不给任元半点儿面子，拱手对顾伯仲道：“掌门师兄，刘浪是人证，而他们外事堂的长老林威勾引我们云泥峰的弟子，还企图谋害我的入室弟子秦白若，这件事您得给我作主。”

　　“什么？林威？”

　　无论是顾伯仲还是任元，听到云岚的话纷纷吃了一惊。

　　尤其是跟在云岚身后的秦白若更是蓦然间瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　秦白若根本不知道有人要害自己，扭头看向刘浪。

　　刘浪只是耸了耸肩，示意自己也是刚刚听说。

　　顾伯仲眉头一皱，扭头看向任元：“可有此事？”

　　任元面色慢慢阴沉了下来：“呵呵，这怎么可能？林长老为人师表，在我们外事堂也是骨干人物，怎么可能做这种苟且之事？”

　　“那任元老祖可敢将林威叫来对峙？”

　　“这……”

　　任元显然有些犹豫。

　　“怎么？不敢？”云岚冷哼一声，咄咄逼人道：“如果不敢，那就证明你心里有鬼。”

　　任元在心里已将林威骂了好几百遍了。

　　这个该死的家伙，这种时候给我出乱子，这是嫌我们暴露的不够快吗？

　　对于林威的癖性，任元又怎么可能不知道？

　　可是，毕竟林威是自己的亲信，又关系着整个万枯山的事，任元怎么可能敢把林威交出来？

　　任元甚至敢肯定，如果真把林威交出来，一问肯定出问题。

　　看着云岚那满脸讥讽的模样，任元不由得恨得牙痒痒。

　　顾伯仲似乎也看出任元有些不对劲了，试探着问道：“怎么，林长老真有问题？”

　　“这个……”

　　任元一时语塞，尴尬地笑道：“掌门师兄，这怎么可能？”

　　“那……”顾伯仲正准备让人去叫林威，外面突然响起了一个弟子的声音：“掌门，外事堂林威林长老求见。”


第2692章 黑白颠倒

　　说曹操曹操到。

　　众人听到林威求见，纷纷吃了一惊。

　　这当中最为惊讶的倒数任元了。

　　可是，任元虽然惊讶，但很快就是一阵狂喜。

　　既然敢亲自找上门来，那自然是无所畏惧了。

　　倒是云岚跟刘浪相互对视了一眼，隐隐感觉有些不对劲了。

　　顾伯仲则将手一挥：“让他进来。”

　　很快，林威来到玉青殿内室，见礼之后站起身来，对着任元也恭恭敬敬施了一礼。

　　任元跟林威对视了两眼后，见林威冲自己点头，立刻会意，装模作样道：“林长老，你不是在管理那些外门弟子吗？怎么突然出现在这里？”

　　林威连忙答道：“哦，老祖，是这样的。今天早晨我在外事掌巡视的时候，不知为何云泥堂的玉洁师妹突然间来到了我们五尺剑峰，而且硬要拉着我……”

　　说到这里，林威顿了下来，轻轻摇了摇头，叹息了一声。

　　众人听到这里，顿时一脸的好奇。

　　顾伯仲更是急道：“怎么了？”

　　林威看了云岚一眼，恭敬道：“云岚老祖，其实这件事真的很难启齿。可是，毕竟云泥峰注重名节，如果我不说出来，恐怕又对不住云岚老祖。”

　　云岚老祖面色阴寒，冷冷道：“有话就说。”

　　“哎，云岚老祖，弟子愚钝。虽然玉洁师妹样貌俊秀，但我身为外事堂长老，却知道事情的轻重，故此，玉洁师妹虽然说要以身相许，求我帮忙，但我并没有答应。”

　　“求你帮忙？”云岚冷哼一声：“她求你帮什么忙？”

　　“哎，云岚老祖，我也不知为何，玉洁师妹想要杀害秦白若师妹。”

　　“什么？”一听到这话，所有人都是面色一变，全部死死盯住了林威。

　　林威却依旧大谈自己的高风亮节：“当时，玉洁师妹已经把衣服脱了，可是我严词拒绝，告诉她不能破坏我们青城山的名誉，就算她跟秦白若师妹有过节，也得找元岚老祖裁决，不能私下动杀心。”

　　“结果，见无法将我说服，玉洁师妹气愤难平，竟然折身下山。后来我越想越不对劲，便想着趁云岚老祖跟任元老祖都在的时候，赶紧来这里将事情禀告一下，以免外生事端。”

　　“她离开了五尺峰？”听到这里，刘浪却相当怀疑。

　　玉洁根本不在云泥峰，那肯定就在五尺剑峰。

　　可如今林威又说玉洁离开了五尺剑峰……

　　想到这里，刘浪却是冷哼一声：“林威，好你个信口雌黄啊！你这话看起来毫无破绽，可是，却没想到当时我看到你们苟且在一起的事情吧？”

　　刘浪这一声喝，顿时引起一阵轩然大波。

　　林威却满脸不可思议的模样盯着刘浪，骇然道：“你是什么人？”

　　“哼，我是什么人？”刘浪冷笑一声：“林威，你可记性真好啊！怎么，一转头就忘了我是谁了吗？”

　　林威摇了摇头：“这位小兄弟，虽然你穿着外事堂外门弟子的衣服，但你的衣服着实有些破碎，不知哪里捡来的，想要陷害我们外事堂吧？”

　　“陷害？”

　　刘浪哑然失笑，见过脸皮厚的，从来没有见过这么脸皮厚的。

　　朗朗乾坤，竟然能如此颠倒黑白。

　　“哈哈，好个林威，你还真是能说会道啊？恐怕，玉洁已经被人杀害，如今死无对证，由你怎么说都可以喽？”

　　林威却是一本正经道：“不不不，这位小兄弟，我林威在外事堂也有些年岁了，而任元老祖也知道我的为人。请你不要污蔑我，再者说来，我们无冤无仇，你不用如此针对我吧？”

　　听到林威这大言不惭的话来，刘浪却是冷笑一声：“哈哈，好啊！”

　　说着，身影一动，骤然间往前一窜，一掌击向林威。

　　林威一愣神，完全没想到刘浪竟然敢当着这么多老祖的面出手。

　　可是，刘浪出掌速度太快，而且手段狠辣，那感觉誓要将林威置于死地。

　　甚至于，刘浪距离林威最近，就算老祖们的修为高强，但想要在一念之间出手救援也不可能了。

　　林威大惊，心中骇然无比。

　　他一直知道刘浪隐藏了修为，却完全没想到刘浪的修为竟然能跟自己旗鼓相当。

　　感受到了刘浪那凛冽的杀气，如果自己不出绝招，肯定得死。

　　生死一线间，林威根本来不及多想，猛得将身上的气息一转，胸口处瞬间笼罩出一层黑气。

　　那黑气仿佛浓郁的铠甲一般，正迎向刘浪的拳头。

　　眼见刘浪的拳头就要击到黑气凝结的铠甲上时，刘浪却是陡然间将身形往回一撤：“哈哈，你还有什么好解释的！”

　　变化之快，众人根本来不及反应。

　　先是刘浪出手。

　　仅仅是一个外门弟子，那手段竟然堪堪达到了元婴境界的感觉。

　　而且，那一招，赫然正是青城山的功法。

　　而林威这个堂堂的外事堂长老，之前还一副大义凛然的模样，转眼间竟然使出了一招阴邪的功法。

　　但凡有点儿见识的人也能认得出来。

　　黑气凝结之术，根本不是真气所为，更不可能是青城山的功法，而是来自于西牛贺洲的一种邪术。

　　见刘浪及时收住了手，林威瞳孔猛得一缩，这才意识到自己情急之下暴露了自己，顿时额头上滚下了涔涔汗水，急忙解释道：“不不不，各位老祖，我……”

　　“孽障！”

　　可是，还没等林威解释，任元却是暴怒而起，大喝一声，一掌拍在了林威的头顶上：“万万没想到，我们外事堂竟然隐藏了一个邪门之人，今天，我任元就替天行道！”

　　咔嚓！

　　一巴掌将林威的脑袋拍了个细碎。

　　甚至于林威的元婴都一并被任元给灭杀了。

　　“咝……”

　　看到任元这一手，全场所有人顿时倒吸了一口凉气。

　　杀一个元婴境界的高手，却如杀蝼蚁一般，怪不得是外事堂老祖级别的人物啊。

　　此时，明眼人一看，哪里还不明白是怎么一回事？

　　可是，死无对证，却又有什么办法？

　　“任元，你……你想杀人灭口！”云岚大急，脱口而出。

　　任元面色一寒：“云岚老祖，我知道你一直看不惯我，可就这么冤枉我，恐怕说不过去吧？”


第2693章 莫牙子

　　“好啊，既然说不过去，那就打到说过去为止！”

　　刷！

　　云岚骤然间往回一闪，水袖一摆，浑身凌厉的气势瞬间散发出来，赫然是化神境五重的高手。

　　任元见云岚竟然想跟自己动手，却是冷笑一声：“云岚老祖，有这个必要吗？”

　　“怎么，你怕了？”云岚根本就没有退避之意。

　　对于任元此人，云岚可谓是厌恶至极。

　　一直以来，任元垂涎于自己，想与自己结成双修道侣。

　　甚至有很多次，任元也曾悄悄前往云泥峰，纠缠不休。

　　云岚一再警告任元不要再骚扰自己，可没想到，任元不但没有罢手，反而还死缠烂打，甚至口口声声称呼自己为云岚仙子。

　　如果从别的人口中说出“云岚仙子”四个字，云岚也许还没有什么感觉，甚至会当成一种奉承。

　　可是，不知为何，从任元口中说出，云岚都有一种想吐的冲动。

　　眼见现场已经剑拔弩张，两个老祖就要动手了，掌门顾伯仲终于开口了：“咳咳，我说二位，这是干嘛啊？今天我叫你们来是商议试炼考核的事情的。”

　　顾伯仲边说着，也走到了云岚面前，“行了，云岚师妹，任元他对你有意，我知道你对那个人始终还放不下，根本不会接受别人的。可是，那个人如今恐怕已经死了，你这样根本没有什么意义。算了算了，既然林威是邪教中人，那他自然死有余辜，至于任元这个家伙，你就别再追究了哈。”

　　很明显，顾伯仲已经当起了和事佬。

　　可是，这话听在云岚的耳朵里，却着实有些刺耳。

　　什么叫人死了？

　　一想起那个带着猥琐的笑容，但关键时刻却挺身而出的男人，云岚莫名眼圈一红，但又不好当着顾伯仲发作，冷哼一声，知道今天恐怕也很难对任元有任何威胁了，收起水袖，拱了拱手道：“掌门师兄，云岚有些不舒服，至于试炼考核的事，就由各位商议好了，我先回云泥峰了。”

　　“啊？”顾伯仲有些尴尬：“云岚师妹，炼丹堂的莫牙子还没来，你难道不跟他见个面再回去了吗？”

　　“不见了，谢谢掌门师兄。”

　　云岚神色黯淡，转身朝着殿外走去。

　　在所有青城山的老祖中，云岚跟炼丹堂的关系是最好的，尤其是跟他们的老祖莫牙子，云岚甚至跟兄妹差不多。

　　只不过，这个莫牙子终身痴迷于丹药炼制，根本不想参与世间的纷争。

　　所以，平时莫牙子炼丹，而云岚修炼，二人基本也很少见面。

　　对于云岚跟莫牙子的关系，顾伯仲显然也很清楚。

　　刘浪跟秦白若等人看到云岚离开，使劲挖了任元一眼，自然也紧跟着云岚回转离开了。

　　这一趟来，刘浪也算是有收获了，至少杀了林威这个奸贼。

　　只不过，林威一掌被任元拍死了，在刘浪看来，他死得太简单了。

　　“可恶，这个任元老东西果然有问题。”

　　通过观察，刘浪已经基本确定了，这个任元在掩饰。

　　但越是掩饰，身上那淡淡的阴戾之气却根本掩饰不住。

　　回云泥峰的路上，谁也没有吭声。

　　秦白若本来想询问，可看着云岚的脸阴沉的难看，张了张嘴更是没多说一句话。

　　最为无聊的倒数玉宁了。

　　玉宁最喜欢热闹，本来还以为有架可以打，可架没打起来，回去的路上也一直撅着嘴，满脸的不悦。

　　虽然在玉青峰上待的时间不多，但收获最多的却是刘浪了。

　　尤其是绝尘子，似乎显得兴奋不已：“小子，那个东西还在，那个东西还在呢。”

　　刘浪正寻思着怎么对付任元，突然听到绝尘子的声音，顿时狐疑道：“什么东西？”

　　“石头啊！”绝尘子声音都有些颤抖：“在玉青峰上的时候，我悄悄感知了一下，那块石头竟然还藏在掌门的卧室里没有被人动。看来，这千年来根本没有人发现那块石头的秘密。小子，如果有机会，我希望你能把带到那块石头的地方。”

　　“石头？”刘浪之前也曾听绝尘子说起过，说在玉青峰有一块灵气充沛的石头。

　　那块石头是在青城派初建之时从天而降的，虽然只有拳头大小，但却拥有孕育生命的力量。

　　也就是说，虽然绝尘子如今只是一缕灵识，但如果在那块石头中继续修炼的话，再过个几百年或许真能获得新生。

　　开始时刘浪根本没将这件事放在心上，但此时再次听绝尘子提起，刘浪莫名想起了从石头缝里蹦出来的孙猴子。

　　那个大圣爷不就是补天石孕育而成的吗？

　　如果绝尘子说的那块石头真有这么神奇的话，那岂不是跟猴子一个德行了？

　　只是想了想，刘浪就感觉不太可能。

　　那只是书里的故事，虽然有仙人存在，但孙猴子的存在还没有人能够证实。

　　不过，绝尘子显然没有在意刘浪想了些什么，继续道：“小子，你得去一趟丹仙峰，去找莫牙子那个小子。嗯，你将事情跟莫牙子说清楚，让他跟云岚一起，想办法对付任元。做完这一切后，我就老老实实待在青城山哪里也不去了，知道吗？”

　　“啊？莫牙子？”刘浪心头一跳：“你认识莫牙子？”

　　“废话！当初我身为青城山掌门的时候收了几个徒弟，然后那些徒弟又收了一些徒孙，我怎么可能不知道？”

　　“那如今的掌门你认识吗？”

　　“这个嘛……”绝尘子似乎有些不好意思：“说实话，我当然知道顾伯仲这个人，不过他资质太差了，当年我根本没认为他会有什么前途，连李追风那小子都不如。只不过……”

　　还没等绝尘子说完，刘浪顿时惊呼一声：“你认识李追风？”

　　这一声喊，因为太激动，不是跟绝尘子暗中交流的，却一不小心喊出声来，惹得秦白若跟玉宁一阵白眼。

　　只不过走在最前面的云岚却停下了脚步，狐疑地打量了刘浪两眼：“你刚才说什么？你是不是说了李追风的名字？”

　　“额……”

　　刘浪骚了搔脑袋，连连摆手道：“呵呵，没……没有，什么李追风啊？我根本不知道呢。”


第2694章 暗杀

　　对于李追风，刘浪怎么可能不知道？

　　当初在阴冥的时候，刘浪还答应过要带李追风回来。

　　只不过由于六道中的天道太过不稳，而李追风就暂时先留在阴冥之地了。

　　此时听到云岚竟然对李追风感兴趣，刘浪倒是有些错愕了。

　　云岚看着刘浪嬉笑的模样，皱了皱眉头，似乎只说给自己听的一般自言自语道：“李师兄当初在我们这些人中天资最好，我们所有人都以为他会成为掌门。只是后来没想到，李师兄竟然突然有一天离开了这里，不知所踪。呵呵，真是没想到啊，如今竟然还能提起这个名字，太久远了啊。”

　　云岚说着，似乎回忆起了往事一般，脚步也加快了很多：“这段时间，你就留在云泥峰上好了，陪着玉宁好好玩玩。”

　　说完，云岚仿佛乘风一般急窜而去，眨眼间不见了踪影。

　　良久，刘浪还有些莫名其妙。

　　玉宁却是高兴坏了，一把抓住刘浪的手：“哈哈，师姐终于答应你陪我玩了！哈哈，太好了，快点，我带你去看看我养的小乌龟，告诉他们我有新伙伴了。”

　　刘浪被玉宁带着，也不自主快了起来。

　　只留下满脸疑惑不解的秦白若：“他们说话，怎么都古里古怪的？”

　　不过，既然知道刘浪也可以待在云泥峰，秦白若自然高兴万分，出神地看着他们离开的方向，喃喃道：“刘浪，你知道我是为了你才来到青城山的吗？”

　　自言自语说着，却不自觉双颊绯红：“呵呵，你怎么可能知道？你进步的太快，一出手连林威长老都差点儿无法应对，我什么时候才会追上你的脚步啊？”

　　不觉又有些黯然神伤。

　　不知不觉中，秦白若竟然有种患得患失的感觉。

　　刘浪自然不知道秦白若这种小女儿情思。

　　虽然被云岚答应了留在云泥峰，但刘浪知道自己绝对不能在这里待时间太长。

　　既然任元那个老东西知道自己的存在了，怀恨在心，肯定得有所行动的。

　　只不过，刘浪根本没有想过任元会那么大胆，根本不想给刘浪喘息的机会。

　　……

　　入夜，刘浪本来打算趁着半夜的时候偷偷去丹仙峰，想办法找一下莫牙子。

　　可是，还没等刘浪动身，院外却响起了窸窸窣窣的声音。

　　“有人？”

　　刘浪一怔，立刻抓住了仙人斩，捏手捏脚来到了窗户处，偷偷朝着外面看去。

　　月光皎洁，透过窗户洒进了屋里。

　　自从来到四大部洲，虽然可以再次看到太阳跟月亮，再次闻到那诱人的花香。

　　可是，自打来到青城山之后，刘浪却无时无刻不得防备着被人暗算。

　　今晚本来可以欣赏那轮圆月，可是，刘浪知道，恐怕又是一个不眠之夜了。

　　刘浪住的是一座独立的院落，这倒不是云岚大方，对刘浪太好，只不过因为刘浪是整个云泥峰唯一的男人，跟其它女弟子住在同一个院子里，难免会有不便之处。

　　正因如此，却也给了很多别有用心之人以可乘之机了。

　　院外，月光飘洒之下有两道人影。

　　那两道人影全部身着黑衣，在跳入院子之后速度极快地靠近了卧房的门口。

　　“那小子应该睡了吧？”

　　“嗯，听说那小子修为不低，这次偷袭我们定要一击必中，否则难免会出差错。”

　　“放心好了，杀一个外门弟子，就算他再厉害，又怎么可能是我们的对手？”

　　俩人在外面低声讨论了一会儿。

　　然后，只听一道破空之声后，本来关着的门闩悄然落地。

　　不得不承认，一切都进行地悄无声息。

　　如果刘浪真的陷入了沉睡之中，绝对无法听到这些声音。

　　很快，房门被打开，那两个人捏手捏脚朝着床边走了过去。

　　待到床边时，俩人立刻举起长刀，疯狂地朝着床上砍了下去。

　　不一会儿工夫，已经将床上的被褥砍得稀巴烂了。

　　“咦，怎么会没有人啊？”

　　“不可能啊，今天我们得到消息那小子应该就住在里的。”

　　“不好，难道我们被他发现了！”

　　俩人发现有问题之后，立刻警惕了起来。

　　可是，只是一瞬间，只听一声低喝后，一道破空之声骤然而起。

　　“想杀我？哼，去死吧！”

　　刷！

　　其中一个黑衣人连头都还没来得及转过来，脑袋直接被砍了下来。

　　另一个黑衣人大惊，挥起长刀就要往回斩杀。

　　此时，刘浪却身形一动，运起凌虚步伐的同时将仙人斩脱手而出，身体则虚晃一下，朝着另一个方向跑去。

　　那个黑衣人只盯着刘浪，根本没有留意仙人斩才是致命的杀招。

　　正想过去跟刘浪拼杀，黑衣人只感觉自己胳膊处传来一阵刺痛。

　　扭头一看，黑衣人惊恐的发现，刚刚还在的胳膊竟然被齐刷刷斩了下来。

　　“啊……！”

　　黑衣人忍不住大呼一声，转身就欲往外面跑去。

　　可是，刘浪哪里会放过他？

　　闪电般往前一窜，两手同时成拳，重重击在了黑衣人的后背上。

　　因为害怕会有意外，刘浪这一拳头灌注了浑身的力量，更是将阴阳二气运转到了最巅峰的状态。

　　拳头打在黑衣人的身上后，黑衣人虽然是金丹巅峰的修为，可在刘浪这全力一击之下，竟然根本没有招架的力量。

　　砰！

　　黑衣人直接被刘浪通过窗户砸了出去，跌到了院外。

　　刘浪抓起仙人斩，立刻也紧追而去。

　　刘浪并没有出杀招，就是想留一个活口，然后逼供。

　　可是，待刘浪冲到院外的时候，却发现墙头上有一个人影一闪，眨眼间就消失不见了。

　　刘浪一怔，还没明白过来是怎么一回事，却听到有咝咝的声音响了起来。

　　低头一看，原本被自己斩断胳膊的那个黑衣人竟然快速腐化了起来。

　　不过是几个呼吸之后，黑衣人已经变成了一摊黑水。

　　“该死！”

　　刘浪这才明白，在这俩黑衣人身后竟然还有一个人。

　　而且，从刚才那人的身手来看，显然对方的手段要高明一些。

　　刘浪暗骂了一句，快速冲出了院墙，四下寻找时，却没有见到任何人的踪影。


第2695章 花眼蝠

　　“刚才的人，使的正是万枯山的功法。”

　　这时，绝尘子的声音响了起来：“小子，对方根本没有隐藏自己修为的意思，恐怕身上根本没有半点儿青城山功法。”

　　刘浪正迟疑间，突然听到绝尘子的声音，顿时皱了皱眉头：“难道他们不想隐瞒自己的身份了吗？”

　　绝尘子显然也有些怀疑：“小子，当务之急，先尽快去丹仙峰吧。我最担心的是除了任元之外还有其它人，敌在暗我在明，这很不好对付。”

　　“好，既然如此，那老子就跟他们试试，周旋到底！”

　　刘浪捏了捏拳头。

　　知道那个杀人的人已经走了。

　　略一迟疑，刘浪看了一眼已经化成脓水的黑衣人，从自己的衣服上扯下一块布，包裹着那几根细针再次折回了房间里，将已经死掉的那个黑衣人也化成了脓水。

　　如今云岚既然已经跟任元翻了脸，自然会处处针对任元。

　　但是，如果没有证据的话，对任元也没有办法。

　　所以，就算将今晚的黑衣人交出去，云岚依旧没有任何办法。

　　当务之急是先跟莫牙子联系上，有莫牙子跟云岚两位老祖联手，恐怕任元也掀不起多大浪来。

　　想定此节，刘浪摸着黑直奔丹仙峰而去。

　　……

　　而就在刘浪刚刚摸到丹仙峰下时，五尺剑峰老祖的洞府之中却也来了一个黑衣人。

　　黑衣人浑身被黑衣包裹着，脸上戴着一个黑色的脸谱面具。

　　那个面具上，赫然绘着一个张着獠牙的黑蝙蝠图案。

　　任元闭目盘膝坐在蒲团之上，缓缓睁开眼睛，看向黑衣人。

　　良久，任元淡淡开口问道：“失败了？”

　　黑衣人恨恨地咬了咬牙：“可恶，果然跟大王说得一样，那个小子虽然只是二转银丹的境界，可一旦爆发出来力量，竟然能跟元婴境界相抗衡呢。我们两个兄弟大意了，完全没想到那个小子在云泥峰都警惕性那么高。”

　　任元冷哼一声，看了黑衣人一眼，“花眼蝠，这次我本来就没想你们能成功的。如果你们真能轻松杀了他的话，这个小子恐怕早就死了。据我来看，这个小子在那些毒蛇的口中都能活下来，而且修为诡异莫测，极有可能是传说中的天机传人。”

　　“天机传人？”

　　花眼蝠一惊：“大王，这怎么可能？传说天机道连九天之上的那些神仙都忌惮不已，虽然人丁单薄，但却是能与天帝道相抗衡的存在。如果那小子真是天机道传人的话，怎么会才是区区银丹境界啊？”

　　任元摇了摇头：“这我也不清楚了。千年之前四大部洲沦为了斩妖除魔的战场，那些道貌岸然的神仙大开杀戒，而我们千蝠洞为了生机，不得以与天帝道联手，沦为了天帝道的走狗。但是，天帝道自来就没把我们当成联盟，在诛杀了其它的妖族之后，竟然转手来追杀我们。”

　　“呵呵，真是可笑可叹啊！这个世界上，无论是修真者还是那些仙人，全都没有一个好东西。”

　　任元说到这里，双眼闪过一团蓝色的光芒。

　　只不过，那团光芒稍纵即逝。

　　“花眼蝠，我们虽然在青城山的范围内可以为所欲为，可是，真想有所作为，就凭我们这点儿修为却是绝对不可能的！”

　　花眼蝠有些疑惑：“那不知大王有何指教？”

　　任元眯了眯眼睛，显出一副老奸巨猾的模样：“当年天帝道先是利用我们，而后再诛杀我们，而如今，我们又何尝不可以用这种手段呢？”

　　花眼蝠闻言，思索了片刻，蓦然间双眼一亮：“大王，你是说，我们先假意跟刘浪那小子合作，想办法从他身上得到天机道的不世功法，然后再将他杀掉？”

　　任元微笑着点了点头：“哈哈，花眼蝠，你在黑风洞潜伏了这么多年，怪不得能够不被发现了。看来，你的确聪明，至少比林威那个蠢货要强太多了。”

　　花眼蝠却是一拱手：“多谢大王夸奖。”

　　任元摆了摆手：“这件事必须从长计议，青城山考核试炼马上就要开始了，那个在大荒山脉中出现的仙兽我们也是势在必得。所以，这段时间，你还得在黑风洞那边多造造势，让他们也多派些人出去，帮我们寻找。”

　　花眼蝠点了点头道：“黑风老怪倒是前段时间已经派武状元去过了，但这么长时间却没有消息，不知道武状元有没有死在大荒山脉里。”

　　任元缓缓闭上眼睛，幽幽道：“我只想要结果，黑风洞这些年一直存留着，就是关键时刻能派上用场。至于他们能发挥多大的作用，那就要看你的了。”

　　花眼蝠立刻点头称是，见任元已经闭上了眼睛，知道他不想再多说了，施了一礼，退出了洞府。

　　出得任元洞府之后，花眼蝠慢慢张开双臂，身形一荡，整个人竟然仿佛长出了两扇翅膀一般，陡然间飞旋而起。

　　而花眼蝠飞旋的方向，赫然正是五尺剑峰的悬崖处。

　　花眼蝠悄无声息来到了悬崖一处僻静的所在，然后落在了一棵长在悬崖的大树之上，沿着大树的树干一直走到了峭壁之处，用手轻轻一拨，那些腾蔓之后显出一个洞口。

　　洞口看起来并不大，但里面却别有洞天，仿佛一个三四十平的房间一般，甚至还有石桌石凳。

　　此时里面正有两个黑衣人。

　　那俩黑衣人一看到花眼蝠，立刻起身拱手施礼：“七哥好。”

　　花眼蝠点了点头，走进山洞之中在一张石凳上坐下，叹了一口气道：“如今青虎跟黑虎已经死了，这边的事情恐怕还有点儿麻烦。刚刚我跟五尺剑峰的老祖接了一下头，他们说这边的试炼马上就要开始了，而目标正是大荒山脉的深处。”

　　深深地看了看两个黑衣人，花眼蝠压低了声音道：“你们是我的心腹，这一次，我们一定要想办法得到那个幼年仙兽。而你们回去之后，一定要想办法让黑风洞主发动我们黑风洞的兄弟们前往大荒山脉，寻找仙兽，知道吗？”

　　俩黑衣人相互对视了一眼：“明白。”


第2696章 炼丹又炸了

　　丹仙峰。

　　莫牙子洞府之外，一男一女两个人跪立着。

　　有弟子来来往往，却只是不断叹息摇头，根本没有任何办法。

　　“哎，易长老，你这是何苦啊？”

　　“就是啊，老祖每次炼丹都没有时间限制，有时候一天就能炼制出来，而有时候恐怕要一年两年。这几天本来以为能出来，却没想到老祖竟然还没出来，就连掌门邀请的会议都没去呢。”

　　“是啊易长老，你还是起来吧，跪在这里老祖也看不到的。”

　　易云风抬起头来，看着紧闭的洞府，使劲摇了摇头：“不行，如果这件事老祖不管的话，那真是没天理了。就算是跪到天荒地老，我也得等老祖出来。否则的话，难道刘兄弟就这么白死了吗？”

　　易云风本来还指望着刘浪帮自己把隐疾治好。

　　可是，此时刘浪落入悬崖之下，别说是治病了，就算是活着都不容易。

　　只不过，经过这段时间的相处，易云风感念刘浪的所作所为，倒也真心将刘浪当成了朋友。

　　所以，在从程绿珠那里得到了刘浪被害的消息之后，易云风便来到了丹仙峰老祖的洞府外，等着莫牙子出来。

　　跪在旁边的自然是程绿珠。

　　程绿珠虽然心中愤恨，可也没有办法，只是跪着。

　　这一次莫牙子没有去玉青山，而丹仙峰只是派人去给掌门顾伯仲送了个信，对于刘浪还活着的消息自然也不清楚。

　　那些丹仙峰的弟子见劝说没有，只是摇头叹息。

　　程绿珠则面色凝重，扭头看着易云风，疑惑道：“易长老，刘浪他不会真的死了吧？”

　　一直以来，程绿珠对于易云风非常好奇。

　　她根本不明白易云风为何非要为刘浪报仇。

　　在程绿珠看来，像易云风这种长老级别的人物，那是需要自己仰望的存在。

　　就像林威一样，其实在他们这些人的眼中，自己这些外门弟子只不过是些蝼蚁而已。

　　然而，看着易云风的样子，却完全打翻了程绿珠的这种想法。

　　尤其是对同为外门弟子的刘浪，程绿珠更是抱着满心的好奇。

　　他究竟是什么人啊？为什么能将一个长老级别的人物拉拢到自己身边？

　　一想起刘浪因为自己杀了娄管事而招惹了杀身之祸，程绿珠难免心中自责。

　　听到程绿珠问起，易云风不由得哑然失笑：“那百丈悬崖之下尽是毒蛇，就连老祖如果没有足够丹药之下都难得生机，刘浪怎么可能活得下来？呵呵，程姑娘，你已经不止一次问过个问题了。”

　　程绿珠神色黯然：“可不知为何，我一直感觉他不会这么容易死去的。当时我看到了他杀掉娄管事的眼神，那是一种杀掉蝼蚁般的眼神。我知道，我这辈子也不可能达到刘浪的那种沉稳，如果他就这么容易死了，那……那怎么可能？”

　　说着说着，程绿珠眼圈再次红了起来。

　　易云风只是摇头叹息。

　　在修真者的世界中，就算你天纵奇才，就算你修为再高，却依旧没有十足生的把握。

　　也许有一天你能飞升羽化成仙，到那九天之上，或许会真正不愁寿元。

　　但是，真到了那个时候，就真的可能不灭不死了吗？

　　易云风不知道，毕竟，飞升成仙太过遥远，连想想都感觉不可能。

　　俩人就这么跪着，再次陷入了沉默。

　　夜色渐渐笼罩，月色的光华慢慢飘洒，笼罩住了整个青城山。

　　而此时，一个人影也悄悄摸到了丹仙峰上。

　　可是，刘浪并不知道易云风究竟住在哪里，只能找人问问。

　　正迟疑着不知该如何是好时，刘浪看到有一个丹仙峰的弟子提着裤带从茅房里走了出来，边走着还低着头，显然还在半梦半醒间。

　　刘浪嘿嘿一笑，立刻上前，一把捂住了那个弟子的嘴：“不要喊，我只是问你一个问题，不会害你的！”

　　那个弟子修为不高，被刘浪抓住，登时吓出了一身冷汗，连连点头。

　　刘浪慢慢松开他的嘴，小声道：“我想知道易长老住在哪里，放心，我不是来害他的，只是找他有点儿事。”

　　那个弟子得了空隙，大口大口喘了两口气，正想开口说话，山顶处却突然传来一道剧烈的轰鸣声。

　　“轰！”

　　这一声响非常巨大，震得整个丹仙峰都剧烈震颤了两下。

　　很快，许多已经睡着的弟子纷纷从屋里跑了出来，惊骇地盯向山顶处。

　　而有弟子眼尖，看到山顶处冒出了滚滚黑烟，顿时惊呼一声：“是老祖的洞府，老祖的洞府。”

　　很多弟子边喊着，飞快地朝着山顶处跑去。

　　很显然，似乎他们经常经历这种事情。

　　那个被刘浪抓住的弟子一愣神后，也惊慌失措地大叫一声：“不好，老祖炼丹又炸了！”

　　一句话，把刘浪搞得有些蒙了。

　　又炸了？

　　难道这个丹仙峰的老祖经常炼丹炼炸吗？

　　炼丹失败很正常，可能把丹药炼炸的倒是很少有。

　　他是怎么做到的？

　　一时间，刘浪不禁有些好奇。

　　那个被抓的弟子见刘浪有些失神，立刻泥鳅般从刘浪手里挣脱出，大声喊道：“来人，快人来啊，这里有贼！这里有贼啊！”

　　可是，整个丹仙峰已经是一片混乱，全部朝着丹仙峰上跑去，哪里还有人能听得见这个弟子的喊话。

　　刘浪皱了皱眉头，上前一步将那个弟子砍晕，将他背到暗处，换了他的衣服，也混在了人群中朝着山顶上跑去。

　　既然老祖就在山顶，那正好省去了找易云风的麻烦了。

　　直接找到莫牙子，到时候把绝尘子往外一放，什么都不用说了。

　　跟随着人流，刘浪没用多长时间也跑到了山顶上。

　　此时，山顶处已经乱作一团，聚集了不下百余人。

　　而且，很多人手里还拿着木桶，不断朝着洞口处送水。

　　看到这副情景，刘浪不禁有种哭笑不得的感觉。

　　一个老祖的洞府被炸了，这还真是天下奇闻啊！

　　洞府的门口浓烟滚滚，很多人都焦急万分想往里冲。

　　可是，炽热的温度却把众人都堵在了外面。

　　刘浪心头不由得咯噔一下：“我靠，如果莫牙子把自己烧死在里面，那我这一趟不是白来了！”

　　想到这里，刘浪哪还敢多待，抢过旁边一人的木桶，对着自己的头上浇了一下，然后冲着洞府就冲了进去。


第2697章 偷丹药的小贼

　　无论丹仙峰的人对莫牙子多么敬重，可真在面对生死的时候，却根本没有人有那个勇气冲进去。

　　尤其是这种丹炉炸裂所产生的高温，普通的修士又哪里能承受得住？

　　看到刘浪冲进洞府之中，所有人都发出一声惊呼。

　　“靠，有人冲进去了！”

　　“快加水，快点加水啊！”

　　被丹炉炸裂而波及的易云风跟程绿珠相互搀扶着坐在洞府不远处，一脸的心有余悸。

　　之前还好好的，突然间老祖的洞府炸了，而且那剧烈的震动与飞溅起的石头更是砸在了他们的身上。

　　本来易云风修为要高一些，挡住这些石头的冲击力倒也没有问题。

　　可是，易云风为了替程绿珠解围，竟然硬生生跟那些飞溅四起的石头甚至丹鼎碎片来了次硬碰硬。

　　结果倒好，易云风的身上扎了好几处碎片，此时连站起来的力气都没有了。

　　程绿珠脸色煞白，直愣愣地盯着洞口处那些忙碌的弟子。

　　突然看到一个人影冲了进去，程绿珠不禁失声叫道：“易长老，那……那个人好像刘浪啊。”

　　“什么？”

　　易云风正在努力调息自己的伤势，听到程绿珠这一声喊，立刻抬起头来朝着洞口处看去。

　　可是，除了滚滚浓烟之外，哪里看到什么刘浪？

　　哑然一笑，易云风叹息一声：“绿珠，你不要多想了，虽然我们都不希望刘兄弟出事，可事已经出了，无论我们多么迫切也没有用了。当务之急，我们还是祈祷着老祖没事吧。”

　　说到这里，易云风却又不由得有些担心。

　　虽然之前莫牙子炼丹也经常会有炸丹的情况。

　　可之前除了浓烟之外，顶多也是震动几下，几乎没有将洞府都炸碎的情况。

　　这次洞口坚硬的石门不但被炸开，而且洞府都炸出了好几大洞。

　　更让易云风担心的是，都过去这么长时间了，莫牙子还没从里面出来。

　　如果莫牙子真出了事，那整个丹仙峰恐怕也就完了，更别提替刘浪报仇的事了。

　　……

　　此时，洞府之中，除了刺鼻的气味与熏人的浓烟之外，竟然还有阵阵幽香。

　　刘浪钻进去之后，将自己身上的阴阳二气更是调动到了最大限度，努力撑起了一个类似气罩般的东西。

　　洞府之中已是一片狼藉，无论是桌椅还是架子全部东倒西歪。

　　甚至于，一口丹鼎直接碎成了数块，歪到在了一边。

　　而那火焰更是从丹鼎的附近冒了出来。

　　刘浪大体扫了两眼，依稀看到在丹鼎不远处躺着个人影。

　　那个人影不断在地上抽搐，甚至还有轻微的咳嗽，似乎努力想站但却根本站不起来了。

　　“莫牙子？”

　　刘浪一愣，立刻冲向那个人影。

　　可是，就在此时，丹鼎之中却突然间又发出一道轰鸣之声。

　　一道红光从丹鼎之中冲出，仿佛燃烧弹一般瞬间炸开。

　　“我靠，这是什么东西？”

　　刘浪大惊失色，吓得急速后退了两步，这才险险躲开了那红光的冲击。

　　红光很快就散去，浓烟却依旧没有消散的趋势。

　　而躺在地上的那个人影却虚弱地喊道：“别……别让它跑了，快……快抓住它！”

　　“抓住它？”

　　刘浪一愣，努力四下一辨认，并没有发现任何活动的东西。

　　也顾不得去想更多，刘浪急忙跑到人影的旁边，弯腰蹲下，大声问道：“喂，你是莫牙子前辈吗？”

　　人影已经完全看不出原来的模样了，浑身除了一片漆黑之外根本看不出任何其它的颜色了。

　　如果不是因为还能动，刘浪甚至都会以为这是块烧焦的木头了。

　　这种情况下，更别提能看出他是否会有受伤的地方了。

　　人影根本没有回答刘浪的意思，而是依旧虚弱地叫道：“快抓住它！听到没有？快抓住它，它吃了我的丹药，吃了我的丹药呐！”

　　人影不断叫着，那种感觉仿佛下一秒就会直接憋死一般。

　　顺着人影手指的方向，刘浪这才发现在洞府的角落处竟然还躺着一个东西。

　　只不过，那个东西似乎跟人影的情况差不多，并没有跑，而是不断在地上抽搐着，也不知道死活。

　　火势越来越大，而且大有将整个洞府都点燃灼烧的趋势。

　　甚至于，刘浪都感觉周围的石头都要被烤熟了。

　　“妈的，先出去再说！”

　　刘浪也不管三七二十一，一把将人影背了起来，然后一个箭步窜到洞府的角落处，顺手抓住那个抽搐的东西，拎着就跑出了洞府。

　　好在刘浪的阴阳二气是天地之源，五行之始，虽然气罩并不强，但却并没有对刘浪造成多少伤害。

　　一直窜出洞府之后，外面那些弟子还在源源不断得输水救火。

　　一口气跑到了离洞口远一些的空旷处，刘浪随手将两个家伙扔在了地上，大口大口喘起气来。

　　“我去，真是他娘的任性啊！一个老祖差点儿把自己搞死，你真以为自己有九条命啊！”

　　其它人只顾着救火，根本没有留意到刘浪已经跑出来了。

　　刘浪看着洞口处的浓烟越来越大，而火势大有冲天而起的趋势，不由得叹了一口气，低头看向被救的两个家伙。

　　两个家伙都好不到哪儿去。

　　抛开自己救的那个人之外，另一个同样全身黑乎乎一片，而且那模样，却仿佛一只畜生。

　　“咦？这个家伙怎么这么像只大老鼠呢？”

　　刘浪有些好奇，正想上前仔细看看。

　　而本来已经奄奄一息的莫牙子却突然剧烈咳嗽了两声，骤然间翻身而起，一把骑在另一个东西的身上，大声叫道：“敢偷我的丹药，快给我吐出来，吐出来！”

　　莫牙子掐住那个东西的脖子，那情绪却是异常激动。

　　刘浪一怔，连忙上前抓住莫牙子的双手：“喂，前辈，稍安勿躁，稍安勿躁啊！”

　　莫牙子此时非常虚弱，虽然修为比刘浪高很多，但根本就无力反抗，很轻松就被刘浪把手拉开了。

　　莫牙子心有不甘：“你干什么？老夫是你们的老祖莫牙子，快松开老夫的手，松开！”


第2698章 奇葩莫牙子

　　莫牙子挣扎着，那模样就跟一个泼皮无赖一般。

　　刘浪却有些莫名其妙。

　　刚才在洞府里看着这个家伙已经奄奄一息了，这一会儿怎么又活蹦乱跳了起来？

　　而且，听那声音完全是中气十足，根本没有半点儿受伤的模样。

　　“前辈，您先别激动，有话慢慢说不行吗？”

　　刘浪很是无语。

　　莫牙子却是将眼一瞪，将胳膊从刘浪的手中挣脱而出，使劲抹了自己的脸一把：“孽徒，跪下！”

　　这一声喝极为响亮，引得周围很多人都侧目而视。

　　不得不承认，莫牙子不亏是老祖级别的人物。

　　之前还半死不活的，可现在却又跟没事儿一样了。

　　刘浪当然不知道，莫牙子之前因为丹药被毁，又被偷食了丹药气愤难平，完全是一副求死的打算了。

　　此时已回过味来，莫牙子哪里会不中气十足？

　　显然，听到莫牙子这一声喝，很多人都被莫牙子的声音吸引了过来。

　　开始时那些弟子都有些古怪，相互对视了一眼，并不确定。

　　“奇怪，那不是我们的老祖吗？”

　　“看着是像啊，可他不是在洞府里面吗，怎么会又跑出来了？”

　　“不知道啊？老祖不按常理出牌，难道又学会了遁地术不成？”

　　一帮弟子议论着，面面相觑。

　　莫牙子听到他们的议论，顿时暴跳如雷，“全部给我救火，快点！”

　　那些弟子闻言，立刻大喜过望。

　　“哈哈，真是老祖啊！”

　　“对对对，肯定是老祖，只有老祖才会这种脾气！”

　　“太好了，原来老祖没事，我们快救火，不然老祖不知道又出什么损招惩罚我们呢。”

　　那些弟子边议论着，竟然立刻扭头又救火去了，根本没有过来慰问的意思。

　　刘浪目瞪口呆。

　　尼玛这个莫牙子怎么感觉跟其它老祖不一样啊？

　　其它的老祖都是高高在上的感觉，而这个莫牙子却跟一个老顽童似的。

　　想惩罚就惩罚，想跳就跳，哪里有什么老祖的模样？

　　不过，看着莫牙子两只黑漆漆的眼睛直勾勾盯着自己，刘浪还是讪讪一笑，拱手刚想介绍一下自己，却见莫牙子又是大喝一声：“我让你跪下，你听见没有？”

　　“跪下？”刘浪歪着脑袋，赔着笑道：“前辈，我干嘛要跪下啊？”

　　无论如何，自己可是救了这个老家伙的命啊！

　　他不但没有感恩的意思，咋还让自己跪下呢？

　　莫牙子见刘浪还敢反问，顿时怒了，指着刘浪喝骂道：“你看看你，穿着我们丹仙峰的衣服，身为丹仙峰的内门弟子，连基本的礼数都忘了吗？难道你们的师父没有教过你们，见到本老祖要下跪吗？快点！”

　　莫牙子将眼一瞪，就差将被烧掉一半的胡子都翘起来了。

　　刘浪这才恍然。

　　我去，还在老子面前拽起来了啊！

　　你还真当自己是棵葱了啊！

　　老子虽然穿着这身衣服，但跟你莫牙子有半毛钱关系？

　　而且，退一万步说，老子还是你的救命恩人呢，竟然让救命恩人下跪？

　　嘿嘿，我看你是想多了！

　　刘浪将头一偏，“我跪天跪地跪父亲，还没有跪你这个黑老头的习惯。”

　　“你……”

　　莫牙子一怔，完全没想到刘浪竟然敢这般说？

　　“你……你不跪？”

　　“不跪！”刘浪的态度很坚决。

　　“好！”莫牙子恨恨不已，“你不跪，那就别怪我不客气了！”

　　刘浪闻言大惊，连忙将仙人斩护在身前：“靠，难道你还想杀了我不成？”

　　扑通！

　　可是，还没等刘浪做好防护的准备，莫牙子直接跪倒在自己面前，一把鼻涕一把泪哭诉了起来：“我求求你了，你跪我一下不成吗？你只要下跪了，我就可以光明正大收你为徒了。嗯，快点跪下吧，我的姑爷爷，你发发慈悲成吗？”

　　莫牙子这一声哭，把刘浪彻底搞懵了。

　　这是什么情况？

　　他让我下跪，是因为想收我为徒？

　　奇葩！

　　刘浪还从来没有见过这种奇葩呢，一时间又僵在了原处，不知该如何应对了。

　　这时，那个本来已经昏过去的东西却动弹了两下，发出一声闷哼。

　　刘浪连忙将注意力拉到了旁边那个东西身上：“前辈，你不是要抓这个东西吗？”

　　莫牙子扭过头，眉头一挑：“对，这只死老鼠竟然敢偷吃我的丹药！那可是我费了九牛二虎之力，花了整整六个月炼制的玄阶上品丹药，足足有十几颗啊，竟然全被它吃了！”

　　“我要抽它的筋食它的肉，将丹药全部弄回来！”

　　莫牙子恨得咬牙切齿。

　　可是，刘浪听到莫牙子的话，顿时吃了一惊：“老鼠精？”

　　对于老鼠精这个词，刘浪有着莫名的敏感。

　　此时哪里还想跟莫牙子多废话？

　　上前就扒拉起那个在地上蠕动的大老鼠。

　　可是，因为大老鼠被烧得太黑，根本看不出原来的样貌了。

　　刘浪连忙又站了起来，回到洞府门口从别的弟子手中抢了一木桶水，回来倒在了大老鼠的身上。

　　哗啦！

　　大老鼠足有近一米，那绝对是巨无霸的存在了。

　　这一桶水全部倒在了大老鼠的脸上，彻底将大老鼠的脸清洗了个干净。

　　刘浪倒完水后，低头一看，顿时又惊又喜。

　　“花生？”

　　刘浪扔了木桶，上前将大老鼠抱了起来，使劲晃动了两下，见没有反应，又立刻将手按在花生的胸口，输入了阴阳二气。

　　而随着刘浪阴阳二气的输入，似乎调和了花生体内被丹药冲击的混乱。

　　那本来巨大的老鼠形态慢慢变化。

　　不过几分钟的时间，再次幻化成了花生的模样。

　　看到花生的气息缓缓平稳，刘浪悬着的心也终于慢慢落了下来，激动得都快流出来泪来了。

　　“花生，你可想死为师了啊！”

　　刘浪抱着花生的脑袋，再也忍不住眼圈发红。

　　一旁的莫牙子看着刘浪的模样，不禁也愈发古怪，尤其是看着花生竟然变成了一个小和尚，更是惊讶地张大了嘴巴。

　　老半天后，莫牙子突然一脸的恍然，噌的一下站了起来，指着刘浪叫道：“臭小子，你是究竟是谁门下的？好哇，你心计可真够深的，知道这只鼠妖偷吃了本老祖的丹药，竟然想据为己有！”


第2699章 当头棒喝

　　刘浪闻言，不禁有些发愣。

　　想了半天，刘浪顿时哑然。

　　我去，合着你个老家伙怀疑我想吃了花生？

　　刘浪有种哭笑不得的感觉。

　　对于这么奇葩的老祖，刘浪还真是第一次见过。

　　没有办法，刘浪只得强自平复了一下内心，微笑道：“前辈，其实……”

　　“行了，不用解释了！”

　　莫牙子将手一挥，一本正经道：“如果你当我徒弟的话，那自然没有问题。我的早晚也是你的，吃一个鼠妖自然不在话下！”

　　“噗！”

　　刘浪闻言，差点儿没一口老血喷出去。

　　吃你妹啊！

　　这是老子的徒弟好不好！

　　刘浪感觉自己实在跟莫牙子讲不通了。

　　正思索着如何是好时，脑海中却传来了绝尘子的声音：“小子，借你之身，传我之命。”

　　“啊？”刘浪一愣，有些不知所措。

　　却又听到绝尘子说道：“我说一句，你说一句。”

　　“额……”

　　还没等刘浪回过味来，绝尘子再次出言道：“小莫，好大的胆子！”

　　刘浪眉头一挑，顿时恍然。

　　对啊，如果算起来，绝尘子恐怕得是莫牙子师父的师父吧？

　　立刻直了直身子，刘浪也大喝一声：“小莫，好大的胆子！”

　　莫牙子本来还想再跟刘浪狡辩一会儿，突然听到刘浪说出这种大言不惭的话来，刚想发作，却又听刘浪继续说道：“你的师父虚无真人就这么管教你的吗？”

　　“什么？”莫牙子的脸色刷的一下就白了，颤声叫道：“你怎么知道我的师父是虚无真人的？”

　　“呵呵，我不但知道你的师父，还知道你一直暗恋着云岚。这么些年来，你苦心炼丹，不就是想炼制青春不老的丹药，对云岚献殷勤吗？”

　　“噗！”

　　莫牙子差点没一个踉跄跌倒在地。

　　莫牙子听到刘浪竟然揭了自己的老底，脸上更是青一块紫一块，上前一把捂住刘浪的嘴：“闭嘴，小爷你闭上嘴。有话回去说，有话我们回去说。”

　　也不管三七二十一，拉着刘浪就往山下走去。

　　好在莫牙子除了平时炼丹的洞府之外，还有一处居所，倒也不是无处可去。

　　刚刚跑了两步，莫牙子突然又想起了花生，回过身大手一把抓住了花生，生拉硬拽着刘浪直奔自己的居所而去。

　　远处，程绿珠已经瞪大了眼睛，眼神中满是不可思议的神色。

　　“易长老，你看到了吗？那个人，好像真是刘浪呢。”

　　易云风也目瞪口呆，完全忘记了自己身上的疼痛，使劲揉了揉眼睛：“你确定刚才见到的不是鬼？”

　　……

　　莫牙子居所。

　　一把将刘浪跟花生扔进了房间里，咣的一声将大门关上。

　　莫牙子这才长长出了一口气，拿起一桶水将自己浇了个通透，然后又使劲洗了两把脸。

　　刘浪这才真正看清莫牙子的模样。

　　莫牙子就是一个干瘦的老头，胡须都白了一大半了，眼睛贼溜溜乱转，那模样更是透着几分猥琐。

　　甚至从外貌的年龄上来看，莫牙子至少得有六十多岁了。

　　这个样貌跟云岚相比，那简直不在一个档次上。

　　不过，修真者随着修为的越高，对于外貌的要求也越低。

　　正因如此，其实很难辨认出一个修真者究竟是什么年龄了。

　　莫牙子将自己清理干净之后，这才直了直腰，瞪着小眼盯着刘浪，喝道：“说，你怎么知道的这么详细？”

　　刘浪咧嘴一笑：“如果我说，我认识绝尘子前辈，你会如何？”

　　“师祖？”

　　莫牙子愕然，随即使劲摇了摇头：“不不不，不可能，绝尘子师祖都失踪千年之久了，你就凭你一个小娃娃怎么可能认识他？哈哈，你骗我！”

　　莫牙子大笑一声，骤然间抬起手来，一掌拍向刘浪。

　　刘浪大惊，对于莫牙子不按套路出牌着实有些无语。

　　眼见莫牙子大手拍来，刘浪急忙想要躲闪。

　　可是，就在此时，绝尘子却化身而出，低喝一声：“大胆！”

　　瞬间凝结成形，化身半虚半实的模样。

　　衣袂飘飘，仙风道骨。

　　长须随风而扬，一指抬起，直指莫牙子。

　　绝尘子的模样，倒真是如神仙下凡。

　　莫牙子的手掌正举在半空，突然看到刘浪身前化出绝尘子的模样，登时停了下来，一对小眼睛瞪得跟铜铃一般。

　　怔怔地盯着绝尘子看了老半天，莫牙子这才嘀嘀咕咕道：“奇怪，你这老头怎么那么像师祖啊？不对，绝对不可能，师祖……”

　　“跪下！”

　　绝尘子将脸一沉，大声喝道：“我青城山最重尊师敬道，那虚无顽劣不堪，竟然与妖女相恋，被我逐出青城山。而你，纵然炼丹天赋异禀，却不务正业，自从当初见到云岚的第一面便要娶云岚为妻，一辈子提高炼丹术只是为了为云岚炼制一颗驻颜丹，难道以为我不知道吗？”

　　“哼，如今你已是一峰老祖，竟然还如此冥顽不灵，不顾大局。如今我们青城山危难之时，你依旧只顾自己的儿女情长，却何曾想过，那云岚从不曾喜欢于你，难道你不应该反思一下吗？”

　　绝尘子字字珠玑，宛如当头棒喝般直击莫牙子的心头。

　　莫牙子开始时还有些怀疑，可见绝尘子竟然连虚无，甚至自己与妖女相恋被驱逐这等隐秘的事情都说了出来，却是再也没有了半点儿怀疑，扑通一声跪倒在地：“师祖，您老回来啦！”

　　这一声哭，却像是久未见亲人的孩童一般，鼻涕与眼泪更是如雨坠落，惹得刘浪连连撇嘴。

　　一个老得都快掉牙的老东西，竟然还有这副模样。

　　刘浪连连摇头，也慢慢往后退了两步，给绝尘子和莫牙子留出了一片空间。

　　莫牙子哭够了，这才抽泣着慢慢平复了下来，哽咽道：“师祖，您……您没死啊？”

　　看着莫牙子那悲痛的模样，绝尘子心头一软，却是再也严肃不起来了。

　　长长叹了一口气，绝尘子摇了摇头，语重心长道：“小莫啊，你虽然没有功利之心，可是，纵然千年已过，如今再见你时，却也如当初那般亲切。你呀，最没心计……”

　　说到这里，绝尘子不禁潸然一笑，看那模样，却也是感触颇多。


第2700章 不可思议的爱恋

　　绝尘子叹息，莫牙子哭诉。

　　俩老东西你一言我语，整整说到了天亮。

　　这一夜，俩老东西几乎将那段难忘的过去都翻了一个遍。

　　刘浪则跟还有些虚弱的花生坐在一边，也整整听了一晚上。

　　花生自从清醒过来之后，身体还非常虚弱。

　　但是，刘浪也能清晰地感觉出花生的体内有一股磅礴的力量。

　　本来想问问莫牙子，花生究竟吃了些什么丹药，可刘浪却又张不开口。

　　毕竟花生是偷的丹药。

　　于是，刘浪只是坐着，一声也不吭。

　　但是，从两个老家伙的对话中，刘浪却听到了一个让自己非常吃惊的事情。

　　这件事不但涉及到了周药广，而且关乎云岚跟玉宁，甚至于更让刘浪感觉不可思议的是，秦白若竟然是玉宁的孙子。

　　这么狗血的剧情，如果不是亲耳听到，刘浪无论如何也想不出来。

　　想当年，莫牙子跟云岚还有玉宁都很年幼，被送上了青城山修炼。

　　那时的玉宁活泼灵动，云岚高冷孤傲，而莫牙子则在看到云岚的第一眼就暗恋上了人家。

　　可是，那时的山规森严，根本不容许弟子之间恋爱。

　　结果，这一拖就是数百年。

　　只不过那时青城山本就不算大，彼此之间也没有什么秘密，而莫牙子喜欢云岚更不是什么秘密。

　　甚至于所有人都知道，莫牙子许诺给云岚炼丹一颗驻颜丹，让她永葆青春。

　　然而，谁也没料到的是，数十年前，青城山突然来了一个疯疯癫癫的中年人。

　　那个中年人本来修为并不算高，甚至跟普通的内门弟子也差不多。

　　但是，那个中年人却直奔丹仙峰，要跟莫牙子比试炼丹。

　　莫牙子自然没有将中年男人放在心上，甚至还放出话去，如果自己输了，那就光着身子围着丹仙峰跑三圈。

　　结果终于让莫牙子如愿了。

　　不过莫牙子倒也不是小肚鸡肠之人，自己败了之后，却是直接耍赖，还硬是把中年男人留在了丹仙峰，并告诉中年男人，这次比试不算，早晚有一天他会赢了那个中年男人。

　　一来二去，十几年光阴过去。

　　而这段时间里，莫牙子跟中年男人几乎混成了无话不谈的好朋友。

　　而中年男人更是对玉宁发起了猛烈的攻击。

　　正所谓朋友妻不可欺，在莫牙子跟中年男人的眼中，虽然云岚比玉宁要漂亮不少，可是，中年男人却只是对玉宁献殷勤。

　　只是让所有人没想到的是，云岚将中年男人献殷勤的过程都看在了眼里，甚至不断听着玉宁说中年男人的好，竟然也默默心中生起了爱恋。

　　在玉宁跟中年男人私订终身的那一刻，云岚更是对外宣布，自己只重修炼，不谈感情。

　　结果，中年男人跟玉宁私订终身之后竟然害怕了，反而偷偷溜走了。

　　玉宁却身怀六甲，十个月后诞下了一命男婴。

　　但是，青城山不允许有这种伤风败俗的事情发生，在云岚与莫牙子的强烈要求之下，他们悄悄将男婴送到了云水城秦家。

　　而那个男婴，如今正是秦家的家主秦天南。

　　那个与玉宁私订终身的男人，自然就是周药广。

　　可是，谁也没想到，玉宁因为太过思念自己的儿子与周药广，整日无心修炼，在一次修炼中却走火入魔，差点儿死于非命。

　　虽然在莫牙子的抢救之下玉宁活了过来，但却仿佛植物人一般不能动不能言。

　　又过了几年，周药广不知从哪里得到了玉宁的消息，再次回到了青城山，然后闭关三个月炼制出了一颗丹药给玉宁服了下去，自己则再次下了山。

　　从那以后，莫牙子等人便再也不知道周药广的下落了。

　　但是，服下丹药几天之后，玉宁却醒了过来，身上的修为虽然没有失去，但却忘记了很多事情，甚至越长越年轻，最后长到了十五六岁的模样，便停止了生长。

　　……

　　“怪不得云岚对秦白若那么好啊，原来，还有这层关系啊！”

　　想起那个猥琐的周药广，刘浪无论如何也想不通，那样一个老东西竟然会有这么惊天动地的感情故事。

　　只不过，刘浪也猜出了个大概。

　　周药广丹田被毁，恐怕就是当初给玉宁炼制丹药的时候毁的。

　　那种能将一个半死之人救活的丹药，恐怕已经超越了玄阶的级别，甚至还有可能达到了地阶上品甚至天阶的级别。

　　“哎，那个老家伙，看来是在拿自己的命炼丹啊！”

　　莫名也有些感怀。

　　怪不得莫牙子跟周药广能成为莫逆之交呢，原来都是炼丹的疯子。

　　直到绝尘子跟莫牙子回忆完了往事，又感慨了一番之后，莫牙子这才想起了刘浪，连忙问道：“师祖，你怎么跟这个小子在一起啊？”

　　一指刘浪，莫牙子眼中尽是疑惑。

　　刘浪一愣，心道，终于说到正事了啊。

　　绝尘子顺着莫牙子手指的方向看了刘浪一眼，面色凝重地将事情的经过说了一遍。

　　莫牙子听完之后，这才惊愕道：“师祖，您是说，让我跟云岚一起，想办法对付任元？”

　　“对，任元是邪教中人，应该来自万枯山千蝠洞。这种人留在这里，对我们青城山的未来绝对会是个隐患。”

　　莫牙子惊道：“那为何不让顾师兄帮忙呢？”

　　绝尘子摇了摇头，淡淡笑道：“顾伯仲为人奸猾，恐怕他早就知道任元不正常了。呵呵，虽然千年已过，顾伯仲依旧是我最不看重的弟子，他的世故，让我很不喜欢……”

　　绝尘子如今已成了这副模样，自然也没必要隐瞒自己的想法。

　　莫牙子倒是没想到绝尘子会这么直接，一怔之后连忙恭敬道：“师祖有令，莫牙子莫敢不从，我现在就去找云岚。”

　　“不急，这件事还需从长计议。”

　　绝尘子知道，如今任元在青城山根基很深，想要一举拔除并不容易。

　　所以，这件事必须要从长计议。

　　如果可能，最好趁着这次试炼的时候，大部分人都进入大荒山脉的时机出手。

　　莫牙子倒也没有什么不同意。

　　在自己这个师祖面前，莫牙子只想服从命令，并不想多纠结些什么。


第2701章 多面浪子

　　接下来的几天里，刘浪跟花生留在了丹仙峰。

　　而在刘浪的旁敲侧击之下，刘浪终于从莫牙子口中得知了花生究竟吃了些什么东西，心中不禁也是又惊又喜。

　　惊的是，吃了那么多烈性的丹药，花生竟然没有爆体而亡。

　　而喜的是，花生如果能把那些丹药全部炼化到体内的话，修为更是为直接飞跃到一个可思议的高度。

　　甚至于恐怕就算是冲破元婴，达到元婴的巅峰都有可能。

　　只不过，因为丹药太多太纷杂，刘浪并不敢让花生直接炼化，只能循序渐进。

　　跟花生稍微的交流之后，刘浪也知道了这段时间在花生身边发生的事情。

　　花生倒是比刘浪要幸运很多，当初在走出六道之后竟然直接落在了青城山。

　　不过当初花生足足昏迷了数十天，好在没有人发现。

　　后来在青城山转悠了很多天后，花生便悄悄摸到了丹仙峰莫牙子的洞府，趁着莫牙子不注意的时候偷食丹药。

　　莫牙子开始时并没有发现自己的丹药被别人偷吃了，可后来在炼丹的关键时刻竟然看到花生从暗中翻滚而出，顿时暴跳如雷，结果就引起了之前丹鼎炸裂事件。

　　而那时，花生根本不知道那些丹药是什么东西，只当是好吃的东西，囫囵吞了不知道多少。

　　结果，日积月累之下，终于还是受不了，差点儿就爆体而亡了。

　　莫牙子听到在自己的眼皮子底下，花生竟然偷吃了那么久的丹药，气得就差直接将花生给剁碎吃了。

　　可是，刘浪哪里会肯？

　　连说带哄之下，终于还是躲开了莫牙子的怒火，将自己跟花生关了起来，专心修炼了起来。

　　……

　　就在刘浪跟花生修炼期间，大荒山脉却也有一些高手慢慢潜入了其中。

　　那些高手，很多自然是来自黑风洞。

　　在大荒山脉的边缘，一个长相肥胖，手里拿着大铁锤的家伙正一脸警惕地盯着周围，而在他的旁边则是一个长得尖嘴猴腮的瘦小男人。

　　男人手里拿着一根铁爪，铁爪上透着森寒的光芒，一看就是凶煞之器。

　　俩人一边往大荒山脉内部行进，一边悄声议论着：“铁爪，你说老大不是派武状元来这里了吗？怎么又让我们兄弟来了？他究竟要找什么东西？”

　　铁爪皱着眉头，也有些不解：“我怎么知道？老大从来是想一出是一出，如果没有武状元，我们黑风洞恐怕早就被青城山给灭了。”

　　“是啊，可是，这大荒山脉除了一些兽类之外，能有什么好东西？再说了，青城山那边很快就会考核试炼了，如果我们跟他们碰上，恐怕难免会有摩擦吧？”胖男人也有些担心。

　　铁爪长长叹了一口气：“算了，我们讨论这些也没什么用，还是老老实实……”

　　话刚说到一半，铁爪突然停了下来，直勾勾盯着前方不远处一根歪倒的树干。

　　胖男人也顺着铁爪目光的方向看去，立刻眉头一挑，大声喝道：“喂，你是什么人？”

　　树干之上，正站着一个身穿青衣的男人。

　　男人背对着铁爪二人，手里拿着一把长剑，一动也不动。

　　“靠，装什么逼！”

　　胖男人见青衣男子竟然不搭理自己，顿时恼羞成怒，指着青衣男子喝骂道：“你他娘再不吭声，信不信老子一锤将你砸死！”

　　青衣男子闻言，身体微微一动，慢慢转过头来。

　　一看到青衣男子的模样，胖男人顿时一惊：“你是谁？”

　　青衣男子竟然没有脸，那张所谓的脸除了一张皮之外，什么都没有。

　　“呵呵，你们可以叫我多面浪子。”

　　根本不知道青衣男子是哪里发出来的声音，竟然说话跟普通人一样。

　　胖男人大惊：“靠，装神弄鬼，什么多面浪子，看老子把你一锤打死！”

　　胖男人咆哮着，大喝一声，就要冲上前去。

　　铁爪眼疾手快，一把抓住胖男人，急声道：“肥猪，你别乱出手。”

　　胖男人一怔，莫名其妙地看着铁爪：“你想干什么？”

　　“多面浪子？你还记得最近在东胜神洲流传的那个通缉令吗？”

　　铁爪眼中闪过一丝惊恐，使劲咽了一口唾沫，颤声说道。

　　胖男人却是冷哼一声：“什么通缉令？”

　　“多面浪子啊！”铁爪小声解释道：“前段时间那个二流门派巫山阁不是下达了什么告示，说要通缉一个无面人吗？”

　　“无面人？”

　　被铁爪这么一提醒，胖男人蓦然间瞪大了眼睛，不自觉打了一个哆嗦：“无面人！靠，你不会……”

　　扑通！

　　还没等铁爪确认，胖男人直接跪倒在地，扔了手里的大铁锤，对着青衣男子大声喊道：“我们错了，我们错了。原来是多面浪子啊！我们错了，还望前辈高抬贵手，放过我们吧！”

　　铁爪有些愣神，没想到自己的同伴竟然这么软骨头。

　　看着胖男人那副怂样，铁爪皱了皱眉头，低声呵斥道：“肥猪，你先起来，话还没说清楚呢，你这是干什么？”

　　“没有脸啊！铁爪，他没有脸，不就是连巫山阁都奈何不了的无面人吗？我们怎么……”

　　“闭嘴！”

　　铁爪被胖男人的无脑给气坏了，大喝一声，朝着青衣男子拱了拱手：“这位前辈，不知您可是巫山阁通缉的那个无面人？”

　　“呵呵，是又如何，不是又如何？”

　　青衣男子冷冷一笑。

　　铁爪没想到青衣男子会回答得这么模棱两可，只得又道：“我们井水不犯河水，如果没有什么事，还望前辈高抬贵手，放我们一马。”

　　“放你们一马？”青衣男子冷笑一声：“好啊，我有几个问题要问。如果你们回答的让我满意了，我心情一好，或许会考虑放你们一马。”

　　铁爪跟胖男人对视了一眼，同时问道：“你想知道什么？”

　　青衣男子将宝剑一挥：“你们来这里做什么？”

　　“这……”

　　来大荒山脉可是秘密，无论对谁都不能说的。

　　黑风老怪只是让他们打前阵，摸摸如今大荒山脉的情形，但具体做什么却没有说。

　　但是，他们也不傻，之前就听说了关于仙兽的消息，便猜测可能跟仙兽有关系。


第2702章 赵二胆与王豪情

　　看到铁爪二人迟疑，青衣男子却是冷哼一声：“不说是吧？”

　　刷！

　　将手中的宝剑再次一挥。

　　一道破空之声骤然响起，树顶上刷刷动了两下，一个人影往下一扑。

　　噗呲！

　　根本不等胖男人反应过来，一柄长长的宝剑直接刺入了胖男人的腹部。

　　胖男人瞳孔一缩，扭头一看，却见又一个无脸人出现了。

　　“你……”

　　胖男人指了一下新出现的无脸男人，脑袋一歪，直接死了过去。

　　铁爪大惊，咆哮一声：“你们想干什么？”

　　青衣男子冷冷一笑：“说！还是不说！”

　　“你……你们少在这里虚张声势，你们根本不是巫山阁通缉的那个无面人！”

　　铁爪虽然修为不算高，但智商却不低。

　　尤其是刚才看到另一个无面人竟然隐藏在树冠之上，选择偷袭的手段杀了肥猪之后，更加确定了自己心中的想法。

　　如果按照通缉令中所说，那个无面人至少应该是化神境的修为。

　　这种修为的人，那可是神仙般的人，何用偷袭来杀人？

　　恐怕弹指间就能轻易将自己斩杀了！

　　如今，只有一个可能，这俩人冒充那个无面人。

　　青衣男子见铁爪认出了自己，哈哈大笑道：“我们是不是无面人又有什么关系吗？你不过是金丹巅峰的修为，而我们二人对付你们两个也许还有点儿困难，可对付你自己，恐怕是手到擒来吧！”

　　青衣男子从树干之上跳了下来，缓步走到铁爪面前：“识相的就乖乖回答问题，否则的话，别怪我们不客气了。”

　　“不客气？”铁爪悲悯地仰天大笑一声：“就算我说了，你们又能放过我吗？”

　　“这要看你的表现了。”青衣男子显然愣了一下，眼神中却掩饰不住浓浓的杀意。

　　刷！

　　可是，就在此时，铁爪陡然间将自己的铁爪朝着青衣男子抓了过去。

　　青衣男子大惊，急忙往旁边一闪。

　　铁爪这一抓抓了空，却没有再攻击，反而往前一窜，朝着大荒山脉深处跑去。

　　然而，铁爪没跑两步，一张大网却从天而降，瞬间将铁爪罩在了其中。

　　青衣男子跟另一个无面人快速来到大网前。

　　铁爪疯狂地挣扎着，不断用自己的铁爪撕扯着大网，想要逃脱而出。

　　青衣男子却是暴喝一声：“想跑？我们早在这里布置了天罗地网，看你还往哪里跑！”

　　刷！

　　将宝剑一挥，直接将铁爪的脑袋割了下来。

　　杀了铁爪之后，青衣男子并没有动，而另一个无面人却立刻上前在铁爪身上翻了两下，从他们身上翻出一个黑色铁质的骷髅令牌。

　　将令牌交到青衣男子的手里，无面人恭敬道：“师父，又是这种令牌，似乎是黑风洞的人。”

　　青衣男子低头看了令牌两眼，轻轻点了点头：“这已经是黑风洞好几波了，他们似乎来找什么东西。可是，目前为止，似乎还没有真正厉害的角色出现呢。”

　　青衣男子边说着，将手放在自己的耳根处，轻轻一撕，撕下了一张薄薄的脸皮，露出了一张男人的脸。

　　那张脸别人不熟悉，如果刘浪在这里，指定一眼就能认出来，正是当初在昆仑界巫冥岛三途河水底下大殿中的那个人，王豪情。

　　而另一个无面人也将自己的脸皮撕了下来，露出了一道带着伤疤的脸，赫然是被王豪情带离昆仑界的赵二胆。

　　赵二胆脸上的伤疤如今看起来愈发狰狞了，甚至于还隐隐透着毒辣的感觉，双目炯炯有神，透着无尽的杀气，与之前却判若两人。

　　如果不是样貌变化不大，光是从气质上来看，恐怕很难再辨认出来。

　　赵二胆看了一眼铁爪的尸体，试探着问道：“师父，我们究竟要去哪里？如今我们在东胜神洲四处躲藏已经数年有余了，虽然修为有所提高，但我们的目的究竟是什么啊？”

　　王豪情淡淡一笑：“二胆，当初你还记得为师为何能把你带到这里吗？”

　　赵二胆点了点头：“师父说我身上有一缕仙气，可修仙家的功法。”

　　“对！”王豪情舞了一个剑花，将宝剑收了起来：“传说东胜神洲的某处有仙人的洞府，这些年来我带你四处游历，就是想找到仙人的洞府，助你修炼。”

　　“可是，如今我们连个仙人的影子都没见过啊。”

　　王豪情哈哈一笑：“如果这般容易就能见到仙人的话，那世间还有什么修真者？还有什么凡人？再者说了，仙人，自然是高高在上的存在，哪里能说找到就找到？”

　　“可是……”

　　王豪情一摆手，制止了赵二胆的话：“行了，这次既然黑风洞的人不断朝着这边涌来，足以证明在大荒山脉这里有什么宝贝。我们先静观其变，不要轻举妄动。”

　　“那……那我们还要假扮那个被巫山阁通缉的无面人吗？”

　　“为什么不？”王豪情咧嘴一笑：“既然有人替我们背锅，我们自然不能错过这个机会。”

　　王豪情边说着，抬起头来，长长叹了一口气：“哎，就是不知道那小子何年何月才会来到这里啊。我真怕自己坚持不到他来的那一天就会把小命交待了呢。”

　　赵二胆一怔：“师父，您说刘浪？”

　　“废话！”王豪情将眼一瞪：“不是他还是谁？当年我受人所托，好不容易将分身弄到昆仑界，不就是为了给他引路吗？只不过带你回来纯属意外罢了。”

　　说到这里，王豪情又忽然叹了一口气：“哎，只是没想到，这么多年过去，我的分身回来之后，本尊却造人毒手，害得老夫只剩下了一成修为。可恶，如果找到杀了我本尊的那个家伙，老夫非把他碎尸万段不可！”

　　王豪情气愤难平，想起自己这几年的经历就感觉心中郁闷无比。

　　本来如果能找到本尊的话，修为再怎么也至少是化神境。

　　如今倒好，仅仅才是元婴境界初期。

　　倒是在不断的淬炼之中，身怀仙气的赵二胆进步却非常快，赫然已经达到了元婴境六重。

　　而且，随着不断的猎杀，赵二胆身上的戾气也越来越重，竟然隔一段时间不杀人就会浑身难受。


第2703章 不要脸的任元

　　王豪情跟赵二胆将现场都收拾了一下，然后越二胆又老老实实站在了王豪情的身后，轻声问道：“师父，接下来我们要去哪里？”

　　“当然是继续等了，一直等到能问出他们的意图再说！”

　　王豪情眼中透着莫名的期望。

　　不知为何，王豪情感觉用不了多长时间就能再次碰到刘浪，可以交差了。

　　……

　　青城山五尺剑峰。

　　任元眉头紧锁，整个洞府之中因为任元的模样而变得冰冷了很多。

　　在任元的面前，花眼蝠也有些手足无措。

　　老半天后，花眼蝠才试探着问道：“大王，您究竟有什么打算？”

　　任元抬起头看了花眼蝠一眼：“你确定没有刘浪那小子的下落了？”

　　花眼蝠使劲摇了摇头：“大王，说来也是奇怪，在云泥峰上，无论我怎么找，根本就没有那小子的踪迹了。”

　　“那云泥峰上其它人是什么反应？”

　　“这个嘛……”花眼蝠思索了一会儿：“那个叫玉宁的傻娘们反正就是傻乎乎的，一个劲哭说刚交的朋友丢了，说肯定是云岚给弄丢了。可是，云岚却一声不吭，看那模样，似乎也不知道那小子去了哪里呢。”

　　任元闻言，默默点了点头：“黑风洞那边什么情况？”

　　一提起黑风洞，花眼蝠立刻来了精神，忙道：“黑风老怪已经派出很多小弟去了大荒山脉打前站了，相信再过几日如果没有消息的话，七十二煞也会出动了。”

　　“到时候这边的考核也就开始了，这么多人就算是把大荒山脉也能翻个底朝天。嘿嘿，相信就算是那只仙兽也根本无法遁形的。”

　　任元一摆手：“我知道了，你密切注意大荒山脉那边的动向，我去云泥峰走一趟。”

　　“啊？您要去云泥峰？”

　　“对！哼，我还真不信那个臭小子会凭空消失了！”

　　任元冷哼一声，大袖一摆，一步跨出了洞府，直奔云泥峰而去。

　　……

　　与此同时，丹仙峰上的刘浪跟花生也从闭关的洞府中走了出来。

　　“呼……！还是外面的空气新鲜啊！”刘浪长长伸了一个懒腰，深深吸了一口气，看了一眼旁边小和尚模样的花生，微笑道：“花生，你感觉怎么样？”

　　花生咧嘴一笑，摸了摸自己光溜溜的脑袋道：“师父，感觉很好呢。”

　　“嗯，好就行。”

　　刘浪边说着，一把抓住了花生的手腕，轻轻一试，双眼顿时一亮：“哈哈，花生，你竟然达到金丹巅峰的境界了！看来用不了多长时间就能突破金丹期了吧？”

　　花生点了点头，自信道：“师父，如果配合上蓝玉血蝠翼跟金刚伏魔叉，我相信跟元婴境界的高手相斗也不会落下风的！”

　　“好！”刘浪大喜。

　　有如此助力，还愁大事不成。

　　带着花生直奔莫牙子的居所。

　　莫牙子正在研究丹药的炼制，看到刘浪跟花生前来，立刻站起身来，笑嘻嘻道：“小子，你们来了？”

　　刘浪恭敬地施了一礼：“前辈，不知还有几天试炼就开始了？”

　　莫牙子道：“后天开始，不过现第一批弟子已经前往了大荒山脉，等到试炼开始的时候，所有青城山弟子应该都能集结在大荒山脉的边缘了。”

　　“那我们可以开始了吗？”

　　莫牙子看了看周围，没有看到绝尘子的影子，迟疑道：“不知师祖……”

　　“哦，他睡觉呢。”

　　刘浪暗中已与绝尘子沟通过了。

　　绝尘子如今是一缕灵识，本身战斗力根本就不强，完全没必要出现交战。

　　莫牙子显然早就摩拳擦掌了，见刘浪自信的模样，也点了点头：“好，我们先去云泥峰，找云岚。”

　　提到云岚，莫牙子耳根莫名一红。

　　虽然莫牙子一直对云岚有意思，可这些年都各为老祖，也已经太长时间没有见过面了。

　　……

　　云泥峰。

　　云岚正在自己的洞府里闭关，但却总感觉心神不宁，无法入定。

　　“该死，那个臭小子究竟去哪里了？他就这么不告而别，难道是想逃脱什么吗？”

　　云岚对刘浪的不告而别很是气恼。

　　可是，却又没有半点儿办法。

　　毕竟对于云岚来说，刘浪不属于自己的弟子，自己完全管不了人家。

　　正思索着，云岚突然听到秦白若的声音响了起来。

　　秦白若在外面喊道：“师父，任元老祖来了。”

　　“任元？”云岚眉头一皱：“他来干什么？”

　　上次在玉青峰之上没有跟任元动手，云岚心中本来就憋着一肚子气，对于任元此人愈发厌恶。

　　甚至于云岚都有想把任元杀之而后快的感觉。

　　略一犹豫，云岚就站了起来。

　　反正修炼不进去，倒不如去看看任元究竟耍什么花招。

　　打开洞府的门，云岚看到秦白若正恭敬地站在门口，张着嘴一副欲言又止的样子。

　　云岚看了秦白若一眼，轻声道：“你去把玉宁叫来。”

　　云岚知道，如果一会儿真跟任元发生冲突的话，恐怕自己难以招架。

　　再加上一个玉宁的，胜算就会多很多。

　　秦白若点了点头，终于还是鼓起勇气道：“那不知师父可有刘浪的下落了吗？”

　　云岚瞪了秦白若一眼，没有吭声，快步走到外面。

　　任元正还特意打扮了一下，身上穿着一件淡青色的长衫，背着手，宛如仙人下凡一般。

　　尤其是山风一吹，长衫随风飘动，更是有几分如诗如画的感觉。

　　任元自认为自己虽然年纪不小了，但也是英姿飒爽之辈。

　　看到云岚出来，任元立刻拱手笑道：“云岚仙子，别来无恙啊！”

　　云岚一直冷着脸，声音更是有据人于千里之外的感觉：“任元老祖，还望你自重，不要再叫我云岚仙子。”

　　“哈哈，云岚仙子，这里又没有什么人，你怕什么？”

　　任元不但没有住嘴，反而往前迈了一步，笑嘻嘻道：“云岚仙子，你这云泥峰我已经好久没来了，却没想到如今景致愈发漂亮了。再配上你这个绝世美人，此云泥峰就算是天上仙境也不过如此吧？”

　　任元侃侃而谈，却是完全没有留意云岚握住水袖的手已经慢慢颤抖了起来。


第2704章 无耻的境界

　　“任元，闭嘴！”云岚大叫一声，猛地将水袖一甩。

　　嗖！

　　水袖带起一阵破空之声，直接冲着任元的面门而去。

　　任元面不改色，轻轻一抬手，一把抓住水袖，呵呵一笑：“云岚仙子，你这是干什么？你可是知道的啊，我自从见到你第一眼时就喜欢上你了。你看看你，干嘛这么容易动怒啊？乖，只要你接受了我，我们云泥峰跟五尺剑峰联合在一起，那我们几乎就占据了整个青城山的半壁江山……”

　　“闭嘴！”

　　云岚彻底怒了。

　　他感觉跟任元说话就是找气受，用力往回一挣，却发现根本挣脱不掉任元的手。

　　云岚顿时面色一变，“放开！”

　　任元依旧耍赖道：“如果你答应跟我双修，那我就放开！”

　　“卑鄙！”云岚大怒，“我就算是死，也不会跟你这种卑鄙的小人在一起的！”

　　再次用力往回一挣，却发现任元的身体竟然随水袖朝着云岚疾飞而来。

　　而且，任元在飞起的同时，嘴角还勾起了邪邪的笑意：“云岚仙子，你就这么迫不及待了吗？”

　　云岚闻言，顿时又气又恼，完全没料到任元竟然如此大言不惭，如此不要脸。

　　云岚刚想将水袖放开，却听远处传来一声娇喝：“大胆狂徒，竟然敢欺负我的师姐，看剑！”

　　耍！

　　一道剑光闪过，直奔任元的后心而来。

　　那剑光速度极快，任元就算是不回头也能清楚地感受到，那剑法正是赫赫有名的青城剑法。

　　而且，剑法仿佛将任元的后背完全封锁住一般，让人根本无法退避。

　　“敢调戏我的师姐，去死吧！”声音由远及近，带着凌厉的杀气。

　　可是，任元却是冷哼一声，根本没将剑气放在心上：“想杀我？呵呵，区区青城剑法远远不够！”

　　任元忽然间将抓住水袖的手往回一抖。

　　刺啦！

　　瞬间将水袖扯断。

　　然后那半截水袖凌空飞旋，朝着身后疾飞而去。

　　下一秒，水袖直接缠住了那把宝剑。

　　然后，只听一个惊怒的声音喝骂道：“放开，狂徒，你放开！”

　　“哈哈，放开吗？好哇！”

　　任元将手一松，握住宝剑的玉宁呼啦往回一倒，重重跌倒在地上。

　　玉宁气得脸颊发白，迅速爬起来，举起宝剑就欲再冲上前跟任元拼命。

　　云岚却是面色一沉，喝止道：“玉宁，住手！”

　　云岚惊恐地发现，自己根本不是任元的对手。

　　本来云岚想着跟玉宁联手的话，在任元手中肯定吃不了什么亏。

　　可是，云岚现在才发现，自已是多么幼稚。

　　就凭刚才任元那两手，已远远凌驾于自己跟玉宁的修为之上了，恐怕就算是青城山掌门顾伯仲在这里也难以是任元的一合之敌。

　　“这个家伙，隐藏的够深的啊！”

　　云岚眉头深皱，盯着任元问道：“你究竟想干什么？”

　　既然任元暴露了自己超然的实力，肯定就不怕被泄露出去。

　　这一次任元来云泥峰，完全是一副有恃无恐的架式。

　　任元闻言，却是咧嘴一笑：“云岚仙子，其实这次我不仅仅是来看看仙子你的，而且还想跟刘浪那小子谈谈心，如果不介意的话，要不把刘浪叫出来我们一起聊聊如何？”

　　“师姐，跟他废什么话啊！”

　　玉宁在任元手底下吃了亏，鼓着腮帮子气愤不已，大声叫着，就欲再上前跟任元拼命。

　　云岚将眼一瞪，立刻吓得玉宁低下了头：“哼！”

　　玉宁哼了一声，气鼓鼓挖了任元一眼，不再吭声了。

　　云岚道：“任元老祖，刘浪不在我云泥峰，如果没有什么事，还望尽快离开这里。我们之间没有任何关系，你在这里待得时间太长，我怕青城山其它人会误会。”

　　“误会？”任元无所谓的摆了摆手：“哈哈，谁敢误会？”

　　任元再次往前一踏，一步来到了云岚面前，吓得云岚连忙又后退了两步：“你要干什么？”

　　任元嬉笑道：“说真的，如果我在青城山说一，还真不会有人敢说二。云岚仙子，不瞒你说，跟着我你不会吃亏的，不但能享受青城山最好的修炼资源，有一天你还有可能成为掌门夫人呢。呵呵，这种尊贵可是很多女人想求求不来的，难道你不要仔细考虑考虑吗？”

　　“任元！”云岚完全没想到任元竟然如此肆无忌惮，竟然说出这种大逆不道的话来，顿时杏眉倒竖。

　　任元却完全无视云岚的怒火，哈哈大笑道：“嗯，云岚仙子的美貌真是让我魂牵梦绕啊，就连生气都这么漂亮。”

　　“任元，你不要侮辱师父！”

　　秦白若也终于看不下去了。

　　秦白若完全没想到这个世界上竟然还有这么不要脸的人。

　　这简直是人间的极品。

　　任元听到秦白若的话，扭头看了秦白若一眼，眉头轻轻一皱：“怎么，我跟云岚仙子说话，有你这种小辈什么事？”

　　面色一沉，任元将自己的袖摆一甩。

　　刷！

　　一道劲风呼啸而出，直奔秦白若而去。

　　秦白若根来不及反应，仿佛被一股大力重重撞击了一般，直接跌倒出十几米远，栽倒在地，胸口一甜，同时吐出了一口鲜血。

　　“任元，你好胆！”

　　云岚跟玉宁同时怒了，纷纷举起手里的兵器想要冲向任元。

　　任元却完全没放在心上，轻蔑地瞥了两人一眼：“你们确定要打？”

　　“啪啪啪！”

　　就在此时，秦白若的身后响起了鼓掌的声音。

　　紧接着，一个玩世不恭的声音跟着响了起来：“好牛逼的任元老狗啊！啧啧，人要脸树要皮，我一直以为我的脸皮够厚了，可现在才发现，某些人根本就没有脸皮，简直无耻到了极点了。竟然对一个弟子动手，真是一条好老狗啊！”

　　任元闻言，顿时一惊，扭头朝着声音来源处看去。

　　这一看，任元不禁又惊又怒：“是你？”

　　云岚看到来人，也是一惊：“你怎么这个时候回来了？”

　　声音中透着愠气，“这里没你什么事，赶紧离开这里！”

　　云岚一指玉宁：“玉宁师妹，快点把刘浪给我拖走！哼，本老祖好心把他收留在云泥峰，他竟然私自下山，罪不可赎！”


第2705章 智力题

　　云岚非常着急。

　　这种时候刘浪突然出现，这不就是找死的节奏吗？

　　无论如何，刘浪只是一个外门弟子而已，而一个外门弟子，就算被任元出手杀了也是白死。

　　之前听到任元问起刘浪，云岚就感觉不对劲了，甚至有点儿庆幸刘浪没有出现在这里。

　　可谁成想，刘浪早不来晚不来，竟然在这种时候跑了出来！

　　玉宁显然也没料到刘浪会突然出现，快速跑到刘浪身边：“小子，你干什么去了？我找了你好几天你都不见了，你是不是不想陪我玩了？”

　　玉宁仿佛一个撒娇的小女孩一般，很是生气。

　　刘浪赔着笑道：“我怎么会不跟你玩呢？只不过我有些事情要办嘛。”

　　“呵呵，玉宁师叔，你先照看好她，看看我耍狗好不好？”

　　“耍狗？”玉宁一怔，顺着刘浪的目光看到了任元，顿时拍着手叫好道：“好好好，耍狗，我最喜欢看耍狗了！”

　　玉宁边喊着，小跑到秦白若身边。

　　刘浪随手将一颗丹药扔了过去，嘱咐秦白若道：“服下去，调息一下，很快就好了。被狗咬了而已，没什么大不了的！”

　　任元本来想跟刘浪套套近乎，却没想到刘浪竟然一口一个老狗的骂自己，顿时恼羞成怒：“臭小子，你目无尊长，老夫现在就可以要了你的命！”

　　刘浪哈哈一笑，一把将自己身上已经破烂的青城山外门弟子的衣服扯掉：“我又不是青城山的人，你凭什么说我目无尊长？切，任元老狗，你也配称自己为尊长？我看你呀，就是一个伪君子，恐怕连条狗都不如！”

　　“你……”

　　任元没想到刘浪会突然冒出来，而且还出言讽刺自己，再也忍不住大怒道：“好哇！黄口小儿，你竟然敢骂老夫！今天我就打到你不敢骂为止！”

　　单手成爪，陡然间朝着刘浪抓了过去。

　　刘浪却是连忙将手一摆：“等等，别着急动手。”

　　任元一怔，完全没想到刘浪不但不怕死，竟然还如此镇定，立刻止住身形，古怪道：“你想干嘛？”

　　“呵呵，不想干嘛啊！”刘浪耸了耸肩：“如果论起来，我只是一个外门弟子，而你却是高高在上的老祖，如果我们打一架的话，结局肯定很明显。嗯，倒不如这样，我们来打个赌怎么样？”

　　“打赌？”任元面色一沉，警惕地盯着刘浪：“小杂种，你想耍什么花招？”

　　刘浪笑道：“我哪里敢耍花招啊？我只是在想啊，如果我跟任元老祖打架的话，肯定一招就被打死了。倒不如赌一把，我还可以活一条命，你看如何？”

　　“哈哈，原来你也是怕死的！”任元闻言，顿时狂笑一声。

　　在任元看来，刘浪这完全是怕死的表现，想使点儿花招而已。

　　可是，任元又哪里会将刘浪放在心上？

　　就算你花招再多，修为却摆在那里，又怎么可能对付得了我？

　　退一万步说，你真是天机传人，那又能如何？

　　只要我赢了，那你就得把天机功法交出来！

　　一想到天机功法，任元眼中顿时显出一丝贪婪之色：“小子，打赌可以，但先得把赌注说清楚。”

　　“哦？看来任元老祖有主意了？”

　　“哈哈，这个就不用你管了。如果我赢了，你得把你身上的一样东西交给我。”任元眯了眯眼睛，玩味地盯着刘浪。

　　刘浪同样反唇相讥：“你对我身上的东西有兴趣？”

　　“怎么，不敢赌了？”

　　“这有什么不敢赌的！”刘浪无所谓道：“好哇，如果我赢了，那你得跪下叫我爷爷，然后发誓再也不来云泥峰骚扰云岚老祖。”

　　“你……”任元完全没想到刘浪竟然会提出这么无耻的赌注，神情顿时一滞，恨恨地咬了咬牙：“好，你说赌什么！”

　　无论赌什么，任元也不相信自己会输。

　　云岚见刘浪竟然想跟任元赌博，顿时急了：“刘浪，这里没你什么事，赶紧走！”

　　云岚可完全不相信刘浪有任何胜算。

　　在云岚看来，刘浪就是胡闹。

　　以鸡蛋碰石头，自取其辱。

　　刘浪却是冲着云岚眨巴了一下眼睛，然后笑眯眯地蹲下，对着任元招了招手：“任元老祖，你可是老祖啊，无论赌什么，你可不能失言！”

　　“哈哈，好哇，你说赌什么？”

　　任元大踏步走到刘浪面前，居高临下的看着刘浪。

　　刘浪拿起一根树枝，在地上点了九个点，然后挑衅道：“任元老祖，你能用四条直线把这九个点全部连起来的话，就算你赢。”

　　“什么？”任元顿时愣住了，低头看着刘浪画的那九个点，不禁有些莫名其妙。

　　这算哪门子鬼？

　　连线？

　　尼玛这跟修为高低有半毛钱关系？

　　而且，你他娘这算什么赌注？

　　任元一个脑袋两个大，慢慢意识到自己被刘浪给坑了。

　　刘浪则笑眯眯道：“怎么，不会？如果不会的话，那你可就是输了啊！”

　　对于这种在阳间看到的智力题，刘浪自然不陌生，随便拿出来一道，就能把任元给玩死。

　　任元修为虽高，可哪里见过这种古怪的题目？

　　“你……你耍诈！”

　　“靠，不懂就不懂呗，竟然说我耍诈！你这是在怀疑我的智商！”

　　刘浪立刻站了起来，将手里的树枝一扔：“说，会不会，如果不会的话，那就跪下叫爷爷！”

　　“我草你大爷！敢让老夫叫你爷爷！”任元恼怒不已，抬手就要朝着刘浪砸去。

　　云岚却是大喝一声：“任元，你事先答应的，难道要失言不成？”

　　“就是，我也是见证！”

　　陡然之间，莫牙子不知从哪里冒出来，笑嘻嘻地看着任元。

　　任元看到突然出现的莫牙子，怨毒地盯了刘浪一眼，终于意识到自己跳进了刘浪这个小杂种挖的坑里去了。

　　之前任元根本没有任何畏惧，反正云岚跟玉宁在这里，加上一个刘浪根本没有任何胜算。

　　就算是真赌输了又能如何？

　　可是，突然冒出一个莫牙子，任元就算是再嚣张，也绝对不敢正面跟他们冲突。

　　任元还没自大到能够以一敌三的地步。

　　“莫牙子，你怎么来了？”任元一皱眉，警惕地盯着莫牙子问道。

　　莫牙子呵呵一笑：“我只是想来看看云岚师妹了，怎么，不允许吗？”


第2706章 演的太假

　　“呵呵，这个当然可以。”

　　任元怨毒地盯了莫牙子一眼，又恨恨地看了一眼云岚，转身就要离开。

　　刘浪则嬉笑着拦住任元：“任元老祖，就么走了啊？”

　　“怎么，你还有事？”

　　“拜托，刚才我们可是有赌约在先的啊！”刘浪挑衅地看着任元，一副你想赖账就当狗的模样。

　　任元气极，顿时怒道：“臭小子，你最好老实点儿！无论如何，我还是五尺峰的老祖，你少在这里嚣张！”

　　说着，一甩袖子，就欲赶紧离开这里。

　　刘浪哪里会放过任元？

　　刷！

　　一把抽出仙人斩，刘浪大声喝道：“任元老狗，你真想自食其言吗？”

　　“怎么，难道你还想拦我不成？”

　　无论如何，任元也不可能跪下向刘浪磕头叫爷爷的。

　　这不仅仅是面子问题，如果真那样的话，自己在云岚面前以后就永远抬不起头来了。

　　任元此时发现，刘浪这个家伙是在找死。

　　竟然敢在自己面前动手！

　　真以为老子怕了你吗？

　　任元冷哼一声，猛得将手一挥，一道劲气骤然间飞出，直击向刘浪而去。

　　在他看来，刘浪就算是能跟元婴境界的高手相抗衡，可本身的修为并不高。

　　但是，目前有云岚跟莫牙子在，想要杀掉刘浪是绝对不可能的，小小的教训一下是可以。

　　可是，任元万万没想到，就在任元甩出一道劲气，那劲气就要击中刘浪的时候，半空中却突然发出一声怒喝：“休动我的师父！”

　　一把钢叉直飞而至，恰好化解了那道劲气。

　　嗖！

　　与此同时，一对黑色的翅膀扑棱一下飞了过来。

　　然后，带着森寒杀气的钢叉被人抓住，直逼任元而止。

　　任元一愣，完全没料到竟然还有人能飞，抬头一看，却见是一个长了翅膀小和尚。

　　“嗯？”

　　任元很是不解，可是，根本没将花生放在眼里，一把抽出宝剑，朝着花生击了过去。

　　铮！

　　宝剑瞬间跟金刚伏魔叉撞击到了一起。

　　花生的身体立刻倒飞而起，翅膀急速挥舞着，重重跌倒在了十几米开外。

　　“老祖……”

　　花生在跌倒的同时，突然间大喊一声。

　　这一声叫得任元有些莫名其妙。

　　可是，下一秒，莫牙子却是将眼一瞪：“任元，你什么意思？为何要伤我徒孙！”

　　呼！

　　一把从腰间拿出一根药杵，莫牙子指着任元喊道：“我只是想来拜访云岚师妹，却没想到碰到你在跟一个后辈打赌。你说你打赌也就算了，输了认账就是，可你偏不认账，反而还打伤我的徒孙！”

　　“哼，这些年来，我莫牙子虽然不通世事，不愿掺和青城山的纷争，可并不代表我们丹仙峰好欺负！”

　　“这一次，你打伤了我的徒孙，必须要给我个说法！”

　　莫牙子说话一气呵成，仿佛早就演练了好多遍一般。

　　说完之后，还冲着刘浪眨巴了两下眼睛。

　　这一切，自然而然落在了云岚跟任元的眼里。

　　任元此时哪里还不明白，莫牙子竟然跟刘浪串通一气。

　　“这个小子怎么会得到莫牙子的支持？”

　　任元一个脑袋两个大，根本想不明白。

　　云岚聪明如斯，却哪里又看不明白？

　　古怪地看了刘浪一眼，云岚心中同样惊异不定。

　　这个小子，究竟有什么本事跟莫牙子勾搭在一起的？

　　据云岚的了解，莫牙子性情极为古怪，除了痴迷于炼丹之外，根本不会去管其它的事。

　　可是，今天这个莫牙子竟然一反常态。

　　不正常，绝对不正常！

　　任元又怎么会任人宰割？

　　冷哼一声，将宝剑一甩，任元怒道：“莫牙子，什么徒孙不徒孙的，你难道想与我为敌吗？”

　　“哎呦喂，我说任元老东西，我们同是老祖，什么叫我与你为敌？明明是你打伤了我的徒孙在先好不好！”

　　莫牙子瞪着眼睛，一副不讨个说法不罢休的模样：“难道你还不讲理，打了人连声道歉都不说吗？”

　　“我怎么知道他是你的徒孙！”任元老脸憋得通红。

　　“不知道就可以随便出手打人了吗？”云岚也往前一步，指着秦白若道：“你看，她不过是多说了几句，你就把他打伤，任元，你好霸道啊！”

　　“哎哟！”

　　远处，花生突然大叫一声，显然痛苦不已。

　　这一声喊，立刻惹得莫牙子连连的尖叫：“靠，任元，那可是我最喜欢的徒孙，你看看他疼的那个样子，如果以后不能继承我的衣钵，你说我怎么办？”

　　“莫牙子，你少在这里装腔作势！”任元都快被莫牙子气炸了心肺了。

　　这些人太尼玛能演戏了。

　　一个个演得太假不说，竟然还那么浮夸。

　　尼玛你们认为老子真是软柿子，可是随便捏吗？

　　任元可是看出来了，莫牙子根本没有放过自己的意思。

　　索性将气势往外一散：“莫牙子，让开！”

　　“怎么，你想打我？”莫牙子也丝毫不退让，将自己的气势也完全散开。

　　瞬间，化神境的气息陡然间完全散开，在整个云泥峰的山顶上形成了一股股磅礴的气团。

　　化神境，无论在哪里，都是让人仰望的存在。

　　云岚见此，银牙轻咬，也是陡然间将气势散发出来：“好，今天我也要为白若讨个公道！”

　　玉宁看到有架要打，顿时乐了，拍着手叫了起来：“我也来玩，我也来玩！”

　　一把抓起自己的宝剑，当先朝着任元刺了过去。

　　任元的修为已达化神境八重，而云岚不过才堪堪化神境五重而已。

　　莫牙子修为最弱，仅仅是化神境四重。

　　倒是玉宁看起来傻乎乎的，却已达到了化神境五重巅峰的状态，这一刺之下力量之大宛如泰山压顶。

　　刘浪看到终于将化神境高手的战斗挑了起来，连忙往后退了两步，暗暗咋舌：“我去，好强的气势啊！”

　　如果说知道化神境太过厉害的话，此时亲眼所见，却是另一番情景。

　　天际间风云变色，云泥峰上狂风呼啸。

　　山顶处的树木发出噼里啪啦的声响，甚至连一些碎石都被化神境的气势压得颤抖了起来。

　　任元见玉宁又刺了过来，顿时大怒：“好，既然你们想来，那就让你们尝尝厉害！”

　　根本没有半点儿惧怕之色，将剑往前一挥，大喝一声：“青城剑法，一破苍穹！”


第2707章 莫牙子中针

　　同样是青城剑法，任元使出的力量却比玉宁要强上数倍。

　　可是，与此同时，云岚跟莫牙子也出手了。

　　一个使水袖，宛如仙女下凡般衣袂飘飘。一个拿着药杵，似是捣药的孩童一般左右逢源。

　　玉宁眼见不好，立刻宝剑往回一撤。

　　任元一剑击空，顿时暴怒，就欲乘胜追击。

　　可是，两侧却受到了云岚跟莫牙子夹击。

　　“该死！”

　　任元大骂一声，立刻抽身应对。

　　一时间，三人围绕在任元左右。

　　就算任元修为高超，可在三人胶着之下，竟然难以取胜。

　　圈外，看着身影闪动，已经战作了一团的四人，刘浪的双眼微微眯起：“这个任元老狗是目前最大的障碍，凭云岚三人之力应该就算不能将任元给宰了，也不至于受伤，既然如此，必须要想办法牵制住顾伯仲。”

　　对于任元跟顾伯仲的关系，刘浪一直保持着怀疑的态度。

　　尤其是当初看到顾伯仲充当和事佬时那个眼神，刘浪甚至怀疑顾伯仲跟任元之间有不可告人的秘密。

　　既然如此，必须要想办法拖住顾伯仲，给云岚他们时机，以防顾伯仲会突然掺和进来。

　　想定此节，刘浪立刻跑到秦白若面前，低声嘱咐了几句，然后快速跑到花生身边，低声问道：“花生，你没事吧？”

　　花生咧了咧嘴，憨憨地笑道：“师父，我没事。”

　　边说着，花生将手伸到胸口的衣服里，摸出一块钢板：“嘿嘿，师父，我早就有准备了。”

　　看着花生没事，刘浪点了点头：“好，目前情况进展的很顺利，我没想到任元竟然会来云泥峰。既然如此，我们就可以继续我们的计划了。”

　　说完，看了一眼正在交战的四人：“花生，你跟我一起，上玉青山。”

　　脑海中同时也与绝尘子交流了起来：“前辈，我现在就带您上玉青山，想办法找到那块石头，如何？”

　　绝尘子没想到刘浪将计划进展的这么快，显然也有些发愣，迟疑了片刻道：“小子，顾伯仲那人生性多疑，他打小就是孤儿，而且在上山前为了斩断自己的后路，我听说他曾把抚养自己长大的哥哥都杀死了。这种人，你面对他，一定要小心啊！”

　　刘浪闻言一愣：“这么残忍？”

　　“对，而且，据我之前的观察，顾伯仲也达到了化神境五重的境界，如果被他发现你有异常的话，你连逃的机会都没有了。”

　　刘浪冷笑一声：“不入虎穴，焉得虎子！”

　　说完，对着花生使了一个眼色，转身朝着山下跑去。

　　跟云岚三人斗在一起的任元根本无暇顾及到刘浪。

　　可是，跟三人斗了上百回合之后，任元心中却也越来越恨了。

　　“该死，那个小子耍我，还算计我！”

　　“哼，好哇，既然如此，那还真别怪我不客气了！”

　　“虽然我无法杀了你们，但你们同样也杀不了我，这样下去根本不是办法。既然如此，那就别怪我不客气了！”

　　任元心中的杀气慢慢笼罩，趁着打斗的间隙，将手探入怀中。

　　看到任元的这个动作，莫牙子也是心头一惊，立刻大声喊道：“快，闪开，小心任元的尸香针！”

　　莫牙子边喊着，同时将药杵一挥，直击向任元探入怀中的那只手。

　　在此之前，莫牙子就从绝尘子那里得知了任元的身份，自然是时时警惕着。

　　可是，云岚跟玉宁根本不知道任元手里有尸香针，听到莫牙子的话却是有些愣神。

　　而云岚看着莫牙子竟然冲向任元，心头立刻有种不妙的感觉：“莫牙子，小心呐！”

　　任元也完全没想到莫牙子会知道自己的身份，听到他喊出尸香针三个字后，心头暗叫不好：“该死，看来这个老东西已经知道我的身份了，不能留他了！”

　　眼见药杵朝着自己击了过来，任元陡然间将身体一侧，同时将手往外一甩！

　　刷刷刷！

　　三道破空之声骤然间响起，直逼向莫牙子。

　　莫牙子一惊，立刻挥动药杵打掉了两根尸香针。

　　可是，因为距离太近，纵然莫牙子早就有准备，却依旧被最后一根尸香针给击中了。

　　被尸香针击中的同时，莫牙子的身体立刻往后退去，脸色瞬间变得狰狞无比，大声喊道：“快，云岚，玉宁，快点离开这里，这个任元老狗是千蝠洞的人，他手里有尸香针！”

　　扑通！

　　莫牙子重重跌倒在地，同时从怀里拿出一颗丹药，仰头将丹药吞服了下去。

　　云岚跟玉宁都是一惊。

　　可是，少了一人的战斗，她们二女的力量瞬间就削弱了很多。

　　任元得了机会，冷笑一声，接连击出两掌，直接把云岚跟玉宁打飞。

　　“哈哈，想跟我斗？”

　　任元狂笑一声，看了一眼莫牙子，快速朝着周围扫了两眼，发现刘浪跟花生都不见了，顿时眉头一挑，冷哼一声：“见势不好就跑？臭小子，就算是天涯海角，老夫也要宰了你！”

　　根本没有理会莫牙子，探手一把抓住云岚跟玉宁，“哈哈，今天既然我们撕破了脸，那我任元也没什么好隐瞒的了！”

　　冷冷地盯着云岚，看着云岚那张已经发白的脸，任元淫笑着说道：“贱人，我追求你这么多年，你却一直对我不冷不热！哈哈，今天你还不是落在我的手里？今天我就在你的洞府里，跟你结成百年之好，我看你以后还能说些什么？”

　　“哈哈，哈哈，在你的洞府里，就算是传出去，我也可以说是你自愿的！”

　　任元本来没想动强，但见自己已经被识破了，自然也没有隐瞒的必要了。

　　瞥了一眼玉宁：“至于你嘛，算是赠品了，呵呵，我虽然不太喜欢小女孩，可是，我不介意多玩几个！”

　　“畜生！”

　　“禽兽！”

　　听到任元那肆无忌惮的话，云岚跟玉宁都是又惊又恐。

　　可是，更让她们惊恐的是，被任元抓着，二女竟然根本没有还手之力。

　　任元哪里会理会他们，甚至连莫牙子都没有多看一眼。

　　对于任元来说，莫牙子已经是个死人了。

　　虽然莫牙子已入化境，但一旦中了尸香针，只不过是死得慢点儿而已。

　　可是，就算是死得慢了，痛苦也会加重很多。


第2708章 茅房遇故人

　　“任元老狗，你……你放开她们！”

　　莫牙子看着任元抓着云岚跟玉宁朝着洞府中走去，不由得失声叫道。

　　任元哈哈狂笑一声，只留给莫牙子一个背影。

　　“该死，失算了！”

　　莫牙子挣扎着想要站起来，可是，双腿仿佛灌了铅一般动弹不得。

　　更让莫牙子惊恐的是，自己右臂上中的那根尸香针已经开始侵蚀身体，快速腐化了起来。

　　“怎么办？我该怎么办？”莫牙子虽然吃了一颗丹药暂时压制住了毒性的蔓延。

　　但是，那尸香针处传来了剧痛却完全掩盖不住。

　　莫牙子甚至发现，自己就算是想把胳膊斩下来都没有力气了，只能眼睁睁看着胳膊开始腐烂，化成脓水，然后朝着自己的身体吞噬。

　　莫牙子跟刘浪虽然有过周祥的计划，但完全没想到任元的修为远远超出了想象，出针的速度太快，快到根本来不及提醒其它人。

　　“难道，我就这么死了吗？”

　　莫牙子紧咬着牙关，感觉就算把牙齿都咬下来，也不及胳膊处传来剧痛的十之一二。

　　就在莫牙子满心绝望的时候，一个瘦小的人影忽然从一块隐蔽的大石后面潜了出来，在莫牙子面前迟疑不已。

　　“前辈，您没事吧？”

　　那个人影低声问了一句，晃了晃莫牙子。

　　莫牙子的意识已经变得非常浅了，甚至眼睛都快睁不开了。

　　人影见此，略一犹豫，猛得举起宝剑。

　　刷！

　　将莫牙子的胳膊斩了下来。

　　“刘浪说了，为防万一，让我照看一下，却没想到任元老狗竟然真的那么厉害！”

　　人影正是秦白若。

　　秦白若抬头看了洞府处一眼，眼中挂着泪珠，扯下一块衣衫将莫牙子胳膊处的伤口处缠好，背起莫牙子朝着山下跑去。

　　一直跑到小树林里，秦白若这才将莫牙子放下，然后用落叶枯枝将莫牙子盖了起来，“前辈，你应该没事了，不过我不能让任元那老狗得逞。就算我不是他的对手，我也不能让他玷污了师父跟师叔。”

　　目光中透着无比的坚毅，秦白若提着宝剑，再次转身朝着山上走去。

　　路上，很多云泥峰的弟子看到秦白若，都跟她打招呼。

　　可是，秦白若却仿佛没听见一般。

　　……

　　玉青峰。

　　在绝尘子的指引之下，刘浪抄了一条隐蔽的山路，直接翻到了玉青峰的最高峰处。

　　“前辈，如果一会儿我真跟顾伯仲对峙起来，你就趁机钻进那块石头里，知道吗？”

　　刘浪边走着，边在脑海中提醒着绝尘子。

　　不过，这一次绝尘子并没有吭声。

　　“前辈，你说句话，如今我肯定不是顾伯仲的对手，只能先跟他周旋，为莫牙子他们赢取时间。”

　　绝尘子依旧没有说话。

　　刘浪却完全没有放在心上，藏在距离玉青殿百米之外，看着来来往往巡逻的弟子，眉头也深深皱了起来。

　　“他娘的，怎么突然这么多弟子在巡逻了？”

　　上次来的时候，这里并没有多少弟子，更别提会有弟子巡逻了。

　　四下打量了两眼，刘浪看到不远处有一个茅房，顿时双眼一亮，悄悄从外围潜了过去。

　　青城山的茅房大都不分男女，而平时有弟子上茅房时都会在茅房的门口挂上自己的腰带，意思里面有人。

　　刘浪因为从茅房的后面潜了过去，并没有看到前面挂的腰带是什么样子的。

　　结果，等刘浪偷偷从茅房的墙上露出脑袋的时候，却发现上茅房的竟然是个女子。

　　那个女子蹲在坑上，一边掰着手指，一边自言自语：“掌门老祖不让我们进去。”

　　“那个人长得好帅啊，嗯，如果我能嫁给他，那该多幸福。”

　　“不过，那个人是什么人啊？竟然让掌门老祖那么忌惮，奇怪奇怪真奇怪。”

　　“而且掌门老祖对那人真的好有礼貌啊。”

　　边嘀咕着，女子又托起了下巴，若有所思了起来。

　　“我去，竟然是个花痴女？”

　　刘浪闻言，顿时一脑门的黑线。

　　无论是修真者还是普通人，都不缺乏这种花痴女。

　　可是，看着花痴女蹲在那里半天没有起来的意思，刘浪不禁犯难了。

　　本来还想先抓个男弟子，然后将他打晕再换了衣服，好混进去。

　　可眼前却是一个女花痴，就算是能打晕又怎么能换衣服呢？

　　自己可是浑身阳刚之气啊！

　　刘浪迟疑了一会儿，不禁有些不知该如何是好了。

　　就在这时，茅房外面突然响起了一道急促的声音：“喂，哪位师妹在里面啊？我闹肚子，快点行吗？”

　　花痴女立刻抬起头来，脸上更是通红无比，慌乱地嘤了一声，快速提上裤子，低着头冲出了茅房，根本不敢跟外面那个男弟子对视。

　　这如果被传出去，可羞死人了。

　　刘浪听到那个声音，不禁有些愣神：“咦，那个声音怎么这么熟悉啊？”

　　很快，一个有些黑胖的弟子提着裤子就跑了进来。

　　边褪着裤子，那个弟子嘴里还边嘟囔道：“真是倒霉，本以为能到玉青峰这里会是好事，怎么会吃坏肚子呢。”

　　“哎，早知道就不花那么多钱争取这么一个机会了。”

　　轰隆！

　　一道响亮的声音响了起来。

　　黑胖弟子长长出了一气，自言自语道：“舒服。哎，原来玉青峰的东西也不比外门弟子强多少啊，吃多了还是会拉肚子。”

　　似乎莫名有些享受，黑胖弟子缓缓抬起头来，想看看天空。

　　可是，刚刚抬起头来，黑胖弟子却发现在茅房的墙壁上竟然有一个脑袋。

　　“偷窥？”

　　黑胖弟子一愣，正想大喊。

　　那个脑袋直接从外墙上窜了进来，将仙人斩往前一挥，同时架在了黑胖弟子的脖子上。

　　黑胖弟子刚刚张开嘴，声音却噎在了喉咙里。

　　惊恐地看着墙上跳下来的人，黑胖弟子再次一愣：“刘浪，是你？”

　　刘浪连忙做了一个噤声的手势：“小声点儿。”

　　闻着茅房传来的臭味，刘浪皱了皱眉头，捂住鼻子：“赶紧把裤子提起来，我跟你有话要说。”

　　程凡连连点着头，“好好好，刘大英雄，马上就好！”

　　程凡显得非常兴奋，快速提好裤子，笑嘻嘻道：“刘大英雄，真的是你啊？”


第2709章 能吃的大人物

　　程凡一边扒拉着裤子，一边往刘浪面前凑，看起来兴奋无比。

　　刘浪连忙挡住程凡：“跟我来。”

　　对于这个程凡，刘浪的感觉倒也不错。

　　虽然跟程凡相识的时间不算长，但程凡也曾为自己仗义执言，倒也算得上是好朋友。

　　刘浪说完，再次翻身出了茅房。

　　程凡也紧跟而上，悄悄潜到了隐蔽处，小声道：“刘大英雄，没想到你是真人不露相啊！我们一直把你当成跟我们一样的外门弟子，却没想到你竟然杀了娄管事，还逼得林威林长老毫无办法！”

　　“牛啊，刘大英雄，你不知道，你现在在我们这些外门弟子的心目中，绝对是牛逼的人啊！”

　　程凡说着说着就要往刘浪面前凑。

　　刘浪连忙制止道：“成成成，你先别兴奋，我先问问你怎么在这里？”

　　这段时间刘浪的名字在整个青城山都闹得沸沸扬扬，知道他的人自然不少。

　　而且，正如程凡所说，外门弟子都感觉刘浪为他们争了光。

　　你想想，凭着一个外门弟子的身份，竟然敢与林威那种长老级别人物相抗衡，这怎么能不让人津津乐道？

　　只不过，刘浪目前并不关心这些。

　　他关心的是程凡为什么会出现在这里，而玉青峰为什么突然把守这么严格了。

　　程凡满脸堆着笑，“刘大英雄，不是很多青城山弟子都去了大荒山脉试炼了嘛，这边缺少人手。我们外门弟子虽然也去了很多，但是，前两天不知为何，掌门突然说要安排人到玉青峰，我花了一些银子就来了啊。”

　　刘浪闻言，疑惑道：“他为什么突然安排人来玉青峰啊？”

　　程凡倒也没有隐瞒，偷偷看了看周围，见没有什么人，这才小声道：“其实我也不是很清楚，不过我听一些经常在玉青峰的师兄说，似乎掌门为了接见什么人，所以才加派了人手。”

　　“什么人？”

　　程凡摇了摇头：“我不知道。我已经在玉青峰两天了，这两天以来，掌门的客房一直关着，而掌门也从未露面，只是一日三餐都不缺，需要人送过去。”

　　边说着，程凡有些苦恼地笑了笑：“不瞒你说，我就在厨房帮忙，亲眼看着每日三餐都是珍馐佳肴，我也偷偷吃了不少，结果倒好，我把自己都吃得拉肚子了。”

　　“你在厨房帮忙？”

　　刘浪大喜：“那就是说，去送饭也是你们的人去喽？”

　　“当然不是，我根本没那个资格去见掌门呢，我也顶多烧烧火，帮帮厨而已。”

　　程凡一个劲的摇头，奇怪地看着刘浪：“喂，刘大英雄，我听说你在云泥峰快活呢，怎么突然来这里了？你有什么事吗？”

　　刘浪不想把程凡牵扯进来，只得撒谎道：“哦，云岚老祖让我来玉青峰跟掌门讨要一样东西。”

　　“什么东西？”程凡好奇心爆棚，直勾勾盯着刘浪。

　　刘浪将眼一翻，白了程凡一眼：“你管是什么东西啊！不过，看目前的情况来说，似乎想见掌门不容易啊。”

　　“的确不容易。”程凡也点了点头：“不过也不是没有办法。”

　　“你有办法？”刘浪大喜：“快说，怎么办？”

　　程凡诡异的一笑：“刘大英雄，你有事瞒着我，根本没把我当成朋友。”

　　刘浪将脸一沉：“程凡，何出此言？”

　　“嘿嘿，你偷偷摸摸趴在茅房上面，是不是图谋不轨？”程凡嘴角挂着我已将你看穿的笑意：“看你鬼鬼祟祟的模样，哪里像是来讨要东西的，这种感觉倒像是来偷东西的。”

　　抱起了膀子，程凡笑盈盈看着刘浪：“说吧，你究竟是来干什么？”

　　刘浪哑然，没想到程凡看起来傻乎乎的，却并不笨。

　　尴尬的笑了笑，刘浪依旧没有跟他道明自己来意的意思，只得又编了另一个谎话道：“哎，果然还是瞒不过你。其实，我这次听说玉青峰来了一个牛人，所以偷偷跑上来想看看。”

　　“啊？你纯粹是为了这个？”

　　“对啊，因为我是修炼狂！”刘浪点了点头。

　　对于这个理由，程凡显然没有怀疑，毕竟连林威都能抗衡的人物，肯定对修炼情有独钟。

　　略一迟疑，程凡又道：“可是，除了几个入室弟子外，根本没有人能进得去掌门的起居室啊。”

　　刘浪嘿嘿一笑，上前揽住程凡的肩膀：“好兄弟，既然你在厨房，那你就带我去厨房，省下的事我自己做好了。你也知道的，我现在求知欲特强，嘿嘿，我保证只看，不惹事。”

　　刘浪伸出一只手来，做发誓赌咒状。

　　程凡犹豫了一下，“好，谁叫咱是兄弟呢。不过我可不敢保证你能去，我只负责带你到厨房啊！”

　　“好好好，没问题。”刘浪大喜，转念又道：“不过话又说回来了，程凡，你最好不要提我的名字，否则的话，难免……”

　　“我懂我懂。”程凡连连点着头，一副你放心的样子。

　　很快，刘浪跟着程凡到了厨房。

　　让刘浪没想到的是，玉青峰的厨房竟然有上百平米，那架式都快赶上一下豪华的饭店厨房了。

　　厨房里人来人往，忙得不亦乐乎。

　　让刘浪更加好奇的是，那个之前在厕所里花痴的女孩竟然还是一个主厨。

　　“我去，怪不得花痴女知道那个神秘人呢，看来她是见过啊！”

　　刘浪心里慢慢盘算了起来。

　　因为厨房里人很多，刘浪又是程凡引来的，没有人去留意刘浪，只当刘浪也是来的帮手。

　　一个足有两百多斤的大胖子正在炒菜，看到刘浪站在那里，立刻大声喊了一句，招了招手：“喂，新来的那个，你不知道掌门要的饭很快就要上了吗？还站在那里发愣，赶紧过来帮把手！”

　　刘浪一愣，左右看了看。

　　胖子眉头一挑，怒道：“就是说的你，赶紧的！”

　　刘浪连忙上前，堆着笑道：“师兄，需要我做什么？”

　　“赶紧帮我把作料递过来。快点，掌门宴请的那可是贵客！”胖子斜了刘浪一眼，指了指不远处一个铺满佐料的案板。

　　刘浪顺着胖子手指的方向看了一眼，快步走了过去，把案板端一并了过来，送到胖子面前：“师兄，掌门在宴请大人物啊？”

　　“废话！而且还是一个嘴馋的大人物！”胖子白了刘浪一眼，随手抓起佐料扔进锅里，嘟嘟囔囔道：“这些天我们厨房换着花样做饭，他娘的，做了上顿做下顿，可累死我们了！”


第2710章 有个机会

　　“史胖子，废什么话啊！”

　　胖子话音刚落，只听远处一道怒喝之声。

　　嗖！

　　一条鞭子直接飞了过来，啪的一声抽在了胖子的身上。

　　胖子咧了咧嘴，发出一声低哼，连忙低下头不敢吭声了。

　　很快，一个穿着青衣的内门弟子走了过来，将手里的鞭子扬了扬，喝骂道：“最好全部给我闭嘴！这几天的饭菜都是掌门招待贵客的，你们谁要是弄出岔子来，看掌门不宰了你们！”

　　在场的十几个人立刻吓得唯唯诺诺，不敢再吭声。

　　刘浪则皱了皱眉头。

　　看来是无论在什么地方，都分个三六九等。

　　很快，那个内门弟子看着大家都老实了，冷哼了一声，似乎不愿意被屋里的油烟味熏着，皱了皱眉头走了出去。

　　青衣内门弟子一走，胖子这才咧了咧嘴：“妈的，狗仗人势，不过是厨房的一个管事而已。以前的时候也没见他这么能装，这几天不过是来了一个能吃的贵客而已，看把你嘚瑟的。”

　　其它厨房里的人显然也有些忌惮那个内门弟子，小声劝说道：“史大龙，你就少说两句吧。”

　　“是啊，谁叫人家是管事呢，没有办法，我们就忍了吧？”

　　史大龙冷哼一声，没有再说话，擦了一把汗，继续干活了。

　　虽然身上被抽了一下，但好在史大龙皮厚，倒也没有多大事。

　　刘浪端着案板，凑到史大龙面前，小声问道：“师兄，刚才那个人是管事？”

　　“狗屁管事！”史大龙斜了刘浪一眼：“帮我拿碗碟，要出锅了。”

　　“好好好。”刘浪连忙转头去找碗碟。

　　这时候，程凡也已经忙碌了起来，虽然不时朝着刘浪这边看两眼，但并不敢跟刘浪多说，怕暴露了刘浪的身份。

　　刘浪好不容易找到了碗碟，放到史大龙面前，赔着笑脸问道：“史师兄，一会儿送饭的时候谁去啊？”

　　“还能谁去？”

　　史大龙朝着门口努了努嘴，“就是那个装逼货。”

　　又转头朝着正在炒菜的花痴女看了一眼：“还有梨花。”

　　“梨花？”刘浪哦了一声，“那管事叫什么名字啊？”

　　“哼，狗一样的名字，叫苟同。”史大龙随口说着，已经将菜盛了出来，突然意识到刘浪问题有点儿多，不禁狐疑道：“你不是来帮厨的吗？问那么多干嘛？”

　　“嘿嘿，我就是问问，免得出错嘛。”

　　“哦……”

　　史大龙点了点头，倒也没有怀疑。

　　很快，几个厨师做出了六盘香气四溢的菜，整整齐齐放在了厨房门口对面的桌子上。

　　有人冲着外面喊了一嗓子：“苟师兄，菜好了。”

　　不一会儿，之前那个内门弟子走了进来，环顾了屋里的人一圈，指着梨花道：“梨花，今天还是你跟我一起过去，记住不要乱说话。”

　　梨花立刻兴高采烈的整理了一下衣服：“是，苟师兄。”

　　冲着苟同甜甜的一笑，那苟同都快要将尾巴翘上天了。

　　似乎苟同非常喜欢这种感觉，整个人有些飘飘然，尤其是看到其它人那敢怒不敢眼的眼神，苟同突然感觉自己虽然仅仅是厨房的管事，但也有耀武扬威的一天。

　　刘浪看着苟同的模样，冷冷一笑：“果然是狗仗人势的东西。”

　　想要借机进入到顾伯仲的房间，这似乎是个好机会啊。

　　刘浪眼珠一转，堆着笑脸也跑到了苟同面前：“苟师兄你好，请问……”

　　“问什么问！”还没等刘浪说完，苟同已经不耐烦的打断了刘浪的话：“去去去，一个帮厨而已，哪里有资格跟本管事说话！赶紧滚一边去！”

　　苟同甚至连正眼都懒得看刘浪一眼。

　　刘浪眉头一皱，惺惺地笑了笑，见程凡一个劲地朝自己招手，示意自己不要招惹苟同。

　　可是，刘浪哪里会将苟同放在眼里。

　　仅仅从实力上来看，眼前这个苟同不过是银丹境界，跟自己八九不离十。

　　如果真打起来，苟同连自己一根手指头都不如。

　　敢在老子面前装逼？

　　刘浪冷冷一笑，在经过案板旁边的时候，一只手轻轻碰了一下案板上的菜刀。

　　那把菜刀立刻仿佛被一股大力卷起来一般，嗖的一下飞向了苟同。

　　苟同正看着梨花那个小美女朝着自己跑过来，可根本没想到会有菜刀朝着自己飞过来。

　　那菜刀速度飞快，苟同根本没来得及反应。

　　一看到菜刀飞旋而止，苟同登时面色大变：“该死！”

　　连忙往旁边一躲，想要躲闪开来。

　　可是，刘浪这一下就是想伤了苟同，又怎么可能让他躲开？

　　菜刀在苟同躲避的同时，好巧不巧的从苟同的屁股旁边擦了过去。

　　刷！

　　一下子将苟同的屁股斩掉了一层皮，鲜血瞬间浸染了苟同的衣服。

　　“啊……！”

　　苟同惨叫一声，一屁股坐在了地上。

　　可是，屁股刚刚跟地面接触，又疼得苟同惨叫而起：“臭小子，你想暗杀本管事！”

　　苟同大痛之下，一指刘浪，高声喝骂道：“快把他给我抓起来，严刑拷打！”

　　然而，并没有人动。

　　刚才很多人都看明白了。

　　刘浪只是轻轻碰了一下那把菜刀，竟然就将苟同的屁股给切下了一层皮。

　　试问这种本事，在场没有人能够达到。

　　尤其是苟同实在不得人心，哪里有人会站出来？

　　苟同喊了半天，见没有人理自己，顿时暴怒：“你们想造反吗？掌门要的饭菜马上就要送过去，如果得罪了贵客，你们担待的起吗？”

　　可是，依旧没有人动弹。

　　苟同面色一寒，一把抄起菜刀，就要去砍刘浪。

　　刘浪却是嘿嘿一笑，反而迎上了苟同，身影鬼魅般一动，一把抓住了苟同的手腕：“今天这饭，要不就我帮师兄送吧？”

　　“嗯？”苟同一愣，想要挣脱刘浪的手。

　　可是，苟同惊恐的发现，无论自己怎么挣扎，却根本挣脱不出来。

　　“你……你究竟是什么人？”苟同终于害怕了。

　　刘浪笑了笑，慢慢弯腰凑到苟同的耳朵边，小声道：“我是杀了娄管事的人，如果你不想步娄管事的后尘，就老实点儿。”

　　“娄……娄管事？”

　　苟同瞳孔猛得一缩，神经瞬间绷紧。

　　对于娄管事，苟同怎么可能不知道？

　　他是被眼前这个人杀的？

　　他……他究竟想干嘛？


第2711章 合体境高手

　　转瞬间，苟同已经吓出了一身冷汗。

　　怪不得这小子这么厉害啊，竟然是最近风头正盛的那个家伙。

　　满脸赔着笑，苟同颤声道：“兄……兄弟，我苟同有眼不识泰山，如果你想去，请……请去吧。”

　　苟同当然不怕刘浪去送饭菜。

　　只要刘浪敢去，一旦被顾伯仲发现，肯定会加以审问。

　　然后结果可想而知，一问刘浪竟然敢对自己人动手，肯定会动怒的。

　　刘浪看苟同这么快就认怂了，自然也知道他心里打的是什么算盘，轻笑一声：“那就麻烦你先晕一会儿了！”

　　砰！

　　重重砸在了苟同的脑袋上。

　　苟同脑袋一歪，顿时晕死了过去。

　　整个厨房里一片哗然。

　　可是，没有人敢动。

　　刘浪冲着史大龙招了招手，“史师兄，现在苟同已经晕了，就算你打他他也不会知道的。”

　　史大龙没有动，但是拳头已经握了起来。

　　刘浪咧嘴一笑，冲着已经目瞪口呆的程凡点了点头，上前端起那些菜肴朝着屋外走去。

　　程凡怔怔地发着愣，隐隐感觉自己似乎又被刘浪给坑了。

　　梨花快速追上刘浪：“喂，等等我。”

　　梨花可不管谁去送饭，只要看到那个超帅的大帅哥就行了。

　　刘浪也没停步，径直朝着掌门的客房走去。

　　可是，还没走出去多远，刘浪就听到身后传来了此起彼伏的击打声。

　　“我草你大爷，让你装逼！”

　　“老子今天打死你！”

　　“痛快，一个小小的管事，竟然还装这么个大逼，活该有今天！”

　　除了史大龙的声音之外，其中还掺杂着很多其它的声音。

　　显然，对于一个晕过去的苟同，所有人都感觉打起来很痛快。

　　……

　　因为有梨花在旁边，客房门口的守卫弟子虽然有些怀疑，但并没有多问，直接把刘浪放了进去。

　　刘浪走进客房之后，双脚刚刚落地，就感觉一股浓郁的血腥气味弥漫出来。

　　“好重的杀气！”

　　刘浪一惊，扭头看了梨花一眼。

　　梨花非常激动，俏脸有些发红，似乎完全没有感受到那透着血腥味的杀气。

　　连忙通过脑海中问了绝尘子一句：“前辈，你能感受得到吗？”

　　绝尘子这次终于说话了：“小子，你真决定好了？”

　　“这有什么不能决定的？”

　　刘浪反问了一句：“这不也是前辈你最想要的结果吗？”

　　“可是，目前顾伯仲似乎无暇分心去管任元的事情，你完全没有必要为我冒险。”绝尘子的声音透着丝丝的沉闷，只可惜刘浪并不能看到绝尘子的表情，无法理解绝尘子此时究竟是什么意思。

　　刘浪轻轻摇了摇头：“既来之，则安之，怕什么？”

　　上山之前，刘浪已经让花生潜伏在了周围，如果自己真出意外，也好声动击西，给自己创造逃跑的机会。

　　只不过，刘浪并没有想到玉青峰上会有一个让顾伯仲无暇分身的客人。

　　勉强静了静心神，刘浪悄声对梨花道：“你在前面带路。”

　　梨花点了点头，连忙往前走去。

　　穿过几道走廊，刘浪跟着梨花来到了平时顾伯仲招待贵客的地方。

　　而在那个客厅的中央最下方，也正是绝尘子所说的那块石头所在的地方。

　　“前辈，你能感受得到吗？”

　　刘浪走到客厅的门口，小声问道。

　　绝尘子的声音愈发沉闷：“小子，快走吧。那个客人似乎非常强大，我无法感受到那块石头的存在了，不知道是被人刻意压制住了，还是被人取走了。”

　　绝尘子虽然强力压制住自己的激动，但显然也有些害怕了。

　　刘浪眉头一皱，抬头朝着屋里看去。

　　屋里，一张八仙桌，桌边坐着两个人。

　　一个白衣书生模样的人，另一个是顾伯仲。

　　顾伯仲脸上挂着笑，仿佛已经僵硬了一般根本不敢把笑容收敛。

　　那个白衣人背对着刘浪，刘浪并看不清他的脸。

　　还没等刘浪开口，旁边的梨花已经激动道：“前辈，您要的饭菜来了，今天我们厨房又换了花样儿，望您能够喜欢。”

　　边说着，梨花一把将刘浪手里端的饭菜抢了过来，朝着八仙桌走了过去。

　　走到桌前，梨花一边将菜肴摆上桌，一边偷眼朝着白衣人瞄去。

　　白衣人端着酒杯，一杯杯灌个不停，并没有回头，略带沙哑的声音却响了起来：“嗯，今天换人了。不过，今天来的小子似乎身上沾了血呢。”

　　“嗯？”

　　刘浪一惊。

　　自己刚刚只是教训了一下苟同而已，难道这个人也能感受得出来。

　　就在此时，绝尘子却突然惊呼一声：“小子，这……这是一个合体境高手，快逃！”

　　合体境，比化神境还要高上一个境界。

　　一个合体境强者，灭掉一个门派易如翻掌，对付十个八个化神境同样没有问题。

　　一个大境界之间的差别，足以形成碾压式的优势。

　　可是，绝尘子话音刚落，却见白衣人将手一抖。

　　白衣人手里的酒杯陡然间往回一飞，直朝着刘浪的面门而来。

　　刘浪大惊，但知道躲无可躲，索性瞪大着眼睛，直勾勾盯着飞来的酒杯。

　　然后，不过是眨眼间，眼见酒杯已到了近前，却突然间仿佛被一股诡异的力量给牵制住了一般，竟然瞬间停了下来。

　　刘浪的后心已经出了一身冷汗。

　　隔空控物。

　　这手段，比化神境不知强了多少倍啊！

　　刘浪清楚地知道，这个白衣人如果想杀自己，轻轻动一下手指头就能把自己捏成渣渣。

　　越是这种时候，刘浪反而镇定了下来。

　　既然没有还手之力，倒不如洒脱一点儿。

　　哈哈大笑一声，刘浪抬手抓住悬空停留在自己面前的酒杯，仰头一口灌了下去：“多谢前辈赐酒！”

　　喝完之后，啪的一下将酒杯摔碎在了地上。

　　顾伯仲早已认出了刘浪，见刘浪如此张狂，登时吓得面色煞白，颤声叫道：“臭小子，休得放肆！”

　　边喊着，顾伯仲就欲起身教训一下刘浪。

　　可是，白衣人却是将手指一弹，一股诡异的力量瞬间牵扯着顾伯仲，让顾伯仲再次坐下。

　　“呵呵，小子，你的性格我很喜欢！”

　　白衣人淡淡一笑，慢慢转过头来。

　　刘浪一看到白衣人的样貌，蓦然间瞪大了眼睛，眼神中尽是不可思议之色：“你……你是……”


第2712章 貌似白起

　　看到白衣人的同时，刘浪已完全无法形容自己的心情了。

　　那是一张干净到让任何女人都羞愧的脸。

　　而且，那张脸不但干净，甚至帅气无比，非常符合现代社会小白脸的标准。

　　怪不得梨花看到白衣人时就表现得那么花痴呢，对于很多情窦初开的女孩，那些威猛的大汉反而没有杀伤力，倒是这种小白脸杀伤力极强。

　　最最重要的是，白衣人的样貌，竟然跟当初在巫冥岛白猿紫晶兽离开时长得一模一样。

　　刘浪登时愣在了当场。

　　激动！

　　兴奋！

　　怀疑！

　　各种各样复杂的情绪纠缠在一起，让刘浪目瞪口呆，竟然一句话都说不出来了。

　　可是，白衣人看到刘浪时，并没有任何感情波动，只仿佛看到了一个陌生人一般，淡淡笑道：“小子，你来这里似乎不仅仅是给我送饭菜那么简单吧？”

　　刘浪依旧在发愣，怔怔地盯着白衣人，依旧说不出话来。

　　顾伯仲见刘浪不吭声，顿时怒道：“小子，前辈问你话呢，赶紧说！”

　　顾伯仲眼皮一个劲跳，生怕白衣人突然暴起。

　　虽然自己在整个青城山是一把手，但在白衣人面前，却依旧只是蝼蚁一般。

　　顾伯仲甚至不知道白衣人为何来到这里。

　　就在前几天的一天夜里，顾伯仲正在屋里端详着巫山阁发出的通缉令，看着通缉令中悬赏的酬劳，双眼直放光。

　　通缉令中画了好几幅画像，其中有一副是无面人，而有一副却是一个清秀书生模样打扮之人。

　　而酬劳却是一门玄阶上品的功法。

　　要知道，这种玄阶上品的功法在自己青城山这种三流门派里，那绝对比得上一个化神境的高手了。

　　不由得，顾伯仲便动起了心思，想趁着这次试炼去寻找仙兽的机会看看能不能顺带也找一找这个无面人。

　　然而，让顾伯仲没想到的是，就在顾伯仲筹谋着激动不已的时候，自己的面前却诡异的出现了一个白衣人。

　　刚开始时顾伯仲还当白衣人只是贸然闯进来的，可仔细一对照，却惊恐的发现，白衣人的脸竟然正是通缉令上的其中一张脸。

　　通缉令上已经明确表明了，无面人的修为在合体境以上。

　　顾伯仲当时就吓出了一身冷汗，连忙将通缉令收了起来，干咽着口水一个劲的讨好着。

　　却没想到，白衣人根本没有别的意思，只是说饿了，想吃饭。

　　后来的事情刘浪就知道了。

　　顾伯仲为了讨好白衣人，极尽自己的所能换着花样给白衣人做饭。

　　结果倒好，白衣人倒也吃得不亦乐乎，只不过却要顾伯仲陪着，这让顾伯仲很郁闷，想要把消息送出去都不可能。

　　此时见刘浪突然出现在这里，顾伯仲想趁着训斥刘浪的机会，找个借口出去。

　　“臭小子，你怎么回事，怎么这么没有礼貌啊！”

　　顾伯仲边喊着，已经站了起来了。

　　白衣人却是冷冷一笑：“顾掌门，莫激动。”

　　顾伯仲满脸堆着笑：“不激动，不激动。”

　　刘浪也终于清醒了过来，连忙拱手施礼道：“哦，这位前辈，你的样貌非常像我一个故人，导致我一时失神，真不好意思啊！”

　　白衣人笑了笑，也没在意，“呵呵，我也感觉你像我一个故人，只不过，那个故人的样貌已经模糊了。”

　　朝着刘浪招了招手：“小子，既然你喝了我的酒，那正好趁热过来跟我一起吃菜吧。”

　　顾伯仲一怔，尴尬道：“前辈……”

　　“嗯？”白衣人冷哼一声：“怎么，我邀请谁还需要向你打招呼吗？”

　　“不敢不敢。”顾伯仲连忙摆着手，怨毒地看了刘浪一眼，心里却暗暗泛起了嘀咕：“这个通缉犯竟然看中了刘浪这个小子，妈的，这个小子当真是命大。如果刚才无面人真出杀手的话，恐怕这小子死个上百次都有可能了。”

　　心中虽然对刘浪有诸多不满，但顾伯仲根本不敢多言。

　　刘浪也没再客气，而是缓步走上前，坐到了八仙桌的一边。

　　因为八仙桌有四面，其中一面有梨花在给白衣人端茶倒水献殷勤，刘浪坐下之后四人倒是正好将四面都占了。

　　只不过，刘浪刚刚坐下，目光却陡然间落在了白衣人面前的一块并不起眼的石头上。

　　那块石头看起来像是从一块其他石头上敲下来的一般，只有拳头大小，周围菱角分明，就放在白衣人面前的桌子上。

　　而且，在看到石头的同时，刘浪仿佛感觉一股奇异的力量从石头之上传了出来。

　　绝尘子显然也看到了石头，陡然间一怔，失声叫道：“那……那块灵石，那块灵石。”

　　刘浪疑惑不已，脑海中问道：“前辈，难道那块就是你要找的灵石？”

　　“对！”绝尘子很激动，但却根本不敢露面，更不敢离开刘浪的身体，否则肯定会被直接打成了渣渣。

　　倒是白衣人看到刘浪一直盯着石头，不由得笑道：“小友，怎么，你也看上这块石头了？”

　　刘浪连忙摆手：“不不不，前辈，我只是看着桌子上放着一块石头感觉奇怪无比。”

　　“呵呵，是吗？”白衣人又饮了一口酒，上手端起其中一盘菜，徒手抓着往嘴里送，完全没用筷子。

　　陡然之间，白衣人那谦谦书生的气质瞬间荡然无存。

　　然而，白衣人却完全没有理会刘浪的目光，边吃着可口的饭菜，边呜咽着说道：“想来顾掌门也一直怀疑我这块石头是哪里来的吧？呵呵，其实啊，我正是被这块石头给吸引来的。”

　　说话间，一盘菜已被白衣人囫囵吃了下去。

　　然后，吧嗒了两下嘴，白衣人意犹未尽道：“嗯，味道还不错，只不过这几日天天饱腹，倒也没有最初吃得那般香了。”

　　白衣人边说着，又抓起另外一盘菜，完全没有跟刘浪客气的样子。

　　刘浪跟顾伯仲正伸着耳朵想听听白衣人讲讲这块石头，却没想到白衣人只顾着吃菜，一副八百年没吃过饭的样子，顿时皱起了眉头。

　　“前辈，我敬您一杯？”

　　刘浪端起酒杯，笑嘻嘻看着白衣人。

　　白衣人一摆手：“不用不用。”

　　说完，一把抓过酒壶，仰头灌了下去，那模样却是豪爽无比。


第2713章 陆压道君还在前

　　在顾伯仲跟刘浪的注视下，白衣人将桌上的饭菜全部一扫而空。

　　吃完之后，只是用手擦了一下嘴，拿起那块石头就站了起来：“哈哈，痛快，不过，你们青城山的饭菜我吃腻了，该走了！”

　　“啊？您要离开？”

　　顾伯仲一惊，连忙挽留道：“前辈，这才不过区区几日而已，如果饭菜不够香的话，我再派人去做。”

　　“不用不用。”

　　白衣人站了起来，眯眼看了刘浪一眼：“小子，不知为何，我看到你总有一种熟悉的感觉。”

　　顿了顿，白衣人又晃了晃手里的石头：“这块石头对我来说也许会有用处，但我看你顺眼，就送给你了吧。”

　　说完，直接扔给了刘浪。

　　刘浪接住，不由得目瞪口呆：“前辈。”

　　“呵呵，我白起最近记忆不太好使，如果下次见面，希望我能多记起点儿东西。”

　　白衣人挥了挥手，制止了刘浪的话：“嗯，对，记住我的名字，我是无面人。但我还有一个名字，战神白起！”

　　“哈哈，哈哈！”

　　伴随着白衣人的笑声，白衣人的身形慢慢变成虚无，一点点在刘浪跟顾伯仲面前消失。

　　那种感觉，就像是凭空消失一般。

　　顾伯仲瞪大着眼睛，直到白衣人离开后才长长出了一口气，暗暗懊恼：“真是的，一门玄阶上品的功法就这么从自己的手边溜走了。”

　　可是，刘浪心中却掀起了惊涛骇浪。

　　白起？

　　这个名字不正是自己给白猿紫晶兽起的吗？

　　可是，刚刚看他的样子，似乎的确不认识自己，难道这个世界上有这么巧合的事情？

　　刘浪使劲摇了摇头：“不对，当初白起说会再见，但却没说怎么相见，又何时相见。难道，这中间出了什么差错？”

　　刘浪抱着灵石，一时间有些错愕。

　　短暂的静默之后，立刻追了出去。

　　可是，待出去的时候，哪里还有白衣人的影子。

　　“可恶！”

　　刘浪暗骂了一句。

　　这时，顾伯仲也走到了刘浪的身边，幽幽道：“你认识他？”

　　刘浪疑惑地转过头，随即摇了摇头。

　　“呵呵，如果你真跟他认识，最好还是离得远点儿。虽然他修为高超，可相对于巫山阁来说，依旧还很弱小。他可是巫山阁的头号通缉要犯，你如果不想给自己惹麻烦，最好还是什么都不知道的好。”

　　说完，一探手就要将刘浪怀里抱的灵石抢过来。

　　刘浪一惊，连忙往后一闪：“你要干什么？”

　　顾伯仲眼眸中闪过一丝阴霾：“小子，你是青城山的弟子，你所有的东西都属于青城山，赶紧把石头交出来。”

　　“哈！”

　　刘浪哑然。

　　没想到顾伯仲刚才在白衣人面前还是一副夹着尾巴做人的模样，一转眼却完全换了一副嘴脸。

　　“想要这块石头吗？做梦！”

　　刘浪冷笑一声：“顾掌门，首先我不是你们青城山的弟子。其次，就凭你一个弑兄的畜生，更没有资格当我的掌门。”

　　说完，转身朝着山下跑去。

　　顾伯仲一愣，怒道：“小子，你说什么！”

　　话音落下，周围许多弟子看到顾伯仲走出了客房，顿时吃惊不已，纷纷向前行礼。

　　顾伯仲碍于面子，知道这种时候追下去不太合适，便强压下心中的怒火，冲着众人摆了摆手：“去把任元老祖给我叫来，我有要事相商。”

　　在顾伯仲看来，刘浪就算是手段通天，可在青城山的地界，却也跑不掉。

　　虽然不知道那块石头是什么东西，但从白衣人这种高手手里得到的，定然是好东西。

　　顾伯仲眼中浮现出一丝贪婪。

　　……

　　刘浪离开之后，叫上花生一起，沿着山路一直下了山，期待着能再见白衣人一眼。

　　可是，那白衣人像是凭空消失了一般，再也不见了踪影。

　　最后，刘浪心中暗暗失望，找了一处隐蔽的地方，这才将灵石放在身前，悄声问道：“前辈，石头得到了，你可以出来了。”

　　不一会儿，绝尘子的身影慢慢浮现了出来，怔怔地盯着石头发了半天愣。

　　随即苦笑一声：“呵呵，真是没想到，我本来还以为有一场厮杀呢，却没想到那个合体境的高手竟然会把这么宝贵的灵石送给你。”

　　看了一会儿灵石，绝尘子又将目光落在了刘浪身上：“小子，你跟那个白起认识？”

　　刘浪没有承认，也没有否认，而是问道：“前辈，接下来需要我做什么？”

　　绝尘子眼中闪过一丝不舍：“如果我没猜错的话，这灵石应该是天地孕育所生，虽然灵气不知道什么原因已经耗损了大半，但依旧是难得的宝贝，你确定要给我？”

　　刘浪哈哈一笑：“我说前辈，这有什么不舍得的？”

　　“真心话？”

　　“当然，对于我来说，还真没看得上这块石头呢。”刘浪爽朗地笑着，完全不似作假。

　　看着刘浪洒脱的模样，绝尘子不禁有些动容：“好，既然如此，那我就给你提个醒，虽然只是我的一个猜测，但希望对你有帮忙吧。”

　　刘浪眼眸中闪过一丝疑惑：“前辈何意？”

　　“如果我没估计错的话，你所习的应该是天机道吧？”

　　“额……”刘浪沉默了。

　　绝尘子微微一笑，继续说道：“那你知道天机道最开始是谁创立的吗？”

　　刘浪：“不是天机老人吗？”

　　“呵呵，世人只知天机老人，却并不知道，那天机老人究竟是谁。”

　　刘浪愈发疑惑：“前辈，你究竟想说什么？”

　　“其实，这天机道的起源已是非常久远了，甚至是传说中九天之上的人物都非常忌惮的存在。”绝尘子抬起头来，眼眸中透过深深的向往：“天机道，堪破天机，却又以天机为乐，去打破这世间的不平。这世间魑魅魍魉，妖魔鬼怪，都是在那天机中运转。然而，世间法则就是用来打破的。”

　　“他放荡不羁，他在世人眼中宛如浪子一般，但是，谁也不能忽略他的存在。如果不是真正看到天机道的神奇之处，我绝尘子恐怕一辈子只当那个人只是传说中的存在了。”

　　刘浪深深皱起了眉头。

　　绝尘子看了刘浪一眼，长声道：“鸿钧老祖第一仙，弟子盘古初开天，先有鸿钧后有天，陆压道君还在前。哈哈，小子，你福缘颇深，不要辜负了这天机道的威名呐！”

　　绝尘子朗声一笑，化成一道青烟，没入了灵石之中：“刘浪，把我埋在峭壁之下隐藏起来吧，希望数年之后，我们还能再相见……”


第2714章 逍遥丹

　　虽然绝尘子说的话有些半遮半掩，但刘浪还是从他的话中听出了两个名字，鸿钧老祖跟陆压道君。

　　这两人都是传说中牛逼的神仙，跟自己有关系？

　　刘浪不禁有些无可奈何，自言自语嘀咕了两句：这个绝尘子看来是在忽悠我啊！

　　如果这两个神仙真的存在的话，那自己至于现在这么悲催吗？

　　还修真呢，见了人也打不过！

　　长长叹了一气，刘浪将这些纷杂全部甩在脑后，将灵石送到悬崖之下，找个地方隐藏了起来之后，再次跟花生一起回到了云泥峰。

　　按照刘浪的想法，凭着莫牙子三人的力量，那个任元就算是再牛逼，也应该非死即伤了。

　　可是，待刘浪来到云泥峰，看到峰顶上的情景时，却是又惊又恐。

　　现场一片狼藉，甚至还有一摊黑乎乎的血水。

　　连忙四下寻找了一下，只是找到了已经陷入昏睡中的莫牙子。

　　看着莫牙子断了一条胳膊，刘浪心头那种不妙的感觉陡然间钻了出来，立刻闯入了云岚的洞府之中。

　　进去之后，看到洞府里面的一幕，刘浪立刻呆若木鸡，仿佛睛天霹雳一般。

　　“你……你们怎么了？”

　　现场一片混乱，甚至地上还有血迹。

　　云岚、玉宁以及秦白若都是衣衫不整，看起来狼狈不堪。

　　那模样，不用想也能知道怎么回事。

　　云岚三女蜷缩在角落里，听到刘浪的声音，这才缓缓抬起头来。

　　云岚默默无语，眼中却挂着泪痕。

　　玉宁也仿佛受了刺激一般，一个劲的哭。

　　秦白若更是眼圈通红，身上有好几处伤痕，看到刘浪之后再也忍不住扑到了刘浪的怀里：“刘浪，你终于回来了。”

　　刘浪怔怔地发着愣，心中的怒火也慢慢熊熊燃烧了起来。

　　一把抓住秦白若的肩膀，刘浪愤怒道：“是不是任元那个老狗做的？”

　　秦白若轻轻点了点头。

　　“好哇，任老狗，老子要宰了你！”

　　虽然云岚三女不是自己的女人，但跟自己关系都不错。

　　而且是因为自己的失误才变成这个样子的，刘浪又怎么可能不管？

　　纵然跟任元修为差距太大又能如何？

　　老子就算是拼了这条命也要宰了你！

　　刘浪眼中仿佛要喷出火来一般，转身就要去找任元算账。

　　秦白若却一把拉住刘浪：“刘浪，你不要冲动。”

　　“不冲动？哈，你们都成这副模样了，你说让我不冲动？”刘浪哑然失笑。

　　秦白若擦了一把眼角的泪水，轻轻摇了摇头：“刘浪，我们没有被玷污，没有。”

　　说到这里，秦白若脸上还浮现出一抹红润，心头也微微跳动了两下。

　　尤其是看着刘浪那着急的模样，秦白若感觉自己受得苦都值得了。

　　刘浪却是一怔，狐疑道：“你们没有被玷污？”

　　秦白若重重点了点头：“没有，就在任元老狗要得逞的时候，突然出现了一个白衣人……”

　　秦白若带着哽咽的声音，慢慢将事情的经过说了。

　　原来，在任元将云岚跟玉宁拖进洞府想要行禽兽之事时，秦白若也冲了进去。

　　秦白若自然不是任元的对手，仅仅经过一阵撕扯之后便被任元给制服了。

　　结果，任元兽性大发，竟然将云岚三个女人全部捆绑了起来，想要好好玩上一玩。

　　三女本来已经绝望了，可在最后的关键时刻，却突然冲进了一个白衣人。

　　那个白衣人甚至只是弹了一下指头，就将任元胯下的那个玩意给弹掉了。

　　一个招面之下，任元就丢了那个玩意，顿时大惊，也顾不得再戏耍了，落荒而逃。

　　那个白衣人倒也没有多说，只是轻轻叹了一句：“没想到瞎转悠都能碰到这种事，真是污了眼睛啊！”

　　然后，整个人仿佛一颗流星般往外一窜，直接从洞府跃出去之后，跳下了云泥峰便不见了。

　　听完秦白若的讲述之后，刘浪呆住了：“白衣人？白起救了你们？”

　　“白起？”秦白若疑惑不已：“你认识那个白衣人？”

　　刘浪摇了摇头，心下大缓：“我也不知道认不认识呢。”

　　不过，知道任元没有得逞之后，刘浪还是宽心了不少。

　　……

　　与此同时，顾伯仲也得到了消息，急慌慌从玉青峰到了五尺剑峰。

　　看到任元胯下一片血污的模样，顾伯仲登时愣住了：“任元，怎么回事？”

　　任元虽然已经将胯下止住了血，但整个人却依旧陷入了无比的惊恐与愤怒当中。

　　良久之后才缓缓平静了下来，咬牙切齿道：“该死！那个刘浪小辈算计我，算计我！”

　　对于白衣人，任元就算是恨到骨头里，可却根本不敢有任何想要报仇的想法。

　　任元清楚的知道，自己跟白衣人根本不是一个档次的，想要报仇无疑于送死。

　　自然而然的，任元就将这一切都归咎到了刘浪的身上。

　　“我一定要将那个小子抽筋剥皮，让他魂飞魄散方解心头之恨呐！”

　　任元气得都快把牙咬碎了。

　　在任元断断续续的讲述中，顾伯仲也听明白了事情的大概，眼眸中闪过一丝老谋深算的狠毒：“任元，那个小子的确可恶。这一次，无论如何，我们也不能放过他。”

　　任元一怔，抬头看了顾伯仲一眼：“你有什么主意？”

　　顾伯仲阴笑一声：“那小子修为并不高，但却有那么多人护着。这一次，我们可以把他弄到大荒山脉中，然后想怎么杀就怎么杀了。哼哼，一个乳臭未干的臭小子而已，还能掀起多大的浪来吗？”

　　任元也是恨恨道：“对，不将他折磨到死，老子不甘心！”

　　想起自己胯下的玩意已经断了，任元就痛不欲生，心性也慢慢扭曲，一把抓住顾伯仲，急声道：“顾兄，如果你能把云岚那个女人给我弄过来，我会再给你一颗逍遥丹。”

　　“逍遥丹？”顾伯仲眼前一亮，眼神中更是贪婪无比，长长叹了一口气：“任元老祖啊，以前的时候，你每三个月都会给我一颗逍遥丹，可如今时间也差不多了，只给我一颗恐怕不够吧？”

　　“三颗！”

　　任元伸出三根手指头来：“顾兄，只要你能帮我把云岚那个女人弄来，这一次，我一并给你三颗！”


第2715章 是否离开

　　逍遥丹，类似于毒品之类的东西。

　　任元以前的时候每隔一段时间就会送给顾伯仲一颗逍遥丹，正因如此，俩人之间的关系也保持得非常微妙。

　　对于顾伯仲来说，每次吃一粒逍遥丹，整个人就有一种飘飘欲仙的感觉，那种舒爽简直无与伦比。

　　正因如此，顾伯仲对任元的行为也就睁一只眼闭一只眼，只要任元不是做得太过分，能说得过去就行。

　　而任元则借助逍遥丹一步步控制着顾伯仲，甚至期待着有一天直接可以坐在掌门的位置上。

　　听到任元能给自己三颗逍遥丹，顾伯仲贪婪地咽了一口唾沫，为难道：“云岚毕竟是我们青城山的老祖……”

　　“行了，顾伯仲，你就不要装了。”任元冷哼一声，根本不想给顾伯仲任何颜面。

　　此时任元已经恨透了刘浪等人，正没地方出气呢，怎么可能还会管顾伯仲这装腔作势的一套？

　　“顾伯仲，我给你一炷香的时间，如果不能把云岚给我弄来，那以后休想再吃什么逍遥丹。”

　　说完，任元直接闭目盘膝，努力调息起自己的伤势来了。

　　顾伯仲看了任元一眼，咬了咬牙：“好！”

　　虽然对任元的态度非常不满，但顾伯仲却对逍遥丹非常期待，还是转身朝着云泥峰走了过去。

　　只不过，顾伯仲并没有走大路，而是潜行而去的。

　　无论如何，自己都是青城山的掌门，万一被人发现竟然对云岚老祖图谋，自己这个掌门恐怕就不要做了。

　　……

　　云泥峰上，刘浪的神色异常凝重。

　　见云岚三女都重新穿戴好衣衫后，迟疑了一会儿试探着问道：“你们还要留在这里吗？”

　　对于秦白若，自然是想跟着刘浪一起。

　　可是，云岚却有些迟疑，显然不想离开青城山。

　　毕竟，云岚已经在青城山待习惯了，那种感觉就像是家一样，舍不得。

　　倒是玉宁因为这次刺激，却变得沉默了很多，而且神智却诡异的恢复了正常。

　　只不过，玉宁的容貌却依旧还是小女孩一样，听到刘浪跟云岚他们商量是否离开青城山，却也不发表任何意见，不知道她在想些什么。

　　刘浪清楚地知道，那个白衣人肯定已经离开了。

　　而如果云岚她们一直待在青城山的话，难免会遭到任元报复。

　　就算任元的下面被砍掉了，可修为却并没有弱多少。

　　如今莫牙子也断了一条胳膊，回到丹仙峰疗伤去了，就算健全也很难是任元的对手了。

　　留在青城山，早晚还得出事。

　　所以，刘浪打算直接带着云岚三女一起，去那个巫山阁瞅瞅。

　　之前听到白衣人竟然是巫山阁的通缉犯，刘浪便起了心思。

　　也许巫山阁那里会有白衣人的线索，会知道白起为何记不起自己了。

　　或者说，那个白起为何跟自己认识的白猿紫晶兽那般相似。

　　无论如何，刘浪决定要去一趟巫山阁。

　　对于欧阳清织，来到青城山这么久并没有见到，刘浪知道她极有可能不在青城山。

　　没有办法，刘浪便想让花生先留在这里，如果跟欧阳清织见面后再去巫山阁找自己。

　　云岚咬着嘴唇，低着头，完全没有了之前那高高在上的老祖形象，轻轻吁了一口气道：“刘浪，我明白你的意思，可是，我就这么走了，不甘心！”

　　眼眸中透出一丝冰冷：“如果不杀了任元那个老狗，我不甘心！”

　　“对！”一直没有说话的玉宁突然也抬起头来，坚定地盯着刘浪：“小子，你是好人。可是，好人如果修为不行，也只有死路一条。如今你定然也把任元那个老狗得罪透了，我奉劝你还是离开这里吧，这青城山不是你还能待下去的地方了。”

　　秦白若紧紧抓住刘浪的胳膊，眼巴巴看着云岚：“师父，我想跟他一起走。”

　　云岚眼眸中闪过一丝柔情。

　　看了玉宁一眼，见玉宁并没有任何感情波动，明白玉宁还不知道秦白若的身份。

　　叹了一口气，云岚只感觉自己的内心有些隐隐作痛，心中暗道：自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期呐。没想到当初我跟玉宁师妹同时爱上一个男人，如今白若却又对另一个男人如此痴情。难道世间女子没有情爱就活不了吗？

　　深深看了刘浪一眼，云岚眼神中莫名有些担忧。

　　经过这段时间的相处，云岚已经清楚地知道了刘浪人如其名，那浪子的性格注定不愿安分守已。

　　恐怕就算秦白若跟着刘浪，很快也会因为无法追赶上刘浪的步伐而自惭形秽，悄悄离开。

　　到时候，伤心又何止一分两分？

　　云岚于心不忍，轻轻摇了摇头：“白若，你修为尚浅，如今出去历练也为时尚早，还是待在师父身边的好。”

　　秦白若一怔，眼圈立刻就红了：“师父……”

　　“好了，生死由命，富贵在天。我相信就算是任元那老狗再大胆，也不会这么快来骚扰我们的。这段时间大家闭关修炼，尽快提升自己的修为就好了。”

　　云岚的语气中透着不容置疑，让秦白若还想争辩的话全部咽了回去。

　　秦白若赌气般哼了一声，扭头朝着洞外跑去。

　　可是，刚刚跑到洞口却又止住了脚步，连忙拱身施礼：“弟子见过掌门。”

　　“掌门？”

　　听到秦白若的话，众人纷纷抬起头来，朝着洞府门口看去。

　　只见顾伯仲一身青衫，面带笑空，跟秦白若点了点头，大踏步走进了洞府之中。

　　环顾了一圈洞府，顾伯仲微微一笑，将目光落在云岚的身上：“云岚，我听说你出了点儿意外，特意过来看看，你没事了吧？”

　　看着顾伯仲皮笑肉不笑的虚伪模样，云岚只感觉一阵恶心。

　　可又碍于顾伯仲掌门的身份，却是微微拱手道：“有劳掌门记念了，如今已经没事了。”

　　这种时候出现，云岚哪里还不明白，顾伯仲肯定没按什么好心。

　　否则的话，既然知道这里出事了，怎么可能不知道是任元所为？

　　既然知道是任元所为，又怎么会空手而来，而不将凶手绳之以法？

　　只有一种可能，这个顾伯仲有意包庇任元。


第2716章 化神丹

　　看着云岚冷冰冰的样子，顾伯仲顿时一脸的尴尬，看了刘浪一眼，眼眸中闪过一丝不悦，冷声道：“刘浪，你在这里做什么？这可是云泥峰云岚老祖的洞府，你一个男人怎么可能在这里待着！”

　　刘浪站起来，讥讽道：“哦，那照顾掌门这般说，似乎你不是男人喽？”

　　“你……”

　　顾伯仲闻言大怒：“臭小子，少在这里逞口舌之快！”

　　双眸中闪过阵阵寒光，威胁之意已经非常明显了。

　　刘浪却是视若无睹，将头偏向一边，根本不看顾伯仲。

　　之前因为灵石的事情，顾伯仲就想收拾刘浪，可此时心里光是想着逍遥丹，倒是想把刘浪先放一放。

　　毕竟在自己的地盘，顾伯仲也不相信刘浪能够逃了。

　　见刘浪不理自己，顾伯仲面色阴沉地都快挤出水来了，可还是努力保持着镇定，对云岚道：“对了，云岚老祖，我听说你跟任元有点儿误会，所以我过来想请你去一趟五尺剑峰，让任元跟你当面说清楚，不知意下如何？”

　　“哈哈，误会？”刘浪冷笑一声：“可真是好大的误会啊！”

　　语气中满满的讽刺。

　　云岚听到顾伯仲道明了来意，哪里还不明白顾伯仲的意图。

　　这个家伙，看来跟任元那老狗穿了一条裤子。

　　顾伯仲见刘浪再次出言讥讽，顿时暴怒：“臭小子，我是青城山掌门，你一个小小的弟子别以为有云岚老祖护着就为所欲为，信不信我现在就宰了你！”

　　顾伯仲将手一挥，就欲朝着刘浪劈下去。

　　云岚见此，顿时面色一紧，怒喝道：“顾掌门！”

　　玉宁也同时身形一动，将手里的长剑铮铮一挥，朝着顾伯仲后背就刺了过去。

　　顾伯仲虽然心狠手辣，而且内心阴暗无比，但修为却并不算高。

　　之所以顾伯仲能做到如今掌门这个位置上，与他所使的很多卑鄙手段不无关系。

　　如果真要跟云岚单打独斗的话，顾伯仲恐怕也就能跟云岚打个平手。

　　此时顾伯仲有心要教训一下刘浪，根本没有防备一直没吭声的玉宁会突然出手，只感觉到自己背后一道凌厉的杀气，登时面色陡变：“你敢！”

　　根本来不及躲闪，只是大喝一声，想要喝止住玉宁的宝剑。

　　可是，玉宁面无表情，根本没有停下来的意思，将宝剑往前一冲，噗呲一下刺入了顾伯仲的胳膊。

　　顾伯仲面色大变，惨叫一声，立刻捂着胳膊往回一撤，怒声吼道：“玉宁，你好大的胆子，竟然敢对付我这个掌门，你可知罪。”

　　玉宁冷冷一笑：“狗都不如，愧当掌门。”

　　顾伯仲一怔，完全没想到玉宁竟然变得这么冷静，而且还能说出这么正常的话来。

　　眼眸中闪过一丝狐疑，“你的病好了？”

　　“哼，我从来就没有病！”玉宁再次冷冷一笑，用宝剑指着顾伯仲道：“如今青城山乌烟瘴气，就是你这个掌门的责任。今天我师姐哪里也不会去，更不会去什么狗屁五尺剑峰！从现在开始，我们云泥峰不再认你为掌门，你现在就滚蛋，不要再来打扰我们，否则的话，别怪我不客气了！”

　　玉宁之前虽然神智有些问题，但修为却不低。

　　尤其是面对顾伯仲这种贪生怕死的人，玉宁光是从气势上就带有压制性。

　　顾伯仲根本不敢跟玉宁拼命，见玉宁眼眸中闪过浓浓的杀意，顿时心头打了一个冷战，“好！好哇！玉宁，云岚，你们可真有能耐啊！自青城派创立以来，从来没有哪座峰说要不服从掌门的命令！”

　　“哈哈，你们愧对于历代青城山掌门，愧对于师祖！”

　　顾伯仲边嘲讽着，想努力找回一点儿面子。

　　可是，玉宁根本不听顾伯仲废话，往前就要将顾伯仲赶出去。

　　顾伯仲大惊，急忙往回退去，完全没有了掌门的模样，边骂骂咧咧边逃窜而去。

　　直到顾伯仲的声音消失之后，整个洞府里再次陷入了沉静。

　　良久，刘浪长长叹了一口气：“云岚老祖，你真不打算离开这里了？”

　　云岚目光中透着无比的坚毅，使劲摇了摇头：“目前看来，顾伯仲跟任元已经狼狈为奸了。青城山千年积业如果真被这俩人把控，以后恐怕会更加没落，如果那样的话，我真的就对不起历代掌门了。”

　　云岚深深看了刘浪一眼：“刘浪，这是我们青城山的事，与你无关，你自行下山去吧。”

　　秦白若怔怔地盯着刘浪，紧紧攥着小手，显然也有些局促。

　　刘浪明白了云岚的意思，知道想劝他跟自己一起下山并不容易，略一犹豫，只得说道：“好吧，既然你们都不愿离开，那我就在这里陪你们。”

　　“你？”玉宁眉头一挑，直言快语道：“小子，你仅仅是银丹的修为，在这里只会送死。”

　　刘浪摇了摇头：“如果我让你们的修为在三天之内突破两个或者三个小境界，你们有希望打败任元吗？”

　　“突破？”听到这句话，云岚跟玉宁眼中同时划过一丝骇然。

　　像云岚跟玉宁这种级别的人，突破的速度已经非常缓慢了。

　　别说是两个小境界了，恐怕就算是一个小境界也至少需要闭关半年甚至更长时间。

　　仅仅用三天时间，根本就是不可能的。

　　刘浪却完全没有理会二人的震惊，只是解释道：“之前从你们的战斗中，我看出你们身上所使虽然是青城山的招式，但那功法明显还太低。我这里可以给你们将功法再完善一下，相信战斗力可以提高一大截。”

　　顿了顿，刘浪继续说道：“至于提高修为的问题，我还需要莫牙子前辈帮忙，相信只要炼制出化神丹，你们的修为提高两到三个小境界应该没有问题吧？”

　　“化神丹？”

　　一听到这三个字，云岚跟玉宁的嘴同时张大，完全不能压制住自己内心的震撼了。

　　这种化神丹可是玄阶上品的丹药，别说是炼制出来了，就青城山这种三流门派，连见都没见过。

　　就算莫牙子那种丹仙峰的老祖，恐怕就算是炼制出来，成功的概率也小到可以忽略不计了。

　　满脸难以置信地盯着刘浪，云岚微微有些动容：“你能炼制化神丹？”


第2717章 白鹿鼎

　　这一次，刘浪没有藏拙，点头道：“我能炼制！”

　　当然，对于如今刘浪的修为来说，炼制化神丹并非易事。

　　可是，有莫牙子这位丹仙峰的老祖在，炼制化神丹却也并非难事了。

　　很快，刘浪让玉宁拿着自己的丹方去了一趟丹仙峰，把在丹仙峰养伤的莫牙子又叫了回来，顺便带了足够炼制十份化神丹的材料。

　　对于丹仙峰的老祖莫牙子来说，虽然炼制出化神丹的概率极小，但材料却不缺。

　　在听到刘浪能炼制出化神丹的时候，莫牙子开始还以为自己听错了。

　　但看到丹方之后，整个人却完全惊呆了。

　　何止是完美啊，虽然同样是炼制化神丹，但丹方却比普通的化神丹要简练很多。

　　云泥峰洞府之中，刘浪将从天机空间中找到的功法分别传授给了云岚跟玉宁之后，便跟莫牙子进入了洞府的内洞里面，从自己的储物袋中将炼丹炉拿了出来。

　　看到刘浪竟然有个储物袋，而且还有丹炉，莫牙子再也无法淡定了。

　　“小子，你究竟是什么人啊？如果不是因为绝尘子老祖跟你在一起，我甚至怀疑你根本不是修真者，而是天上哪位神仙的后裔来下界玩的呢。”

　　刘浪白了莫牙子一眼：“前辈，时间紧迫，咱还是先炼丹吧。”

　　“好好好，需要怎么做，我帮你！”

　　莫牙子连连点头，上前看了一眼丹炉，再次倒吸了一口凉气：“尼玛，这是白鹿鼎，四大部洲十鼎之一的白鹿鼎？”

　　莫牙子瞪大了眼睛，满脸的激动，就差直接上前抱着丹炉亲上两口了。

　　刘浪却些无语：“前辈，咱能不一惊一乍的吗？再说了，啥是白鹿鼎啊？”

　　看着刘浪那白痴的样子，这下轮到莫牙子翻白眼了：“小子，我对你的身份真是越来越怀疑了。在四大部洲中的南瞻部洲有一个座丹城，那座丹城是所有炼丹师梦想中的圣地。”

　　“丹城中据说有一位可以炼制出仙丹的丹王。丹王你知道吗？那可是在修真者中顶尖的存在。”

　　莫牙子边说着，边瞪大着眼睛，一副你不懂好好听我跟你讲的模样：“丹城曾经发布了十大丹鼎，这十大丹鼎都是能炼制仙丹的丹鼎啊，在四大部洲中所有炼丹师都垂涎无比的存在。”

　　“哦，对了，据我所知，这个白鹿鼎传说是当年有人用一头仙兽白鹿炼化而成，但多年前却随着那个人突然消失了，没想到竟然在你小子手里啊。”

　　莫牙子唾沫横飞，侃侃而谈，说得刘浪都慢慢怀疑起当初在山洞里碰到的那具骸骨究竟是什么人了。

　　只不过，如今时间紧迫，必须要在任元喘过气找自己麻烦之前让云岚跟玉宁提高至少两个境界。

　　看莫牙子依旧没有停下来的意思，刘浪连忙打断道：“前辈，对于丹界的文化您就不要说了，我们现在赶紧炼丹，成不成？”

　　“哦，成成成。”

　　莫牙子咧嘴一笑，用单手抚摸了一下丹鼎，又是一阵垂涎叹息。

　　看着莫牙子的模样，刘浪一阵无语。

　　这世间有武痴，看来，丹痴也是不假啊。

　　如果真让他说这个白鹿鼎的历史，恐怕三天三夜也说不完。

　　当然，如果真等莫牙子说完，恐怕黄花菜都凉了。

　　看着莫牙子好不容易平复下来之后，刘浪连忙拿着一份量的原料，对莫牙子说道：“前辈，我对丹火的掌控力不行，一会儿我慢慢将原料放进去，你根据我说的话适当控制火候，成不？”

　　莫牙子哪里会不同意：“小子，如果真能炼制出化神丹，你让我吃屎都行。”

　　晕！

　　刘浪对莫牙子的确有些无语了。

　　不过，看莫牙子的心态，刘浪倒是羡慕不已。

　　虽然莫牙子断了一条胳膊，但似乎那条胳膊并没有影响他的心情，而且没有看到莫牙子对任元表现出任何的不满。

　　看来，这炼丹师需要的还是心性磨砺。

　　没有好的心态，恐怕也很难炼制出像样的丹药来了。

　　接下来，刘浪按照丹书中所述，不断添加着材料，然后不断指挥着莫牙子控火。

　　莫牙子倒不愧为丹仙峰的老祖，虽然仅仅只是一只手，但控火的能力却也让刘浪见识了。

　　手中窜出蓝青色火焰，以真气催动，想大就大，想小就小，仿佛那火焰如自己身体的一部分一般。

　　尤其是莫牙子完全没有半点儿摆架子，更没把刘浪当成一个自大狂，无论刘浪说什么，莫牙子却是一本正经的做。

　　刘浪突然发现，跟莫牙子合作，很舒坦。

　　……

　　洞府外室。

　　云岚跟玉宁得到了刘浪改进过的功法之后，只是习练了一小会儿，同样也震惊了。

　　玉宁沉吟了一会儿，收起自己的宝剑，出声问道：“师姐，这真是刘浪那小子的功法？”

　　云岚心中同样震撼无比，听到玉宁的话后，也抬起头来，眉头轻轻一皱：“怎么，有问题？”

　　“问题太大了！”玉宁夸张地拉了长长的一个音：“师姐，他刚才给我的青城剑法简直比我们青城山独有剑法要强上百倍。百倍呐，虽然看起来每一招每一式差别不大，但使出来之后，那威力却是比原来的要增加了数倍。这绝对是货真价实的玄阶上品功法啊！”

　　云岚看着玉宁夸张的样子，也是微微点了点头：“我也一直很好奇，刘浪为我量身修改过的碧波天云袖也比我们青城山特有的功法要完善。但是，他仅仅是一个银丹境界修为的小子，怎么会有这么厉害的功法呢？”

　　“是啊，这就是问题所在。”玉宁连连点着头：“这种玄阶上品功法，至少得是巫山阁那种级别的门派才有的吧？你说他一个银丹境界的小子，怎么可能会有？”

　　玉宁目光闪烁，直勾勾盯着云岚。

　　云岚显然也看出了玉宁的意思：“你是说他可能来自于某个大门派？”

　　玉宁点了点头。

　　可是，云岚却连连摇头：“如果真是那样的话，他来我们这里干什么？而且，看他的样子，根本就不像是有那种大门派弟子的样子啊？”


第2718章 这就是现实

　　大荒山脉深处。

　　一个黝黑的洞口处，两头巨大的黑熊人立而起，不断拍击着自己的胸口朝着洞口咆哮。

　　洞口处，一头浑身雪白的狐狸双眼赤红，呲着牙瞪着那两头黑熊，在白狐的旁边，一头浑身黑色足有一头山羊般大小的狐狸也呲着牙，愤怒地咆哮着。

　　两头黑熊咆哮了一会儿，猛得往前一扑，一掌拍向当前的黑狐。

　　黑狐立刻弹跳而起，快速躲开黑熊的那一掌，然后灵活的往回一窜，一口咬向黑熊的后背。

　　可是，黑熊皮糙肉厚，虽然黑狐个头极大，但这一咬之下却只是扯下了一层皮毛。

　　黑熊大怒，反身一把抓住黑狐的一条腿，猛得往外一扔，把黑狐扔到了远处的一棵树上，重重撞下了一片落叶。

　　黑狐吐了一口鲜血，嗷嗷叫了两声，再次疯狂地朝着黑熊扑了过去。

　　白狐眼眸中闪过一团团晶莹，使劲看了黑狐一眼，立刻转身回到了洞里。

　　洞里，一只仅仅有二三十公分的红色小狐狸蜷缩着，浑身瑟瑟发抖。

　　“小织，我们要快点离开这里。”白狐轻轻张嘴，用只有兽类才能听懂的话语说着。

　　红色小狐狸站了起来，朝着洞外深深看了一眼，然后使劲摇了摇头，“我们不能留下父亲，就这么离开！”

　　“小织，那两头黑熊是虎威大王的手下，他们只是来试探我们的，就算我们侥幸躲得开今天，以后还是会被虎威大王吃掉的。”

　　白狐显得极其焦急，虽然于心不忍，但更知道根本没有其它办法。

　　“不行，我不会丢下父亲不管的。”

　　红色小狐狸目光中透着坚毅：“什么虎威不虎威的，我不信，我们也不能任他们宰割！”

　　红色小狐狸说着，眼眸中虽然透着畏惧，但还是朝着洞外窜去。

　　白狐一看急了：“小织，我们从山洞的后面离开，你要干什么？”

　　“我要去救父亲！”

　　红色小狐狸大声叫着，声音还透着稚嫩，冲出山洞之后，看了一眼正跟黑狐纠缠在一起的黑熊，猛得跑向了另一头黑熊，一口咬在了黑熊的脚掌处。

　　那头黑熊咆哮一声，将脚掌往外一踢，轻轻就将红色小狐狸摔到了一边。

　　“吼吼！”

　　黑熊仿佛嘲笑般大声吼叫了两下，两只巨大的熊掌拍击着地面，朝着红色小狐狸走了过去，震得地面都剧烈晃动了起来。

　　眼见已到了红色小狐狸面前，黑熊正想探起熊掌去抓红色小狐狸，那头白狐却忽然间窜了出来，疯狂咬住了黑熊的手掌，呜呜尖叫着，就是不松口。

　　红色小狐狸看到这一幕，顿时惊呆了：“母亲……！”

　　“快走，小织，快点离开这里！那虎威要吃了你，你快点走啊！”

　　远处，黑狐大叫了起来，也疯狂朝着红色小狐狸面前的黑熊扑了过来。

　　可是，另一头黑熊显然没有放过黑狐的意思，见黑狐跳了起来，又一掌拍了出去，重重将黑狐拍倒在地上。

　　这一下，直接伤到了黑狐的内脏。

　　黑狐虽然个头很大，但仅仅是一阶妖兽而已，在这两头二阶妖兽黑熊面前，根本就斗不过。

　　“吼吼！”

　　黑熊又咆哮了两声，猛得往前一窜，一口咬在了黑狐的脖子上，咔嚓一下将黑狐的脖子咬了个稀碎。

　　黑狐眼中闪过一丝不甘，深深看了红色小狐狸一眼，脑袋一歪，彻底失去了生机。

　　“嗷……！”

　　那头白狐看到黑狐死不瞑目，终于忍不住咆哮了起来，像是疯了一样疯狂撕扯着黑熊的熊掌，就是不松口。

　　甚至于，那头黑熊无论怎么甩都甩不掉。

　　“吼！”

　　终于，黑熊被惹怒了，一把抓住白狐的尾巴，刺啦一下将白狐的尾巴撕了下来。

　　白狐惨叫一声，可依旧不松开口，锋利的牙齿直接嵌入了黑熊的熊掌之中。

　　“吼！”

　　黑熊恼怒万分，另一只熊掌重重朝着白狐的脑袋拍去。

　　“不要……！”

　　红色小狐狸看到这一幕，尖叫一声，就想往前扑去。

　　然而，红色小狐狸的速度太慢，慢到根本来不及前去救援。

　　砰！

　　一道沉闷的声音，白狐的脑袋直接被拍成了一片血雾。

　　黑熊的熊掌同时在白狐的身体里一抠，抓出一颗妖丹，仰头吞了下去。

　　红色小狐狸登时愣在了当场，泪水仿佛滂沱的大雨一般再也不止不住流了下来。

　　来到这个世界不过数月而已，竟然亲眼看到自己的父母为了保护自己而身死。

　　虽然都是野兽，但这份情感却比人还要真诚很多。

　　根本没有多余的语言，有的只是一份无法割舍的亲情。

　　“虎威大王，你等着，我会回来取了你的狗命的！”

　　红色小狐狸大叫一声，转头再次钻入了山洞之中，朝着山洞另一头的暗洞跑了出去。

　　两头黑熊咆哮了一会儿，也追入了山洞之中。

　　但相对于山洞，两头黑熊的个头却要大上太多了，很快就把红色小狐狸追丢了。

　　红色小狐狸逃出山洞之后，漫无目的四处游走着。

　　她完全没想到会是这种结局。

　　虽然不排斥自己是狐狸的身份，毕竟自己在阳间的时候就是狐狸，可是，为何，会让自己承受这种痛苦？

　　红色小狐狸很迷茫，甚至迷茫到有些不知所措了，一边跑着一边流着泪，甚至还要不断警惕着随时可能遭遇的危险。

　　毕竟，在这片大荒山脉的深处，都是已经达到七阶妖兽级别的虎威的地盘。

　　一旦被虎威抓住，只有一个结局，那就是死。

　　这一刻，小狐狸感觉非常无助，也非常无奈。

　　好不容易逃出了十余里之后，小狐狸蜷缩在一个树洞之内，仰头看着天空，喃喃自语道：“刘浪，你在哪里？刘浪，我该怎么办？为什么？为什么要这么残酷？为什么要让我重新转世投胎，为什么要让我亲眼看到这一世的父母惨遭噩运？”

　　小狐狸，正是重新转世投胎的欧阳清织。

　　大雨不知不觉倾盆而下，很快就将小狐狸红色如火的毛发打透。

　　这就是现实。

　　“咔嚓！”

　　就在此时，一道闪电从天而降，劈掉了不远处的一棵大树。

　　小狐狸猛得抬起头来，看向不远处的那棵被劈中的大树，怔怔地发着愣。


第2719章 他是无面人

　　电闪雷鸣之中，有一道人影。

　　人影穿着长衫，手里拿着一把羽扇，正注视着欧阳清织这边。

　　欧阳清织一怔，猛得打了一个激灵，转身就要逃。

　　那个身影速度很快，双脚往前一冲，哈哈大笑一声：“费劲千辛万苦，终于找到你！哈哈，哈哈！”

　　猛得一探手，直抓向欧阳清织。

　　欧阳清织只感觉自己的背后传来一阵疾风，心头更是传来了深深的绝望：“难道就这么死了吗？”

　　可是，就在那个人影的手就要抓到欧阳清织的时候，一道闪电再次咔嚓响了一声，正霹向了那个人影。

　　人影大惊失色，立刻往回一缩手，险险得躲开了那道闪电，惊恐地抬头看了看半空，眼神中透着愈发的炽热：“仙兽，这只红色小狐狸的本源命根真是仙兽！我找到了，我武状元终于找到了！”

　　人影激动不已，浑身已颤抖了起来。

　　然而，再次抬头朝着刚才小狐狸所待的地方看去时，却早已不见了小狐狸的身影。

　　不由得，人影有些懊恼：“该死，如果不是一时大意，这一次就能抓住这只小狐狸了。那小狐狸还没认清自己的潜质，体内的力量还没完全被激发出来，我必须得抓紧了。”

　　人影正是前来找仙兽的武状元。

　　武状元任凭风雨浇灌在自己的身上，却浑然不觉。

　　忽然耳朵一动，听到不远处传来了低低的咆哮声，武状元一怔，连忙身影一闪，快速窜到了旁边的一棵大树上。

　　很快，不远处两个巨大的身影朝着这边走了过来，不断抽动着鼻子似乎在寻找什么。

　　这俩身影足有四五米高大，赫然正是那两头黑熊。

　　“虎威吗？呵呵，看来有必要跟这里的大王打个招呼了。”

　　略一犹豫，武状元再次从树上窜了下来，来到了两头黑熊面前，抱了抱拳：“二位，我对虎威大王仰慕已久，还望二位代为引荐呐。”

　　说着，从自己的背包里拿出两颗妖丹，送到了两头黑熊的手里。

　　两头黑熊本来还一脸的警惕，可相互对视了两眼之后，仰头将妖丹吞了下去：“我们虎威大王招贤纳士，对你这个小小的黄鼠狼精，自然也可以，跟我们走吧。”

　　转身朝着另一个方向走去。

　　武状元连忙紧跟而上。

　　……

　　与此同时，大荒山脉边缘部分。

　　两个人躲藏在树洞之内，只露出两个眼睛往外观看。

　　“二胆，我们蹲守了这么久，没想到现在人这么多了，不但有黑风洞的人，而且还有青城山的弟子了，不好下手了啊。”说话之人正是王豪情。

　　赵二胆也抓了抓头发，将已经被雨水淋透的头发理了理，沉声道：“师父，那我们该怎么办？”

　　王豪情翻了翻白眼：“还能怎么办？我们根本不能打草惊蛇，万一被人群体而攻之就不妙了。算了，我看我们再在这里等下去也没有啥意思了，倒不好趁机抓两个青城山弟子，换了衣服，跟着他们混进去得了。”

　　赵二胆双眼一亮：“师父高明，师父高明啊！”

　　王豪情有些无语：“二胆啊，我还真搞不明白你有何仙缘竟然身上能有仙气，脑袋这么笨，就算是能修成仙术，又有什么作为啊？”

　　王豪情叹了一口气。

　　俩人已经在这里蹲守了很多天了。

　　在王豪情看来，不断有黑风洞跟青城山的人来，肯定是有什么宝贝。

　　而既然有宝贝，那自然不能错过去，说不定得到这个宝贝自己就能恢复巅峰期的修为呢。

　　所以，王豪情还是想得到宝贝之后再带着赵二胆去找那所谓的仙缘。

　　只不过，这几日来大荒山脉的人越来越多，而且大都是成群结队的，王豪情怕暴露自己，倒也没有下手。

　　王豪情正琢磨着如何弄身青城山弟子的衣服时，突然看到不远处一道白影一闪。

　　“师父……！”

　　赵二胆显然也看到了白影，立刻发出一声惊呼，可却很快又被王豪情给捂住了嘴巴。

　　“闭嘴，那明显是个高手，你叫什么叫！”

　　王豪情压低声音训斥着赵二胆，又拉着赵二胆往树洞里缩了缩脑袋。

　　只见不远处一个白衣人。

　　白衣人衣袂飘飘，虽然周围下着大雨，但那些雨水在落到白衣人衣服上的同时竟然以诡异的速度化成了蒸汽消失不见了。

　　白衣人漫步在雨中，身上却没有沾上一点儿雨水。

　　而且，脚上穿的鞋子更是滴水不沾。

　　看到这一幕，赵二胆已经惊奇地瞪大了眼睛，呜呜比划着。

　　王豪情直接打了赵二胆一个脑瓜崩，沉声道：“以真气为实，将雨水蒸发，这是高人，绝对达到了化神境以上了。你最好别吭声，否则被发现了，指定玩完。”

　　赵二胆闻言，立刻停下了手里的动作，使劲点了点头。

　　就在此时，在白衣人的旁边突然跑了十几个凶神恶煞的人。

　　那十几个人手里全部拿着兵器，一个个修为倒也不高，大都是金丹或者银丹的境界。

　　十几个人很快就将白衣人围困在了中间。

　　其中一个脸上有刀疤的大汉拿着手里的大刀指着白衣人喝道：“喂，把身上值钱的东西都交出来，否则别怪我们兄弟不客气了！”

　　白衣人转头看了那个大汉一眼，眉头轻轻一皱：“黑风洞的人？”

　　大汉一愣，旋即哈哈大笑道：“不错，你竟然知道我们是黑风洞的人！识相的就乖乖把身上的东西交出来，别让爷爷们动手。”

　　“呵呵，好大的口气啊！”

　　白衣人微微一笑，兀自摇了摇头，双眸中闪过一道寒光：“我本只是经过此处，没想到还有人非要送死。”

　　手指轻轻一弹。

　　噗呲！

　　一道气息骤然间从白衣人手指间飞出，直击向说话的大汉。

　　下一秒，大汉都没有反应过来，高大的身体仿佛被什么东西炸开了一般，瞬间化成了一片血雾，连完整的尸首都没有了。

　　其余的大汉见此，顿时傻眼了，惊恐万分，“你……你是何人？”

　　白衣人将手在自己的脸上轻轻一抚。

　　霎时间，那张清秀的脸立刻变得没有五观，只剩下一张脸皮了。

　　那些大汉看到这一幕，登时吓得毛骨悚然，“巫山阁通缉的无面人？”

　　“快跑啊！他是无面人！”

　　所有大汉扔了手里的兵器，转身就逃。


第2720章 炼成了

　　“招惹了我，这就想逃？呵呵，真是搞笑！”

　　白衣人冷笑一声，再次屈指一弹。

　　嗖嗖嗖！

　　数道破空声后，不过瞬息之间，那些大汉全部化成了血雾，与那些雨水混杂在了一起，彻底消失无踪了。

　　躲藏在树洞之中的赵二胆跟王豪情已经吓得面色苍白，身上更是汗如雨下。

　　尼玛也太恐怖了吧？

　　这种手段，恐怕真是弹指间杀人于无形。

　　怪不得巫山阁要花那么大的价钱通缉这个无面人呢，太狠了。

　　看来这个无面人把巫山阁得罪的很彻底啊，否则谁愿意招惹这种通天手段的人物？

　　合体之境，果然手段非凡呐！

　　王豪情二人已经完全不敢动弹了，甚至连气都不敢喘了。

　　之前他们一直冒充无面人，没想到这个无面人这么快就来到了自己面前，还真是李鬼遇到了李逵，这不是找死吗？

　　白衣人杀了那些大汉之后，却是兀自摇了摇头，似乎根本没当成一回事，淡淡道：“这么多人来到了这里，难道这里有什么宝贝不成？呵呵，我倒要去看看了。”

　　身形一动，眨眼间在原地凭空消失。

　　“吁……！”

　　看着白衣人走了，王豪情二人这才长长松了一口气。

　　赵二胆颤声问道：“师父，那……那是无面人？”

　　“人家是合体境强者啊，没想到他也来到了大荒山脉，看来我们再也不能冒充他了，否则被他知道，我们就算是十条命也不够啊！”

　　王豪情想起自己冒充人家就是一阵后怕。

　　……

　　云泥峰。

　　时间一分一秒的过去，仅仅过去了一天。

　　就在云岚跟玉宁专注修炼的时候，突然听到洞府内室传来一声惊呼：“哈哈，真炼成了，炼成了啊！”

　　紧接着，就听到莫牙子仿佛孩子般大叫的声音：“刘浪小子，你是炼丹天才，果然是天才！我收你为徒，不！我们结拜为兄弟吧！”

　　莫牙子的声音根本掩饰不住兴奋。

　　云岚跟玉宁相互对视了一眼，眼神中都透着疑惑。

　　真炼成了？

　　这怎么可能！

　　仅仅才过去一天的时间，如果化神丹能如此轻松炼成的话，那就不是玄阶上品的丹药了。

　　可是，很快，莫牙子就邀功般从内室中跑了出来，手里碰着一个托盘，托盘上足足四颗透着蓝紫色的丹药。

　　丹药晶莹剔透，表面光滑无比，甚至还化出阵阵幽香。

　　一看到那四颗丹药，云岚跟玉宁都忍不住咽了一口唾沫，眼中尽是难以置信之色。

　　“真的是化神丹？”

　　这种有钱都买不到的丹药竟然就摆在自己的面前，而且还是四颗，任谁看到，也无法掩饰自己内心的激动。

　　饶是云岚再努力压制住自己内心的激动不表现出来，目光却也不愿离开那丹药半分。

　　莫牙子都笑得合不拢嘴了：“云岚，玉宁，化神丹啊！没想到一下子就炼出来四颗，我跟刘浪小兄弟简直是天作之合啊！哈哈，我也能有一颗了，太爽了！”

　　莫牙子如果不是只剩下一只胳膊，恐怕早就手舞足蹈跳起来了。

　　良久，云岚跟玉宁也没从震惊中恢复过来。

　　直到刘浪拖着虚弱的身体从洞府内室出来之后，二女才稍微清醒了一点。

　　“你们发什么愣啊？赶紧服下化神丹，趁着任元老狗跟顾伯仲还没找上门来，尽快提高自己的修为，这东西太难炼了，我感觉体力透支，得休息一会儿了。”

　　刘浪说完，扑通一声歪倒在了地上。

　　秦白若跟花生看到刘浪晕倒，不禁大急，立刻上前扶着刘浪。

　　发现刘浪没事之后，二人这才放下心来，将刘浪放平，让他好好休息一下。

　　云岚跟玉宁迟疑了片刻，将化神丹拿了起来，似乎有些不舍，怔怔地盯着手里的化神丹看了一会儿之后，这才吞了下去。

　　霎时间，一股磅礴的力量从化神丹中涌了出来。

　　二女不敢大意，立刻盘膝坐地，开始了修炼。

　　而此时，刘浪虽然昏迷了，但因为炼制化神丹的过程中大量消耗了体力与真气，竟然激发了自己体内的潜藏力量，那银丹也开始疯狂流转了起来，仿佛一个缺水的海绵一般，不断吸收着周围的灵气。

　　聚灵塔更是在刘浪的丹田处浮现出了一个隐隐的轮廓，也跟着流转了起来。

　　原本略带质感的银丹竟然有一种要剥离的迹象，表面上开始不断透着道道金色的光芒，那光芒仿佛要被银丹给吞噬一般。

　　当然，这些情景别人都看不到。

　　因为怕任元跟顾伯仲突然来找麻烦没有防备，花生跟秦白若很快就到了洞口就守着了。

　　莫牙子贪婪地盯着自己手里剩下的两颗化神丹，终于抵不住诱惑，也一口吞了一个，将另外一颗收了起来，快速盘膝坐地，开始修炼了起来。

　　一时间，整个洞府之中灵气涌动，暗风回旋，甚至形成了一个独立封闭的空间一般，好几股力量相互撞击着。

　　让人没想到的是，因为云岚三人吃下化神丹后，调动了极为强大的力量，竟然让聚灵塔形成了一道与之抗衡的力量。

　　而这股力量催动着聚灵塔，让原本处于沉睡中的很多灵识都被波及，幽幽清醒了过来。

　　这其中，就有睡下没多久的虎力。

　　虎力在聚灵塔中只是一个光点，感受到那股强大的力量之后，猛得睁开了眼睛，狐疑地看了一下周围：“这是哪里？”

　　仔细一感受，虎力惊骇的发现，自己竟然已经离开了原本的那颗大树。

　　略一迟疑，虎力将灵识往外一探，立刻就明白了自己现在的处境，蓦然间瞪大了眼睛，“这个小子竟然真把聚灵塔弄出来了？”

　　“咦，绝尘子那个老东西呢？”

　　虎力最喜欢跟绝尘子拌嘴，突然没有了绝尘子的下落，莫名有些失落。

　　“咦，那是什么？”

　　虎力心头微微有些失望的时候，灵识却落在了刘浪的丹田之上。

　　只见刘浪的丹田围绕着一黑一白两道光亮，而那光亮每交织一下后，就会放出一道金黄色的光芒，然后吞噬着原本的金丹。

　　“这……这怎么可能？”

　　虎力看到这副奇境，顿时吃惊不已：“这个家伙究竟是什么人？他……他似乎在突破，而且是朝着一个不可思议的方向突破啊！”


第2721章 疯狂升级

　　聚灵塔疯狂在流转。

　　刘浪丹田之中的银丹也在急速蜕变。不过是十几分钟而已，赫然已经蜕变成了金黄色的金丹。

　　但是，这还没完，那金丹又以肉眼可见的速度慢慢长出了宛如孩童般的手脚，仅仅不到一个小时，已经演化成了个缩小般的刘浪。

　　“元婴？”

　　虎力已经完全无法形容自己心情了。

　　竟然直接冲破了金丹境界，结成了元婴？

　　可是，这一切还没有完。

　　整个青城山的灵气仿佛被一股强大的吸引力给吸来了一般，蜂拥朝着云泥峰涌来。

　　不仅仅是整个青城山，方圆三百里范围之内的灵气也在急速靠近。

　　虎力已然是目瞪口呆。

　　元婴再次继续在演化，不一会儿宛如实质，而且，似乎隐隐还有长大的迹象。

　　“化神境界？天呀，这个小子竟然朝着化神境界突破了？”

　　要知道，如果是普通人，恐怕就算是修炼千年也很难修炼到化神境界。

　　能到化神境界者，不过是凤毛麟角而已。

　　虎力自认为自己在妖修一脉中已经是天才人物，却也花了足足八百年才进入了化神境界。

　　“轰！”

　　一道沉闷的声音在刘浪的丹田中响起。

　　“突……突破了？”

　　虎力差点儿没一个跟头栽倒。

　　刚刚苏醒过来，难道还是在做梦吗？

　　眼前这个小子竟然以区区不过一炷香的时间进入了化神境界？

　　这简直滑天下之大稽啊！

　　如果不是亲眼所见，虎力无论如何也想象不出世间竟然还有如此逆天之举。

　　很快，因为体内的真气已经完全充盈，而刘浪的身体开始有些浮肿，变得无法承受体内化神境的强大力量。

　　“不好，这个小子的肉体似乎承受不住，要爆体而亡了。”

　　虎力面色微微一变，就欲逃窜。

　　化神境爆体的话，恐怕方圆数里都得被夷为平地。

　　在这里除了等死，还有什么其它的路可以走？

　　然而，就当虎力要逃走的时候，隐隐约约中的聚灵塔忽然间发出一道金光，将那股强大的力量瞬间笼罩在了其中，然后再次吸收进聚灵塔中。

　　不一会儿工夫，刘浪本来达到化神境的修为竟然慢慢降了下来，恢复到了元婴境界的巅峰。

　　饶是如此，却同样已经惊世骇俗了。

　　虎力突然发现，原来这一切都是因为聚灵塔的原因。

　　“这个东西难道是仙器？”

　　如果聚灵塔是仙器的话，能让刘浪发生如此异变，倒也是有可能的。

　　可是，退一步说，如果真是仙器的话，就凭一个修真者，又怎么能收服到自己的体内呢？

　　一时间，虎力脑海中仿佛一团浆糊一般，实在是绕不过弯来了。

　　……

　　云泥峰上的异变很快就惊动了整个青城山的弟子。

　　正在修炼中的任元跟顾伯仲自然也发现了这种情况。

　　这几日俩人整天黏在一起，密谋着如何对付刘浪等人。

　　任元虽然对刘浪等人恨得牙痒痒，可胯下那玩意丢了，就算自己修为再高，没个三五天也难以恢复。

　　倒是顾伯仲被玉宁赶走之后，心中愈发愤恨。

　　尤其是云泥峰竟然宣布脱离他这个掌门的控制，顾伯仲恨不得将云岚等人给撕了。

　　奇耻大辱，这可是奇耻大辱啊！

　　然而，顾伯仲更明白，这种时候如果太冲动的话，绝对无法报仇。

　　当务之急是要跟任元好好勾搭在一起，只要任元伤势恢复大半，以二人之力想要对付云岚几人，却是易如反掌了。

　　任元见顾伯仲没有按自己的要求把云岚弄回来，已是一顿冷嘲热讽。

　　但是，任元还是给了顾伯仲一颗逍遥丹。

　　只有这样，任元坚信一定能让顾伯仲成为自己的一条狗。

　　感受到周围灵气的流逝，任元停下了修炼，眉头深深皱起：“怎么回事？”

　　顾伯仲也奇怪不已，忐忑道：“难道这附近有什么散仙在突破不成？”

　　超越修真者之上的存在，即为仙。

　　在四大部洲的各处都存在着一些散仙。

　　只不过，对于普通修真者来说，那些散仙都是可望不及的存在，而那些散仙也根本不会出现在修真者的世界中。

　　毕竟，对于那些散仙来说，修真者都是弱鸡，蝼蚁一般。

　　但是，在很多修真者的历史记载中却有过无数次散仙因为突破而疯狂吸纳灵气的情况。

　　任元闻言，看了顾伯仲一眼：“胡扯，相对于灵气的浓郁程度，我们这青城山比巫山阁那种二流门派都不知道差了多少截，如果真有散仙的话，为何不去一流或者二流门派，反而来到我们这种三流门派？”

　　任元现在已经拿住了顾伯仲的软肋，也懒得跟他客气，开口就是训斥。

　　顾伯仲虽然心里一百个不情愿，但对那逍遥丹的渴望还是压过了其它的所有。

　　虽然被任元训斥，但顾伯仲还是唯唯诺诺道：“那如果不是散仙，怎么可能如此多的灵气都突然间消失了啊？”

　　“我怎么知道！”

　　任元没好气白了顾伯仲一眼，站起身来，快步出了自己的洞府。

　　不知不觉中已经过了三天了，任元虽然胯下那玩意没有了，但伤势也已经恢复了七七八八，修为同样也恢复了七八成。

　　“不对，那些灵气似乎在朝着云泥峰那边汇聚！”

　　任元站在五尺剑峰的山巅，仔细一感受，立刻就感觉出问题在哪里了。

　　顾伯仲一惊：“云泥峰？”

　　“不行，未免再出意外，我们现在就去看看。”任元眼眸中闪过阵阵寒光：“哼，相信好几天已经过去了，那个白衣人早就走了。如今就算我仅仅恢复了七八成的修为，可想要对付那几个贱货，却也是易如反掌。”

　　顾伯仲皱着眉头：“不再等等了？”

　　“再等？”任元冷笑一声：“不处置了这几个贱货，怎么全心去寻找那只仙兽？而且，一旦云泥峰宣布独立的消息传出去，你这个掌门还不被其它门派给笑死？”

　　“这……”

　　顾伯仲被噎住了。

　　的确如此。

　　一旦时间长了，云泥峰独立的消息就会传出去，恐怕一些不入流的门派都会对青城山动心思。

　　到时候，青城山能不能保住都有点儿悬。

　　当断不断，不断则乱！

　　“好！”

　　顾伯仲也咬了咬牙：“我看他们还能嚣张到哪儿去！”


第2722章 又来了

　　云泥峰洞府。

　　刘浪幽幽地醒了过来，仿佛做了一个很长的梦一般。

　　睁开眼睛，看着空荡荡的洞顶，刘浪心中疑惑不已。

　　“聚灵塔？我似乎做了一个梦，怎么就跟玩似的突破了呢？”

　　“噗！你他娘根本不是做梦，是真的！”

　　听到刘浪的自言自语，虎力就差要跳出来揍人了：“你自己感受一下，你现在是什么境界？”

　　“嗯？”刘浪一愣，立刻仔细一感知，顿时瞪大了眼睛：“元婴巅峰？我……我怎么成为元婴巅峰的修为了？”

　　满脸的不可思议。

　　可很快，刘浪又意识到一个问题：“对了，你是虎力？你醒了？”

　　“废话，我不但醒了，而且还看到了天下奇景！”

　　虎力话语中透着愤愤。

　　人家修炼跟喝水吃饭一样简单，自己修炼仿佛历尽千山万水般艰难。

　　人比人简直气死人啊！

　　不过，刘浪却没听出虎力话中的愤恨，反而惊喜无比：“虎力大王，你醒了，那其它有人醒吗？”

　　“有，是个不愿意说话的秃驴，我懒得理他。”

　　虎力语气中透着不善，似乎对他口中的秃驴印象极为不好。

　　这时，一道声音忽然响了起来：“阿弥陀佛，虎力，你为妖，我不怪你。可是，你的杀戮太重就不对了，毕竟上天有好生之德，我佛慈悲为怀……”

　　“停停停，老秃驴，你什么德行我不知道吗？”虎力声音中透着不耐烦：“什么上天有好生之德，那个德恐怕只是对待天上那些高高在上的神仙吧？还你佛慈悲？切，我看你也仅仅是对西天那些佛来说才慈悲吧？”

　　“你看看我，出生为妖，难道我想选择自己的出身吗？”

　　虎力仿佛倒豆子一般，噼里啪啦根本不给另一个声音反驳的机会：“以前的时候我倒是真渴望有一天能变成人，能够正儿巴经的修炼。可是呢，后来我发现那些神仙也不过是些虚伪的鼠辈而已，我反而以我为妖而荣幸！至少，我们妖不会太虚伪，要爱就爱，要恨就恨。想杀就痛痛快快打一架，想交朋友就大口喝酒吃肉！”

　　“哼，你们说我太嗜血太兽性，可你们呢？切，我看你们并不比我们杀得少！”

　　“试问那阴冥地狱中死的鬼魂，真的只是我们野兽杀的吗？”

　　虎力边说着，仿佛非常气愤。

　　刘浪闻言，本来还想劝说些什么，但突然发现，自己竟然什么都说不了。

　　先不说妖是否真的嗜血，但身为修真者，就拿整个青城山来说，又有几个真正的好人？

　　自从来到青城山以来，勾心斗角就从来没有断过。

　　如果不是自己修为还凑合，恐怕不知道死了多少次了。

　　人杀人，有时候不见血。

　　虽然兽杀人非常血腥，但至少摆在明面上。

　　“阿弥陀佛……”

　　那个和尚似乎被虎力一番争辩有些不知所措了，诵了一句佛号，喃声道：“施主，不知我现身在何处？”

　　“哦，你在聚灵塔里。如今已经回到四大部洲，我们就在青城山。”

　　刘浪连忙解释着，对于这个突然出现的和尚虽然不是很了解，但人家既然在聚灵塔中，肯定是前辈级别的人物，恭敬一点儿也没有坏处。

　　和尚听到此处已是四大部洲，显然有些吃惊：“四大部洲，青城山？那……那岂不是在东胜神洲所在？”

　　“废话！”

　　虎力似乎根本不想听和尚废话，直接打断道：“秃驴，你少在这里装腔作势了，你也闭上你的嘴，我懒得听你啰嗦。还有，你别再给我讲什么大道理。千年的时间都过去了，你该领悟了也领悟了。我早就想明白了，如果有机会还能活一次的话，我保证还会与天上那些道貌岸然的家伙相抗！妈的，老子一定会去仙阁宰了那些走狗。”

　　“阿弥陀佛……”

　　和尚又诵了一句佛号，再无言语了，似乎被虎力呵斥得不知道该说什么了。

　　刘浪见和尚不吭声，而虎力也不说话了，这才慢慢回过神来。

　　感受着自己体内的元婴巅峰修为，心头却是掀起一阵狂喜。

　　元婴巅峰啊，那可是直接跨越了一个大境界。

　　而且，稍微一感受，自己元婴巅峰的修为竟然异常充沛，似乎一使劲就能突破一般。

　　虽然对自己为何会能发生如此异变而疑惑，但刘浪也顾不得去想那么多了。

　　有元婴境界的修为，足以一战。

　　坐起身来，抬头看着不远处依旧还在修炼的云岚三人，刘浪不禁微微摇了摇头，心中暗道：“看来，这化神丹的药效比想象中还要强，没想到突破要耗费这么长时间。不过，看云岚的模样，似乎这一次收获也会不小。”

　　这种关键时刻，刘浪自然也不会去打扰他们。

　　不过，正准备检查一下自己的身体还有什么异常的时候，洞府外突然响起了秦白若惊慌失措的声音：“不好啦，不好啦，任元那老狗跟顾伯仲又来了。”

　　“噌！”

　　刘浪闻言，直接站了起来，看着慌慌张张跑进来的秦白若：“怎么回事？”

　　秦白若看了一眼还在修炼的云岚三人，连忙说道：“他们就在外面，花生正拦着他们，可是，看那样子，这次他们似乎不……”

　　砰！

　　话刚说到一半，只听一道沉闷的撞击声，一个身影从洞府外重重撞了进来。

　　人影撞入洞府之后，在地上挣扎了两下，竟然愣是没爬起来。

　　刘浪一惊，连忙上前扶起花生，急问道：“你没事吧？”

　　花生使劲摇了摇头：“师父，他们又来了。”

　　这一次，花生可没有跟上次那般表演了，实实在在受了伤。

　　而且，对方显然已经动了杀心，一招之下就将花生打成了重伤。

　　虽然花生身上宝贝很多，但毕竟只是金丹巅峰的存在，在任元跟顾伯仲面前当真是不堪一击。

　　很快，伴随着狂妄的笑声，任元跟顾伯仲一前一后走进了洞府。

　　轻蔑地扫视了洞府两眼，任元双眼立刻盯在了正盘膝修炼的云岚身上。

　　云岚因为要突破的原因，周身漂浮着一层宛如水雾般的东西。

　　那些全是真气化液而成。

　　此时，云岚却宛如天上的仙子一般，动人无比。


第2723章 大意的代价

　　看到云岚的模样，任元跟顾伯仲都忍不住咽了一口唾沫。

　　白衣飘飘，仙气萦绕。

　　不是仙女，却胜似天女。

　　只不过，任元眼中的贪婪很快就变成了愤怒。

　　无论如何，这种只能看不能用的天之佳品，必须毁掉！

　　“哈哈，没想到啊，你们竟然都在修炼的关键时刻，看来，我来的真是时候啊！”

　　任元狂笑一声，冷冷扫了刘浪跟秦白若一眼。

　　整个洞府之中，只有他们两个人还能站着。

　　但是，在任元面前，这俩人不过是挥手可灭而已。

　　只不过，任元显然不想就这么容易杀掉刘浪跟秦白若，而是将手一摆，吩咐道：“顾伯仲，把他们两个人给我绑起来，我要慢慢折磨他们！哈哈，相信我现在对云岚这个贱人出手，她根本没有还手之力吧？如果我把她的衣服扒掉，会不会很爽啊？”

　　任元狞笑地盯着云岚：“贱人，如果你敢动用真气，定然会走火入魔，生不如死！”

　　任元已然看出云岚正处在突破的关键时刻，根本就没将她们放在眼里。

　　顾伯仲听到任元的话后，略一犹豫，终于也露出了自己内心的狰狞。

　　这么些年来，顾伯仲可谓是道貌岸然，是整个青城山高高在上的存在。

　　在所有的弟子眼中，顾伯仲是师是长，为父为兄，为人慈祥，善待弟子。

　　但是，那个表相，顾伯仲做够了。

　　他要露出自己的獠牙，昭显自己的本性。

　　“哈哈，这种事情，我最会做了！”

　　顾伯仲大笑一声，往前一跨，已然来到了刘浪跟秦白若面前：“要我动手，还是你们自己乖乖束手就擒？”

　　花生大惊，挣扎着想要站起来：“师父，我挡住他们，你想办法逃走。”

　　对于花生来说，其它人的安危并不重要，只要自己的师父安然无恙就好了。

　　所以，无论如何，花生想拼尽自己的生命也要换刘浪一个生还的机会。

　　然而，刘浪却不是这般想，慢慢将花生放下，让他靠在一边：“花生，就算你能挡住他们，我就可以走吗？呵呵，花生，你师父是那种人吗？”

　　“师父……”

　　花生一怔，不由得有些羞愧：“可是，师父你留下来也没有用啊。”

　　“对啊，刘浪，别逞能了，我跟花生想办法挡住他们，能逃一个算一个。留得青山在，不怕没柴烧啊！”

　　秦白若也焦急万分。

　　目前最大的希望就是云岚三人当中其中一个人能醒过来，这样也许还有一线生机。

　　可是，看他们的模样，恐怕不过三五天，很难会醒过来。

　　但是，如果再过三五天的话，一切都晚了。

　　“好个留得青山在，不怕没柴烧啊！”顾伯仲玩味地看着秦白若：“小丫头，看来你已经把刘浪小儿当成情郎了啊？啧啧，好啊，既然如此，那我就在你的情郎面前把你玩了，肯定很刺激吧？”

　　顾伯仲淫笑一声，一把抓向秦白若的胸口。

　　秦白若大惊失色，慌乱地想要往回躲闪。

　　可是，就在此时，一道身影一闪。

　　噗呲！

　　顾伯仲那抓向秦白若的手突然间凌空飞了起来。

　　“啊……！”

　　紧接着，一道惨叫声响起。

　　秦白若面色一变，难以置信地看着在半空中飞了一会儿又落在地上的胳膊，整个人还处于失神的状态。

　　任元也是一惊，听到顾伯仲的惨叫，立刻停下了脚步，大声喊道：“怎么回事？”

　　“我的胳膊，我的胳膊被砍下来了。”

　　“什么？这里还有其它人？”任元根本不认为这个洞府中有人能将顾伯仲的胳膊砍下来，连忙四下张望了起来。

　　可是，无论怎么看，任元也看不到其它人。

　　不由得，任元有些心惊胆战，暗道：难道那个白衣人还没走？

　　顾伯仲痛得脸上的表情已经扭曲，好不容易止住胳膊处的鲜血，大口大口喘了两口气：“是这个小子！小杂种，你竟然敢偷袭我！老子宰了你！”

　　顾伯仲咬牙切齿地瞪着刘浪，根本不认为刘浪有能斗得过自己的本事。

　　毕竟，在上次见面的时候，刘浪也仅仅才是银丹境界。

　　就算你天大的本事，想要以银丹境界对付一个化神境强者，无疑于以卵击石。

　　忽然间被斩断了胳膊，顾伯仲只当自己大意了。

　　所以，他要抓住刘浪，将刘浪折磨到死，让他求生不得，求死不能。

　　听到顾伯仲的喊叫，秦白若也是一愣神，扭头看了刘浪一眼。

　　只见刘浪表情淡然，看不出任何悲喜。

　　“偷袭？”

　　秦白若的脑海中也闪过这么一个念头。

　　可很快，秦白若就感觉偷袭根本就不靠谱。

　　一个银丹境界就算是手段再厉害，又怎么可能偷袭一个化神境强者？

　　这简直就是不可能的事。

　　难道……真的他？

　　秦白若很怀疑。

　　然而，没等秦白若将脑袋中的怀疑甩掉，顾伯仲已经愤怒地冲向了刘浪，另一只手成爪，死死锁定了刘浪的胳膊。

　　顾伯仲已经打算好了，先卸了刘浪的一条胳膊，再慢慢折磨刘浪。

　　在顾伯仲看来，自己这一爪的威胁就算是普通的化神境都得忌惮无比，更别提连元婴都没结成的银丹境界了。

　　“老子废了你！”

　　顾伯仲怒吼着，那只手爪已然到了近前。

　　看着刘浪动都没动，秦白若不由得大急：“刘浪，快闪开啊！”

　　在秦白若看来，刘浪肯定是吓傻了。

　　毕竟顾伯仲的速度太快，快到刘浪都根本来不及躲闪。

　　在化神境强者的全力一击之下，怎么可能躲得过？

　　然而，下一秒，让人意想不到的事情再次发生了。

　　刘浪开始时的确没动，可眼见顾伯仲那只手到了近前，刘浪却是骤然间将仙人斩一挥。

　　噗呲！

　　又是一道沉闷的声音。

　　顾伯仲的手爪发出一道沉闷的声音之后，瞬间爆出一团血雾。

　　“啊……！”

　　再次惨叫。

　　顾伯仲的身体也径直往后飞出，瞳孔极度收缩，仿佛见鬼了一样。

　　“我的手，我的手啊！”

　　顾伯仲脸色扭曲得宛如魔鬼，那模样，仿佛要将人给活活吃掉了一般。

　　两只手，全断！

　　顾伯仲就算是再迟钝，也明白了，这个叫刘浪的小子似乎修为提高了。


第2724章 斩杀顾伯仲

　　顾伯仲惨叫连连，惊怒交加。

　　秦白若跟花生目瞪口呆，完全没料到会发生如此突变。

　　“臭小子，小杂种，我要杀了你！”

　　顾伯仲咆哮着，可是，双手被砍，浑身的修为也失去了大半，想要将刘浪杀死，却已经绝无可能了。

　　看到顾伯仲疯狂的样子，刘浪冷冷一笑，心中也踏实了一点儿。

　　如果让自己对付顾伯仲跟任元二人，就算是使出浑身解数肯定也不可能。

　　可是，先将其中一人斩杀，再对付另外一个人，却是要简单很多了。

　　也幸亏顾伯仲心里拖大，根本没将刘浪放在眼里，否则的话恐怕想要让他失去战斗力是绝对不可能的。

　　顾伯仲疯了一般朝着刘浪跑了过去，浑身的真气都是疯狂涌动。

　　而背在顾伯仲身后的宝剑更是凌空飞旋而起，直逼刘浪而来。

　　御剑！

　　顾伯仲竟然在御剑。

　　不过，因为顾伯仲双手被砍，整个人已经完全乱了方寸，此时只想杀了刘浪方解心头之恨。

　　不远处，任元深深皱着眉头，并没有动手的意思：“顾伯仲，你小心点儿，别把自己的命给弄丢了。”

　　无论如何，任元也无法想象刘浪修为竟然提高了那么多。

　　这一次，任元收起了轻视之心，紧紧盯着顾伯仲，想看出一些端倪。

　　刘浪就怕任元会出手相帮，见他不动，顿时心头一喜，眼见飞剑已经逼近，却是大声怒喝：“破！”

　　直接将浑身的修为提高到了巅峰状态，而体内的阴阳二气更是疯狂涌动而起，手上所爆发出来的力量足有两个元婴境界那般高。

　　刘浪要做的是一击必杀。

　　“咔嚓！”

　　手中仙人斩正击向飞剑，生生将飞剑劈成了两半。

　　然而，仙人斩还没有停，直奔着顾伯仲的脑门而去。

　　顾伯仲完全没想到突然爆发出力量的刘浪竟然会如此强大，一时间有些失神。

　　任元见此，顿时暗叫不好，猛得大喝一声：“闪开！”

　　一把拉住顾伯仲，险险躲开了刘浪的攻击。

　　顾伯仲已经出了一身冷汗，整个人也清醒了几分，大有一种劫后余生的庆幸。

　　“刚才，那一招，竟然把我的玉青宝剑给斩断了？”

　　顾伯仲猛得打了一个激灵，大声喝道：“任元，他……他的兵器是宝贝，快抢过来，抢过来啊！”

　　“做梦！”

　　刘浪冷哼一声，根本不跟顾伯仲废话，口中大喝一声：“天行诀，斩灭苍穹！”

　　双臂紧紧握住仙人斩，凌空一劈。

　　仙人斩发出嗡的一声响，剧烈震颤了两下，在刀尖处汇集出一道亮白色的光芒。

　　而那道光芒所散发出来的力量竟然丝毫不比仙人斩本身弱。

　　看到这一幕，任元瞳孔猛得一缩，面色也变得骇然无比：“什么，凝气成灵，合二为一？”

　　“咔嚓！”

　　仿佛睛天一道霹雳。

　　伴随着一声炸响，那道由仙人斩发出的白光正中顾伯仲的额头。

　　顾伯仲甚至根本来不及躲闪，额头上滚出了一道血痕之后，从脑袋上开始裂开一道缝隙，然后缝隙慢慢扩大，直接将顾伯仲整个人劈成了两半。

　　血雾瞬间爆发而出，腥臭气味弥漫在了整个洞府之中。

　　秦白若跟花生已完全呆住了。

　　刘浪也只感觉自己手心发麻，背后冷汗直冒。

　　自己如今仅仅是元婴巅峰的修为，虽然可以强行催动天行诀，但却太过耗费体力。

　　不过好在体内有个聚灵塔，那聚灵塔已与刘浪的身体融合在了一起，似乎能感受到刘浪体内真气耗损严重，立刻就补充了起来。

　　不过是几个呼吸之后，刘浪终于感觉自己的身体有了力气，那发颤的手也慢慢稳定了下来。

　　顾伯仲一死，任元却没有任何悲伤之色，眼神中反而透着炽热：“哈哈，小子，你果然是天机道传人！”

　　“哈哈，小子，真是没想到啊！既然你这么厉害，身上又有天机功法，那死了岂不是太可惜了！”

　　任元似乎根本就没有动手的意思，双目灼灼地盯着刘浪：“小子，你如果肯归顺于我，我今天就饶你一命，以后荣华富贵尽享。”

　　劝降？

　　任元竟然劝降了？

　　事情发展得有点儿出乎意料。

　　秦白若呆呆地看着被斩成两半的顾伯仲，只感觉自己腹部突然剧烈翻滚了起来，连忙扭过头强自压下要呕吐的冲动。

　　倒是花生双眼放光，看着刘浪的眼神仿佛带着无数的小星星一般，喃喃道：“师父不愧是师父，就是不一样。”

　　刘浪看着顾伯仲终于死了，淡淡一笑：“好啊。”

　　“啊？”任元有些发愣，“你答应了？”

　　无论如何，任元认为刘浪也绝对不可能会答应要投降自己的。

　　可是，他竟然答应了。

　　刘浪点了点头：“既然你知道我使的是天机空间中的功法，那你定然也知道我是天机传人。呵呵，如果你想让我追随你，传你天机功法的话，那你是不是得拜我为师？”

　　任元闻言，顿时眉头一皱，隐隐感觉刘浪又准备耍花招了：“你想说什么？”

　　刘浪耸了耸肩膀：“很简单，我们天机道有一个规定，必须要上一代天机老人死后，才能将天机道传下去。也就是说，就算你拜我为师，那也得等我死了。”

　　“可是……”

　　刘浪突然话锋一转：“我们天机道还有一个规定，不收太监！”

　　刘浪哈哈狂笑一声：“所以，你没资格让我教你，更没资格修习天机功法。”

　　“你……”

　　任元终于明白了刘浪是在嘲弄自己，面色瞬间变得难看无比，气急败坏道：“好哇，既然你想死，那就别怪我不客气了。哈哈，你以为你不交出天机功法，我就没办法了吗？”

　　“哈哈，你别忘了，我可是来自千蝠洞，我们天蝠洞可是有一门摄魂之术。”

　　任元眼眸中透出阵阵冰寒之色，陡然间身形一动，已然来到了云岚的身边，一把抓住云岚的衣领。

　　“小子，你最好老实点儿，否则我现在就将她的衣服扯开。哼，相信这个时候，她根本不敢反抗！”

　　任元冷笑一声：“我可不是顾伯仲那个头脑简单的家伙，只知道一味的当莽夫。我知道利用，我知道用更加卑鄙的手段让你屈服！”

　　“哈哈，臭小子，老老实实交出天机功法，我或许会让你死得痛快一点儿，否则的话……”


第2725章 遁入大荒山脉

　　“否则的话，你就永远不可能得到天机功法了。”

　　还没等任元说完，刘浪突然间转身，朝着洞外跑了出去。

　　那速度太快，快到让所有人都措手不及。

　　任元本来以为刘浪会顾忌到云岚而屈从，却没想到刘浪竟然转身就跑。

　　“尼玛，哪里逃！”

　　任元短暂的愣神之后，再也止不住破口就骂，朝着外面就追了出去。

　　见过不要脸的，没见过不要脸的，连顾伯仲那种角色都杀了，尼玛竟然还逃。

　　任元本来以为自己可以威胁到刘浪，此时才发现自己完全错了。

　　刘浪跑得很快，一溜烟就不见了踪影。

　　看到刘浪跑得那么快，任元哪里还有心思去管什么云岚不云岚的？

　　天机功法才最重要啊！

　　洞府内，秦白若本来正焦急万分，生怕云岚被玷污了。

　　可是，想象中的场景没有发现，却发现刘浪跑了。

　　“他难道不管我们了吗？”

　　秦白若心头莫名有些失落。

　　直到刘浪跟任元已经跑得无影无踪之后，花生这才咳嗽了两声，悄声道：“秦姑娘，你不用担心师父，他去大荒山脉了。”

　　“啊？”

　　秦白若扭头看向花生，秀眉轻皱：“你怎么知道的？”

　　“咳咳，其实是师父刚才偷偷告诉我的。”

　　“他告诉你的？他怎么告诉你的？”

　　秦白若脑海中一团浆糊。

　　刚刚刘浪根本没有跟花生说过话，怎么可能会告诉花生什么呢？

　　花生确认任元已经去追刘浪了，这才慢慢解释道：“其实，是这样的……”

　　花生将刚才的经过大体说了一遍。

　　秦白若听得目瞪口呆，“刘浪身体内住着其它灵识？”

　　就在刚才，刘浪看到任元对天机功法那般炽热的时候，心里也悄悄跟聚灵塔中苏醒的那两个灵识商量了起来。

　　对于虎力，根本不答应帮忙。

　　倒是那个和尚，却痛快的答应了下来。

　　正所谓上天有好生之德，和尚本着救人一命胜造七级浮屠的想法，悄悄潜到了花生的旁边，将刘浪的想法告诉了花生。

　　对于这种灵识体，只要不想露面，就算任元那种境界之人，也根本无法发现。

　　刘浪看到任元拿云岚做要挟的时候，就知道自己根本不可能卑鄙过任元。

　　在这里只有一个结果，那就是等死。

　　所以，刘浪便有了主意。

　　只要自己逃走了，任元怕找不到自己，肯定不会放自己走的，一定会追来。

　　既然如此，那云岚他们也就安全了。

　　可是，就算自己逃不过任元的手掌心，一旦进入大荒山脉，想要找到一个人也并不容易。

　　一来二去，肯定就得过去好几天，到时候云岚他们也就清醒了，就算任元再回来，也不见得能是他们三人的对手了。

　　料定了任元心中的想法，刘浪便当起了缩头乌龟。

　　不过，这一局，倒是让刘浪赌对了。

　　刘浪冲出云泥峰后，直接运起了凌虚步伐，直奔大荒山脉而去。

　　如今刘浪已达元婴巅峰的修为，运起凌虚步伐之后，就算是任元也难以追上。

　　所以，为了造成自己落荒而逃的假象，刘浪故意放慢了脚步，看起来跑得很吃力，但一直与任元保持着一定的安全距离。

　　“你站住！”

　　“小杂种，你站住！”

　　“妈的，再跑老子拧断你的脖子，把你的魂魄摄出来，折磨得你求死不能！”

　　任元边追着，边骂骂咧咧不断。

　　刘浪则根本无所谓的挑衅道：“死太监。”

　　“我草，老子要宰了你！”

　　“哦，你来啊死太监！”

　　“尼玛，小杂种，老子要折磨死你！”

　　“那你也是死太监！”

　　“我靠！”

　　“死太监！”

　　足足追了大半天，刘浪除了死太监三个字，根本就不说其它的字。

　　这下，让任元郁闷得都快吐血了。

　　“你能不能不说那三个字。”

　　“哦，没鸡鸡的玩意！”

　　“噗！”

　　饶是任元再能隐忍，却也无法承受住刘浪对自己精神上的伤害了。

　　“老子不抓住你，誓不罢休！”

　　相对于其它来说，任元现在一心要抓住刘浪，将其抽筋挫骨，摄魂折磨，让刘浪求生不得，求死不能。

　　然而，让任元心惊是，看起来刘浪距离并不算远，却无论如何也追不上。

　　足足追了一天时间，前面已经出现了一片茂密的树林。

　　树林之中山峦叠障，兽吼之声此起彼伏，正是大荒山脉。

　　刘浪一头扎进大荒山脉，对着身后的任元喊了一嗓子：“死太监，伪娘，没鸡鸡的玩意，老子进入大荒山脉看你怎么抓住啊！哈哈，死太监，死太监！”

　　刘浪要的就是激怒，彻底将任元激怒。

　　果然，任元已经恨不得将刘浪食骨喝髓了，根本没有多想，也一头扎入了大荒山脉之中。

　　进入大荒山脉，情形立刻变得复杂了很多。

　　周围参天大树随处可见，而野兽也不在少数。

　　虽然对于任元这种级别的高手来说，大荒山脉边缘的野兽对他根本没有任何杀伤力，但谁也不敢保证那些野兽不会主动发起攻击。

　　如果一不小心，很有可能会受伤。

　　一时间，任元不得不慢了下来，只得凭着自己强大的灵识感知着刘浪的所在，继续追击。

　　刘浪进入大荒山脉之后，速度也放慢了很多。

　　跟任元的情况一样，刘浪不但要警惕着任元，还要时刻警惕着周围的野兽。

　　然而，就在刘浪进入大荒山脉的同时，在大荒山脉的边缘也出现了好几波人。

　　那些人全部穿着黑衣，胸口绣着一个大大的“巫”字。

　　“段鹏，你率领三个师兄弟一起，从这一边深入。”

　　一个手里拿着一根狼牙棒，眉宇间透着英气的男人指着一个方向沉声说道。

　　站在男人的身后，有十来个同样服饰之人。

　　其中一个脸上棱角分明之人听到男人的话，立刻点头道：“是，巫师兄。”

　　巫师兄，名叫巫启风，来自巫山阁。

　　这一次，巫山阁听到被他们通缉的无面人出现在大荒山脉的边缘，便立刻派人前来捉拿。

　　而这个巫启风率领的十一个人，却只是其中一波。

　　这些人的修为明显要比青城山要高上一截，就连修为最低的也达到了元婴境界，而巫启风本身，赫然已达到了化神境一重。


第2726章 路遇神机堂弟子

　　刘浪进入大荒山脉之后，开始时还跟任元保持着一段距离。

　　可后来，却故意放慢了脚步。

　　既然来到了这里，刘浪也试探着想要直接将任元杀掉，以绝后患。

　　悄悄将自己隐藏在一个树洞之中，刘浪将树洞之外覆盖上杂草，把自己的气息也隐藏了起来，想等着任元上钩，发起突然的袭击。

　　虽然已经杀死了顾伯仲，可是，刘浪并没有任何信心一举灭杀任元。

　　毕竟任元来自千蝠洞，隐藏了自己的实力。

　　如果想要将其击杀，只有出其不意。

　　可是，足足等了大半天，刘浪并没有等到任元，反而等来了一队青城山弟子。

　　那些弟子足有五人，每个人身上都衣衫不整，有些破烂，甚至好几人身上还有伤。

　　五人边走着，一边警惕着四周，脸上的表情更是惶恐无比。

　　“吕梁，怎么办？我们还要往里走吗？”其中一个高瘦的青城山弟子小声问道。

　　另一个青城山弟子皱了皱眉头，“我们现在回去又有什么用？”

　　“可是，我们已经死了好几个兄弟了呢。对方似乎是黑风洞的人，如果真是这样，我们恐怕不但要遭遇这里的野兽，还得时刻警惕着黑风洞的人呐。”

　　其余人闻言，也纷纷点头：“吕梁师兄，试炼固然重要，可小命更要紧啊！如果连命都没有了，就算是猎取再多的妖丹又有什么用？”

　　“是啊是啊，命更重要啊，这次情况似乎不一样啊！掌门竟然让我们深入大荒山脉的内部，就算我们侥幸在黑风洞那些人手里活下去，恐怕也得死在那些高阶妖兽的爪牙之下啊。”

　　很多人都打起了退堂鼓。

　　很显然，之前他们曾经遭遇过几场恶战，心中已经恐惧到了极点。

　　刘浪听到他们的话，不禁微微一笑，从树洞中直接窜了出来。

　　刘浪一出现，吓得那些人纷纷举起手里的宝剑，指着刘浪。

　　当先的吕梁喝叫道：“你是谁，怎么会在这里？”

　　刘浪连忙拱了拱手，挤出一丝微笑道：“哦，我也是青城山弟子啊，我叫程凡，是外事堂的外门弟子，这次也参于了试炼，却没想到这里太过恐怖，跟我一直的几个师兄弟全部死了，只剩下我自己无处可去，这才躲在树洞里啊。”

　　说着说着，刘浪擦了擦眼角，似乎悲痛不已。

　　众人一听，也是心下大缓：“哦，原来是外事掌的弟子啊。我们是神机堂弟子，我叫吕梁。”

　　当先的吕梁也伸出手来，对着刘浪拱了拱手。

　　神机堂，也属于青城山的一个分枝，只不过神机堂的人修为普遍不高，却是要借助一些机关暗器之类的东西。

　　据说那些机关效果强悍，如果真战斗起来，恐怕通过机关都可以越阶杀人。

　　刘浪闻言，这才有机会仔细打量了吕梁五人。

　　只见大部分人背后都背着一个类似弓弩般的东西，但吕梁背后却背着一杆长枪般的东西。

　　但是，那个长枪般的东西却没有枪头，而是一个圆形的球体。

　　刘浪不知道这是些什么，也懒得去问，连忙笑道：“几位师兄，你们还要往大荒山脉走吗？如果往里走的话，能否带师弟一起啊？”

　　这种时候，多一个人自然多一分力量。

　　吕梁在刘浪身上扫了两眼，看到刘浪展现出来的不过是元丹境界，虽然有心不带，但其它人却已经开口了：“一起吧，毕竟这里太凶险了。对啊，同样是青城山弟子，我们相互照料一下。”

　　这些神机堂的弟子也大都是元丹境界，饶是吕梁修为也不过是刚刚跨入了银丹境界。

　　但是，如果真论起战斗力的话，配合上他们的弓弩，恐怕比普通的元丹境界还要强悍。

　　所以，对吕梁来说，刘浪这个元丹之人对他们根本没有任何帮忙。

　　看到其它人都答应了，吕梁也只得点了点头：“好，既然你想跟着，那就跟我们一起，不过，如果真的遇到危险，我们不保证你的安危，你还需要自求多福。”

　　“当然当然。”

　　刘浪满脸堆笑：“谢谢各位师兄师姐，谢谢各位。”

　　这段时间刘浪的名字在青城山可谓是如雷贯耳，刘浪自然也不会用自己的名字。

　　之前在玉青峰的时候碰到了程凡，刘浪正好借用了程凡的名字。

　　很快，一行人又继续往大荒山脉走去。

　　虽然大部分人想要退去，但见相对于他们还要弱的刘浪都想往大荒山脉深入，他们也都不好意思再提，也跟着往里走了进去。

　　结果，没走多长时间，前边不远处就传来了呼噜呼噜的声音，仿佛有什么东西在睡觉打呼噜一般。

　　众人面色一变，吕梁更是将手一挥，示意大家都隐藏起来，悄声吩咐道：“麻五，去看看。”

　　一个脸上长着麻子的弟子闻言，只得点了点头，紧张地朝着声音传来了方向靠了过去。

　　只是探头看了一眼，麻五立刻缩了缩脑海，朝着吕梁打起了手势。

　　吕梁看到麻五的手势，顿时也是面色一变，沉声道：“前面是一头三阶妖兽烈豪猪，那玩意的獠牙极其凶悍，一会儿大家听我的命令，我们悄悄围上去，用神机弩先行围捕，明白吗？”

　　众人闻言，只是点头称是。

　　刘浪则放开自己的灵识，稍微一感受，也已经看到了不远处正在呼呼睡大觉的烈豪猪。

　　只见那头猪跟一头成年的公牛差不多大，嘴巴里伸出的獠牙足有半米长。

　　而且，光是看到皮肉，恐怕普通的兵刃都砍不透。

　　果然是头凶悍的妖兽。

　　不过看烈豪猪的模样，似乎灵识初开，还没有生成如人一般的智慧。

　　看着吕梁等人已经慢慢朝着烈豪猪靠了过去，而且他们全部将背后的弓弩拿了出来，准备围捕烈豪猪时，刘浪突然眉头一皱，朝着不远处一棵大树上看去。

　　“不好，那里似乎藏着几个人。”

　　刘浪一惊，知道有人藏在暗处，刚想提醒，却发现吕梁已经跳了起来，将背后那宛如长枪般的东西一抖，头顶那个圆球瞬间炸开，无数道银光朝着烈豪猪飞了过去。

　　“快点！”

　　吕梁大喊一声，其余几人纷纷举起神机弩朝着烈豪猪射了过去。


第2727章 黑风洞的人

　　吕梁所使的东西名叫神机金针，是喂了剧毒的暗器。

　　这种神机金针力量极强，而且基本上就算是碰到元婴甚至化神境界的高手都能有的一拼。

　　只要被神机金针射中，浑身就会麻醉，任人宰割。

　　再配合上十来把的神机弩，那头突然被攻击的烈豪猪哪里还能承受得住？

　　伴随着周围的喊杀声，烈豪猪从睡梦中突然暴起，惨叫一声就冲着吕梁这边冲了过来。

　　烈豪猪速度飞快，眨眼间就到了吕梁近前。

　　吕梁同时大喊一声：“收！”

　　“好！”

　　那些神机堂弟子纷纷大声回应，猛得一用力，拉住了自己手里的神机弩。

　　刘浪这才发现，那些神机弩射出去之后，竟然还有一条宛如钢丝般的细细丝线缠绕着。

　　被众弟子这么一拉，本来凶神恶煞的烈豪猪身形忽得一顿，重重跌倒在地上。

　　因为身上受伤极重，烈豪猪这一挣扎，体内的毒性瞬间蔓延开来，却是想爬起来都没有力气了。

　　不过是几分钟而已，烈豪猪只剩下了虚弱的哀嚎声，四条腿却仿佛面条一般软塌塌，根本站起来不了。

　　看到一击命中，吕梁大喜：“哈哈，好，大家做得很好。这可是一头三阶妖兽，我们先把妖丹取了，回头把他的皮肉全部分给大家。”

　　吕梁吩咐着，正要上前将烈豪猪身上的金针拿回来。

　　这种神机金针虽然霸道厉害，但仅仅是一次性用品。

　　用完就得重新装好，才能下一次用。

　　众人这一次一举得胜，士气大涨，纷纷吆喝着：“好，全听吕师兄安排。”

　　刘浪跟在身后，看得瞠目结舌。

　　刘浪一直以为战斗无非拼得就是修为，却没想到这些神机堂弟子几乎没有动用什么修为，只是凭借暗器就杀了一头三阶妖兽。

　　可是，暗中那几个人依旧潜藏着，刘浪却不得不上前提醒：“吕师兄……”

　　话还没说完，那棵大树突然发出簌簌两声响，一把长剑陡然间朝着吕梁疾射而止。

　　吕梁正处于杀掉烈豪猪的兴奋当中，警惕性也放松了不少，根本没有留意到暗中会突然有剑袭来。

　　刘浪倒是感觉到了那把长剑，但对方速度与力度都极为强悍，而且距离太远，饶是刘浪想去救援，却已经来不及了。

　　噗呲！

　　一道沉闷的声音之后，宝剑直接穿透了吕梁的脖颈，带起一片血花之后，吕梁扑通一声栽倒在地，连喊叫都没来得及。

　　“吕师兄！”

　　看到这一幕，那些还处于兴奋中的其它弟子也纷纷惊恐万分，快速收回神机弩，朝着吕梁这边聚拢了过来，然后大声喊道：“什么人？鬼鬼祟祟偷袭！有本事就出来！”

　　其余的弟子修为最高的也仅仅是元丹巅峰而已，尤其是失去了吕梁，战斗力近乎折扣了一半。

　　所有人都惊恐万分，刚刚的兴奋劲也完全消失无踪。

　　很快，伴随着一阵狂笑声，四个人影从树上窜了下来。

　　那四个人全部穿着黑衣，一个个凶神恶煞，看那打扮，竟然全部是黑风洞的人。

　　刘浪稍微一打量，便也看清楚了，这些人修为全部是银丹境界，最强的一个那张脸长得是跟锥子一般的蛇精脸，已然达到了银丹巅峰，只差一层窗户纸就能跨入金丹境界了。

　　“哈哈，偷袭？”

　　蛇精脸狂笑一声，往前走了两步，玩味得看着众神机堂弟子：“你们这些青城山的小杂种，别以为我们不偷袭就奈何不了你们了啊！呵呵，赶紧老老实实把身上值钱的东西交出来，再把那三阶妖兽烈豪猪的妖丹交出来，爷爷们就放你们一条生路，否则的话，别怪我们不客气。”

　　“你……你们是黑风洞七十二煞？”

　　麻五大惊失色，显然认出了来者四人。

　　蛇精脸哈哈一笑：“不错，我们正是黑风洞七十二煞。这次本来是奉了洞主之命来找宝贝的，却没想到你们青城山弟子也瞎掺和，呵呵，这正中我们的意思。有钱不赚，才是扯淡呢。”

　　蛇精脸显然没有要跟麻五他们废话的意思：“赶紧交出来，爷爷们不想啰嗦，如果慢了半拍，定杀不饶。”

　　十来个神机堂弟子相互对视了两眼，知道自己根本不可能是蛇精脸四人的对手，只得恨恨地咬了咬牙，“如果我们交出东西来，你们就不会伤害我们？”

　　“赶紧的，哪儿有那么多废话啊！”蛇精脸满脸的不耐烦。

　　可是，根本不是一个级别的对手，神机堂弟子虽然有神机弩，但想要对付这四个黑风洞的人，显然也不太可能。

　　而且，吕梁都死了，他们就更没有什么主心骨了，只得各自在身上摸索了起来，想要将身上的东西都交出来，好歹能求个平安。

　　然而，刘浪却没有动，只是冷冷地看着蛇精脸四个人。

　　蛇精脸见刘浪不动，顿时眉头一皱，不悦道：“小子，你耳朵聋了吗？”

　　说着，快步走到刘浪面前，挑衅地冲着刘浪扬了扬自己手里的兵器：“赶紧把值钱的东西交出来，不然老子现在就宰了你！”

　　刘浪只是冷笑：“你杀我？呵呵，我看你还没有那个资格。”

　　此话一出，蛇精脸顿时怒了：“哟吼，见过狂的，还没见过这么狂的呢。怎么，臭小子，你竟然还不怕死？哈哈，好啊，既然如此，那老子就成全你。”

　　说着，举起一只手来，成爪直接抓向刘浪的心脏处，似乎要将刘浪直接杀死，让其它神机堂弟子不敢有半点儿反抗。

　　其余神机堂弟子见此，顿时惊骇地张大了嘴巴。

　　他们虽然跟刘浪只是初识，但见刘浪如此大言不惭，纷纷皱眉。

　　这要是惹怒了蛇精脸四人，恐怕就不是破财免灾那么简单了。

　　“该死，当初我们怎么就收留了这个二货呢？”

　　那些神机堂弟子一个个又惊又怒。

　　可是，下一秒，还没等蛇精脸的手抓进刘浪的胸膛，让人惊悚的一幕发生了。

　　蛇精脸发出一声惨叫，硕大的脑袋直接飞了起来，在半空中打了一个盘旋，重重砸在了吕梁的尸体旁。

　　“谁？”

　　其余三个黑风洞的人看到蛇精脸被削了脑袋，立刻大惊失色，纷纷警惕地盯着周围。


第2728章 又两头烈豪猪

　　刘浪速度太快，没有人认为这一切是刘浪做的。

　　而且，刘浪表面上的修为也不过是元丹境界而已，杀死蛇精脸，简直不要太搞笑。

　　那些神机堂弟子个个目瞪口呆，眼神中透出了一丝希冀。

　　难道是青城山哪位老祖或者长老来了吗？

　　“出来，有谁藏在那里！”

　　三个黑风洞的人面色铁青，喊出了同样的话来。

　　不一会儿，在他们面前不远处的一片草丛中传出了哗啦哗啦的声音，甚至地面也发出了轻微的颤抖声。

　　三个黑风洞的人大惊：“赶紧出来，再不出来……！”

　　“吼！”

　　话还没说完，一个巨大的身影发出一声咆哮，猛得撞翻了一棵大树，直接从树丛中跳了出来。

　　一看到那个身影，在场所有人都是大惊失色。

　　“烈……烈豪猪，又一头烈豪猪？”

　　如果说之前那头烈豪猪已经够大的了，那眼前这头烈豪猪，个头足足比之前那头大上了一倍。

　　庞大的身躯甚至就快赶上一头普通的大象了。

　　长长的獠牙放着阴寒的气息，鼻尖处喷出的气息都带着一丝冰寒。

　　尤其是看到之前那头烈豪猪的时候，这头烈豪猪仿佛被彻底激怒了一般，双眼透着红色，冷冷扫视了一圈周围，似乎将在场所有人都当成了杀猪凶手。

　　很显然，这头烈豪猪跟刚才死的那头是亲戚。

　　这还不算，就在众人惊骇万分的时候，在另一边也传来了一道咆哮声。

　　另一头同样跟大象一般庞大的烈豪猪冒出头来。

　　“这怎么可能？这种烈豪猪大都是独居而生的，为何会突然三头？”

　　所有人都咽了一口唾沫。

　　那三个黑风洞的人此时根本就顾不得暗中是否还有一个高手存在了，相互对视了一眼，转身就要逃。

　　他们潜藏在暗处，就是等着青城山这帮人杀了烈豪猪之后再跳出来吃白食。

　　却没想到，这里竟然出现了三头，而且这两头活的烈豪猪明显比之前那头还要厉害。

　　在这里就是等死的节奏啊！

　　没有人是傻子。

　　然而，他们刚刚转过头，却发现自己面前的路被一个人挡住了。

　　抬头一看，却发现是刘浪。

　　“小子，你最好滚开，否则别怪我们不客气！”

　　三人恶毒地盯着刘浪，身上杀气滚滚。

　　刘浪淡淡一笑：“我给你们一个机会，在这里挡住这两头烈豪猪，否则，杀无赦！”

　　“杀无赦？草尼玛，你以为你是谁啊！”

　　三人当中一个瘦高个大怒，挥起手里的钢叉朝着刘浪就刺了过来。

　　在瘦高个看来，自己这一刺杀掉刘浪易如反掌。

　　然而，还没等瘦高个的钢叉触碰到刘浪，却见刘浪将手中的仙人斩一挥。

　　咔嚓！

　　伴随着一道清脆的断裂声，钢叉直接一分为二。

　　“我给你们机会，你们不好好把握，别怪我翻脸不认人！”

　　身形一顿，仙人斩同时一挥。

　　噗呲，将瘦高个的脑袋削了下来。

　　脑袋同样在半空中盘旋了一下，这才堪堪落地。

　　看到这一幕，在场所有人都是瞳孔一缩。

　　如果说刚才没有看到出手的人是谁的话，那现在再看不出来，那就真是瞎子了。

　　竟然是这个小子杀了蛇精脸？

　　青城山那帮人也有些蒙圈。

　　刘浪却大喝一声：“神机堂诸位师兄，快点离开这里！”

　　这一声喊，立刻惊醒了那些神机堂的弟子。

　　他们短暂的错愕之后，转身拔腿就跑。

　　开玩笑，留在这里跟两头烈豪猪打？

　　这可不是偷袭，就算你再厉害，最后也得玩完。

　　十来个神机堂弟子跑得很快。

　　剩下两个黑风洞的人满脸的惊恐，忍不住咽了一口唾沫：“小子……！”

　　“没有的商量，快点去帮我挡住那两头烈豪猪，否则……死！”

　　刘浪霸气无比的喊着。

　　那两头烈豪猪看到青城山神机堂的人跑了，顿时咆哮一声，其中一头朝着那些人就追了过去。

　　另一头略一迟疑，也朝着黑风洞二人冲了过来。

　　黑风洞二人看到刘浪手段非常，想要杀死他们也绝对不是难事。

　　略一犹豫，恨恨地咬了咬牙，转头朝着奔过来的烈豪猪冲了过去。

　　目前情况很明显，跟刘浪相抗，只有死路一条。

　　跟烈豪猪打，还有一线生机。

　　眨眼之间，俩黑风洞的人就跟烈豪猪战在了一起。

　　但是，烈豪猪的皮肉坚硬无比，根本不是普通的兵刃可以穿透的。

　　就算是俩黑风洞的人兵器非同一般，但也仅仅是蹭破了那头烈豪猪的皮肉，这反而更引起了烈豪猪的愤怒。

　　刘浪微微一笑，淡淡道：“看你们自己的造化吧。”

　　虽然刘浪如今有信心杀死那头烈豪猪，但并没有出手的意思。

　　毕竟对刘浪来说，这头烈豪猪跟自己无冤无仇，而且自己如今也不需要补充妖丹。

　　转身朝着另一头烈豪猪追了过去。

　　四周的树木已经是一片凌乱，被撞断践踏的不计其数。

　　沿着烈豪猪开采出来的道路，想要追踪倒也不难。

　　仅仅用了十几分钟，刘浪就追上了之前那头烈豪猪。

　　只不过，烈豪猪庞大的身体已经一动不动躺在了地上，鲜血更是如泉水般涌出，正汩汩从脖子上冒了出来。

　　而烈豪猪体内的妖丹也已不见了踪迹。

　　刘浪眉头一皱，心中暗惊：“那些神机堂的人这么快就把如此厉害的烈豪猪给杀了？”

　　可是，等刘浪上前仔细一检查，却发现烈豪猪除了丹田处的伤口跟脖子上的伤口之外，其它的地方根本没有受伤。

　　也就是说，烈豪猪是一击被杀，而后来妖丹被取了之后才有了一处新的伤疤。

　　“一击毙命？”

　　刘浪眉头紧锁。

　　这种手段，恐怕就算是元婴境界都做不到，更别提是那些仅有元丹境界的神机堂弟子了。

　　刘浪连忙警惕了起来，四周感知一下，并没有发现有其它人的痕迹。

　　又往前走了一段距离，刘浪发现一具尸体躺在不远处。

　　那具尸体穿着的正是神机堂的衣服，趴在地上，后背上同样被一剑穿心。

　　刘浪走上前，将尸体翻了过来，朝着尸体的脸上一看，顿时面色一变。

　　麻五？

　　这个死者竟然是麻五？

　　扭头朝着周围一看，却发现不但是麻五，距离麻五周围不远处还分散着四具尸体，全部是之前刚刚逃掉的那些神机堂的弟子。


第2729章 陷阱

　　“这里还有其它高手？”

　　刘浪看到这副情景，顿时心头一紧。

　　从那些剑伤来看，无论是那头烈豪猪还是那些青城山弟子，全部一剑毙命。

　　就凭黑风洞那些人的手段，根本不可能在这么短的时间内杀掉烈豪猪，然后又杀掉五个青城山的弟子。

　　只有一个可能，对手的修为已经高到了一定的程度，恐怕已入了化神境。

　　“化神境高手？难道是任元那个老狗不成？”

　　刘浪立刻握着宝剑，将自己隐藏在一棵大树后面，朝着周围看去。

　　如果真是任元的话，一旦被他偷袭，那自己也定然凶多吉少。

　　不对，如果是任元的话，应该跑在自己的后面，怎么会跑到自己的前面呢？

　　刘浪越想越感觉脑袋有点儿大。

　　静静的等了一会儿，发现没有其它人出现，刘浪这才从隐藏的地方走了出来，再次朝着大荒山脉深处走了过去。

　　这一次，刘浪更加小心谨慎了。

　　如果只是任元一个化神境高手的话，刘浪勉强还可以应对。

　　可是，目前看来，恐怕除了任元之外还有化神境高手。

　　往前走了一会儿，周围的草木变得越来越密，而高阶的妖兽也开始频繁出现。

　　刘浪虽然能够对付大部分妖兽，但如此杀下去，也根本不是办法。

　　甚至于，刘浪还碰到了好几个人头兽身的妖兽。

　　那些妖兽已经化身，智慧也绝对不亚于普通人。

　　不过，那些妖兽大部分只是打了一个照面，并没有跟刘浪多接触，转身就没入了大荒山脉的深处。

　　“奇怪，怎么感觉不太对劲呢？”

　　刘浪见那些妖兽有一头已经达到了五阶妖兽的级别。

　　像这种妖兽，见了修真者不是吃了就是撕了，怎么会跑呢？

　　刘浪越往里走，感觉越心惊。

　　好不容易又走了一会儿，刘浪听到不远处传来了虚弱的呼救声。

　　那呼救声若隐若显，似乎只剩下一口气了。

　　刘浪连忙朝着呼救声跑了过去，可是，在距离呼救声还有百米远的时候，刘浪却停了下来。

　　目光所及之处，是一个身受重伤之人。

　　那个人一片血肉模糊，身上的衣衫已经破烂不堪，连衣服的样式几乎都被鲜血覆盖，根本看不出原来的模样了。

　　更让人惊骇的，那个人的双腿仿佛被什么东西给撕咬掉了一般，看起来狰狞恐怖。

　　那人很快也注意到了刘浪，立刻张着手向刘浪呼救：“救我，这位兄弟，快来救救我啊！我是巫山阁的人，只要你能救了我，我一定回禀师父，让你加入巫山阁。”

　　那人的声音很小，但却清晰地传入了刘浪的耳朵里。

　　刘浪听到巫山阁三个字，顿时一怔：“巫山阁，他们的人怎么会来到这里了？”

　　不由得，刘浪有些犹豫，寻思着是否该冲上去。

　　就在此时，刘浪的身后传来了几道簌簌的声音。

　　刘浪一愣，立刻跳到了旁边的一棵大树上，悄悄把自己隐藏了起来。

　　很快，一男一女两道身影出现在了刘浪刚才站的地方，也停了下来。

　　俩人看着受伤的那个人，显然也有些犹豫。

　　女的小声问道：“祝师兄，那不是我们巫山阁的弟子吗？我们要不要过去救救他？”

　　祝一凡拧着眉头：“廖师妹，我怎么感觉不太对劲呢。”

　　“怎么不对劲了？”

　　“你看，那人双腿被生生咬掉了，但却偏偏没有死。这里到处都是妖兽，而且不少还是已经生成灵识的妖兽，如果他们发现那个人，恐怕早就一口将他吃了，为什么还留在那里呢？”

　　“啊？”廖小欢显然一愣，俊秀的脸上露出一丝骇然：“祝师兄，你的意思是那可能是个陷阱？”

　　“没错。”祝一凡点了点头：“廖师妹，这里已经深入到了大荒山脉一半的距离了。据我们的情报显示，这里本不应该出现超过四阶以上的妖兽，可是，如今别说是四阶妖兽了，就是五阶妖兽也不下三头了。如果这不是陷阱的话，恐怕就是大荒山脉的深处发生了什么事情，导致这些妖兽大批量朝着大荒山脉的外围涌来。”

　　躲藏在树上的刘浪听到祝一凡这话，也默默点了点头。

　　这个祝一凡分析的情况跟刘浪想的简直是一模一样。

　　刚才刘浪没有贸然走过去，就是怕这是个陷阱。

　　可是，刘浪并没有露面的打算。

　　这俩人明显也是巫山阁弟子，对于他们的来意，刘浪不清楚。

　　虽然要去巫山阁，但刘浪感觉此时还不是暴露自己的时候。

　　就在祝一凡跟廖小欢迟疑的时候，远处那个人再次发出了求救声：“求求你们了，快救救我吧。我叫段鹏，我的师父是巫雷天，如果你们救了我，回头我一定会报答你们的。”

　　“巫雷天？”

　　听到那个受伤之人的话，祝一凡跟廖小欢顿时一惊，“巫雷天的徒弟？”

　　俩人相互对视了一眼，都从对方眼中看出了惊异。

　　对于巫雷天，在整个巫山阁可是如雷灌耳的存在。

　　巫山阁传言源自于上古巫族十二祖巫其中一个的传承，通修巫医之术，不但善修巫术，而且医术也异常高明。

　　如今巫山阁同样有十二巫祖，而这个巫雷天就是其中一个巫祖。

　　听到对方是巫雷天的弟子，祝一凡二人显然犹豫了。

　　“走，过去看看。”

　　祝一凡一咬牙，就欲冲过去。

　　能跟巫雷天搭上关系，那以后在整个巫山阁很多事情定然会方便很多。

　　廖小欢见祝一凡要上前，立刻拉住祝一凡：“师兄，你不怕有埋伏吗？”

　　“有又如何。”祝一凡咬了咬牙，“既然是同门师兄弟，我能见死不救吗？”

　　祝一凡说得慷慨激扬，一甩手甩开廖小欢，拿出宝剑就跳到了那片空地之上，伸手就要将那人背起。

　　可是，就在此时，一道咆哮声骤然响起。

　　一头猎豹迅猛地从旁边的树灌中窜了出来，咬向祝一凡。

　　廖小欢大惊失色：“啊……！师兄，真有埋伏！”

　　廖小欢边喊着，慌乱地朝着祝一凡扑了过去，想要在背后给那头猎豹以致命一击。

　　然而，猎豹本就是以速度著称。

　　这头猎豹显然也是三四阶妖兽的修为，此时虽然没有化形，但浑身的修为已经爆发到淋漓尽致。

　　“吼！”

　　伴随着一声咆哮，猎豹眨眼间到了祝一凡的身后。


第2730章 化形豹妖

　　说时迟那时迟。

　　廖小欢冲到一半，眼见猎豹妖兽的爪子就要扑到祝一凡身上时，已经吓得脸色苍白，“师兄……！”

　　这一声喊出，祝一凡似乎也感觉到了极度危险的降临，立刻往旁边一闪。

　　噗呲！

　　猎豹妖兽的爪子直接划破了祝一凡的一条胳膊，但攻势不减，下一秒瞬息间扑到了那个呼救之人的身上。

　　两只前爪更是深深插入了那人的胸口。

　　那人两只眼睛还瞪得滚圆，临死前也没想到自己终究还是没有活下来。

　　祝一凡险险躲开之后，就势滚到一边，大口大口喘着气：“廖师妹，快想办法逃走，快点啊！”

　　“吼！”猎豹妖兽见自己偷袭没有成功，一口将面前那人的脑袋咬了下来，嘎巴一下咬得稀碎，咕噜噜咽了下去，然后扭过头来，嘴角竟然扯起一丝诡异的冷笑，口吐人言道：“想逃？呵呵，你以为自己能逃得掉吗？”

　　猎豹妖兽慢慢人立而起，不一会儿，赫然已经化成了一个人身豹头的半人半妖模样。

　　祝一凡瞳孔一缩：“化形期妖兽！你……你想干什么？”

　　豹妖晃了晃脑袋，玩味地盯着祝一凡跟廖小妹：“大王有令，但凡来到大荒山脉的所有人，全部吃掉！呵呵，你们以为是在猎捕我们的同类，可却没想到，我们也在猎捕你们的同类吧？”

　　豹妖眼中透着猎杀的兴奋：“你们人类以猎杀我们妖族为乐，可是，我们妖族却同样以此为乐！而且，我们更血腥，更想品尝高阶修真者血肉的味道。”

　　看了一眼祝一凡胳膊上那条狰狞的伤疤，豹妖眼中的笑意愈发盛了：“小子，你已经受伤了，战斗力大打折扣。嘿嘿，光是这个小妮子根本不是我的对手。啧啧，对于女人的味道，我们同样喜欢，那种先将她压在身下，玩过之后才吃掉的感觉真的很爽！”

　　豹妖边说着，朝着祝一凡走了过去，两只前爪慢慢伸了出来，依旧是两只长着尖指的利爪。

　　相对于修真者来说，这些妖兽很少有自己的兵器。

　　毕竟，对他们来说，自身的爪牙就是最好的兵器。

　　而且，随着修为的提高，爪牙的坚硬程度也会增加很多，根本不比修真者所使的兵器差。

　　正因如此，很多时候一些修真者猎捕到高阶的妖兽，都会拿他们的爪牙做成兵器。

　　祝一凡痛苦地捂着一只胳膊，知道自己今天绝对不能跟这只豹妖纠缠下去，沉声道：“廖师妹，一会儿我们想办法逃走，千万不要跟它硬拼，知道吗？”

　　廖小欢早就吓得不知所错了。

　　这次廖小欢跟着师兄们一起来这里搜捕无面人，本来也没想跟妖兽有冲突，却没想到不但接二连三碰到高阶的妖兽，现在又碰上一个能够化形的妖兽。

　　更让人心惊胆战的是，自己的祝师兄还受伤了。

　　以前的时候，虽然听说过有妖兽能化成人形，但此时亲眼所见，廖小欢还是感觉很害怕。

　　自从记事起，廖小欢就被告诫人类与妖类势不两立，水火不容。

　　可是，此时面对实力强悍的妖兽，廖小欢突然发现自己竟然那般弱小。

　　在巫山阁中，廖小欢甚至都算是天才了，年纪轻轻就能修成元婴境界，在同辈中也算是佼佼者了。

　　但此时，廖小欢才意识到，元婴境界太过渺小了。

　　使劲点了点头，廖小欢颤声道：“师兄，我……我全听你的。”

　　“哈哈，想逃走？”豹妖狂笑一声，“那就看你们有没有那个本事吧！”

　　“吼！”

　　骤然间咆哮一声，豹妖再次往前一扑，直朝着祝一凡冲了过去。

　　祝一凡面色大变，立刻催动宝剑。

　　可是，宝剑刚刚凌空飞起，却被豹妖一巴掌拍飞。

　　然后，豹妖根本就没有半点儿迟疑，已经冲到了祝一凡面前，獠牙张开，直朝着祝一凡的脖颈处咬了下去。

　　祝一凡完全吓呆了，瞪大着双眼，满脸的惊恐。

　　廖小欢也吓蒙了，根本没想到豹妖竟然如此强悍，大喝一声：“影花剑，疾！”

　　嗖！

　　伴随着一道风声，廖小欢手中的宝剑倒是飞速朝着豹妖砍了过去。

　　然而，还没等宝剑刺到豹妖的身上，那豹妖的尾巴刷的一下抽起，直接把宝剑抽飞了。

　　“人类，去死吧！”

　　獠牙眼见就要撕破祝一凡脖颈的时候，祝一凡心中顿时充满了绝望。

　　往事一幕幕浮现在了眼前。

　　“难道，我祝一凡努力了这么久，如今就死在这个畜生的嘴里了吗？”

　　那么一瞬间，祝一凡眼中滚出了泪水。

　　祝一凡出身不好，可好在努力又刻苦，加上有点儿修炼天赋，如今在巫山阁混得也算是风生水起。

　　本以为经过这次任务回去之后，前途会一片光明，却没想到会死在这里。

　　祝一凡不甘心。

　　可是，却偏偏没有办法，心中那种无力感悠然而生。

　　然而，就当祝一凡以为自己必死无疑的时候，一道破空声却骤然间而止。

　　噗呲！

　　清脆的穿破皮肉的声音响了起来。

　　紧接着，一根弩箭瞬间洞穿了豹妖的嘴，将豹妖的嘴斜插了起来。

　　豹妖惨叫一声，张着嘴却疼得根本不敢动弹，扭头朝着弩箭射来的方向看去。

　　眼中，尽是无比的愤怒。

　　“嗷嗷……”

　　豹妖哀嚎一声，立刻往后退了两步，爪子化成人手，一把抓住箭弩的一边，想要将弩箭给扒出来。

　　可是，任谁也没想到，那根弩箭的另一头竟然牵着一根坚硬无比的细丝。

　　豹妖的手还没有触碰到弩箭，细丝的那头猛得一拽，弩箭跟着一动，又疼得豹妖一阵嗷嗷。

　　“什么人！出来，给老子出来！”

　　豹妖不敢动了，愤怒地大声喊着。

　　祝一凡劫后余生，后背上已被汗水溻湿，整个人早就呆若木鸡。

　　廖小欢也目瞪口呆，完全没想到会突然出现了一根弩箭。

　　顺着弩箭飞来的方向看去，见在不远处的一棵树边正站着一个年轻人。

　　那个年轻人一只手抓着一把神机弩，嘴角扯着淡淡的笑意，看起来悠闲至极。

　　而那神机弩的上面，正延伸出一根细线，牵扯着已经插入豹妖嘴里的那根弩箭。


第2731章 拿来当了坐骑

　　“神机弩？”

　　廖小欢显然知道这种弩机，不由得低叫一声。

　　远处，树边站着的那个人自然就是刘浪。

　　刘浪之前从那几具神机堂弟子的身上捡了一把神机弩，此时没想到竟然派上了用处。

　　笑嘻嘻盯着那头豹妖，刘浪慢慢转动着神机弩旁边的一个手轴，将细线一点点往回拉。

　　这些细线的材料非常特殊，刘浪也曾试着拽断过，却发现就算自己用尽全力也根本拽不断。

　　这些细线绝对是好东西。

　　随着手轴的转动，细线慢慢拉扯，牵扯着豹妖嘴上的那根弩箭，也拉着豹妖一点点朝着自己靠近。

　　豹妖疼得根本不敢动弹，嗷嗷叫着：“放开，臭小子，你不放开，信不信老子宰了你！将你撕成碎片！”

　　“哈哈，好啊，如果你有本事，那就尽管来好喽！”

　　刘浪根本无所谓，在将豹妖拉到自己面前十来米的时候，骤然间往上一窜，冲到了豹妖面前，快速将那些细线缠绕住豹妖的嘴，然后顺势将神机弩往豹妖的头上一扔：“赶紧给老子变成豹形，让老子骑着你。”

　　豹妖瞪大着眼睛，那模样都快要喷出火来了，可嘴巴被一根弩箭穿透，说话就仿佛漏风一般：“臭小子，你找死！如果你敢放开我，我……我保证咬死你！”

　　“切，说狠话谁不会啊！”刘浪耸了耸肩，一脸的无所谓，上前抓住弩箭的其中一头：“喂，小豹子，你最好老老实实听我的话，否则的话，可别怪我不客气了啊。”

　　故意将那根弩箭转动了两下，立刻又疼得豹妖呲牙咧嘴。

　　但是，自己的嘴巴被那些细线缠绕着，根本张不大，就仿佛被拴了鼻环的大黄牛一般，没有半点儿办法。

　　“你……你等着！”

　　最后，豹妖在刘浪的淫威之下只得选择屈从。

　　廖小欢在不远处已经看得目瞪口呆，完全没想到突然冒出一个怪人，竟然会以这种方法让豹妖屈服了。

　　看着豹妖再次化身成三四米长的大猎豹，而刘浪骑在豹妖背上耀武扬威的样子，廖小欢感觉自己的思绪开始一点点颠覆了。

　　以前的时候，廖小欢只知道遇到妖兽除了生死对决之外，根本就没有其它办法。

　　要么你死，要么我死，根本没有什么降服那一说。

　　况且，这降服豹妖的手段有点儿太残忍了吧？

　　虽然对方是头可恶的豹妖，廖小欢却有些于心不忍。

　　这一会儿工夫，祝一凡也终于回过味来，连忙服下一粒丹药，稍微平复了一下自己惊恐的内心，拉着廖小欢走到刘浪面前，将手一拱：“多谢前辈救命之恩，我们是巫山阁门下，看前辈的模样，想来是青城山神机堂的前辈吧？”

　　能出手就制服一头化形的豹妖，这绝对不是普通的神机堂弟子能够做到的。

　　虽然看到刘浪的模样很年轻，但对于修真者来说，外表的年龄倒也代表不了什么。

　　故此，为了谨慎起见，祝一凡还是叫了刘浪一声前辈。

　　刘浪根本就没有理会他们的打算，摆了摆手：“不用客气，路见不平拔刀相助此乃侠之大义者，真是客气客气了。我只不过是缺一头坐骑，感觉自己走路太费劲了而已，跟你们没有关系。”

　　豹妖听到刘浪的话，嘴角却是一阵抽抽。

　　尼玛老子可是堂堂的五阶妖兽啊，如今竟然被你拿来当了坐骑，你以后让老子的面子往哪里搁？

　　可是，豹妖却半点儿办法没有。

　　如果自己一说话，嘴上就会传来钻心的疼痛啊！

　　祝一凡听到刘浪这话，还以为刘浪身为前辈姿态甚高，愈发恭敬了起来：“前辈，我们巫山阁虽然跟你们青城山素来没有什么瓜葛，但今天前辈救了我师兄妹二人，回头我定然告诉师父，让师父帮助青城山扩大自己的势力。”

　　在祝一凡看来，像青城山这种小门派，只要自己巫山阁愿意，帮助他们扩充势力却是易如反掌的事情。

　　不但是眼前这个人了，就算是青城山掌门听到了肯定也会感激不已。

　　可是，刘浪脸上却根本没有任何变化，而且还撇了撇嘴：“切！老子可不是什么青城山的人，老子是六合派的人，人称六合老祖。哦，对了，你们可以叫我刘六合，亦或者叫我六合老祖都可以。”

　　“六合派？”

　　祝一凡闻言，看了廖小欢一眼，眼神中充满了疑惑，显然没有听说过什么六合派。

　　见二人眼神中充满了疑惑，刘浪也懒得解释，而是嘿嘿一笑，问道：“二位，据我所知，你们巫山阁距离这里还有些距离呢，恐怕没有三天三夜根本无法到这里吧？这大老远的，你们来这里难道还有什么其它的事情？”

　　“哦，前辈，我们……”廖小欢张口就要说，却立刻被祝一凡制止了。

　　祝一凡笑道：“前辈，也没什么事。我们只是出来试炼的，这次真的太感觉前辈的救命之恩了。”

　　“切，不说就不说，走了！”

　　刘浪见祝一凡不想说，自然也懒得再去追问。

　　他还想继续往大荒山脉深处走走看看，想看看这里究竟有什么仙兽呢。

　　在此之前，整个青城山大张旗鼓，虽然下面的弟子不知道要找仙兽，但老祖级别的人物大都已经知道这里极有可能出现了一头仙兽。

　　刘浪也是偶尔从莫牙子嘴里听说了。

　　这次为了吸引任元，既然来到了这里，正好也可以凑凑热闹。

　　如果真找到所谓的仙兽，拿来当坐骑，恐怕比骑着这头豹妖要威风多了吧？

　　刘浪自顾自想着，骑马般拍了拍胯下的豹妖，就欲继续往里走。

　　祝一凡倒是没有想阻拦刘浪的意思。

　　毕竟对于这个刘浪，祝一凡并不了解，而此时自己来是寻找无面人的，不想节外生枝。

　　可是，廖小欢看着刘浪要离开，不由得大声喊道：“喂，前辈，你们六合派在哪里啊？如果有时间，我们可以去拜访一下吗？”

　　刘浪回过头来，冲着廖小欢笑了笑，老气横秋道：“小姑娘，天下之大自有有缘时，我在哪里，我们六合派就在哪里！”

　　“驾！”

　　猛得一拉神机弩，刘浪大喝一声。

　　“嗷……！”

　　豹妖疼得惨叫一声，身影仿佛离弦的箭一般攒射了出去，眨眼间消失在了茂密的丛林之中。


第2732章 十万流沙落

　　看着刘浪的身影消失在密林之中，廖小欢莫名有些失落，喃喃自语道：“这个人感觉好怪啊，六合派是什么派？竟然能把妖兽拿来当坐骑呢。”

　　祝一凡眉头轻轻皱起：“廖师妹，你在想什么？”

　　“哦，没……没什么！”

　　廖小欢回过神来，连忙说道。

　　可是，祝一凡很明显看到了廖小欢眼中闪过一丝柔情，心头顿时醋意横生：“可恶，不就是偷袭成功的吗？一个六合派连听都没有听过，肯定是小得不能再小的门派了。”

　　说话间，远处传来了簌簌急速奔跑的声音。

　　祝一凡跟廖小欢一怔，立刻做警惕状。

　　很快，一道人影已经到了近前。

　　二人一看来人，顿时一喜，连忙恭敬地走上前：“巫师兄。”

　　来人正是在大荒山脉边缘出现的那个巫山阁化神境初期的巫启风。

　　巫启风见到祝一凡跟廖小欢二人，快速环顾了一圈周围，很快就看到了不远处只剩下躯体的那个死者，顿时眉头一皱：“我刚刚听到这里有野兽的声音，你们没事吧？”

　　“哦，巫师兄，我们没事了，只是祝师兄受了一点儿伤，有一个六合派的人把那头豹妖打败了。”

　　廖小欢抢先说着，然后又低下头：“不过，那里有位师兄被豹妖给吃了，他似乎是巫雷天老祖的徒弟呢。”

　　“巫雷天？”巫启风闻言，双眼微微一眯，冷哼了一声：“既然是巫雷天的人，我们不用管，这次大荒山脉似乎比想象中还要凶险。如今我们还没有找到无面人的下落，却已经损失了好几个师兄弟了。我们现在赶紧去找其它师兄弟，尽量在一起，知道吗？”

　　祝一凡跟廖小欢同时点头：“全凭巫师兄吩咐。”

　　巫启风没有再多说什么，而是从怀里拿出一根烟花棒般的东西，将下面撕开，将另一头对准了半空。

　　噗呲……砰！

　　伴随着一道尖锐的炸裂声，一个由烟花形成的大大的巫字在半空中形成。

　　这是巫山阁的传讯弹，只要看到传讯弹，相信其它巫山阁的弟子很快就会找过来。

　　经过这段时间的观察，巫启风本来想要分散寻找无面人的下落。

　　可是，目前还没找到无面人，光是死在妖兽爪牙下的竟然都有过半弟子了。

　　不由得，巫启风只得将人聚拢，这样虽然搜寻的范围会变小，但安全性却会变大很多。

　　……

　　在距离巫启风发出讯号弹十余里外的地方，任元看到讯号弹，不由得眉头紧皱，“奇怪，那不是巫山阁的讯号吗？他们怎么也来到这里了？”

　　任元跟着刘浪进入了大荒山脉，很快就把刘浪给跟丢了。

　　虽然在途中碰到了几波青城山的弟子，但任元只是说自己来视察大家伙试炼的，并没有跟那些弟子在一起。

　　此时连刘浪的影子都找不到了，任元虽然心中气恼，但也没有办法，正准备打道回府，先找云岚他们算账再说。

　　可是，突然看到有巫山阁发出的讯号弹，任元却止住了脚步，眼眸中闪过一丝贪婪：“这里距离巫山阁足有上万里之遥，他们的人出现在这里肯定没按什么好心。哼，既然敢来我们青城山的地盘，那可别怪我不客气了，反正在这片大荒山脉，死了也就死了，根本没人会知道会是我做的。”

　　想起巫山阁那些人身上的修炼资源，任元哪里会错过这个机会？

　　无论是从他们身上得到修炼的功法，还是丹药类的东西，肯定都比青城山的要强啊。

　　而且，这里本就是大荒山脉，就算是杀了人也不会有人知道。

　　尤其是这里妖兽众多，死人恐怕很快就会被野兽吃掉，连个渣渣都不会留下。

　　想定此节，任元立刻来了精神。

　　趁火打劫这种事，不干白不干。

　　与此同时，另一个方向十余里外的地方，两个人显然也看到了巫启风发出的讯号。

　　“师父，那是什么啊？”赵二胆好奇的问道。

　　王豪情拍了赵二胆的脑袋一下：“你傻啊，没看到那炸开的烟花形成了一个巫字吗？那明显是巫山阁的讯号啊！”

　　“哦！”

　　赵二胆缩了缩脑袋：“那跟我们有半毛钱关系。”

　　“二胆，我真佩服你这傻乎乎的脑袋是怎么想啊！”王豪情很无语，没想到赵二胆根本就不关心这个讯号。

　　赵二胆一脸疑惑地看着王豪情：“师父，他们的讯号跟我们有什么关系？”

　　“当然有关系！”王豪情很无语，只得耐心地解释道：“有这个讯号，足以证明巫山阁的人在这片大荒山脉里。既然如此，那不仅仅是青城山跟黑风洞两股势力了。”

　　“相对于青城山和黑风洞，我们也许还有一战之力，可这个巫山阁是正儿巴经的二流门派，他们的弟子修为也不俗，我们在这里一旦跟他们碰上，定然会有危险。”

　　顿了顿，王豪情虽然有些不甘心，但还是叹了口气：“所以，当务之急我们还是尽快离开大荒山脉吧。”

　　“啊？为什么啊？”赵二胆非常不解：“我们不是也想去看看究竟这里藏着什么宝贝吗？”

　　“废话一品！”王豪情将眼一瞪：“那也得有那个本事去啊！如今巫山阁的人在这里，我们根本掺和不了。哎，如果是我以前的时候倒还可以，可如今还是算了。”

　　说完，拉着赵二胆就往大荒山脉外走。

　　“师父，去哪里啊？”

　　“去找仙人。”

　　“真不找这里的宝贝了？”

　　“屁话，如果有命再说吧！”

　　“那我们去哪里找仙人啊？”

　　“我怎么知道的。”王豪情没好气看了赵二胆一眼：“这里既然是东胜神洲，最为有名的当属十万里流沙落跟天蓬山了。不过，那天蓬山距离我们还有些远，倒是那十万里流沙落距离我们只有三千里路了。传说那里曾有仙人待过，我们就去碰碰运气吧。”

　　“哦。”赵二胆点了点头，虽然不知道这十万里流沙落究竟是什么地方，但既然是师父说的地方，自然也没有好违背的。

　　只不过，本来以为很快就能碰到刘浪的，却不知猴年马月了：“哎，刘哥啊，这一别太久了，不知你如今身在何处呢？”

　　赵二胆喃喃自语着，紧紧跟在王豪情身后，朝着大荒山脉外围走去。

　　“阿嚏！”

　　大荒山脉深处，一头猎豹之上，一个人影猛得打了一个喷嚏。


第2733章 虎力与虎威

　　刘浪骑在猎豹的身上，打了一个喷嚏，揉了揉自己的鼻子，自言自语道：“奇怪，有谁在说我吗？”

　　看了看周围已经变得异常茂密的树林，刘浪从猎豹身上跳了下来，跟拴马一般将神机弩从豹妖身上拿了下来，缠在了一棵树上。

　　抬头看了看半空中巫启风发出的讯号，刘浪兀自摇了摇头：“巫山阁？呵呵，看来这次来的人不少呢。”

　　四下打量了一番，周围依旧是湿漉漉一片。

　　雨刚停没多久，空气中还透着潮湿，四处更是不时有兽吼声响起。

　　发现没有危险之后，刘浪来到豹妖身边，找了一块石头坐在豹妖的旁边，笑眯眯道：“喂，小豹子，我问你点儿事呗。”

　　豹妖愤怒地盯着刘浪，不搭腔。

　　刘浪咧嘴：“你不打算说？”

　　豹妖将头扭到一边。

　　“呵呵，既然不想说，那就太好了。”说着，刘浪站了起来，伸就要去抓插入豹妖嘴里的弩箭，吓得豹妖差点儿就跳了起来：“你想问什么问是了，不要折磨我啊！”

　　豹妖感觉很崩溃。

　　自己本来是妖兽，想骨头硬点儿都不行。

　　刘浪咧了咧嘴，笑道：“干嘛呀，我只是想把这根弩箭拔出来而已。”

　　“啊？”豹妖有些吃惊，忐忑地盯着刘浪：“你拔出来干嘛？”

　　“当然是减少你的痛苦喽！”刘浪边说着，手已经抓往了弩箭的一边，然后咔嚓一下将弩箭折断。

　　另一只手快速抓住弩箭的另一段，用力一抽。

　　噗呲！

　　一道沉闷的声音之后，豹妖的嘴角带起一片血雾，然后豹妖发出一声惨叫，差点儿就痛得栽倒在地上了。

　　可是，神机弩上面的细线依旧还有一部分缠绕在豹妖的嘴上，豹妖同样无法逃走。

　　剧烈的疼痛让豹妖哀嚎了好长时间才慢慢平静了下来。

　　刘浪转身在旁边弄了两把草药，然后用手搓碎，敷在了豹妖的嘴上。

　　大荒山脉，这种敷伤的草药倒是随处可见，一抓一大把。

　　豹妖的疼痛稍微缓解了一点儿。

　　看着刘浪这些奇怪的举动，豹妖愈发奇怪无比：“你究竟想干嘛？”

　　“帮你治伤啊。”刘浪翻了翻眼皮道。

　　“你……”豹妖感受到自己的嘴上传来丝丝凉意，似乎意识到了什么：“你是人类的炼丹师？”

　　刘浪没有回答，而是问道：“据我所知，像你这种级别的妖兽，根本不可能出现在大荒山脉那么外围的地方，告诉我大荒山脉究竟发生了什么。”

　　豹妖张着嘴，瞪着刘浪不吭声。

　　刘浪抬起头来：“我可以救你，自然也可以杀你，你的生死只不过是我一个念头而已。”

　　突然间，豹妖感觉眼前这个人类似乎有点儿不一样。

　　之前伤了自己，似乎是为了救人。

　　如果换作其它人类修士的话，恐怕早就把自己杀了。

　　可是，现在这个人类炼丹师竟然帮自己疗伤？

　　一个人类帮助妖兽疗伤，这可是从来没有过的事情。

　　豹妖自从修出灵识以来，也从来没有听说过这种事情。

　　略一沉吟，豹妖道：“我可以告诉你，但是，你不能作出伤害我们兽类的事情。”

　　刘浪抽出仙人斩，刷的一下，将封住豹妖嘴上的细丝全部斩断。

　　豹妖吓得打了一个激灵，看到自己的嘴也解放了，立刻惊骇地瞪大了眼睛。

　　刚刚那些细线的力量，豹妖可是清楚的知道的。

　　就算自己用爪子撕也绝对撕不断。

　　可是，被眼前这个人类轻轻一划就全部断了？

　　不由得，豹妖感觉刘浪不但修为高，而且兵器也有点儿霸道了。

　　略一犹豫，豹妖连忙说道：“我们大王得知有大批人类修真者来到了大荒山脉，便让我们出击，这次誓要给那些人类修真者以颜色看看，让他们知道我们兽类也不是好欺负的。”

　　“你们大王？”

　　刘浪奇怪地看了豹妖一眼：“你们竟然还有个大王，他是什么修为？”

　　“大王是虎妖，名叫虎威大王，如今好像是七阶妖兽的级别，如果跟你们人类相比的话，应该是化神境巅峰的状态。”豹妖连忙说道。

　　“哦。”刘浪闻言，点了点头。

　　对于青城山跟巫山阁那帮人，刘浪没有什么好感，至于他们究竟是生还是死，刘浪也不在乎。

　　可是，听到这个虎威大王竟然要大肆捕杀人类，还是让刘浪有点儿不是滋味。

　　无论如何，自己也算是人类的一员。

　　想了一会儿，刘浪站起身来：“你带我去见见你们大王。”

　　“啊？”豹妖一愣：“你要去见我们大王？”

　　使劲摇着头：“不行不行，你不能见我们大王。我们大王对人类非常憎恨，如果见了你，肯定会杀了你的。虽然你很厉害，但你根本不可能是大王的对手的。”

　　“你只管带我去就是了！”刘浪眉头一挑，翻身又跳到了豹妖的背上：“放心，我不会说你泄露了秘密的。”

　　“不行，就算你不泄露秘密，可大王看到我给你当坐骑，肯定也会杀了我的。”

　　豹妖根本不动，似乎对自己的虎威大王非常害怕。

　　刘浪见豹妖惊恐的样子，不由得想起了之前苏醒不久的虎力，立刻问道：“对了，虎力，你认识这个虎威吗？”

　　虎力就躲藏在聚灵塔中，听到刘浪的话，沉默了片刻：“虎威吗？哼，当然认识！”

　　“啊？这么巧？”刘浪本来只是抱着试试看看的想法，毕竟一个叫虎力，一个叫虎威，连名字之间都相差不多。

　　没想到虎力竟然真的认识。

　　虎力冷哼一声：“我不但跟他认识，还跟他有血海深仇！哼，当年我记得就是他杀了我的父亲，篡夺了父亲的王位。只不过后来我想要报仇，却被那些该死的人类围剿。我本来还指望着他能带领兽类反攻人类，却没想到他自己却找地方藏了起来，根本不管兽类的死活。”

　　“真是没想到啊，不过才千年光阴，这个卑鄙无耻的虎威竟然来到了大荒山脉，坐到了这里当起了大王！”

　　“哼哼，还真是好兽不长命，恶兽活千年呐！”隐隐间似乎响起了咬牙切齿的声音。


第2734章 豹妖的仇人

　　刘浪没想到虎力跟虎威还有这么一段渊源，倒是更想见见那个所谓的虎威大王了。

　　而且，既然整个大荒山脉内有宝贝，肯定得在大荒山脉的深处，找到个虎威大王，应该就能找到宝贝了。

　　豹妖见刘浪嘀嘀咕咕不知道跟谁说话，奇怪道：“你在干什么？”

　　“赶紧带我去！”

　　刘浪抽出仙人斩，直接架在了豹妖的脖子上：“如果不去，我现在就可以杀了你！”

　　豹妖顿时愣住了，完全没想到刘浪说变脸就变脸，只感觉自己脖子一凉，立刻哭丧起脸来。

　　“你比野兽还野蛮啊！”

　　豹妖没有办法，只得带着刘浪往虎威大王住的地方跑去。

　　可没跑两步，就听前面传来了阵阵咆哮声，还有喊杀声，仿佛是野兽在跟人角斗一般。

　　刘浪听不出是什么野兽，但豹妖却立刻就听了出来，“是黑熊怪，妈的，那个家伙也出来了！”

　　豹妖立刻往前一窜，眨眼间就到了喊杀声附近。

　　刘浪也抬头一看，果然看到一头近五六米的巨大黑熊正跟好几个身穿青城山弟子服饰的人在打斗。

　　那些弟子几乎全部受了伤，而且一个个都是强弩之末了。

　　只是被黑熊怪一拍，几乎就能拍死一个。

　　周围青城山弟子的尸体已经有七具了，此时还剩下五个人围着黑熊怪，可他们却根本不是黑熊怪的一合之敌，边战边退。

　　但是，黑熊怪别看块头很大，但身形却异常灵活，就算那些活着的青城山弟子想逃，但总是能被黑熊怪的熊掌给挡住。

　　一时间，绝望的气氛瞬间蔓延开来。

　　只听其中一个青城山弟子喊道：“师兄，怎么办？难道我们今天就死在这里了吗？”

　　另一个声音也尽是悲戚之声：“这头黑熊怪太厉害了，我们根本不是他的对手，我们只有拼力逃走，根本没有其它的办法。”

　　“可是，我们连逃都逃不掉啊！”说话的声音已经带起了哭腔。

　　“吼！”

　　黑熊怪发出一声咆哮，巨大的熊掌又一下子拍在了其中一个青城山弟子的身上，直接将那个弟子的胸口拍得稀碎。

　　其它人面色大变，心已彻底沉到了谷底。

　　不远处的刘浪看到那些青城山弟子，不由得眉头一挑，竟然发现了一个熟人，自己同屋的应文景。

　　自从刘浪离开外事堂之后，就一直没有再见过应文景。

　　没想到他也来参加试炼了。

　　看着应文景周围的那些弟子，虽然勉强有一二个内门弟子，但大部分都是外门弟子的打扮。

　　加上趴在地上那些虽然总共有十几个人，但修为却普通不高，甚至很多都没有结丹。

　　一帮修为这么低的家伙竟然来到了大荒山脉这么靠里的地方，倒着实让刘浪有些吃惊。

　　不过，既然碰了熟人，刘浪自然也不能坐视不理。

　　正欲上前解救应文景，胯下的豹妖却猛得往前一窜。

　　巨大的冲力让刘浪根本没有反应，一下子没坐住，竟然被豹妖从后背上摔了下来。

　　豹妖咆哮一声，已然到了黑熊怪面前，张开獠牙朝着黑熊怪就嘶咬了过去。

　　这一切来得太突然，不但是刘浪没有明白是怎么一回事，就连那些满心绝望的青城山弟子也不明白发生了什么。

　　毕竟，豹妖也是一头妖兽。

　　妖兽打妖兽，自相残杀？

　　这是什么情况！

　　豹妖一口咬在了黑熊怪的后背上，刺啦一声撕下一块皮。

　　黑熊怪惨叫一声，扭头一看，却见是豹妖，顿时愤怒无比，一巴掌拍向豹妖。

　　豹妖身形灵活，似乎知道黑熊这巴掌的威力，咬下一块肉后立刻往后一闪，跳到了旁边的一棵大树上，虎视眈眈地盯着黑熊怪。

　　黑熊怪愤怒无比，巨大的熊掌往前一踏，两只熊掌抱住那棵大树，用力一拔，竟然生生把树给连根拔起来了。

　　“好大的力气啊！”

　　这一幕，立刻引起众青城山弟子一阵咋舌。

　　刘浪也暗暗惊骇。

　　那棵树足有三四个人才能环抱，就算是普通元婴境高手，恐怕想要一招将这棵大树给斩断都不容易。

　　可是，这头黑熊怪竟然一下子就将大树给拔起来了。

　　拔起来之后，黑熊怪还抱着大树使劲晃动了两下，似乎想将豹妖给晃下来。

　　豹妖身形灵活，借着黑熊怪的一晃之力，再次窜到另一棵树上，一对眼睛死死盯着黑熊怪。

　　“吼！”

　　黑熊怪暴怒无比，猛得一跺脚，震得地面跟着剧烈晃动了两下：“豹妖，你给本座下来！”

　　黑熊怪口出人言，再次冲到大树前，就欲再次将那棵大树拔起。

　　豹妖呲牙咧嘴，同样愤怒无比：“黑熊怪，我就不下去！有本事你上来！”

　　“滚下来，竟然敢偷袭！有本事你就跟本座结结实实打上一架！”黑熊怪大声吼着。

　　豹妖却死活不从树上下来，“你以为我傻啊！当初如果不是我大意，又怎么会让你得逞了？今天既然在这里碰到了，我就跟你一较高下！哼，平时你有虎威大王撑腰，今天我看谁跟你撑腰！”

　　豹妖整个身体已经弓了起来，准备瞅机会伺机发起攻击。

　　黑熊怪却是哈哈狂笑一声：“大意？豹妖，你家那个母豹子的确味道不错，被我活活干死了！哈哈，当时真的很爽，怎么样？你想报复？好啊，有本事你就下来，本座让你报复个痛快！”

　　熊掌猛得握成了拳，一锤砸在了大树上。

　　大树咔咔咔响了数声，再次折断倒下了。

　　豹妖立刻又窜到另一棵树上，警惕着黑熊怪。

　　倒是刘浪在一旁听到两头妖兽的对话，却完全震惊了。

　　本来刘浪以为只有人类中才存在着一些人渣，却没想到，在兽类中也存在着一些人渣。

　　听二妖兽对话的意思，黑熊怪似乎趁着豹妖不注意的时候，把豹妖的老婆给强了，而且还强死了。

　　可是，由于黑熊怪有虎威大王撑腰，豹妖一直也拿黑熊怪没有办法。

　　今天竟然在这里碰到了，那还真是不死不休了。

　　按照人类的话来说，这可是夺妻之恨呐！

　　看来，这个黑熊怪真他娘不是好东西。

　　刘浪平生也最恨这种人，虽然眼前这个黑熊怪不是人，但也不是好兽。

　　“果然是个禽兽！”

　　刘浪暗暗骂了一句，准备上前帮助豹妖一把。


第2735章 两头妖兽的战斗

　　“刘浪，是你吗？”

　　就在刘浪准备上前的时候，那几个青城山弟子已经跑了过来，战战兢兢躲在刘浪的身后。

　　应文景又惊又喜，不能置信地盯着刘浪：“真是你啊？你怎么会在这里？我听说你不是在云泥峰吗？”

　　应文景此时完全没有了之前那种孤冷的模样，上前抓住刘浪的肩膀，激动地叫了起来。

　　刘浪一愣，道：“应兄？”

　　“对对对，刘浪，快点走，趁着现在两头妖兽打架的间隙，我们快点走！”

　　应文景显然知道此时不是说话的时候，拉着刘浪就要跑。

　　刘浪没有动，而是说道：“应兄，我们回头再说，我得过去把那头黑熊怪给宰了。”

　　“什么？杀黑熊怪？”

　　应文景惊奇地瞪大了眼睛，脸上更是跟看陌生人一般看着刘浪。

　　那黑熊怪可是一头五阶妖兽啊，别说外门弟子打不过了，就算是青城山的长老恐怕都不是黑熊怪的对手。

　　在应文景身后一个内门弟子听到刘浪的话，显然也有些嗤之以鼻：“应师弟，赶紧走吧，这个人脑子有毛病，竟然想去跟黑熊怪抗衡，真是病的不轻。”

　　另一个内门弟子也附和道：“是啊，如今我们好不容易得了空隙，如果一会儿那两头妖兽不打了，我们想逃都逃不掉了。”

　　说着，拉着应文景就要走。

　　应文景虽然不明白刘浪为何出现在这里，但还是劝道：“刘浪，我知道你手段厉害，你杀了娄管事，可娄管事跟这个黑熊怪完全不是一个档次。不要在这里逞能了，快点跑吧。”

　　应文景很着急，一边劝着刘浪，一边朝着黑熊怪那边看去。

　　被突然出现的一头豹妖救了性命，他们虽然有些意外，但此时哪里会去管那么多？

　　先逃走再说！

　　保命要紧呐！

　　刘浪淡淡地看了那两个内门弟子一眼，眼神中透出了一丝厌恶。

　　虽然他们很想活命，但刚才是豹妖过去救了他们，无论如何，这豹妖虽然是妖兽，但却也是他们的救命恩人。

　　此时他们不但没想着帮豹妖一把，反而只顾自己逃命。

　　这种品质，真是不敢恭维。

　　见刘浪眼神不善，那俩内门弟子顿时有些恼怒：“喂，你看什么看！你有胆量不走你自己在里待着，别拉上我们！”

　　说完，其中一个内门弟子对另外一个内门弟子道：“应师弟不想走就算了，我们快走，再迟一会儿恐怕就没有机会了。”

　　“刘浪，快走吧！”

　　应文景已经急得满头是汗了。

　　刘浪甩开应文景的手，“你们走吧，我自己过去。”

　　说着，脚步一点，朝着黑熊怪冲了过去，嘴里更是大声喊道：“小豹子，我来助你宰了这头黑熊怪！”

　　“我靠，刘浪，你回来！”

　　应文景大急，气得直跺脚。

　　那两个内门弟子见刘浪真不知死活冲了上去，顿时撇了撇嘴，满脸的鄙夷：“走吧，有人去送死，我们怎么也不能拦着。”

　　“吼！”

　　俩内门弟子刚刚转过身，却突然听到一道咆哮声响了起来。

　　整个地面也跟着剧烈晃动了两下。

　　俩内门弟子一怔，扭头一看，却见一只熊掌已经被斩断了。

　　那只熊掌此时还掉在地上，不断抽动着，看起来诡异无比。

　　这一幕，顿时惊呆了在场所有人。

　　他们根本不明白刚刚发生了什么。

　　黑熊怪却是暴怒无比，一双眼睛瞬间变得赤红一片，仿佛燃烧起的大火一般，恨不得将刘浪给生吞火剥了。

　　“人类！可恶的人类修士，本座要吃了你！”

　　黑熊怪咆哮一声，朝着刘浪就扑了过去。

　　刘浪立刻往上一跳，大声喊道：“小豹子，别他娘躲躲闪闪像个娘们一样，要打就光明正大的打，报仇，自然要报个痛快！”

　　从之前豹妖拿巫山阁的人为诱饵就可以看出来，这个豹妖灵智不弱，而且还很聪明。

　　此时豹妖知道如果跟黑熊怪正面冲突的话，肯定不是黑熊怪的对手。

　　而豹妖最大的倚仗就是速度与爬树的能力。

　　既然如此，豹妖想伺机出手，瞅着空隙的时候去攻击黑熊怪。

　　却完全没想到，刘浪竟然突然出手，一下就斩掉了一只熊掌。

　　这一下，就算是豹妖从树上跳下来与黑熊怪正面作战，自然也不会有任何问题。

　　刘浪如今虽然是元婴境巅峰，但出其不意斩掉一头没有对自己戒备的黑熊怪倒也不是难事。

　　刘浪没有动杀手，就是想让豹妖自己出手。

　　只有这样，这头豹妖才会承自己的情。

　　果然，豹妖看到失去一只熊掌愤怒无比的黑熊怪，立刻嘶吼一声，猛得从树上窜了下来，大声咆哮道：“黑熊怪，今天就是你的死期！”

　　“嗷……”

　　一下子扑到了黑熊怪的身上。

　　黑熊怪刚刚转过身，准备对付刘浪，却被豹妖扑在了背上，立刻伸出剩下的那只熊掌死死抓住豹妖的脑袋。

　　豹妖完全不顾，一口咬在了黑熊怪的脖子上。

　　“嗷嗷……”

　　黑熊怪惨叫一声，熊掌上的力量瞬间大了几分，近乎要将豹妖的脑袋给捏碎了。

　　可是，豹妖却根本不松口，反而越咬越紧，锋利的牙齿刺破黑熊怪的皮肉，穿入黑熊怪的体内，然后撕扯着黑熊怪的神经。

　　黑熊怪忍不住疼痛，就地滚倒在地，想要将豹妖活活给压死。

　　可是，豹妖依旧不松口，无论黑熊怪使什么招数，牙齿疯狂箍住黑熊怪的脖子，大有不将黑熊怪的脖子咬碎誓不罢休的样子。

　　看到这一幕，所有人都止住了呼吸。

　　那两个本来要走的内门弟子也目瞪口呆。

　　他们从来没有见过这么不要命的打法，更没见过两头高阶妖兽竟然会以这种最原始最残忍的方法战斗。

　　刘浪则早已跳到了一边，仿佛一个看客一般看了起来。

　　撕咬声，咆哮声，惨叫声。

　　足足持续了大半个小时，黑熊怪的气息慢慢虚弱了下来，那只抓住豹妖的熊掌也慢慢松开了几分。

　　“嗷……”

　　豹妖猛得松开口，对着半空中发出一道长长的嘶吼声，然后再次一口咬住了黑熊怪的脖子，用力往外一撕。

　　刺啦！

　　鲜血滚滚，异彩纷呈！


第2736章 认主

　　“咬死了？竟然活活咬死了？”

　　看着黑熊怪抽搐了两下，彻底失去了生机，那几个青城山弟子还有些不能置信。

　　毕竟，这种高阶妖兽之间的战斗，对他们这种级别的弟子来说，从来没有见过。

　　豹妖撕破了黑熊怪的脖子后，仰天嗷嗷大叫了足足三分钟，然后将爪子探到黑熊怪的体内，一把将黑熊怪的妖丹捞了出来。

　　所有人都以为豹妖会把妖丹自己吞掉。

　　可是，豹妖却忽然间转过头，朝着众人这边扫了一眼。

　　豹妖目光透着冰冷与噬血的气息。

　　只是一眼，青城山这帮人已经吓得肝胆俱裂，大叫一声：“跑啊！”

　　转身就要逃走。

　　“吼！”

　　豹妖猛得呼啸一声，口中含着妖丹，往上一窜，直接挡在了众人的面前。

　　众青城山弟子都快吓尿了，一个个惊恐地盯着豹妖，可又不敢上前。

　　应文景也咽了一口唾沫，颤声道：“你……你究竟想干嘛？”

　　豹妖目光冰冷，盯着众青城山弟子看了一眼，忽然间前爪弯曲，竟然匍匐了下去。

　　看到这一幕，所有人眼珠子都快掉出来了，根本不明白是什么回事。

　　那个刚才还讽刺刘浪的内门弟子声音发颤：“你……你想干什么？就算你杀了黑熊怪，可我们这些人联手也不一定斗不过你！你最好不要冲动！”

　　另一个内门弟子也哆嗦道：“没错，你要是敢乱动，信不信我们让你尝尝我们的青城剑法！”

　　豹妖前爪趴在地上，脑袋微微往下一低，那模样就像是向人臣服一般。

　　众人大惊，面面相觑。

　　这头豹妖难道向我们服软了？

　　可是，很快，众人发现其实根本不是这么回事。

　　豹妖虽然看起来屈服了，但目光却直勾勾盯着众人的身后。

　　众人连忙回头一看，却见刘浪站在那里，一脸笑眯眯的模样。

　　“你……？”

　　俩内门弟子满脸的疑惑。

　　应文景也是非常不解：“刘浪，他在向你臣服？”

　　刘浪淡淡一笑，瞥了那俩内门弟子一眼，快步走到豹妖面前，故意问道：“怎么，小豹子，你这是什么意思？”

　　豹妖抬起头来，因为嘴里含着妖丹，说话还有些含糊：“主人，从现在开始，我誓死追随于你。”

　　“主人？”

　　一听到豹妖说出这俩字，所有人都瞪大了眼睛。

　　这俩字意味着什么，在场没有人不明白。

　　一头妖兽心甘情愿称一个人类为主人，这可是从来没有听说过的事情。

　　而且，有一头如此凶悍的妖兽，就相当于身边有一个化神境的打手啊！

　　这种事情，普通人根本连想都不敢想。

　　可是，却实实在在发生在自己面前。

　　两个内门弟子相互对视了一眼，眼神中尽是不甘，似乎在说：凭什么？这个小子看起来修为也高不到哪儿去，为什么就有那个本事让一头妖兽认主？

　　应文景却是惊喜万分，一把抓住刘浪的胳膊：“刘兄弟，快答应，快答应啊！”

　　刘浪淡淡一笑，并没有答应，而是说道：“小豹子，其实你做我的奴仆，还不够格。”

　　“噗！”

　　一听到刘浪这句装逼的话，那俩内门弟子差点儿没一口老血吐出去了。

　　尼玛，你还能再装点儿吗？

　　那可是相当于化神境的妖兽啊，你竟然说不够格？

　　尼玛，你装什么装！

　　应文景也感觉不可置信：“刘兄弟，你胡说什么，小心一会儿这豹妖反悔了啊。”

　　刘浪摇了摇头，目光直视着豹妖：“我说你不够格，你承认吗？”

　　豹妖看着刘浪的目光，莫名心头一跳，竟然有种极强的震慑之力。

　　不知不觉中，豹妖仿佛看到一头凶猛的猛虎，一头比虎威大王还要强悍的猛虎模样。

　　心下一颤，豹妖感觉竟然根本看不透眼前这个年轻人。

　　低下头，豹妖诚恳道：“希望主人成全，只要主人愿意，小豹会努力的。”

　　这一句话，让其它人全部大跌眼镜。

　　装逼！

　　太他娘装逼了！

　　简直没天理了！

　　把逼装到这个份上，真是前无古人，后无来者的节奏啊！

　　那俩内门弟子已经无法形容自己的心情了。

　　如果不是亲眼看到豹妖的实力，他们甚至怀疑这一人一妖是不是早就串通好了在自己面前装逼的。

　　刘浪看到豹妖诚恳的样子，这才点了点头，“这颗妖丹你自己吃下去吧，尽量冲破五阶达到六阶妖兽的级别。”

　　豹妖略一犹豫，也没再多说什么，仰头一口将黑熊怪的妖丹吞了下去。

　　豹妖此时心里已经下定了主意，认刘浪为主。

　　自己本就跟黑熊怪血海深仇，今日得报全是因为刘浪，又怎么不会感恩戴德？

　　毕竟，相对于人类来说，妖兽就算是修成了灵智，拥有了堪比人类的智慧，但心性却远远比人类要单纯很多。

　　对他们来说，只有敌人与仇人之说。

　　有恩要报，要仇同样要报。

　　豹妖吃下妖丹之后，体内的力量立刻开始翻滚了起来。

　　刘浪也不再多言，让豹妖快速找地方先将妖丹炼化了，然后再来找自己。

　　待豹妖离开后，众人还久久不能平静下来。

　　倒是应文景激动万分：“刘兄弟，他们说连五尺剑峰的任元老祖都拿你没办法，我一直还不相信。可是，今天看到一头妖兽认你为主，我相信了！”

　　“刘兄弟，以前我应文景眼拙，没想到你竟然是条真龙啊！”

　　那个内门弟子听到应文景这么奉承刘浪，不禁嗤之以鼻：“切，还真龙呢，我看不过是运气好点儿而已。”

　　刘浪闻言，抬起头来：“是吗？”

　　刷！

　　直接抽出仙人斩，凌空一挥，砍下了那个内门弟子的脑袋。

　　众人大惊。

　　另一个内门弟子更是惊恐万分：“你干什么？”

　　“呵呵，像你这们种不仁不义之辈，留在这里只是祸害！”

　　刘浪目光冰冷，透着杀气，看得那个内门弟子内心直打颤：“你……你别太嚣张了。现在那头豹妖可不在，你根本不是可能是我们的对手的。”

　　“呵呵，杀你如屠狗，何需出第二招？”

　　刘浪收起仙人斩，一挥掌，正中那个内门弟子的眉心处：“太聒噪，枉披着一张人皮，却不如兽类懂得情义！”

　　咔嚓！

　　头骨尽裂。


第2737章 武状元跟虎威合作

　　“刘浪，你……你这是？”

　　应文景看到刘浪出手就杀了两个内门弟子，顿时满脸的骇然，下意识往后退了两步，跟看陌生人一般看着刘浪。

　　刘浪只是淡淡一笑：“应兄，他们该死！如果留在身边，只会在关键时刻拖我们的后腿，如果有可能，我们不会死在敌人的手里，反而会死在他们手里。”

　　“可……可他们毕竟是我们青城山的师兄弟啊！如果被老祖们知道……”

　　“呵呵，老祖？”刘浪冷笑一声：“任元那老狗，我会亲手宰了他的！”

　　眼眸中透过阵阵杀气，刘浪话锋一转，问道：“对了，应兄，看你们的修为根本不高，怎么会来到这里呢？”

　　应文景感觉刘浪真的很陌生。

　　以前的时候，应文景感觉自己跟刘浪是平等的。

　　可是，这才短短数日，却已经千差万别了。

　　如今的刘浪，需要自己仰望。

　　听到刘浪的话，应文景咽了一口唾沫道：“其实我们能来到这里，的确是侥幸。我们这帮人本来没有多少的，一路上又碰到了很多，可大都已经死了。只不过，我们无意中发现了一条隐蔽的路线，我们是按照那条隐蔽的线路来到这里的。但是，如今那条隐蔽的线路已经没有了，我们以为自己会死在黑熊怪的手里呢。”

　　隐蔽的线路？

　　刘浪有些奇怪：“难道这里还有什么其它的线路不成？”

　　应文景摇了摇头：“我也不太清楚，不过那条路仿佛有什么高手屠杀过一般，到处都是被一招毙命的妖兽。”

　　“一招毙命？”刘浪明白了。

　　肯定是应文景他们无意中跟在了那个高手的身后，而那个高手替他们杀了妖兽，倒是让他们平安走到了现在。

　　不过，如今就碰到黑熊怪，想要再往里走，还不知道会有什么危险呢。

　　应文景有些退缩了：“刘浪，我不往里走了，命比试炼更重要，就算这次试炼失败了，我也不会往里走了。”

　　刘浪点了点头，也没再废话，一拱手：“那应兄一路自己保重。”

　　说着，转身就朝着大荒山脉更深处走去。

　　看着刘浪的背影，应文景张了张嘴，终究还是什么都没说。

　　应文景身边的一个外门弟子疑惑不已：“应师兄，他真是跟我们一起的外门弟子吗？”

　　应文景看了那个外门弟子一眼，不由得苦笑道：“曾经是，不过，如今，人家已经是九霄之上的大鹏，展翅而飞了，哪里是我等坐井观天之辈可比的啊……”

　　……

　　大荒山脉最深处有一座巨大的洞府。

　　洞府周围聚集着密密麻麻的野兽与妖兽。

　　那些妖兽大部分已经化形，人身兽首，而且很多还像是卫兵一般四处巡逻。

　　此时，在一堆妖兽簇拥之中，一个虎头人身的虎妖坐在石椅之上，目光中透着冰冷，扫视着自己面前的一个人。

　　那个人手拿羽扇，身后站着两头黑熊，面色淡然。

　　虎妖使劲抽动了两下鼻子，冷冷一笑：“浑身的骚气，原来是只黄鼠狼精啊！”

　　“哈哈，只是没想到，一只小小黄鼠狼精竟然能够完全化成人形，不容易，不容易啊！”

　　虎妖面前之人，正是武状元。

　　而这个虎妖，正是大荒山脉的王，虎威大王。

　　虎威探手一把抓住武状元，将自己的獠牙在武状元脸上蹭了蹭：“你吃过化形丹？”

　　武状元满脸堆笑：“虎威大王，那都是以前的事了，这次属下来是想跟虎威大王合作的。”

　　“合作？”虎威冷哼一声，似乎已经闻出武状元身上根本没有自己想要的东西，一把将武状元扔到了一边，一只脚搭在了石椅上，斜了武状元一眼：“你一头小小的外来妖兽还想跟我合作？呵呵，我倒是想听听，你有什么合作的本事。”

　　武状元爬了起来，拍了拍自己身上的灰尘，再次凑上前来：“虎威大王，您不知道，我在人类的世界中待了很长时间。如今您的盛名已经传到了他们的耳朵里，这一次，他们是来围剿您的呢。”

　　“这个我早就知道了。”虎威满脸的不屑。

　　突然出现那么多人类修士，不管是围剿还是试炼，其实都没有什么区别了。

　　只要碰面，就是死战。

　　其实，大荒山脉的妖兽跟青城山和黑风洞的战争不知不觉中已经打响了。

　　武状元却完全无视虎威的不屑，继续说道：“其实属下有一计，可以减少大王的损失呢。”

　　“哦，你有一计？”虎威眯了眯眼睛，有些意外的看向武状元。

　　武状元连忙道：“当然，如今我的模样已经完全化形，而且我在人类社会中生活了很长时间，知道他们的性格。只要大王愿意，我可以将一些人类修真者引到大王的地盘，让他们成为瓮中之鳖呢。”

　　虎威闻言，双眼一亮，似乎来了兴趣：“如果真能如此，倒也不错。不过，既然是合作，你想要什么？”

　　武状元搓着手，腆着脸笑道：“大王，相信您也知道大荒山脉恐怕出现了一头仙兽，我只求到时候大王抓到仙兽的时候，能分我一杯仙兽的血就知足了。”

　　“仙兽？”虎威顿时警惕地盯着武状元，见他没有其它异常，不由得又道：“你也知道？”

　　“大王，不瞒您说，仙兽出生霞光万丈，不但属下知道，恐怕那些人类修真者也都知道了。他们不但要来剿灭大王您，而且恐怕也是冲着那头仙兽来的吧？”

　　“哼，这里是本大王的地盘，什么仙兽鬼兽，全他娘得死！”虎威猛得一拍石椅：“好，小黄鼠狼，既然你有心，那本大王就成全你！不过……”

　　声音一顿：“如果你敢耍什么花招，本大王定然会活活将你撕碎。”

　　武状元连忙拱手谄媚道：“不敢不敢，大王英武神勇，比起那些愚钝的人类修真者，根本不是一个档次。属下并不傻，自然知道追随强者。”

　　“哈哈，好！很好！”虎威听到武状元的赞扬，心头大爽，挥手示意武状元可以下去了。

　　这时，一只猴子从远处树枝上一荡，跳到了虎威面前，叽叽喳喳叫了半天。

　　虎威猛得将脸一沉，暴怒：“什么，黑熊怪死了？”


第2738章 打劫

　　虎威发出一声咆哮，震得方圆十余里范围内的群兽纷纷战战兢兢。

　　虎啸山林，绝对不容小觑。

　　黑熊怪算得上是虎威的得力干将了，竟然死了，这让虎威怎么可能不暴怒？

　　“谁？”虎威咆哮之后，再次大声喝问道。

　　猴子又喳喳叫了两声。

　　虎威一掌将猴子拍飞：“该死，那个死豹子竟然敢杀了黑熊怪，该死。”

　　将手一挥，“全力给我搜查，一旦找到那只死豹子，速速回报！”

　　一时间，鸡飞狗跳，整个大荒山脉的野兽迅速出动，开展了搜寻行动。

　　……

　　黑风洞。

　　黑风老怪满脸的不耐烦，一边掏着耳朵一边听着下面人的汇报。

　　皱着眉头：“武状元没有信，我们黑风洞派到了大荒山脉足足有三十多个兄弟了，竟然还没有信？妈的，一帮人都是吃干饭的吗？”

　　下面的人战战兢兢：“老大，我们也不知道，不过目前为止，似乎青城山那边也还没信呢。”

　　“奶奶的，老子都快淡出味来了。”黑风老怪站了起来：“最近实在闲得无聊了，仙兽的下落没有，连个像样的女人都没有，这种日子真是无趣。”

　　看着黑风老怪烦躁的样子，那个小弟谄媚不已，悄声道：“老大，上次不是在云水城有两个美妞吗？嘿嘿，如今事情过去那么久了，我们……”

　　黑风老怪双眼一亮：“对了，你不提这一茬，老子还忘了呢！”

　　一拍脑门，黑风老怪喝道：“快，给我叫上兄弟们，去云水城转上一圈，这次不但要抢点儿好东西，而且还要抢抢美女。对了，我听说那里的秦家四方药房似乎有不少丹药问世了，正好去转一转。”

　　“是，马上就去准备。”

　　那个小弟连忙退了出去。

　　此时，云水城秦家药房之中。

　　秦天南皱着眉头，不时唉叹两声。

　　秦若水坐在秦天南的身边，小声问道：“爹爹，你又想念姐姐了？”

　　秦天南转过头，苦笑一声：“你姐姐离开那么久了，也不知道她怎么样了呢。哎，我听人说，如今青城山似乎不安稳，而云泥峰又宣布独立了出来，跟青城山划清了界限呢。”

　　“爹爹，你放心好了，姐姐福大命大，没事的。”秦若水安慰着，可自己心里也泛着嘀咕。

　　这段时间青城山的消息不断传来。

　　先是一个外门弟子杀了一个管事，然后又是云泥峰宣布独立。

　　如今，似乎又传言青城山掌门出事了。

　　虽然不知道这些消息究竟是真是假，但对秦家来说，的确是一种煎熬。

　　自从秦白若走后，秦若水跟着周药广学习了不少炼丹术，如今虽然仅仅只是能炼制出黄阶下品这种最低级别的丹药，但对整个云水城的冲击却也是巨大的。

　　毕竟，云水城这种小城，能出一个炼丹师已属不易。

　　由此，秦家算是彻底掌控了对整个云水城的控制。

　　然而，就算秦家如今如日冲天，但青城山传来的消息却让人非常焦虑。

　　秦天南没有办法，除了叹息之外，就是翘首以盼，希望秦白若送来安全的消息。

　　可是，秦天南没有盼到秦白若，却盼开了黑风洞的人。

　　就在秦天南接待着前来购买丹药的顾客的时候，外面忽然间慌慌张张跑进来一个人。

　　那人脸色煞白，身上汗如雨下，大声叫道：“秦家主，不好啦，不好啦，城门二十里外发现了大批人马，好像是黑风洞的人呐！”

　　“什么？黑风洞？”

　　秦天南大惊失色，当机立断道：“快，让所有人全部去城门处防守，告诉其它几大家族，将好手全部派出来！这一次，我们不能让黑风洞的人进到城里来。”

　　报信之人闻言，立刻拱手：“是，我这就吩咐下去。”

　　秦天南也抄起自己的兵器，简单跟秦若水嘱咐了几句，也朝着城门口跑去。

　　二十余里路，骑马用不了多长时间就到了。

　　待秦天南登上城墙时候，黑风洞黑压压一片人已经站在了城门外。

　　领头的正是黑风老怪。

　　黑风老怪手里拿着一把长长的偃月刀，眯着眼睛朝着城墙上看去。

　　看到秦天南的同时，黑风老怪笑得更开心了，将手一挥，立刻有人上前喊道：“云水城的人听着，老老实实打开城门，将美女与丹药全部贡献出来，可以免你们一死，否则的话，今天，杀尽你们云水城所有人！”

　　听到这话，城墙上那些人全部变得面色煞白，惊恐万分。

　　他们自然认出了黑风老怪。

　　以前的时候，这个黑风洞的老大根本不自己出手，只是派自己的手下出来打劫。

　　却没想到，今天黑风老怪竟然亲自出手了。

　　而且，在黑风老怪的身后，还有二十几个高手。

　　那些人全部七十二煞的人，修为也个顶个的高。

　　尤其是在最后面，足足有四五百的人，那些人一个个脸上杀气腾腾，看样子今天来者不善。

　　别说是加上黑风洞那四五百个人了，光是黑风老怪跟七十二煞这些人，恐怕就能血洗云水城。

　　听到他们的威胁后，秦天南脸色铁青，努力保持着镇定，拱手道：“黑风老怪，你我远日无怨，近日无仇，方圆数百里的范围内也并非只有我云水城一处，你为何要为难我云水城？”

　　“哈哈，秦家主，你过奖了。其实，我听说你们秦家有美女，而且还有丹药，专门来讨要一些的。”

　　“你……”秦天南顿时将脸一沉。

　　这个黑风老怪竟然是冲着自己来的。

　　“黑风老怪，难道非要打吗？”

　　黑风老怪大笑一声：“你打开城门，送出你家的女儿和丹药，我们就不用进城了，否则的话，嘿嘿……”

　　“妈的，欺人太甚！”

　　听到黑风老怪的话，秦天南哪里不明白，今天根本没有退路了。

　　将手一挥，大声喊道：“所有人听令，准备弓箭，如果黑风洞这些人敢乱来，乱箭射死。”

　　“哈哈，好大的口气啊！”

　　黑风老怪根本没有半点儿害怕的样子：“一个小小的云水城，竟然还想跟我黑风洞叫板？好啊，看来我黑风老怪太久没出来，有些人已经忘记我的手段了吧？”

　　对着旁边的一人使了一个眼色，那人立刻做了一个手势。

　　黑风老怪身后来的那二十几个七十二煞立刻拿出兵器，身形一顿，朝着城墙上就窜了上来。


第2739章 云水城沦陷

　　那二十几人全部是元丹甚至银丹境界，这十几米高的城墙自然不在话下。

　　看到他们竟然强攻，秦天南终于面色大变，急声喊道：“快，放箭，放箭！”

　　箭羽漫天漫地飞出。

　　但是，大部分却根本无法阻挡住那些高手。

　　不过是几个呼吸之后，第一个七十二煞冲上了城头，迅速斩杀了四个弓箭手，朝着秦天南攻了过去。

　　一瞬间，城墙上宛如决堤洪水一般，宣泄崩塌。

　　二十几个七十二煞，虽然仅仅只攻到城墙上十个左右，但斩杀间却是带着摧枯拉朽之势，根本没有办法阻挡。

　　就算云水城人数众多，但却根本没有用。

　　不过十几分钟，城门已经被攻陷，而城墙上的人已经死伤大半，秦天南本人更是身受重伤。

　　“哈哈，想跟我斗？抢！”

　　黑风老怪大喊一声，一干众匪策马闯入了云水城中，见人就杀，见女人就抢，看到好东西就夺。

　　一时间，整个云水城中惨叫声不绝于耳。

　　可是，黑风洞的人却如狼入羊圈，几乎没有人能够阻挡。

　　像秦天南这种高手，在几个黑风洞的人围攻之下，很快就被捆绑了起来。

　　秦天南满心的绝望，仰天悲鸣：“天亡我云水城啊！”

　　不到半天时间，云水城已经血水成河。

　　而且，秦家四方药房中的丹药更是被席卷一空。

　　包括秦若水在内足足十三个貌美女孩，全部被黑风洞抓上了山。

　　不过，黑风老怪倒是没有杀死秦天南，反而狞笑着讽刺秦天南，叫秦天南为老丈人。

　　秦天南悲愤难平，但深知不是黑风老怪的对手，眼中恨意滚滚，终于下了一个决定，求救。

　　“黑风洞，我秦天南与你势不两立！”

　　秦天南根本顾不得疗伤，骑上马直奔青城山而去。

　　……

　　大荒山脉。

　　刘浪一直朝着深处走去，途中斩杀的妖兽更是不计其数。

　　快接近大荒山脉最深处的时候，刘浪看到周围的妖兽越来越密集，几乎到了十步一头的地步，便悄悄隐遁了起来，静观其变。

　　很快，刘浪就从那些妖兽的口中得到了一个消息。

　　大荒山脉所有的妖兽在捕杀人类修真者的同时，还在找一条化形的豹妖。

　　刘浪知道，他们找的那头豹妖，肯定就是杀死黑熊怪的那头。

　　不知不觉中，已经过了三天了，刘浪也没有豹妖的下落，不知道他修炼的怎么样了。

　　看着那么多的妖兽，刘浪一时间迟疑了起来。

　　可是，就在刘浪准备等到晚上再悄悄潜入大荒山脉深处的时候，突然听到两头黑熊的对话。

　　“妈的，大王都下了命令了，怎么还没找到那只该死的豹子啊！”

　　另一头黑熊道：“谁知道啊，那头杀了我们老大的豹子没有找到，目前就连那只小狐狸都不见了，真是他娘的郁闷。”

　　“不对啊，大荒山脉就算是再大，也全都在大王的掌控之下。那只豹子修为不低，找不到倒有可能，可一只小狐狸还没什么修为，怎么会找不到呢？”

　　“对啊，我们一直都是在其它地方找，会不会那只小狐狸又回到了当初的地方？”

　　两只黑熊相互对视了一眼，立刻从对方眼中看到了某种可能。

　　“走，我们再去看看，如果真抓到那只小狐狸，大王肯定会重重奖赏我们的。”

　　两头黑熊显得极其兴奋，立刻转头朝着另外一个方向跑了去。

　　刘浪躲藏在暗处，听得有些古怪，“小狐狸？”

　　不知为何，听到小狐狸的字眼，刘浪莫名想到了欧阳清织。

　　不过，刘浪根本不认为欧阳清织会变成小狐狸，而且这里可是大荒山脉的深处，欧阳清织也不可能在这里的。

　　然而，感觉自己心里仿佛有什么东西挂着一样，刘浪还是悄悄跟着两头黑熊。

　　一直来到了一处隐秘的洞口外，两头黑熊这才停了下来。

　　先是环顾了一圈周围，其中一头黑熊低声道：“喂，熊大，你看到了吗？那两只狐狸的死尸不见了，而且现场没有被撕咬过的痕迹，肯定不是被其它兽类给吃了。”

　　“那就是说，那一黑一白两只狐狸，有可能被埋起来了？”

　　“对啊！”

　　两头黑熊显得有些兴奋，压低了声音。

　　熊大指了指暗洞的后面，示意熊二去挡住后面的出口，别再跟之前一样让小狐狸溜走了。

　　熊二点了点头，刚想绕到那个暗洞的后面去。

　　可是，洞口处突然一道红影一闪，一个半米来长的身影骤然间窜了出来，急速朝着远处逃去。

　　熊大大喜：“快，小狐狸，抓住他！”

　　熊大边喊着，速度飞快，两只熊掌往地上一蹬，竟然直接窜出了十几米。

　　熊二一愣神间，很快也反了过来，快速挡在了小狐狸的另一边。

　　小狐狸如今并没有什么修为，而这两头黑熊却是二阶妖兽的级别。

　　在这两头黑熊面前，小狐狸根本没有半点儿还手之力。

　　很快，小狐狸就被两头黑熊一前一后拦住了。

　　小狐狸呲着牙，恶狠狠瞪着两头黑熊。

　　两头黑熊却仿佛戏耍一般哈哈狂笑了起来：“哟，小东西，没想到你真在这里啊！”

　　“哈哈，真是没想到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！小狐狸，你今天就别想逃走了，乖乖跟我们回去，免得受皮肉之苦。”

　　小狐狸瞪着一对通红的眼睛，一身的红毛都快要立起来了，还没长全的尖牙暴露在外面，那模样，却是要跟黑熊拼死一博一般。

　　看着小狐狸的模样，两头黑熊愈发得意了起来：“哟，你看看小狐狸的眼神，好怕怕啊！”

　　“哈哈，就是，不知道的还以为她有多凶悍呢。”

　　“行了，就算你再能呲牙再能咧嘴，还是得死。如果识相的话，就老老实实趴下，让我哥俩抓住你，回去领赏了！”

　　熊二说着，已经伸出熊爪朝着小狐狸抓了过去。

　　眼见熊爪到了近前，小狐狸猛得一张嘴，一口咬在了熊爪之上。

　　可是，熊爪皮肉太厚，就凭小狐狸的牙齿，竟然连皮都没有咬破。

　　熊二愈发张狂，一把攥住小狐狸的脖子，冷笑一声：“小东西，牙还没长齐呢，竟然还学着咬老子？哈哈，我看你是胆子不小啊！”

　　“吱吱吱！”

　　小狐狸不断尖叫着，可是，无论怎么挣扎，却根本挣脱不出熊二的熊掌。


第2740章 不应该耍心思

　　一时间，小狐狸眼中透着绝望与不甘，眼泪一直在眼眶打转，却没有掉出来。

　　甚至，小狐狸的脑海中一直在问自己一个问题。

　　为什么自己会来这里？

　　为什么自己来到这里又经历了这些痛苦？

　　为什么连仇都没报就死了？

　　一切的为什么，似乎在瞬间变得烟消云散了。

　　“刘浪，来生在见！”

　　骤然之间，小狐狸发出一声咆哮。

　　这一声喊，是人的语言。

　　却是惊呆了熊大跟熊二。

　　两头黑熊听到小狐狸竟然说话，顿时大喜过望：“哈哈，果然是仙兽啊！”

　　两头黑熊感觉自己赚到了大便宜，很快就能被大王大大的奖赏了。

　　然而，就在黑熊兴奋无比的时候，一道冰冷的声音从远处传来：“放开她！”

　　刘浪目光灼灼，双目通红，透着兴奋，激动，与太多的难以置信。

　　看到小狐狸的第一眼，刘浪有种熟悉的感觉。

　　可是，也仅仅只是熟悉而已。

　　毕竟欧阳清织前世虽然是狐狸，但并没有这么小过。

　　而且，刘浪跟欧阳清织相处的时候，大都是以人的形象出现的。

　　就在小狐狸喊出刘浪名字的时候，刘浪的心一下子飞起来了。

　　那声音从小狐狸嘴里发出来，虽然稚嫩无比。

　　但是，语气中却透着太过熟悉的味道。

　　“清织，她竟然是清织？”

　　刘浪感觉自己眼眶都红了。

　　谁也想不到，千思万想的清织竟然会在这里碰到。

　　而且，她还是一只小狐狸。

　　两头黑熊看到突然出现的刘浪，先是打量了刘浪两眼，眼中顿时泛起轻蔑之色。

　　“一个人类修真者？哼，不过才是元丹境界而已，竟然还敢在我们面前逞能？”

　　熊大摆了摆手，“熊二，去把这个人类修真者的脑海咬下来。”

　　熊二将小狐狸扔给了熊大，狞笑着朝着刘浪走了过去。

　　刘浪目光死死盯着小狐狸，仿佛要将她看穿一般，根本无视熊二：“放开她，我或许会考虑饶你们一命，否则的话，你们会死得很痛苦！”

　　“哈哈，好大的口气啊！”熊二仿佛听到了天大的笑话一般：“小子，你知道这是什么地方吗？大荒山脉，我们虎威大王的地盘！”

　　“真是大言不惭，今天，看你怎么让我们死！”

　　熊二咆哮一声，一只熊掌猛得朝着刘浪拍了过去。

　　刘浪连动都没动，将仙人斩一挥。

　　刷！

　　瞬息间斩掉了那只熊掌。

　　熊二惨叫一声，大惊失色：“你……你竟然敢断我的手掌，你……你找死！”

　　刘浪目光冰冷，声音中更是透着阴森森的气息：“我再说一遍，把她放开！”

　　“找死！”

　　熊二强忍着自己手掌处传来的疼痛，再次挥起另一只熊掌，朝着刘浪砸了过去。

　　刘浪往前一步：“不知死活的东西！”

　　刷刷！

　　两刀下去，斩断熊二熊掌的同时，仙人斩的刀尖上同时挑起了一颗妖丹。

　　扑通！

　　熊二的身体顿住，就连惨叫声都戛然而止，重重栽倒在地。

　　刘浪依旧无视，用仙人斩挑着熊二的妖丹朝着熊大走了过去：“把她放开！”

　　熊大一只手抓着小狐狸，瞳孔猛得一缩：“你究竟是什么人？”

　　“把她放开！”

　　刘浪将仙人斩往前一举：“我不想再多说一句，如果你再不放开，下场跟它一样！”

　　那颗妖丹上面还滴着鲜血，吧嗒吧嗒透着恐怖的气息。

　　熊大终于怕了。

　　它根本没想到刘浪竟然会这么厉害。

　　隐藏了修为，这个家伙竟然隐藏了修为！

　　熊大下意识抓紧了小狐狸：“你再往前一步，我就杀了她！”

　　刘浪嘴角扯起一丝不屑：“我相信，在你杀了她之前，我会先杀了你！”

　　声音虽然不大，但却直接惊破了熊大的胆。

　　毕竟，熊大亲眼看到刘浪的手段，挥手间斩掉熊二的熊掌，同时准确无误的取了熊二的妖丹。

　　这种本事，根本不是普通的修真者能够做到的。

　　定然已经达到了化神境界。

　　化神境界啊！

　　熊大知道，自己不过是二阶妖兽而已，在化神境界的修真者面前跟蝼蚁没有什么区别。

　　一旦自己真动杀念，恐怕还没动手，就会死于非命了。

　　一时间，熊大心中所有的奢望都荡然无存。

　　他不明白为何刘浪会为一只小狐狸出头。

　　而且，那眼神中明显是浓浓的愤怒。

　　“如……如果我放了她，你会放了我吗？”熊大试探着问道。

　　刘浪摇了摇头：“不会。”

　　“不会？”熊大瞳孔一缩，却听刘浪又道：“因为你惹了她，而她，在我的生命中太过珍贵，珍贵到你惹不起！”

　　“她？”熊大狐疑地朝着手里的小狐狸看了一眼，却发现原本愤怒无比强忍着泪水的小狐狸竟然止不住泪如雨下，一对眼睛含情脉脉地盯着刘浪，仿佛有道不尽的千言万语要诉说一般。

　　熊大愣住了，脑海中闪过一个念头：“难道他们认识？”

　　可是，无论如何，熊大如今只想活命。

　　知道自己不可能活下去，熊大心下一横，仰天大啸一声：“嗷……”

　　手上同时用力，想要将小狐狸直接捏死。

　　与此同时，刘浪动了。

　　仙人斩划出了一道优美的弧度，那只抓住小狐狸的熊掌凌空飞了起来。

　　刘浪脸上划过一丝久违的笑意，伸出手来，将小狐狸接住，抱在了怀里。

　　那一刻，眼泪再也止不住夺眶而出。

　　但是，嘴角却挂着满足的笑容：“清织，是你吗？”

　　这一声问，等了太久太久。

　　熊大惨叫一声，转头就要跑。

　　可是，刘浪已经一个箭步窜到了熊大面前，仙人斩一挥，直接斩掉了熊大的一条腿：“我警告过你，可你不听，所以，你应该承受痛苦！”

　　声音很小，但听在熊大的耳朵里，却无比惊悚。

　　身为一只妖兽，生来就应该在血腥与厮杀中度过，对死亡本不该有恐惧。

　　可是，这一刻，熊大看到刘浪的眼神，心底里却涌起了深深的恐惧。

　　“我……我已经向其它妖兽求救了，你杀了我，你也逃不掉的。”

　　刘浪微微一笑：“是吗？呵呵，那至少你看不到了。”

　　刷！

　　再次一挥仙人斩。

　　另一只熊脚被斩断：“你虽然为兽类，但不应该学人耍心思。”


第2741章 大战一场

　　“嗷……”

　　一头妖兽的惨叫声根本是普通人类修真者可比的。

　　黑熊的惨叫声极具贯穿力，穿越了树林，传出去老远。

　　看着黑熊痛苦的样子，刘浪嘴角泛起一丝冷笑：“下辈子，做再耍心思了！”

　　“不……！你不能杀我！如果你杀了我，你自己也逃不掉的！”

　　黑熊惊恐地喊着。

　　刘浪却连看都没看，一刀将黑熊的脑袋砍了下来，随手取了黑熊的妖丹，一手抓住两颗妖丹，另一只手抱着小狐狸，快速跑到了山洞里面。

　　刘浪已经听到远处传来了野兽怒吼的声音。

　　很显然，黑熊的求救引起了很多野兽的注意。

　　进入洞中后，刘浪将小狐狸放下，眼中柔光万千：“清织，真的是你吗？”

　　欧阳清织泪水雨下，使劲点着头：“刘浪，是我，没想到我还能再见到你。可是，我……我变成这副样子了……”

　　刘浪一把将小狐狸抱在了怀里：“你变成什么样子都无所谓，你在这里等着，哪里都不要去，我要将外面那些妖兽全部杀光。”

　　说罢，略一迟疑，将两头黑熊的妖丹全部放在了小狐狸面前：“如果你真是仙兽的话，相信吃掉这两颗二阶妖兽的妖丹应该没有问题。”

　　小狐狸看着眼前血淋淋的妖丹，哽咽道：“刘浪，我……”

　　“好了，你放心好了，有我在，不会让你有事的。”

　　刘浪冲着小狐狸笑了笑，提着仙人斩走出了山洞。

　　之前两头黑熊的对话，刘浪全部听到了。

　　任刘浪想破脑袋也没想明白，欧阳清织重新投胎之后竟然会变成仙兽。

　　虽然不能确定，可是，看着两头黑熊贪婪的样子，这件事应该八九不离十。

　　难道青城山那帮人都在找清织吗？

　　一想到青城山那些人，刘浪心里却又紧张不已。

　　如果欧阳清织真是仙兽的话，那恐怕无论是那些修真者，还是妖兽，都会冲着她来。

　　这就跟唐僧肉一样，就算自己三头六臂也难以支撑。

　　当务之急是让小狐狸也提高自己的修为，就算斗不过别人，至少可以有自保之力。

　　再不济，刘浪把凌虚步伐教给她，让她有逃走的本事也行啊。

　　刘浪忧心忡忡，把两颗二阶妖兽的妖丹给小狐狸留下，也正有这个意思。

　　如果小狐狸真是仙兽的话，吃下两颗妖丹，根本不会有事。

　　来到洞外，洞外已密密麻麻汇聚了十几头妖兽，甚至还有很多野兽。

　　那些妖兽大都是人身兽首，而野兽则站在妖兽的后面，发出低低的咆哮声。

　　刘浪看到这副情景，却是冷笑一声：“怎么，想报仇？”

　　两头黑熊的尸体还歪倒在一边，为首的一头妖兽已经生出了人类的灵识，人身牛头，一对牛角冲天而起，气势非常，跟刘浪在昆仑界时碰到的牛头怪倒是有几分相似。

　　只不过，这只牛妖的气势却完全不如牛头怪。

　　而且，个头也略逊一筹。

　　牛妖指着两具黑熊的尸体喝问道：“人类，这些是你做的？”

　　刘浪点了点头：“是！”

　　“哞！”

　　牛妖发出一声嘶吼：“好个狂妄的人类修真者，竟然敢斩杀了我们虎威大王身边的哼哈二将，简直是狗胆包天，还不速速束手就擒，免受皮肉之苦。”

　　刘浪闻言却是乐了：“哟，长着一具人身，竟然学着人的模样劝降来了？呵呵，真是搞笑！”

　　牛妖双眼一瞪：“大胆狂徒，大荒山脉有我妖族千千万万，就算你本领通天又能如何？到头来还是得死！只要你投降，我们可以把你带到虎威大王面前，让虎威大王发落。”

　　“行了！”

　　刘浪见牛妖废话这么多，不禁撇了撇嘴，抬手指着周围密密麻麻的兽类：“如果你们乖乖投降，我或许会考虑饶你们一命。这样以来，我们也可以免遭一场恶战。”

　　“好大的口气啊！”

　　牛妖狂笑一声，没想到刘浪被这么多妖兽围困竟然面不改色，也懒得再去废话，将手一挥：“孩子儿们，上！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　山林之间，咆哮声震雷一般响了起来，此起彼伏。

　　那些有灵识的妖兽并没有动手，反倒是那些野兽疯狂朝着刘浪扑了过来。

　　野兽全部亮出了獠牙，有虎有豹有熊有狮，甚至还有蟒蛇。

　　一个个疯狂而止，似乎不将刘浪撕成碎片誓不罢休。

　　刘浪神色淡然。

　　如果是面对这么多妖兽的话，那也许还会害怕。

　　可是，这仅仅是野兽而已，是最原始最凶悍的野兽。

　　如今自己已达到了元婴巅峰状态，只差一步就要跨入化神境了。

　　这场恶战正好可以让自己打破瓶颈，跨入化神境。

　　有这种好事，怎么可能不主动取得？

　　刘浪同样狂笑一声，挥起仙人斩，冲入了兽群之中。

　　仙人斩挥起，当下斩下了一头狮子的脑袋，再挥，再斩。

　　刀光闪动，鲜血飞溅。

　　不过片刻之间，刘浪的身上已染成了红色。

　　而那些野兽却依旧疯狂。

　　除了脑袋被斩掉的，连个受伤的都没有。

　　刘浪要的就是一击击杀，根本不给他们喘息的机会。

　　战斗圈外的那几头妖兽看到这副情景，一个个都心惊胆寒。

　　见过疯狂的，却从来没见过能疯狂到这种程度的。

　　这完全是不要命的打法啊！

　　而且，更让那些妖兽感觉惊恐的是，随着时间的推移，刘浪身上的气势不减反增，竟然朝着更强的境界进发了。

　　“这个人类修真者，怎么感觉不一样啊？”

　　牛妖瞳孔一缩，忍不住咽了一口唾沫，将手一挥，准备指挥着自己身边的妖兽上前撕咬刘浪。

　　可是，还没开口，却听到身后传来了厮杀声。

　　扭头一看，牛妖再次大惊失色。

　　只见自己身后的一头妖兽的脖子直接被咬断了，鲜血正汩汩往外冒，而眼神中满是不甘心。

　　在那头妖兽的身边，正有一双眼睛直勾勾盯着自己。

　　看到那双眼睛的瞬间，牛妖只感觉自己汗毛直竖，前所未有的恐惧。

　　“豹妖？”

　　牛妖一眼就认出来了，那双眼睛的主人竟然是虎威大王通缉的豹妖。

　　只不过，此时豹妖的双眼透着冰寒，仿佛两把利刃一般，身上的气势比之前更加强悍了。


第2742章 巫行阵

　　牛妖一愣神，不明白豹妖为何会突然出现在这里。

　　可是，就在这愣神间，豹妖已经冲上前，一口咬住了牛妖的脖子，根本没有半句废话。

　　“噗呲！”

　　锋利的牙齿刺穿了牛妖的脖子。

　　鲜血划起一道优美的弧度，飞溅而起。

　　其他的妖兽见此，纷纷惊恐不已，根本不敢恋战，转身就跑了。

　　“吼！”

　　豹妖仰天长啸，猛得大吼一声。

　　那些本来还跟刘浪战在一起的野兽听到吼声，一个个吓得战战兢兢，惊恐不已，根本无心再恋战。

　　结果，本来一场腥风血雨很快就平息了。

　　短短的几分钟之内，刘浪却已经斩杀了上百头野兽。

　　而且，体内的力量已经隐隐不稳，开始攒动了起来。

　　“快突破了！”

　　刘浪看了豹妖一眼，并没有多说，而是吩咐道：“帮我守着洞口，无论是什么人来，格杀勿论！”

　　转身进了山洞。

　　豹妖亦没多言，将牛妖的妖丹一口吞下之后，往上一窜，径直来到了洞口，趴下，仿佛一个守卫一般守护在了门口。

　　……

　　距离战斗地点几里外的地方，好几帮人都听到了这里惊天动地的兽吼声。

　　可是，兽吼声却很快就湮灭了，倒是让他们非常奇怪。

　　其中一波总共有七人，全部身穿黑衣，胸口绣着一个大大的巫字，赫然正是巫山阁的人。

　　领头的正是巫启风。

　　巫启风听到兽吼声，顿时皱了皱眉头，吩咐道：“祝一凡，去看看。”

　　祝一凡点了点头，立刻朝着声音传来了方向看去。

　　很快，祝一凡就回禀道：“巫师兄，那里似乎发生了一场惨烈的战斗，上百头野兽脑袋被斩了下来，但却没有一个人类的尸体。”

　　“没有人类的尸体？”

　　巫启风一愣，拖着下巴思索了一会儿：“难道是高手？”

　　经过这段时间的了解，巫启风已大概了解了如今大荒山脉的情况。

　　除了妖兽之外，还有青城山跟黑风洞的人。

　　但是，在巫启风的心中，青城山跟黑风洞都是小角色，不足为惧。

　　而他们最为忌惮的就是那个无面人。

　　略一思索，巫启风就想到了关键。

　　野兽足有上百头，而且全部被斩下脑袋，但没有人类的尸体，只有一种可能，对方是个高手。

　　既然是高手，而青城山跟黑风洞根本不可能有这种高手。

　　难道是无面人？

　　一想到这种可能，巫启风立刻提醒道：“大家小心点儿，我们可能找到无面人的下落了。”

　　一听到无面人，所有人都是面色一变，纷纷警惕了起来。

　　祝一凡更是一惊：“巫师兄，如今还没碰到无面人的面，我们已经损失了一大半师兄弟，如果真碰到无面人，我们这些人是他的对手吗？”

　　巫启风显然也想到这个问题，迟疑了片刻，咬牙切齿道：“那个无面人可恶至极，不但捣毁了我们炼丹房的所有丹炉，而且还偷走了很多丹药，更是潜入藏书阁，偷学我们巫山阁的修为功法。这种奇耻大辱，我们怎么能放过！不用怕，就算他修为再高，也只是一个人，到时候，我们只要联手使出巫行阵，保证可以将他拿下。”

　　提起巫行阵，巫启风眼眸中闪过一丝得意。

　　这巫行阵可是巫山阁赫赫有名的阵法。

　　只要有三个巫山阁弟子就可以使用，而且随着人数的增多，阵法的威力也越强。

　　目前还有七个人，巫行阵的威力足足可以翻七倍。

　　也就是说，巫启风如今虽然是化神境初期的境界，但只要配合巫行阵，自己的修为可以达到化神境巅峰，甚至进入合体境。

　　只要配合得当，所爆发出来的威力连合体境恐怕都难以应付。

　　正因如此，巫启风才决定棋行险招。

　　毕竟这一次出来围捕无面人，对巫启风来说非常重要。

　　如今巫山阁虽然分为二十巫祖，但那些巫祖大都不管事，基本都处于闭关的状态。

　　所以，每个巫祖下面都需要一个执事弟子代理巫祖行事。

　　上次无面上搅乱巫山阁的时候，顺手把其中一个执事弟子给杀了。

　　如今一个执事弟子的位置空缺了下来，只要这次能把无面人抓住，巫启风相信，配合自己叔叔的实力，想要得到执事弟子的职位是很有可能的。

　　只要得到执事弟子的位置，就可谓是一人之下万人之上了。

　　祝一凡等人当然不知道巫启风的想法，不过想起巫行阵的威力，祝一凡还是点了点头：“全凭巫师兄吩咐。”

　　在巫山阁中，祝一凡几乎没有什么背景，虽然修为在同辈弟子中也算是佼佼者，但真正的修炼资源却并不算丰厚。

　　这次如果能抱住巫启风这个巫山阁嫡系弟子的大腿，祝一凡相信，自己的待遇肯定会有所提高的。

　　祝一凡此时的模样，就是以巫启风马首是瞻。

　　廖小欢虽然不喜欢祝一凡这副模样，但也并没有说什么。

　　毕竟，在这群人中，廖小欢修为并不高，根本没有说话的资格。

　　其它几人看到祝一凡都表示支持巫启风了，犹豫了片刻也答应了下来：“全凭巫师兄吩咐。”

　　“好！”

　　巫启风大笑一声，点了点头：“那我们就去抓住无面人，让他尝尝我们巫山阁的厉害。”

　　当先朝着战斗地点走了过去。

　　而此时，躲藏在暗处有一个人正缩头缩脑地盯着巫启风一行人。

　　待听到他们的对话后，那人嘴角扯起了一丝阴笑：“巫山阁的人都来了？呵呵，看来这下真是要赚大发了，如果我把他们引到了虎威大王的包围圈，就算是巫山阁找麻烦，也找不到我头上。嘿嘿，他们两败俱伤最好！”

　　此人不是别人，正是武状元。

　　在武状元的勤恳努力之下，已经将青城山的三波弟子领入陷阱之中了。

　　只是武状元没想到在这里竟然会碰到巫山阁的人。

　　武状元正想上前，想凭着自己的三寸不烂之舌忽悠一下巫山阁这帮人，肩膀却突然间被人拍了两下。

　　武状元一愣，脑门上刷的一下滚出汗来。

　　战战兢兢扭头朝着身后看去，武状元脸上的紧张终于慢慢舒缓了开来：“任老祖，是你啊？”


第2743章 碰面了

　　来人正是任元。

　　任元这一路上又是杀妖兽取妖丹，又是从其它巫山阁弟子身上抢东西，倒是大大的捞了一笔。

　　听到树林中此起彼伏的声音之后，任元本来以为可以在背后捡便宜，也跟着偷偷潜了过来，却没想到正好碰到了武状元，而且还看到了巫山阁的人。

　　将手从武状元的肩膀上拿开，任元又恢复了高高在上老祖的模样：“你们黑风洞究竟有没有找到仙兽？都这么长时间了也没动静，还得我亲自出手吗？”

　　以前的时候，任元暗地里可没少跟黑风洞的人合作。

　　不然的话，青城山那么偌大的一个门派，竟然无论如何也剿灭不了黑风洞。

　　纵然黑风洞上的七十二煞修为不低，可青城山七大老祖随便出一个就够黑风洞喝一壶的。

　　但是，偏偏却剿灭不了。

　　这其中的缘由，正是因为任元。

　　任元本就来自千蝠洞，而黑风洞里更是不少千蝠洞的人，他怎么可能真心去剿灭黑风洞？

　　这个武状元自然也知道任元的存在。

　　看到任元，武状元立刻恭敬了起来：“大王，属下已经有仙兽的下落了，不过还没有找到，应该快了。”

　　任元一摆手：“别叫我大王，千蝠洞的大王永远只有一个。”

　　任元面色沉冷，冷哼了一声，在武状元身上打量了两眼：“嘿嘿，武状元，你不会耍什么小心思吧？”

　　武状元一愣：“老祖何来此言？”

　　“呵呵，在黑风洞，别人不知道你的身份，可怎么可能逃得过我的眼睛？”任元冷笑连连。

　　在黑风洞中，没有人知道武状元是妖兽的身份。

　　听到任元的话，武状元不禁一愣，连忙赔着笑道：“老祖高见，我武状元虽然有妖族的身份，但早就脱离了妖兽的队伍。这次是奉了黑风老大的命令来找仙兽的，绝对不会有半点儿私心，天地可鉴。”

　　武状元举起手来做发誓状，那模样倒是诚恳无比。

　　任元自然不在乎武状元是不是真心的。

　　此时任元最大的目标就是趁火打劫，顺便找到刘浪，将刘浪弄死。

　　也不再跟武状元废话：“你想干什么尽管去，我就在你附近，而且，你最好别耍花招，否则我会让你死的很惨的。”

　　虽然武状元是二阶妖兽级别，但如果任元想杀他，却是易如反掌。

　　武状元根本不敢不答应，连连点着头道：“是是是，属下明白，属下明白。”

　　任元身为化神境中期的高手，想要在这里隐藏身形倒也不难。

　　……

　　巫启风等人已经到达那些野兽尸体的地方。

　　稍微查看了一下，巫启风愈发肯定这定然是无面人做的。

　　因为，从那些野兽的伤口来看，所有的野兽都被斩了脑袋，而且全部是一刀毙命，刀口处也完全是一模一样的。

　　也就是说，这些野兽全部是一个人所杀。

　　据巫启风所知，青城山附近根本没有人能有这种本事。

　　只有一个可能，对方就是无面人。

　　“大家小心点儿，无面人应该就在附近！”

　　巫启风拿出了自己兵器，对着巫山阁的人小声嘱咐着。

　　一个巫山阁的弟子无意中发现了暗洞，连忙对巫启风喊道：“巫师兄，这里有一个山洞。”

　　“山洞？”巫启风连忙凑上前，发现山洞的洞口虽然被覆盖住了，但非常粗糙，明显是有人动过的痕迹。

　　而且，洞口虽然有鲜血，但并不明显。

　　“难道无面人跑到里面去了？”

　　巫启风心头一跳，对着众人使了一个眼色。

　　巫山阁众人立刻散开，环绕在洞口处。

　　想要施展巫行阵，山洞里面空间有限，肯定是使不出来的。

　　只有想办法将对方引出来，在山洞外面才能施展巫行阵。

　　就在这时，武状元也追上了巫山阁众人，“各位仁兄，大家好啊！”

　　武状元满脸堆着笑，一脸谄媚的模样。

　　祝一凡闻言，回头看了武状元一眼，见武状元不过是银丹境界的修为，顿时眉头一皱：“你是何人？”

　　武状元连忙道：“这位大哥，我是这里的猎户，之前随着青城山的人进了大荒山脉，没想到那些人都被妖兽杀了，我正愁着自己不知该如何是好的时候，却听到这里有人说话，赶紧就过来了，发现是诸位，真是幸会幸会啊！”

　　武状元说得有板有眼。

　　虽然感觉武状元的话有水份，但巫山阁众人显然没有理会他的意思。

　　如果无面人在山洞里面的话，那抓住无面人才是最重要的。

　　现在这种时候，谁还会跟一个所谓的猎户扯皮？

　　祝一凡将脸一沉：“我不管你是谁，如果不想惹麻烦，最好现在就滚蛋！我们有正事要办呢。”

　　“正事？”武状元顿时拱手道：“各位，不瞒各位，我对这片大荒山脉非常熟悉，如果需要帮忙的地方，各位尽管开口呢。”

　　“你很熟悉？”巫启风回过头来，打量了武状元两眼，然后指了指山洞：“你知道这个山洞吗？”

　　武状元看了看山洞，连忙点头道：“知道知道，这个山洞里面曾经住着一头妖兽，不过后来好像妖兽走了，就空出来了。以前我来这里打猎的时候，有时候会碰到雨雪天气，就在山洞里面躲避一下的。”

　　武状元信口开河，撒谎连眼皮都不眨一下。

　　不过，巫启风显然没有相信武状元的话，冷笑一声，朝着祝一凡挥了挥手：“把他给我拉过来。”

　　祝一凡上前将武状元拉到了洞口。

　　武状元面色大变：“你要干嘛？”

　　“呵呵，既然你对这个山洞这么熟悉，那进去给我们探探，想办法把里面的人给我引出来。”

　　“里面的人？”武状元满脸疑惑：“现在里面有人吗？”

　　巫启风一把掐住武状元的脖子：“让你做你就做，如果你胆敢耍花招，老子直接弄死你！”

　　武状元登时吓得额头上全是汗，连连点头道：“好好好，我知道了。”

　　心时却暗骂巫启风太过狡诈。

　　妈的，万一里面真有什么厉害的人物，把自己给杀了哪儿说理去？

　　不过，一想起暗处还有任元，武状元心里就踏实了不少。

　　“嘿嘿，任元既然知道我有仙兽的线索，肯定不会这么容易让我死的。”

　　想定此节，武状元也不再迟疑，弯腰钻进了山洞里。


第2744章 巫山引龙符

　　看着武状元钻进了山洞，巫启风将手一挥：“摆阵！”

　　七个巫山阁的人立刻在洞口处摆起了阵法。

　　山洞内，刘浪已经到了突破的关键时刻，突然听到外面传来的喧嚣声，顿时心头一紧：“该死，豹妖那个家伙呢？”

　　就在前一刻，刘浪还能感觉到豹妖就在洞外。

　　可是，在巫山阁那帮人来的瞬间，刘浪竟然感觉到豹妖似乎突然间就不见了。

　　虽然搞不明白究竟发生了什么，但此时显然不是顾忌这些的时候。

　　当务之急，是先突破，至于其它的事情，只能容后再议。

　　至于小狐狸，咬牙吃下两颗黑熊的妖丹之后，很快就晋升为二阶妖兽的级别了。

　　虽然没有化形的本事，而且个头也并没有变化多少，但小狐狸惊奇的发现，自己似乎只要想，就能将尾巴幻化出两条来。

　　在前世，欧阳清织修炼了玄女九变的功法，但重新投胎之后身上的修为尽失。

　　虽然吃掉了两颗妖丹直接窜升到了二阶妖兽的级别，但战斗经验也仅仅能凭借前世而已，玄女九变却是根本使不出来的。

　　看着刘浪正在修炼的关键时刻，小狐狸本来还想试着修炼一下玄女九变，可突然听到外面传来了说话声，而且有一个人影闯了进来。

　　“该死！”

　　小狐狸心头一紧，立刻窜到了一块石头后面躲藏了起来。

　　武状元鬼鬼祟祟走了进来，左看右看，正好看到了刘浪。

　　“他？”武状元一眼就认出了刘浪，不禁古怪不已。

　　想起刘浪之前给自己炼丹的本事，按理说这个刘浪也算是自己的恩人。

　　可是，在这里碰到，着实让武状元没有想到。

　　“这家伙不是去了青城山吗？怎么会在这里？”武状元犹豫了起来，“难道外面那些人是在抓他？”

　　看着刘浪，武状元一时不知该如何是好了。

　　躲藏在暗处的小狐狸也下定了决心，只要武状元敢对刘浪动手，她就跳出来攻击武状元。

　　时间仿佛在一瞬间停止了下来。

　　武状元在迟疑，小狐狸却非常紧张。

　　外面的巫启风等人却等得有些焦急。

　　“可恶，那个家伙进去干什么了这么久？”巫启风暗骂了一句。

　　祝一凡也低声问道：“巫师兄，如果那个家伙耍什么花招怎么办？”

　　“哼，如果敢耍花招，老子宰了他！”巫启风冷哼一声，突然听到身后传来了一道低低的咆哮声。

　　扭头一看，巫启风顿时面色一变：“该死，怎么会有一头妖兽。”

　　妖兽正是豹妖。

　　豹妖身为兽类，耳朵的灵敏性远超过人类的修真者，尤其是豹妖如今已达到了六阶妖兽的级别，耳力更是惊人非常。

　　在此之前，豹妖听到有人朝着这边走过来之后，便快速找地方藏了起来。

　　此时见巫启风等人竟然想要对付刘浪，豹妖顿时怒了。

　　依旧是豹子的形态，豹妖两只眼睛透着森寒，冷冷地盯着巫启风等人。

　　巫启风面色一变。

　　他完全没想到这里有这么多的野兽尸体，竟然还会有妖兽。

　　祝一凡显然也有些紧张，颤声问道：“巫师兄，豹妖，是豹妖啊！”

　　如果仅仅是对付豹妖的话，这些人自然没有问题。

　　可是，万一一会儿山洞里的人出来，那近乎就是两面受敌了，到时候别说是取胜了，恐怕能逃得性命也不容易。

　　倒是巫启风当机立断，略一迟疑立刻道：“你们先维持着这个阵法，我杀了这头豹妖速速回来支援你们！”

　　说着，抽身出了巫行阵，来到了豹妖的面前。

　　巫启风本就是化神境初期的境界，此时面对豹妖却也有一战之力。

　　豹妖刚刚晋级六阶妖兽的级别，修为还不太稳，但也不惧怕巫启风。

　　一人一妖的力量，几乎在伯仲之间。

　　“喂，豹妖，如果你离开，我送你一颗妖形丹，让你能够化成人形，如何？”

　　巫启风开口道。

　　豹妖目光中透着冰冷，一言不发。

　　“我巫启风无意与你们妖兽为敌，我只是来找人的，你们也没必要跟我们巫山阁结梁子！”

　　见豹妖不吭声，巫启风还以为豹妖不在乎妖形丹，便拿出整个巫山阁来压豹妖。

　　可是，豹妖依旧不吭一声。

　　巫启风嘴角抽动了两下：“如果你想战，可别怪我不客气了！”

　　慢慢从腰间抽出一张符纸。

　　那张符纸，赫然是一张红色的符纸。

　　红符？

　　躲藏在暗处的任元见此，顿时眼皮一跳，眼中更是掩饰不住的狂喜。

　　这种红符，根本不是普通人能够炼制出来的。

　　像青城山这种小门派，如果能得到一张红符，肯定会当宝贝一样供着。

　　可是，没想到，这个巫山阁的弟子身上竟然有一张红符。

　　要知道，一张红符爆发出来的瞬间战斗力几乎可以达到了化神境巅峰甚至合体境。

　　虽然这种红符是一次性的，但关键时刻却同样是致命的。

　　巫启风看到豹妖眼中闪过一丝惊恐，嘴角不禁轻轻勾起。

　　这种红符不但在青城山很珍贵，在巫山阁同样也很珍贵。

　　这次巫启风出来，只带了这一张红符，不到关键时刻他根本就不打算用。

　　这张红符名叫巫山引龙符，使出的瞬间能够引出宛如真龙一般的力量，甚至如果合体境修为的强者不注意的话，恐怕也得被打个半惨。

　　巫启风拿出来，就是想让豹妖知难而退。

　　可是，豹妖眼中只是闪过一丝惊恐之后，很快就将前爪慢慢弯曲，做随时攻击的状态，依旧不说一句话。

　　看到豹妖如此，巫启风顿时皱起了眉头。

　　利诱不行，威胁也不行，难道真要打一架？

　　可是，如果真跟豹妖打起来，究竟谁赢谁输却也说不定呢。

　　就当巫启风犹豫的时候，任元却从暗中跳了出来，哈哈大笑一声：“这位兄弟，你好啊！”

　　巫启风根本不知道暗中还有人，看到任元顿时一惊：“你是何人？”

　　“呵呵，我自然是你的贵人啊！”

　　任元眯了眯眼睛，目光落在豹妖的身上：“兄弟，本来我不想出来的，可看到你手里的红符，我却又改变主意了。怎么样，如果你答应把红符送给我，我就帮你出手，我们联合，如何？”


第2745章 鱼死网破

　　“联手？”

　　看着任元那贪婪的眼神，巫启风顿时踟蹰了起来。

　　巫启风当然一眼就看到了任元身上的修为。

　　任元根本就没有掩饰，化神境，而且至少是中期的境界，也就说，恐怕已经达到了化神境五重甚至六重的境界。

　　“这个人……难道是青城山的某位老祖？”

　　巫启风面色铁青。

　　这种时候，突然出现一个趁火打劫的高手，是绝对不妙的。

　　先不说自己舍不舍得这张红符，就算自己把红符给了这个人，他又会真心帮自己吗？

　　可是，如果不给，眼前的局势非常不利。

　　如果任元跟豹妖联手，别说是抓获无面人了，恐怕连无面人的毛都还没碰到就会被宰了。

　　趁火打劫！

　　好一个趁火打劫！

　　巫启风虽然恨得牙痒痒，但还是强压下心头的怒火，很快就打定了主意。

　　既然你想趁火打劫，那就打打试试。

　　老子大不了暂时先将红符给你，回头再抢回来就是了。

　　想到这里，巫启风笑了笑：“好，这位前辈，这张巫山引龙符可以给你，但你要保证帮我对付这只豹妖，而且还有山洞里的那个人。”

　　“哈哈，一张符对付俩？”任元老奸巨猾的摇了摇头：“天下可没有这么便宜的事情。”

　　“你……”巫启风顿时语塞，怒视着任元：“好，就对付豹妖，如果你敢耍花招，我们巫山阁绝对不会放过你的。”

　　“随便喽。”任元无所谓的耸了耸肩，眼眸中同样闪过一丝杀意。

　　对于巫启风的威胁，任元根本没有放在心上。

　　只要拿到红符，宰了你却是易如反掌的事情。

　　杀了这些巫山阁的弟子，什么报复不报复的，谁他娘知道。

　　很快，二人就达到了一致。

　　杀掉豹妖，用豹妖的妖丹换取红符。

　　任元根本就无所谓，一只六阶妖兽豹妖，虽然杀起来有些困难，但并非杀不掉，只是费点儿力气而已。

　　“小豹子，怪只怪你命不好，出现在了这里！”

　　任元冷冷一笑，已经抽出了长剑，另一只手却攥住了尸香针，准备随时出手。

　　豹妖似乎感觉出任元比巫启风的威胁还要大了，眼睛在二人之间来回转了两圈，猛得咆哮一声，朝着巫启风就冲了过去。

　　“该死！”

　　巫启风大骂，举起兵器就迎了上去。

　　可是，豹妖身形一闪，竟然快速躲开了巫启风的攻击，朝着其它的巫山阁弟子冲了过去。

　　这一下，所有人都是一惊。

　　“巫师兄，不好，这个豹妖似乎想破坏我们的巫行阵！”

　　没有巫启风主持的巫行阵威力根本不强。

　　豹妖速度又快，在晃过巫启风的同时，一口撕破了其中一个巫山阁弟子的脖子，然后再次往回一窜，朝着另一个巫山阁弟子冲了过去。

　　所有人都是面色大变。

　　这个豹妖知道先把弱的杀了，再对付那些强的。

　　可是，由于豹妖就在巫山阁弟子之间穿梭，巫启风怕伤及自己的师兄弟，根本无从下手。

　　倒是任元有些意外地看着豹妖的反应，微微有些吃惊：“这个豹妖的智慧竟然如此高，还懂得战术？”

　　目光一寒，任元却是冷笑一声，陡然间将手里的尸香针一扔，朝着巫启风疾飞了过去。

　　巫启风根本就没有留意到任元，此时只想着先怎么除掉豹妖。

　　可是，突然感受到背后传来了一股凌厉的杀气，巫启风顿时心头一惊，面色大变：“该死！”

　　回身往旁边一撤，迅疾躲避着尸香针的攻击。

　　然而，就算巫启风已达到了化神境，但对突如其来的尸香针还是没有完全躲避过去。

　　这一躲，虽然侥幸逃开了关键的部位，但尸香针还是插入了左手胳膊中。

　　巫启风只感觉自己的胳膊处一阵刺痛，随后瞳孔一缩：“尸香针？该死，千蝠洞的人？”

　　也顾不得多想，举起手里的宝剑，噗呲一下将自己的左臂斩了下来。

　　巫启风大声喊道：“先把这个千蝠洞的人宰了！祝一凡，廖小欢，给我牵制住豹妖，不要让它攻击我。”

　　这种时候了，巫启风再相信任元真就是一个大傻逼了。

　　任元却完全没将巫启风放在眼里。

　　他要的只是红符，无论是怎么得到的，倒是无所谓。

　　巫启风眼睛都快要冒出火来了，跟剩下的几个巫山阁弟子一起，直奔任元而去。

　　任元在几人夹击之下却面不改色，冷冷一笑：“呵呵，杀死你们，我照样能得到那张红符，来吧，今天让我尝尝你们巫山阁的厉害！”

　　巫启风暴怒：“难道你不怕我们巫山阁报复吗？”

　　“哈哈，你们都是死了，谁会知道是我杀了你们？在大荒山脉，这里的妖兽才是凶手！”

　　噗呲！

　　一剑斩杀了又一个巫山阁弟子，任元狂笑一声：“今天，我不但要得到红符，还要得到那颗六阶妖兽的妖丹。哈哈，哈哈，今天收获真大，真大啊！”

　　任元接连杀掉两个巫山阁弟子之后，已经兴奋不已，举剑朝着巫启风冲了过去。

　　巫启风受了伤，丢了一只胳膊战斗力足足得降了二成。

　　就算全盛的时候也斗不过任元，更何况是现在？

　　“好卑鄙的小人！”

　　看着任元直杀而来，巫启风双眼一瞪，一把抓出了巫山引龙符：“今天，就算是死，也要跟你鱼死网破！”

　　一口咬破自己的手指，以血为引，点在巫山引龙符上，巫启风大喝一声：“巫山巫祖，引龙上天，借我真力，斩灭苍穹！”

　　“吼！”

　　一道惊天的龙呤声从天而降。

　　任元一愣，面色也是微微一变。

　　他完全没想到巫启风竟然会催动引龙符？

　　“该死，疏忽了！”

　　任元低骂一声，转身就欲逃走。

　　可是，龙呤声后，天地间风云变色，一道巨大的黑龙迅速汇集而成，猛得一张嘴，一道闪电直扑向任元。

　　任元心惊胆战。

　　这闪电的力量足以击杀合体境的高手，又怎么是他能承受得住的？

　　任元急忙躲闪，失声叫道：“好小子，竟然想来个鱼死网破！好哇，就算我死，也要先宰了你！”

　　回身又朝着巫启风冲了过去。


第2746章 红符的威力

　　“吼！”

　　又是一道咆哮声，黑熊的巨爪瞬间抽向任元，直接将任元抽飞。

　　任元大惊失色，把一棵大树撞断之后，只感觉自己喉头一甜，哇得吐出一口鲜血。

　　“好强悍的红符啊！”

　　任元知道，这种时候再往前冲恐怕就是死路一条。

　　当务之急，逃！

　　心念一转，任元转身就要逃。

　　可就在此时，一道白影一闪，一掌拍在了任元的胸口。

　　任元只感觉一股磅礴的力量贯穿到了自己的身体中一般，无论是骨头还是筋脉，竟然在一瞬间尽数折断。

　　身体更像是断了线的纸鸢一般，重重砸在了地上。

　　半空中，黑龙摆尾，咆哮一声，巨大的利爪猛得朝着任元的身上拍下来。

　　咔嚓！

　　那利爪仿佛碾碎了一片砂石一般，将任元的身体轰成了渣渣，甚至就连元婴都没有逃出来。

　　看着黑龙如此威猛，巫启风的双眼也变得炽热了起来。

　　尤其是看到突然出现的那个白衣人，巫启风感觉自己的春天就要来了。

　　将手里的符纸再次一挥，巫启风大声喊道：“去，把无面人杀了！”

　　来的白影正是白衣人，那个自称白起的无面人。

　　白起来到大荒山脉，本来也只是四处游荡着，却没想到突然会听到惊天的龙呤之声。

　　被龙呤声吸引了过来，白起立刻就认出那正是巫山阁的巫山引龙符。

　　引龙符一出，必须尽快消灭，否则一旦引龙符的力量真正爆发出来，周围方圆百里都会生灵涂炭。

　　虽然这引龙符只能用一次，而一次的时间也仅仅十几分钟。

　　但十几分钟，足以毁灭很多东西。

　　而且，最重要的是，看着巫山阁的人，白起就想打。

　　见黑龙将任元一巴掌拍死之后，白起也不再耽搁，身形往上一窜，直朝着黑龙奔了过去。

　　霎时间，两股力量纠缠在一起，斗得天地激变，风云呼啸。

　　眨眼之间，周围已经变得狼藉一片，而且再无一棵完整的树木了。

　　就连豹妖似乎也感觉到了黑龙的巨大力量，只是把守在山洞的洞口，不再与巫山阁的弟子交战了。

　　巫山阁如今只剩下了四个人，巫启风又断了一只胳膊，可谓是惨烈非常。

　　可是，看到巫启风启动了红符，一个个却兴奋无比。

　　曾经，他们只是听闻红符的威力巨大，此时亲眼所见，却又是另一番景象。

　　廖小欢瞪大着眼睛，看着半空中那超凡的战斗，不禁喃喃自语道：“好厉害，好壮观啊！这红符竟然与无面人战在了一起根本不落下风，太厉害了。”

　　祝一凡也是目瞪口呆，暗暗攥着拳头：“杀了无面人，杀了无面人！”

　　吼！

　　黑龙忽然间咆哮一声，巨大的龙爪拍向了无面人。

　　而无面人身形一动，已然躲闪了过去。

　　下一秒，却诡异地出现在了黑龙的背上，双手成拳，猛得朝着黑龙的后背上击了下去。

　　砰！

　　宛如天地神雷，一声巨响。

　　黑龙发出一声惨叫，可旋即将尾巴一甩，朝着无面人就抽了过去。

　　啪！

　　这一声，抽得空气都跟着剧烈颤抖了起来。

　　无面人快速躲闪之后，再去攻击黑龙，却发现黑龙已经张开了嘴，一团浓烈的火焰从他的口中喷出。

　　“可恶，竟然是一缕真龙的残魂，好大的手笔啊！”

　　无面人冷哼一声，倒是没有想到，这张红符的威力比想象中还要巨大。

　　就算仅仅是一缕真龙的残魂，但力量之大也远超想象，根本不是无面人能正面抗击的。

　　想要快速躲闪，但那团火焰的速度太快，快到就连无面人都躲闪不过。

　　噗呲！

　　火焰正中无面人的胸口。

　　仿佛流星撞在了无面人的身上一般，将无面人重重砸在了地上，甚至落到地上之后还远远不够，连同无面人的身体砸出了一个大坑。

　　这副情景，震撼当场。

　　巫启风也没想到红符的力量竟然如此强悍，短暂的吃惊之后陷入了一片狂喜：“哈哈，死了，无面人死了！”

　　可是，话音刚刚落下，地面却跟着剧烈晃动了两下。

　　一道人影冲天而起。

　　那道人影虽然看起来狼狈不堪，但气势却依旧不减半分。

　　冲起的同时，转瞬间到了黑龙的头部，一只手抓住黑龙的一只角，另一只手仿佛疯了一样不断击打着黑龙的头部。

　　这一下，黑龙除了咆哮与哀嚎之外，就是疯狂地肆虐。

　　足有百米巨大的身躯一会撞向地面，一会儿又撞向树木山丘。

　　不过是几个呼吸之后，方圆十余里的地方已经变得惨绝人寰。

　　可是，这一切却并未结束。

　　冲天而起的人影似乎知道自己抓住了最后的机会，根本就没有松手的意思，一拳一拳击打的同时，另一只手却仿佛铁箍一般紧紧抓住了黑龙的一只角。

　　“我打死你！”

　　“草你大爷的，一条龙而已，老子真不怕！”

　　“不过是一缕残魂，老子当年连真龙都照杀不误，还怕你不成！”

　　“砰砰砰！”

　　击打声让人心碎。

　　人影自然就是白衣无面人。

　　不过，此时他显然也已经是强弩之末了。

　　本来还处于兴奋中了巫启风面色变了数变，看到自己手里的红符颜色越来越浅，心头那种不妙的感觉也越来越强烈。

　　“不好，如此下去，就连这张符都杀不了无面人啊！”

　　祝一凡显然也看到了这种情况，悄声问道：“巫师兄，怎么办？”

　　巫启风面色铁青，根本没想到大荒山脉中的情况会这么复杂。

　　如今情形已完全超出了自己的想象，更不是自己所能掌控的人。

　　这一场大战，肯定会惊动大荒山脉最深处的虎威大王。

　　一旦虎威大王来了，那自己恐怕想走也走不了了。

　　“不行，恐怕再坚持不了多长时间，红符就会失效了，就算到时无面人没有什么战斗力了，我们恐怕也难以将他剿灭。”

　　看着只剩下哀嚎的黑龙，巫启风脸色难看无比。

　　使劲咬了咬牙：“快，我们撤走！”

　　祝一凡跟廖小欢都是一愣，有些不甘心道：“我们就这么走了？”

　　“砰！”

　　一道炸响声突然响了起来。

　　半空中的黑龙发出一声呻吟，猛得撞到了地面上，偌大的身体也开始慢慢化成飞灰。

　　而巫启风手里的符纸，更是变成了碎屑，随风一吹，荡然无存。


第2747章 百兽山林

　　看到红符彻底失效了，巫启风再也不敢多待，转身就要跑。

　　然而，还没等跑出去两步，兽吼声再次响了起来。

　　周围不断有野兽窜出，甚至还有数不清的妖兽遍布。

　　仿佛在一瞬间，巫启风的周围全部被野兽围困了起来。

　　而在远处刚刚与黑龙生死一战的无面人也被十几头半人半兽模样的妖兽给包围了起来。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　兽吼声此起彼伏。

　　“巫师兄，怎么回事？”

　　祝一凡面色大变，惊恐万分。

　　看着突然窜出这么多野兽，饶是祝一凡再傻，恐怕也明白了。

　　而且，光是已经能够化成半人半妖模样的妖兽就不下百头。

　　这是什么架式，恐怕大荒山脉中大部分妖兽都聚集过来了吧？

　　尤其是看到不远处十几头妖兽簇拥着一个虎头人身的妖兽之后，所有人都明白究竟是怎么一回事了。

　　虎威大王！

　　竟然是虎威大王！

　　所有人都倒吸了一口凉气。

　　连虎威大王都出动了，这下恐怕是在劫难逃了。

　　自来人与兽就势不两立。

　　一旦跟这些妖兽对上，他们根本不会讲任何情面的。

　　最终只有一个结果，被活活咬死算完。

　　廖小欢也吓傻了。

　　她这一次只不过是跟着来增长见识的，却完全没想到会发生这么多事，而且还看到了这么多的野兽。

　　以前的时候，能碰到一头妖兽就已经不容易了。

　　可尼玛现在不下百头啊！

　　关键这百余头不是野兽，而是有修为的妖兽啊！

　　“祝师兄，我们该怎么办？”

　　廖小欢蜷缩在祝一凡的身后，战战兢兢。

　　虎威大王显然没有放过众人的意思，也不分青红皂白，猛得咆哮一声。

　　那些围困住无面人的妖兽全部亮出了獠牙，朝着无面人就冲了过去。

　　无面人与红符交战之后本就是强弩之末了，就算已达到了合体境，可此时又哪里是这些数不尽的妖兽的对手？

　　不过是几个回合之后，无面人已经开始败退，甚至身上的皮肉都被撕掉了好几块。

　　“哈哈，一个合体境的强者，没想到这大荒山脉还真是如此吸引人呐！”

　　看到无面人的修为之后，虎威大王不禁狂笑一声，咆哮道：“杀了这个修真者，本大王重重有赏。”

　　那些妖兽沸腾了。

　　尤其是看到无面人不再有一战之力后，更是围困而上。

　　而更多的妖兽却朝着巫启风这边围困了过来。

　　巫启风一时踟蹰：“快，进山洞。”

　　这一声喊，立刻惊醒了祝一凡等人。

　　山洞毕竟狭窄，就算这些妖兽真的攻过来，也得费一番力气。

　　而且，只要把守住山洞的入口，一时半会儿这些妖兽也没法奈何。

　　既然无面人就在外面，那山洞中肯定就没有无面人了。

　　抛开无面人之外，巫启风自信根本就没有人再能威胁到自己。

　　转瞬之间，所有人都明白了巫启风的意思，转头朝着山洞中跑去。

　　挡在巫启风等人面前的妖兽不少，但在他们疯狂冲击之下，却根本挡不住巫启风这些人。

　　一时间，喊杀震天。

　　巫启风几人很快就冲到了山洞口。

　　可是，等他们要钻进山洞的时候，豹妖却咆哮一声，挡住了他们的去路。

　　众人面面相觑，看着豹妖，犹豫着是否跟豹妖动手。

　　巫启风此时哪里还顾得着多想，直接挥起宝剑朝着豹妖冲了过去。

　　铮！

　　一道清脆的撞击声响起。

　　还没等冲到豹妖面前，巫启风只感觉从山洞中飞出一把兵刃，正撞到了自己的宝剑之上，震得手臂一麻。

　　紧接着，一道声音响了起来：“去帮助白衣人，这里交给我了。”

　　“吼！”

　　豹妖咆哮一声，轻蔑地看了巫启风等人，往上一窜，直接从他们的头顶上跃过，朝着白衣无面人那边跑了过去。

　　有豹妖的加入，那些本来气势汹汹的妖兽立刻感觉到了压力。

　　如今豹妖已是六阶妖兽的级别，全力拼杀之下除了虎威大王外根本没有什么对手。

　　虎威看到豹妖突然出现，顿时狂笑一声：“谁杀了豹妖，谁就是我座下的大将军！”

　　一句话喊出，那些妖兽一个个红了眼，疯狂朝着豹妖冲了过去。

　　一时间，豹妖被无数的妖兽围困，厮杀阵阵。

　　巫启风紧紧抓着手里的宝剑，一脸警惕地盯着山洞口。

　　良久之后，终于忍不住问道：“是谁？”

　　“呵呵，我自然是我。”

　　不一会儿，一个身影抱着一只红色的小狐狸从山洞里走了出来。

　　在那个身影的身后，却是武状元。

　　此时武状元低着头，仿佛随从一般跟在刘浪的身后。

　　刘浪则面色淡然，冷冷在巫启风身上扫了两眼，然后将目光落在了祝一凡跟廖小欢身上。

　　祝一凡看到竟然是刘浪，顿时心头一紧。

　　廖小欢则大喜过望，惊声叫道：“是你？”

　　刘浪只是冲着廖小欢点了点头，算是打了招呼了，然后来到了巫启风面前。

　　巫启风急忙往后退了两步，一脸紧张地看着刘浪。

　　刘浪笑道：“不用怕，我们同是人类，我现在没有杀你的理由。”

　　“你是何人？”

　　“巫师兄，他就是之前救过我们的人。”

　　廖小欢激动无比，完全没想到会在这里再碰到刘浪。

　　“救过你们的人？”巫启风很快就从廖小欢的话中捕捉到了有用的信息，连忙冲着刘浪一抱拳：“原来是同道中人，如今妖兽泛滥，大敌当前，不知……”

　　刘浪一摆手：“我不想与你们为友，却也希望你们不掺和，何如？”

　　看着刘浪傲慢的样子，巫启风本来想跟他合作，但听到这话后却是面色一紧，不由得仔细打量了刘浪两眼。

　　看到刘浪跟自己一样不过是化神境初期，巫启风眼眸中闪过一丝不易察觉的轻视：“怎么，你想以一人之力去对付这么多的妖兽？”

　　“没错。”刘浪根本不理会巫启风，而是大踏步从巫启风身边走了过去，将手一挥：“虎力，你不想说点儿什么吗？”

　　“吼！”

　　伴随着一道咆哮声，一头巨大的猛虎突然间出现在了刘浪的身边，赫然正是藏在聚灵塔中的虎力。

　　只不过，虎力因为只是灵体，身体还呈现出半透明的状态。

　　此时咆哮而出，却是惊得那些妖兽与野兽纷纷退后。


第2748章 幽灵谷

　　虎力虽然仅仅是灵识的状态，可是，那气势却绝对不容小觑。

　　尤其是那些野兽，在听到虎啸声的刹那，全部停了下来，战战兢兢朝着虎力这边看来。

　　这是对王者天生的畏惧感。

　　巫启风等人也完全没想到刘浪竟然还有这种本事。

　　使劲揉了揉眼睛，巫启风惊骇地盯着比一头公牛还要巨大的虎力，张大着嘴巴道：“难道是幻像吗？”

　　“好像是吧？怎么会突然冒出一个幽魂般的东西？这……这不是幽灵谷才有的本事吗？”祝一凡也有些吃惊。

　　“幽灵谷？”巫启风扭头看了祝一凡一眼：“你说这个小子是有幽灵谷的人？”

　　祝一凡摇了摇头，并不确定道：“巫师兄，这幽灵谷属于隐世门派，甚至都与仙阁齐名。以前的时候，我见过一个幽灵谷的人顺手召唤出十几只凶神恶煞的恶贵，跟这个小子的模样差不多呢。”

　　“召唤恶鬼？”巫启风面色发紧。

　　本来以为刘浪仅是化神境初期而已，如果能召唤出恶鬼的话，就相当于有傀儡帮助自己战斗一般，这种本事绝对不仅仅是表面的化神境可以比拟的。

　　不由得，巫启风握紧了手里的宝剑：“一会儿等我命令，伺机出手。”

　　“出手？”祝一凡惊讶地看着巫启风：“我们帮谁？”

　　“废话！当然是帮助这个小子了，难道还要帮助那些妖兽不成？”

　　“可……”祝一凡看着刘浪本来就不顺眼，此时见巫启风竟然想帮助刘浪，不禁迟疑道：“巫师兄，这小子太傲慢了，我们凭什么帮他？”

　　巫启风很现实，瞥了祝一凡一眼：“难道你想跟幽灵谷的人为敌吗？”

　　“这……”

　　祝一凡显然不想。

　　可是，之前看到廖小欢对刘浪目光热切的模样，心中更不是滋味。

　　一时间脑海中纷乱无比，低下头不再吭声了。

　　廖小欢却激动无比：“巫师兄，虽然我不知道幽灵谷是哪里，但听起来好像很猛的样子啊！”

　　对于廖小欢来说，能与仙阁齐名的存在，自然要牛得一比。

　　刘浪现在并不知道因为虎力的出现，让巫启风他们误会了，看到一声虎啸都震慑住了那些野兽，不由得大喜过望，抱着膀子在一旁看热闹了。

　　那些跟白衣无面人纠缠在一起的妖兽显然也听到了虎啸声，开始时还为是虎威大王发出来的，此时扭头一看，却见是道虚影，不由得也狐疑不定了起来。

　　白衣人趁此机会，身形化成一道流光，刷的一下就消失了。

　　“该死的东西，你们等着，等我恢复了力气回来再找你们算账！”

　　白衣人想要逃，却是没有妖兽能够追得上。

　　刘浪本来以为白衣人会来帮自己一把，见他就这么跑了，顿时一脸的黑线：“该死，这个家伙就是一个坑货啊！早知道让他多牵制一会儿那些妖兽，再将虎力弄出来了。现在倒好，这些妖兽全部盯上自己了，就算自己跨入了化神境，又有个鸟用？”

　　有没有鸟用，现在显然不是追究这个的时候。

　　因为，所有的妖兽与野兽全部将注意力集中到了刘浪跟虎力的身上。

　　虎威更是往前一窜，眨眼间来到了虎力面前，上下打量了虎力两眼，奇怪道：“喂，我怎么感觉你有点儿眼熟啊？”

　　虎力怒视着虎威大王，冷冷一笑：“孽畜，你不记得我了？”

　　“切，你谁啊？”虎威大王嚣张无比，又仔细看了虎力两眼：“虽然我们是同类，但你却只是一具灵识，想在我面前耍威风？呵呵，我看你是算错帐了。”

　　虎威大王完全没将虎力放在眼里。

　　在虎威大王看来，虎力只是一具灵识而已，根本没有任何战斗力，就算是想对付自己，恐怕只要自己的一根手指头就能把虎力给捏死。

　　看到自己堂堂的虎力被眼前这只虎妖轻视，虎力立刻咆哮一声：“该死的东西，你杀我父王，夺我江山，今天竟然敢不认识我！吼！”

　　朝着虎威大王就冲了过来，张开獠牙疯狂咬向虎威大王。

　　那气势，赫然也达到了元婴级别。

　　可是，在虎威面前，就算虎力能使出元婴境界的修为，却依旧不堪一击。

　　啪！

　　虎威甚至只是伸出一只手来，直接就把虎力抽飞了。

　　虎力的灵识在半空中打了一个转，差点儿就溃散了。

　　这一下，虎力有心无力，目光凶悍，却没有半点儿办法。

　　看着虎力无奈的样子，虎威却是哈哈狂笑了起来：“哟，我现在想起来了！你不就是那个没用的家伙的儿子吗？哈哈，不过据我所知，当年大战之际，你当缩头乌龟反而被那些修真者杀了吧？”

　　“放屁！”虎力破口大骂：“当缩头乌龟的是你，本王与那些道貌岸然的家伙大战而死，总强过于你！”

　　“哦哦哦。”虎威点了点头，讥讽道：“可是，哪儿又能如何？你如今不过只是一缕灵识，而我却是大荒山脉的大王。怎么，你今天难道想杀我？呵呵，做梦去吧！”

　　虎威将手一挥，翻了翻眼皮：“小虎妖，本大王懒得动手，当初怎么杀死你父亲的，今天就怎么再玩你！哈哈，还口口声声与人类修真者战斗了，如今又能如何？还不是老老实实寄居在修真者的身上苟延残喘？”

　　虎威大王眼神中轻蔑无比，斜了刘浪一眼，根本没将刘浪这个小小的化神境初期的小子放在眼里。

　　虎力都快要气疯了，他完全没想到会是这种场面。

　　有仇不能报，还遭到凌辱。

　　看到那些妖兽朝着自己围拢了过来，虎力只感觉自己内心仿佛被撕扯了一般，仰天痛哭道：“父王，儿臣无能，儿臣无能啊！”

　　“哈哈，你当然无能！”虎威眼中的嘲讽更盛，“不但无能，还与人为伍，简直丢了身为兽类的脸！当前本王没有亲手将你杀死，如今却是追悔莫及！败类！”

　　“败类？”听到虎威的话，刘浪却是摇了摇头：“究竟是谁是败类，恐怕现在说还为时尚早吧？”

　　说着，拍了拍小狐狸的脑袋：“清织，你可以吗？”

　　小狐狸抬起头来，看着惊怒交加的虎力道：“虎力，敢否一试？”


第2749章 借神

　　虎力一怔，狐疑地打量了小狐狸两眼。

　　开始时虎力还没明白小狐狸究竟是怎么一回事，可是，看了一会儿，虎力的双眼立刻放出光来，显得激动无比，连声音都哆嗦了起来：“你……你仙兽？”

　　一听到仙兽二字，不但是虎力，就连虎威跟巫启风等人也立刻将目光落在了小狐狸的身上。

　　尤其是虎威，瞳孔猛得一缩，又惊又喜地叫道：“仙兽？哈哈，这只小狐狸是仙兽啊！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！太好了，我辛辛苦苦找的仙兽，竟然就在眼前！”

　　虎威大声狂笑，根本不再理会虎力，而是高声喝道：“还等什么？赶紧去把那只小狐狸给本王抓来！”

　　“是！”

　　上百头的妖兽，上千头的野兽，全部朝着刘浪聚拢了过来。

　　刘浪却是面色淡然，抚摸了两下小狐狸的脑袋，抬头看着虎力的灵识：“怎么样，敢不敢？”

　　虎力陷入一片狂喜：“有何不敢！小子，你的大恩大德，我虎力没齿难忘，如果今天能替父报仇，以后但凡有所差遣，我虎力在所不辞。”

　　虎力说得雄赳赳气昂昂，听得巫启风等人却是一头雾水。

　　不过，虎威大王显然想到了什么，瞳孔跟着一缩，眉头紧皱：“难道……”

　　还没等虎威大王反应过来，小狐狸却是猛得往半空中一窜，发出一道尖锐的嘶鸣之后，尾巴一摆，赫然化成了两条火红色的尾巴。

　　虎力也迫不及待地咆哮一声，震得那些妖兽跟野兽唯唯诺诺不敢上前。

　　紧接着，虎力灵识化成一道青烟，直接没入了小狐狸其中的一条尾巴里面。

　　“这……”

　　虎威大惊失色：“不好，它竟然想借助仙兽的力量对付我！”

　　身为仙兽，体内本就有极其强大的力量，这是先天决定的，这也是最大的资本。

　　小狐狸虽然不知道自己为何重新投胎之后会变成仙兽，但是，在一口吞下两颗妖丹之后，还是确定了自己仙兽的身份。

　　既然是仙兽，就可以做很多普通野兽无法做到的事情。

　　这其中之一，就是借神。

　　借神之法，虽然说起来有些复杂，但对仙兽来说，却非常简单。

　　最简单的解释就是，只要有哪怕一丝灵识存在，只要寄附在仙兽的身上，就能借助仙兽的身体爆发出那丝灵识生前的力量。

　　就如这个虎力，生前已是合体境的强者，甚至达到了九阶妖兽的巅峰，即将进入大乘。

　　如今只不过是一丝灵识，虽然还有些力量，但修为已经是一落千丈。

　　可是，只要寄附在小狐狸的身上，那强大的力量就能够再次回来。

　　借小狐狸的身体，爆发出合体境的强大力量。

　　这种属于传闻中的功法在这些妖兽的心里都知道，但很多妖兽也仅仅只是当成传闻。

　　可是，看着虎力真的钻进了小狐狸的尾巴里，虎威却明白了，虎力想假借小狐狸的肉身，恢复修为。

　　刘浪同样攥紧了拳头。

　　在天机空间中虽然有类似的记载，但刘浪从来没有见过，也不知道能否成功。

　　此时看到虎力钻入了小狐狸的尾巴里，刘浪也很激动。

　　他非常期待一个合体境巅峰的强者，究竟能爆发出怎样的力量。

　　倒是巫启风等人满脸的疑惑，古怪地看着半空中瘦小的小狐狸，嘀嘀咕咕道：“就算那个小狐狸是仙兽，可仅仅是二阶妖兽的级别，想对付这些妖兽，怎么可能？”

　　“吼！”虎威大王感觉到了压力，咆哮一声，怒声吼道：“快点，先把那只小狐狸抓住，抓不住就杀掉！”

　　妖兽速度极快，虽然被虎力短暂的镇住之后，很快再次冲上前来。

　　小狐狸发出吱吱一声尖叫，猛得将其中一条尾巴一甩。

　　呼！

　　狂风大作，那些狂风仿佛瞬间化成了风刀一般，带着呼啸与尖锐的声音直扑向周围那些妖兽与野兽。

　　噗呲噗呲！

　　“嗷……！”

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　下一秒，惨叫声此起彼伏，那些本来气势汹汹冲上前的野兽跟妖兽立刻惊恐万分，畏首畏尾。

　　这一幕，惊呆了在场所有人。

　　尾巴轻轻一挥，竟然就击伤了足足上百头野兽。

　　而且，还击杀了三四头妖兽，以小狐狸为中心的地方，足足三百余米，竟然全部被波及。

　　“这么恐怖？”

　　小狐狸又吱吱尖叫一声，再次往前一窜，霎时间冲入了兽群之中。

　　小狐狸身形虽小，可速度却极快，犹如风驰电掣一般，眨眼间宛如割麦子一般杀掉了数十头妖兽，数百头野兽。

　　疯狂！

　　狂暴！

　　暴虐！

　　剩下的那些野兽跟妖兽此时就算是再想在虎威大王面前立功，也完全被小狐狸的战斗力给惊呆了。

　　根本不是一个等级的。

　　这样下去，这里围困的上千头野兽全部得死。

　　无一例外！

　　“吼！”

　　咆哮声响起，有野兽经受不住死亡的惊恐，转身就跑了。

　　这一跑，立刻仿佛星星之火燎原而起，带动着现场还能跑得动的野兽，眨眼间跑得没影没踪了。

　　那些妖兽因为还具有智慧，并没有如野兽般不计后果的逃跑，但也畏缩着往后退去，不敢再靠前一步。

　　眨眼之间，小狐狸再次冲到了虎威的面前，猛得咆哮一声，伸出一只小得只有虎威指甲盖大小的前爪拍向虎威。

　　虎威登时色变，恼怒道：“好个不知死活的虎力，你以为这样就能杀了我吗？哈哈，太痴心妄想了！”

　　虎威咆哮一声，猛得一晃身子，一股磅礴的力量瞬间蔓延开来。

　　这是一个化神境巅峰高手的气息。

　　仅仅是释放出来力量，都让在场所有人胆寒。

　　巫启风等人一感受到虎威的气息，立刻吓得倒退了好几步。

　　甚至廖小欢因为修为太低，一个踉跄跌倒在地，面色更是煞白如纸。

　　“吼！”

　　虎威同时咆哮一声，抬手拍向小狐狸那稚嫩无比的小爪。

　　瞬息之间，虎威的巨爪跟小狐狸的小爪撞击到了一起。

　　世界仿佛在一瞬间变得安静了下来。

　　虎威没有感觉到自己身体受伤，更没有感觉到有什么任何痛楚，眼角划过一丝得意之色：“哈哈，虎力，就算你能借神又如何？哈哈，还是如此不堪一击！如此废物！跟你的废物老爹一样！”

　　体内的气息疯狂流转，虎威猛得将手一握，想要将小狐狸给活活捏死。


第2750章 虎啸功

　　可是，虎威的拳头还没有握紧。

　　只听噗呲一声响，虎威的拳头直接破开了一个小洞。

　　然后，小狐狸的手直接穿过了虎威的手掌。

　　手掌的空洞瞬间扩大，眨眼间整个手掌都已经碎成一片，只剩下薄薄的一层皮了。

　　“嗷……！”

　　虎威大王发出一道惨叫声，急速往回退后了好几步，显得痛苦不堪：“该死的虎妖，该死的小狐狸，你们找死！”

　　虎威完全傻眼了。

　　他完全没想到虎力竟然有这么大的威力。

　　再看小狐狸，却跟没事儿人一样，两只眼睛滴溜溜转，死死盯着虎威。

　　但是，此时虎威却再也没有半点儿轻视之心了。

　　刘浪则微微眯起了眼睛，嘴角扯起一丝微笑：“看来，清织这仙兽果真是潜力无穷啊！”

　　不过，对于这种借神的功法，虽然威力奇大，但消耗也极大，这一战之后恐怕虎力就算不神识尽散，恐怕也得陷入休眠之中了。

　　这一睡，恐怕就不知道会多长时间了。

　　虎威的一只手掌已经完全被洞穿，此时虽然还是半人半妖的模样，但知道再这样下去，自己恐怕真会被小狐狸给弄死了。

　　猛得咆哮一声，虎威大王身形骤然间化成了巨大的猛虎。

　　额头上硕大的王字彰显着虎威大王的彪悍。

　　但是，此时虎威大王一只前爪离地，只用三只爪子着地，面目却是狰狞无比，虎牙仿佛要将世间的一切都撕碎一般，凶煞异常。

　　那些妖兽看到虎威的模样，一个瑟瑟发抖，惊恐不已，甚至不自觉往后退了数步。

　　“虎威大王发威了！”

　　“天呀，虎威大王竟然显出原形了！”

　　“一会儿如果虎威大王使出虎啸功，恐怕我们都会被波及啊？”

　　所有的妖兽似乎知道虎威大王的厉害，面面相觑，犹豫着是否该退后一些。

　　小狐狸两只眼睛却依旧不停闪烁着，冷冷盯着虎威大王。

　　看了一会儿，小狐狸突然张嘴，发出一声冷笑：“虎威，既然你是这大荒山脉的王，那我们就以虎啸功来一决高下，如何？”

　　说话的声音不再是小狐狸，反而是虎力。

　　虎威一愣：“真的？”

　　“哼，想当初，你以卑鄙的手段害死了我的父王，如今父王泉下有知，派仙兽助我一臂之力！我自然要赢得光明正大！”

　　“哈哈，好！”虎威心中陷入一阵狂喜。

　　这种虎啸功比得只是气势，根本不是物理攻击。

　　如今虎威深知，自己的一只腿受了伤，如果真要正面相抗衡的话，自己根本不占上风。

　　如果纯粹用这种虎啸功的话，还有一线生机。

　　听到一只小狐狸竟然要跟虎威大王用虎啸功对抗，那些妖兽顿时嗤笑了起来。

　　对于他们来说，虎啸山林，正是王者之风。

　　一头猛虎，最为厉害的就是咆哮。

　　仅仅是一声咆哮，大多数妖兽听到之后就会腿脚发软，根本没有任何战斗力了。

　　听到二虎的虎啸功，廖小欢有些吃惊地拉了一下祝一凡，低声问道：“祝师兄，什么是虎啸功啊？”

　　祝一凡已经紧张地说不出话来了。

　　他哪里曾见过如此场面的战斗。

　　今天看到的场景，恐怕一辈子都不曾见过。

　　被廖小欢晃了好几下后，祝一凡这才清醒了过来，激动道：“每一种妖兽都有自己的绝学，就像牛妖一样，最为厉害的就是自己的牛角。而这种虎妖，除了自己的爪牙是利器之外，当属虎啸之功。这种虎啸之功是所有虎妖最为霸道的功法，也是生来就有的，人类修真者所使的狮吼功就是根据虎啸功演化而来，只不过相对于虎妖的虎啸功却仅仅有不足十之一二的威力呢。”

　　“啊？这么厉害？”廖小欢惊奇地瞪大了眼睛。

　　巫启风却是将脸一沉，低声道：“快，进洞里。”

　　说着，转身当先钻进了山洞里，只探头往外看。

　　祝一凡也是一愣，立刻明白了巫启风的意思，拉住廖小欢也钻进了山洞里。

　　刘浪自然也听到了他们的对话，见巫启风钻进山洞，不禁有些嗤之以鼻。

　　虽然虎啸功厉害，可却也可以借机淬炼自己的肉身，巫启风竟然知难而退，不敢正视虎啸功。

　　微微眯了眯眼睛，刘浪慢慢将脚底扎实，提醒身后的武状元道：“你要是怕了，大可以躲进山洞里。”

　　武状元在山洞里看清刘浪的修为后，再也没有了任何其它的心思了，老老实实宣誓效忠刘浪。

　　此时见虎威大王跟虎力要用虎啸功对决，皱了皱眉头，迟疑了片刻道：“愿赔主人一起。”

　　“呵呵，随你。”

　　刘浪也不在意。

　　这是淬炼的机会，虽然会有风险，但只要挺过去，就是极大的收获。

　　“吼！”

　　就在此时，虎威大王猛得咆哮一声，一张嘴，浑身的气息瞬间汇集于胸口，不待小狐狸反应过来，再次咆哮一声，巨大的声音震得周围的树木都跟着剧烈颤抖了起来。

　　眨眼之间，方圆数里的树木竟然化成了飞灰。

　　而那些修为低的妖兽身上却仿佛被什么东西切割了一般，渗出了丝丝鲜血。

　　一头巨大的猛虎模样同时出现在了虎威大王的身前，前爪往前一冲，瞬间扑向小狐狸。

　　小狐狸嘴角勾起一丝轻蔑之色：“果然是个卑鄙的家伙，竟然趁我不备就出手了。”

　　同时一张嘴：“嗷……！”

　　声音比虎威的小了太多，仿佛狐狸发出的尖叫一般。

　　可是，下一秒，惊人的一幕发生了。

　　一只红色的狐狸虚影也从小狐狸体内窜了出来，一张嘴咬向半空中巨大的猛虎虚影。

　　只是一个照面之下，那头猛虎咆哮一声，瞬间消散。

　　狐狸的虚影依旧没有停下，而是直窜向虎威大王，眨眼间冲入了虎威大王的体内。

　　“嗷……！”

　　虎威大王发出一声惨叫，偌大的身躯猛得抽搐了起来。

　　那些妖兽完全惊呆了。

　　“虎威大王怎么了？”

　　“我……我怎么知道？”

　　“会不会……”

　　“砰！”

　　一道剧烈的炸裂声瞬间响起。

　　血肉飞溅。

　　巨大的力量仿佛炸弹般在原地炸开。


第2751章 众生皆妖

　　炸裂力量因为太过巨大，甚至一些靠得近的妖兽都被卷入的其中，霎时间化成了一片飞灰。

　　刘浪因为靠得近，也被巨大的爆炸力所波及，浑身仿佛被无数把刀切割着一般，剧痛无比。

　　按理来说，刘浪如今已经达到了化神境，肉体也足够强悍了。

　　可是，在这强大的爆炸力下，却依旧被切割着。

　　不过刘浪早就有所准备，此时反而瞬息间调动了全身的力量，将阴阳二气更是轮转到了极致。

　　因为要弥补身体的损伤，阴阳二气耗费的极快，可有聚灵塔不断支撑着，却也不至于出现亏空。

　　刘浪整个人仿佛陷入了一片空明中一般，体内的力量与肉体迅速攀升，不断在消耗与补充之间交错。

　　而正是这种诡异的局面，让刘浪的修为也隐隐有继续突破的迹象。

　　武状元站在刘浪的身后，虽然大部分冲击力被刘浪挡住了，但还感觉非常难受，不断用自身的力量抵制着。

　　躲藏在暗洞中的巫启风却面如土色，一时间目瞪口呆。

　　他们根本没有想到，一个个堂堂的虎妖，大荒山脉的虎威大王竟然死了。

　　而且，连个完整的尸首都没有留下。

　　小狐狸的虚影也慢慢消散。

　　小狐狸力量仿佛枯竭了，看到虎威死了，也无力的趴在了地上。

　　虎力却是晃晃悠悠从小狐狸的尾巴里飘了出来，但影子却比之前更加暗淡了，仿佛被风一吹就会散尽一般。

　　深深看了小狐狸跟刘浪一眼，虎力终于露出了微笑，喃喃道：“谢谢你们，让我报了仇，让我了却了心愿。虽然我没有机会再见到绝尘子那个老东西了，但相信下辈子还有机会。”

　　“虎力，你要走了？”

　　小狐狸抬起头来，看着身影变淡的虎力，眼中闪过一丝不舍。

　　虽然仅仅是相处了半天时间不到，但小狐狸却跟虎力有着同病相怜的感觉。

　　虎力感激地看着小狐狸：“小狐狸，你以后的路还很长，希望下次再见到你时，你不要不理我才好啊！”

　　“不会的，无论你再变成什么，我肯定会认出你的。”

　　这句话不但是小狐狸说的，也是刘浪的心里话。

　　有些人相处了一辈子，也许并没有多少感情。

　　可是，有些人仅仅是相处了一阵子，却感情很深。

　　有些东西太过玄妙，玄妙到根本无法说清楚。

　　刘浪正在加紧时间修炼，根本无法分神，心念一动，对聚灵塔的中那个和尚说道：“大师，帮我送虎力一程吧。”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　一道身披霞光的身影从刘浪体内出现，来到了虎力面前。

　　和尚慈眉善目，两条眉毛长长及肩，大肚便便，却似是弥勒佛一般。

　　看到突然出现的和尚，巫启风再次吃了一惊：“我去，这个小子难道真是幽灵谷的人，竟然能把和尚召唤出来？看来，刚才他根本没有尽全力啊！”

　　廖小欢惊喜无比，悠悠叹道：“这位大哥哥，好生厉害的感觉哟。”

　　和尚来到虎力面前，双手合十：“虎力，我替刘浪送你一程。”

　　虎力惨淡一笑：“秃驴，假惺惺什么呀！我们也斗了一辈子了，如今我终于死了，可以有机会重新投胎了，你这下高兴了吧？”

　　“阿弥陀佛，上天有好生之德，生死由命，富贵在天……”

　　“得得得，秃驴，又开始你的教条宣传了。”

　　虎力使劲摇了摇头，神色却突然郑重了起来：“说真的，秃驴，我生来为妖，不为世人所待见，可是，我知道你们佛家有句话说得好，众生平等。这个平等，自然不仅仅是对于人类来说的，我知道，肯定包括我们妖类。”

　　“可是，千年前该经历的，你我都经历了。千年光阴已过，虽然一切似乎都沉静了下来，但是，我们都知道，那个所谓的平等，不过是高高在上的那些道貌岸然的神仙的玩笑而已。”

　　和尚睁开眼睛，有些吃惊地看着虎力：“你彻悟了？”

　　虎力哑然失笑：“我本就明白，只是不愿意说而已。呵呵，大千世界本就如此，何来彻悟之说？再说了，我就算是彻悟了，又何尝不是陷入了另一个漩涡之中？”

　　长长叹了一口气：“不过，凭我跟那个小子的相处，我知道，这天地间很难有阻挡他的东西。莫让尘埃蒙蔽了他的眼，他的本心不应该被掩埋。和尚，我虎力拜托你一件事，照顾好刘浪那个小子。”

　　和尚不语，只是怔怔地盯着虎力，仿佛在看一个陌生人一般。

　　虎力的身影越来越淡，仿佛被一个无形的漩涡给吞噬了似的。

　　直到虎力的身影完全消散之后，空气中还飘散着淡淡的血腥气味。

　　那是一场大战的痕迹。

　　蓦然，和尚瞪大了眼睛，看着虎力消失的地方，失声叫道：“阿弥陀佛，众生皆妖，何来佛说？众生皆佛，何来妖说？”

　　仿佛一瞬间彻悟了一般，和尚对着虎力消失的地方深深行了一礼：“虎力，下辈子，希望你还能做妖，做一个顶天立地的妖！我佛，大门为你而开……”

　　风轻！

　　云淡！

　　虫鸟啼鸣。

　　没有了虎威，大荒山脉的妖兽四散溃逃，再也没有了任何组织力。

　　三天之后，刘浪睁开眼睛，只感觉心清气爽。

　　小狐狸似乎感受到了刘浪的变化，将蜷缩在刘浪身边的身体伸展开来，看了刘浪一眼，微微一笑：“你又晋级了？”

　　似乎在小狐狸的眼中，别人费尽千辛万苦的晋级，在刘浪身上却跟吃饭喝水一般稀松平常。

　　刘浪抬手抱起小狐狸，轻轻抚摸着她火焰般的绒毛，“走，去青城山，带上花生，我们去巫山阁转转。”

　　翻身跳到了豹妖的身上。

　　武状元一愣，大声喊道：“主人，那我呢？”

　　“你本就是妖，留在这大荒山脉帮我打理！”刘浪连头都没回，高声喊道：“这大荒山脉的妖，要有一个头领大王，你很合适，别让我失望。”

　　看着刘浪远去的背影，武状元不禁怔怔地有些发愣：“让我当这里王？”

　　摇头苦笑，“我行吗？”


第2752章 千蝠洞合欢散

　　青城山如今已是群龙无首。

　　一天两天掌门不露面倒还可以原谅。

　　可是，试炼的关键时刻掌门不露面，就连主持试炼的任元老祖都不露面，而且云泥峰还宣布脱离青城山。

　　这一系列的诡异，让整个青城山都笼罩在一片怪异的气氛之中。

　　更让青城山弟子不安的是，丹仙峰老祖也突然宣布脱离青城山，跟云泥峰站在一起。

　　一连串的消息，让所有人都感觉奇怪的同时，已经意识到可能出问题了。

　　但是，对于青城山是否出问题，刘浪并不在意。

　　骑着豹妖一直来到了青城山，直到云泥峰之后，却被告之云岚老祖跟秦白若去了云水城。

　　稍微一打听才知道，原来云水城发生了大事。

　　好在花生还一直等着，并没有离开。

　　“靠，黑风洞狗胆包天，竟然烧杀了云水城那么多人，还把秦若水抢走了？”

　　登时，刘浪浑身煞气横生，立刻跟花生道：“走，我们一起去黑风洞，把这个黑风洞给灭了！”

　　刘浪骑着豹妖，花生张开蓝玉血蝠翼，加上小狐狸，三人直奔黑风洞而去。

　　此时，整个黑风山上密密麻麻站着数千匪徒，而在黑风山下，云岚面色铁青，巍然而立。

　　在云岚的身边，正是秦白若跟秦天南。

　　秦天南非常焦急，可云岚老祖亲自出手，却也心下大缓。

　　站在山下对着山上大声喊道：“黑风老怪，快把我女儿放了！青城山云岚老祖在此，如果你们不把我女儿放了，云岚老祖一定会灭了你们黑风洞的。”

　　对黑风洞这帮人来说，虽然平日里烧杀抢掠，但在云岚面前，的确还不够个儿。

　　毕竟，修为之间的差距太大，大到他们根本不是云岚这种级别的高手。

　　可是，如今只有云岚一个人，而且秦若水那些女孩还在黑风老怪的手里，万一一个不慎，可能会让黑风老怪撕破脸，到时候恐怕就不仅仅是杀人那么简单了。

　　而且，云岚并没有将黑风山全部铲除的意思。

　　听到秦天南的喊声，山上很快就有人回复给了黑风老怪。

　　黑风老怪抓了秦若水这些美女，这些天却是日日欢好，乐不思疲，突然听到青城山云岚老祖降临，还是吓了一大跳：“什么？云岚老祖亲自来了？”

　　黑风老怪清楚地知道，自己绝对不可能是云岚的对手。

　　如果真打起来，自己这条命绝对得交待。

　　报信之人道：“老大，没想到秦天南竟然能把青城山的云岚老祖给请来，这下怎么办啊？”

　　黑风老怪看了自己怀里的女子一眼，站起身来，穿好衣服，沉吟了片刻道：“快，把在黑风洞七十二煞的所有人都召集起来，还有，外面尽量给我拖延着。”

　　“是！”

　　报信之人立刻跑了出去。

　　黑风老怪迟疑了片刻，恨得牙齿紧咬，暗暗咒骂道：“妈的，一个青城山的老祖，不好好待在青城山来这里掺和什么事啊！该死的女人，就算你修为再高，可你也仅仅是一个人，老子有兄弟三千，还怕你不成？”

　　快步走到了议事的山洞。

　　如今黑风洞七十二煞大部分已经被派遣到了大荒山脉，余下的只有二十七人。

　　这二十七人的修为也大都在银丹跟金丹之间，而黑风老怪本身则进入了元婴境界。

　　如果但论修为的话，七十二煞谁也不可能斗得过化神境的云岚。

　　但有一点儿，黑风老怪人多，手里又有人质，云岚根本不敢轻举妄动。

　　看着自己手下一个个面色紧张无比的兄弟们，黑风老怪冷哼了一声：“兄弟们，如今大难当前，你们有什么话说？正所谓养兵千日，用兵一时，如今就是你们表现的时刻了。”

　　那二十几个人面面相觑，一时间踟蹰不已。

　　良久之后，一个面色阴冷，脸上画着黑白相见斑纹的男人站了起来，将手一拱：“老大，其实，只是一个娘们而已，就算是修为再高又能如何？”

　　黑风老怪见众人不吭声，本来就有些恼火，突然看到男人说得这么轻松，顿时一喜，忙道：“花蝠，你什么意思？”

　　这个花蝠，正是来自千蝠山的人，跟任元经常勾搭在一起的内贼。

　　不过，其实相对于任元，黑风老怪算是善良很多了。

　　这些年来花蝠一直隐藏在黑风洞，并没有表露自己的身份，如今听到大荒山脉出现了一头仙兽，也听到任元那边传来的讯息，心中更是渴望无比，以为自己千蝠山没有再隐藏下去的必要了。

　　由此，花蝠便想着表露自己的身份，然后趁此机会一举立功，好稳稳坐到黑风洞二把手的位置上。

　　花蝠阴恻恻一笑：“老大，其实像云岚那种女人，平日里对我们来说都是可望而不可及的。如今她竟然敢亲自送上门，那自然是我们老大的鸿福啊！”

　　“鸿福？妈的，被她宰了算什么鸿福？”黑风老怪气不打一出来。

　　花蝠却是连忙解释道：“老大，据我所知，云岚老祖虽然年纪很大了，但因为修炼的原因，却是一个十足的美人儿呢。啧啧，不但有成熟的韵味，而且身材也很好，如果能把她降服的话，相信老大肯定会夜夜无眠呐。”

　　花蝠边说着，那表情却是猥琐至极。

　　不过，黑风老怪听在耳朵里，却是古怪不已，咽了一口唾沫，“你究竟想说什么？”

　　“嘿嘿，很简单啊！”花蝠嘴角扯起一丝阴笑：“既然打不过，那就骗呗。”

　　边说着，花蝠从自己的身上拿出一个小包，淫笑道：“这是千蝠洞炼制的合欢散，只要让云岚服下，别说她是什么化神境的高手了，就算是合体境，也得乖乖束手就擒，投入男人的怀抱呢。”

　　“合欢散？千蝠洞？”

　　黑风老怪自然听说过千蝠洞合欢散的威名。

　　而且，在黑风老怪的心里，千蝠洞那可是自己的榜样呢。

　　“你怎么会有这个东西？”

　　花蝠走上前，将自己的胳膊一撸：“老大，不瞒你说，曾经，我就在千蝠洞待过。不过千蝠洞被灭后，我花蝠这才隐姓埋名来到了老大这里呢。”

　　在花蝠的胳膊上，赫然画着一个长满獠牙的蝙蝠图案。


第2753章 阴谋

　　霎时间，整个议事山洞中一片死寂。

　　所有人都死死盯着花蝠胳膊上的图案，甚至还有人瞪大了眼睛，忍不住咽了一口唾沫。

　　对于在场所有人来说，千蝠洞可是威名远播，当年近乎与仙阁相媲美的存在。

　　只不过，因为千蝠洞与妖兽为伍，而且行事狠辣，又善用毒，被正道人士所不齿。

　　最后，在仙阁的带领之下，将千蝠洞剿灭了。

　　自那以后，千蝠洞直接溃散，里面的人与妖也是逃的逃死的死，分散到四大部洲之处。

　　甚至于，很多人隐藏了起来，怕被追杀，都隐瞒了自己身份。

　　像花蝠这种隐藏在其它势力之中的人，应该不在少数。

　　看到黑风老怪不说话，花蝠顿时忐忑了起来：“老大……”

　　“哈哈，花蝠兄弟，没想到你竟然是千蝠山的人！哈哈，太棒了！”

　　黑风老怪使劲一拍花蝠的肩膀：“好，既然是千蝠山的人，那这合欢散定然是真的。就按花蝠兄弟所言，把那个青城山的女人给弄来！”

　　说到这里，黑风老怪眼眸中闪过一丝得意的淫笑：“嘿嘿，我也要尝尝被欲火焚身的高高在上的化神境女修的滋味呢。”

　　“哈哈，哈哈，就是，说得对！”

　　所有人都沸腾了，之前被云岚这个化神境强者压迫的恐惧荡然无存。

　　很快，云岚三人就得到了消息，说黑风老怪邀请他们上山，赔礼道歉，并将那些抓获的女孩全部送还。

　　秦天南听到这个消息，却是奇怪无比：“黑风老怪这么容易就把人都交出来了？”

　　秦白若虽然也有些奇怪，但还是相信有云岚在，黑风老怪根本耍不出什么花招，安慰道：“爹爹，师父如今已达到了化神境中期的修为，这黑风山上的所有人加起来也不可能是师父的对手，我们怕什么？”

　　“这倒是，可我怎么感觉有些奇怪呢。”秦天南跟黑风老怪打交道时间最长，感觉这个家伙今天有点儿不正常。

　　有些不安地看向云岚，恭敬道：“老祖，不知您意下如何？”

　　云岚老祖此时宛如仙子下凡，双手负于身后，仰头看着黑风山，看着那些戒备森严的黑风山匪徒，轻轻摇了摇头：“想我青城山剿黑风山这么些年，却一直没有将他们剿灭，没到他们如今已发展到如此势大。呵呵，今日如果能让他们弃恶从善，倒不失为一桩善事。如果他们还敢耍什么花招，将他们尽数灭杀也非不可。”

　　说罢，当先带路，往山上而去。

　　秦天南见云岚都这么说了，立刻跟上。

　　三人在黑风山匪徒引导之下，一直进入了黑风洞。

　　黑风洞里此时已经大摆宴席。

　　黑风老怪看到云岚三人进来，立刻迎上前。

　　在看到云岚那绝世的容颜之后，却是心头一跳，不由得有些失神。

　　还是花蝠在后面悄悄推了黑风老怪一把，黑风老怪这才醒过来，连忙赔着笑脸道：“云岚老祖久仰大名，以前我就知道青城山有一绝世美人，没想到今日有缘一见，真是我三生有幸，三生有幸啊！”

　　云岚冷冷一笑，吐出俩字：“放人！”

　　黑风老怪一怔，旋即赔着笑道：“不急不急，云岚老祖大驾光临，是我黑风山的荣幸！今日我已摆得宴席，如果云岚老祖赏脸喝上一杯，那我便代表整个黑风山宣誓效忠青城山，从此不再让青城山为难。”

　　“哦？”云岚微微眯了眯眼睛，有些意外地看着黑风老怪，完全没想到他竟然会主动提出来要归降青城山。

　　虽然如今云岚只是占据着云泥峰，跟青城山其它地方也已经没有关系了，可如果能让黑风山弃恶从善，却也是一件妙事。

　　不由得，云岚心中有些动摇了。

　　可是，看着黑风老怪那满脸的笑意，秦天南心中却愈发感觉不对劲。

　　这个黑风老怪这么好说话了？

　　我怎么感觉不太真实啊？

　　秦天南想要提醒云岚，却见黑风老怪已经命人将酒端到了云岚面前。

　　“云岚老祖，我黑风老怪也不想做恶人呐！只是名不正言不顺，今天既然有这个机会，是我将功赎罪的机会，只要云岚老祖喝了这杯酒，我从此定然以云岚老祖马首是瞻。”

　　说完，仰头一口将自己手里那杯酒灌了下去。

　　云岚虽然接过了酒，可还是有些迟疑。

　　这么容易的事情，云岚自然也不相信能如此简单。

　　可是，还没等云岚反应过来，站在黑风老怪身侧的花蝠却突然间将自己手里的酒壶朝着云岚的脸上泼了过来。

　　与此同时，黑风老怪大喊一声，更是急速往后退去。

　　霎时间，在云岚三人的头顶上飞下一张巨大的网，罩向三人。

　　因为速度太快，云岚正陷入沉思之中，根本没有留意到花蝠竟然会朝着自己泼酒。

　　可是，在酒泼到脸上的瞬间，云岚竟然感觉自己的脸皮带着一丝燥热。

　　“该死！”

　　但是，化神境修为却是不容小觑的。

　　云岚很快就感应到了大网的存在，将手一挥，水袖飞出，直接斩断了那张大网。

　　秦天南也同时抽出自己的宝剑，大声问道：“云岚老祖，你没事吧？”

　　“没……没事。”云岚气愤不已，冲着秦天南摆了摆手，抬头朝着黑风老怪看去。

　　黑风老怪却是哈哈狂笑一声：“云岚美人儿，哈哈，这合欢散的滋味，怎么样啊？”

　　“什么？”云岚听到合欢散三个字，脸色刷的一下就变了。

　　像云岚这种级别的人，怎么可能没有听过赫赫有名的合欢散？

　　这合欢散根本不用服到肚中，只要触碰到一点儿就会引发药效，而且浑身仿佛百爪挠心一般难受，只有跟男人欢好之后才会解除这种痛苦。

　　否则的话，就会活活把自己痛死，折磨死。

　　不知不觉中，云岚感觉自己的双脚有些发软，脸皮有些发烫，甚至于身体开始发飘。

　　“这么快？”

　　云岚瞳孔一缩，怒道：“黑风老怪，你找死！”

　　“哈哈，云岚老祖，我劝你千万不要催动自己的真气，否则的话，药力会发挥得更快，恐怕还没把我杀死，你就得求着我让我干你了吧！”

　　“哈哈，哈哈……”

　　整个山洞中响起了黑风洞这帮匪徒张狂淫荡的笑声。


第2754章 豹妖威猛

　　“什么，合欢散？”

　　听到黑风老怪的话，秦天南也是面色大变。

　　秦白若却从来没有听说过合欢散，颤声问道：“什么是合欢散？”

　　秦天南此时哪里有心情给秦白若解释什么是合欢散啊。

　　大喝一声，一把抓住秦白若的胳膊：“白若，快点想办法逃走，爹爹保护你！”

　　这种时候了，别说是救人了，恐怕就算是能逃走也已经是万幸了。

　　可是，黑风老怪显然早就有准备，洞口已经被堵得死死的了。

　　“该死！”秦天南低骂一声，征询般看向云岚。

　　云岚的脸上已经浮现出了一片潮红，整个人浑身瑟瑟发抖，似乎在努力想让自己平静下来。

　　可是，越是想要压制住合欢散的蔓延，却越无法压制。

　　“哈哈，来人，把那个叫秦白若的小妞也抓起来，让秦天南看看，我怎么玩他的两个女儿的！”

　　黑风老怪志得意满，眼中的淫光大盛。

　　秦白若又惊又恐，终于也发现云岚不对劲了，大声喊道：“师父，怎么回事啊？”

　　云岚此时自身难保，心里暗暗后悔自己太大意了。

　　艰难得想要保持清醒，听到秦白若的话，使劲摇了摇头：“快……快走。”

　　水袖一甩，朝着黑风老怪扑了过去。

　　这种时候了，云岚知道，自己的贞洁肯定是完了。

　　如果能在药力完全发作之前杀掉黑风老怪的话，也许还有一线逃出去的生机。

　　所以，根本就顾不得催动真气是否会让自己身上的药力发挥更快了。

　　云岚速度虽然很快，但眼神已经迷离，一击之下却是打偏了。

　　黑风老怪一愣，旋即狂笑一声：“还等什么，撒网，把这个女人抓起来！哈哈，我要享用，好好的享用！”

　　“是！”四五个大汉淫笑着朝着云岚围拢了过来。

　　秦白若见此，隐隐也明白了什么，大惊失色：“师父，我来救你！”

　　宝剑一挥，朝着云岚冲了过去。

　　可是，这种时候了，以秦白若的修为，想要救出云岚，却是难上加难。

　　秦天南更急：“白若，回来啊！”

　　然而，秦天南的话很快就被一阵喊杀声给淹没了。

　　那些黑风洞的匪徒已经朝着秦天南聚拢了过来，几个照面之下就将秦天南抓了起来。

　　云岚一心只想击杀黑风老怪，但却事与愿违，不消片刻被金丝网牢牢缠住，连挣扎的力气都没有了。

　　至于秦白若，更是简单，很快就被抓了起来。

　　看着如此轻松就收拾了云岚三个人，黑风老怪陷入了一片狂喜：“哈哈，好！很好，花蝠，今天你办的最好，回头我玩完这几个美女之后，送给你也好好享用一番。”

　　“多谢老大栽培！”花蝠大喜过望。

　　像云岚这种身材丰腴又成熟的女人，别说是压在自己的身下了，就是光看看都感觉极其享受。

　　尤其是现在云岚的脸色已经开始迷醉，身上更是透出一股说不尽的魅惑味道，刺激着在场所有人都小腹发烫，恨不得将云岚直接压在自己的身下，好泻火呢。

　　黑风老怪更是志得意满，挥手想要吩咐人将云岚跟秦白若拉到自己的屋里去。

　　就在此时，外面却传来了一个慌张的声音。

　　“老大，不好了，不好了，有人杀上山来了。”

　　那个匪徒大声叫着，冲进山洞里，身上沾了不少鲜血，额头上也是汗，显然非常恐慌。

　　黑风老怪此时哪里会将这种小事放在心上，将手一挥呵斥道：“杀上来就打下去！妈的，现在这种时候还来打搅老子，简直是找死！”

　　在黑风老怪看来，方圆百里哪里还有什么高手？

　　也许仅仅是云水城有人不服，想要捋自己的虎须而已。

　　可是，那跟送死又有什么区别？

　　所以，黑风老怪根本就不关心，此时只想着跟云岚和秦白若好好享受一番。

　　砰！

　　那个报信的小弟刚想解释，却听一道沉闷的声音响了起来。

　　一个人影直接从外面撞了进来，重重撞在了一块石头上，七窍流血，筋骨尽断，却是死得不能再死了。

　　下一秒，一道咆哮声响了起来。

　　只听有人惨叫一声：“啊……！不好啦，妖兽，是头六阶妖兽啊！”

　　“什么？六阶妖兽？”黑风老怪听到这个字眼，顿时蒙了。

　　六阶妖兽，那是相当于化神境的恐怖存在，平时只在大荒山脉深处出现，怎么可能出现在黑风山？

　　然而，还没等黑风老怪转过弯来，外面已经鬼哭狼嚎涌进了一批人。

　　那批全是黑风洞的人，不过此时一个个脸上挂着惊恐的表情，边打边喊：“快跑，快跑啊！”

　　那帮人，似乎只顾着逃命了，仿佛遇到了极其恐怖的存在一般。

　　“废物！给我挡回去！”

　　黑风老怪见他们竟然敢往回退，顿时大怒。

　　可是，话音落下，又一道野兽的咆哮声响了起来。

　　“吼！”

　　然后，一道闪电般的身影猛得窜出，在那些黑风洞的小弟身上一扫，数十个小弟眨眼间胸口全部被撕碎，仿佛割麦子一般扑通扑通栽倒在地。

　　“天呀！”

　　这种本事，太恐怖了。

　　那些黑风洞的小弟不过是元丹甚至连元丹都没结成，在一头六阶妖兽面前，却跟纸糊的一般。

　　很快，一头猎豹的身影出现在了山洞口，出现在了黑风老怪的面前。

　　一头黑色的猎豹，浑身上下已经沾满了鲜血，牙齿透着森寒恐怖的气息，仿佛在漫步一般慢慢朝着山洞里走了进来。

　　一看到猎豹，黑风老怪猛得打了个激灵，大声喊道：“快上，快上啊！”

　　四下立刻又窜上去十几个匪徒。

　　可是，仅仅是一巴掌。

　　那些匪徒全部被豹妖拍飞，死得不能再死了。

　　这下，再也没有一人敢靠前。

　　“吼！”

　　豹妖再次咆哮一声，轻蔑地环顾了一圈周围，然后慢慢让到一边。

　　两个身影从豹妖的身后走了进来。

　　两个身影一高一矮，一大一小，不是刘浪跟花生又是何人？

　　刘浪怀里抱着小狐狸，面色阴寒，走进山洞之后，目光只是在秦白若身上停留了片刻，很快就注意到了已经开始扒衣服的云岚。


第2755章 迷醉

　　“刘……刘浪？”

　　绝望中的秦天南跟秦白若看到来人，已是惊得目瞪口呆。

　　他们根本无法想象，刘浪怎么能跟一头六阶妖兽在一起，而且，那头六阶妖兽似乎还非常顺从的模样。

　　只不过，此时云岚已经浑身燥热，神智也变得不太清醒了，声声呻吟从她的嘴里发出来，透着无尽诱惑的味道。

　　黑风老怪并不认识刘浪，看到突然出现的豹妖跟刘浪，不禁眉头一皱，大声喝道：“你是什么人？”

　　刘浪环顾了周围一圈，沉声道：“杀光！”

　　话音落下，豹妖咆哮一声，再次往前一扑，见人就撕就咬，顿时鬼哭狼嚎声响了起来。

　　花生看了刘浪一眼，也亮出自己的金刚伏魔叉冲入人群，见人就杀，毫不留情。

　　黑风老怪吓傻了。

　　他从来没有见过连话都不说，如此狠辣的角色：“你……你究竟是什么人？我哪里得罪你了？”

　　刘浪并没有理会黑风老怪，而是缓步走到秦白若面前。

　　那些押着秦白若的匪徒战战兢兢盯着刘浪，见他过来，立刻威胁道：“小子，你再敢往前一步，我……我们就杀了这个娘们！”

　　“那你们就去死吧！”

　　刘浪一挥手，手中劲气窜出，仿佛风刃一般瞬间灭杀了秦白若周围那些人。

　　这一下，全场皆惊。

　　“化……化神境高手？”

　　能把真气凝结成风刃，这种本事，只有化神境高手才能做到的啊！

　　黑风老怪终于面色大变，看着自己手下的小弟除了逃跑之外，再无恋战之意，不由得也退缩了起来：“你……你想干什么？如果你想做这黑风洞的老大，我可以让给你！”

　　刘浪依旧没理会黑风老怪，上前抓住秦白若的肩膀：“你没事吧？”

　　秦白若怔怔地盯着刘浪。

　　此时，跟看一个陌生一般。

　　以前的很多个日日夜夜里，秦白若一直认为自己能追得上刘浪的步伐，只要自己肯努力，依旧跟刘浪有很多的可能。

　　可是，此时秦白若才发现，自己错得太离谱了。

　　根本没有一线的可能。

　　眼前的这个刘浪，虽然还是之前自己认识的那个刘浪，但却又完全不是自己认识的那个刘浪了。

　　眼前的这个刘浪，举手投足间杀人于无形之中，还有六阶妖兽听他的命令。

　　甚至于，那个不起眼的小和尚也是一个超级高手。

　　一切的一切，恍若梦中。

　　强忍着扑刘浪怀里的冲动，秦白若使劲摇了摇头：“没事。”

　　“没事就好。”刘浪点了点头，朝着秦天南那边扫了一眼。

　　此时依旧有四五个人抓着秦天南，看到刘浪的目光扫来，哪里还有胆量抓着秦天南？

　　立刻撒开手，扑通通跪地求饶了起来：“我们错了，我们错了，我们不敢了，不敢了！”

　　刘浪轻轻摇了摇头，“晚了。”

　　再一挥手，灰飞烟灭。

　　黑风老怪终于明白过来了，眼前这个年轻人似乎不将这里的人全部灭杀，根本不会罢休的。

　　“臭小子，你好胆！”

　　黑风老怪知道自己不是对手，大声喊道：“给我挡住他们！”

　　喊完，转身就往黑风洞内部逃去，想要逃走。

　　刘浪轻蔑地笑了笑，手里一松，怀里的小狐狸已经窜了出去，仿佛离弦的箭一般眨眼间扑到了黑风老怪的身上，一口咬在了他的后背上。

　　“啊……！”

　　瞬间，黑风老怪爆发出一道惨叫声。

　　然后，小狐狸同时站到了黑风老怪的肩膀上，一对红通通的眼睛直勾勾盯着黑风老怪。

　　黑风老怪扭头一看，跟小狐狸的双眼一对，登时打了一个哆嗦。

　　扑通！

　　黑风老怪清晰地感受得到，只要自己敢乱动一下，小狐狸肯定能一口把自己咬死。

　　再也忍不住，双腿一软，直接跪了下去。

　　整个黑风洞，一场前所未有的屠杀。

　　三千匪徒，无一逃走，不过十几分钟已经变成了一片尸海。

　　刘浪却是面无表情，将那些混杂着合欢散的毒酒给黑风老怪跟花蝠灌了下去，然后吩咐道：“花生，小豹子，你们在这里看着他们，让他们好好玩玩。”

　　说着，也不再理会其它人，上前抱起云岚就窜了出去。

　　在进入山洞的同时，刘浪就看到云岚身上中了毒药，而且是类似迷药的东西。

　　以其人之道还施其人之身。

　　刘浪并没有任何怜悯之情。

　　既然黑风老怪跟花蝠敢用这个东西害人，那自然应该尝尝被害的滋味。

　　刘浪抱着云岚，一口气窜到了黑风山的后山一处僻静的所在。

　　云岚的身上已仿佛火烧一般，衣衫也被她扯得快一丝不剩了。

　　云岚的四肢跟八爪鱼一般紧紧抱住了刘浪，惹火的身体牢牢贴在刘浪的身上，嘴里呢喃不断：“要我，要我，我快受不了了，快点要我啊！”

　　刘浪本来想找办法将云岚体内的合欢散逼出去，可没想到她竟然如此勾引人。

　　“云岚老祖，您……您别这样啊。”

　　“唔，亲我，快点亲我。”

　　云岚的理性已经完全丧失，一张性感的嘴忽然堵在了叶欢的嘴上，舌头更是肆无忌惮地冲入了刘浪的嘴里，开始攻城掠地。

　　云岚虽然这么多年没有跟男人如此亲密接触过，但在合欢散的催动之下，这种事情却是无师自通。

　　一刹那，刘浪的脑海一片空白，两只手却也不自觉将云岚紧紧抱住。

　　“快点，快点，求求你了，求求……”

　　云岚边呻吟着，手也不断在刘浪的身上摸索。

　　刘浪终于感觉自己小腹处火焰直冒，心下一横：“罢了！”

　　大手一把将云岚抱起：“天降大任于斯人也，必先苦其心志，饿其……”

　　“唔……！”

　　还没等刘浪雄赳赳气昂昂发表获奖感言，云岚的嘴再次完全将刘浪的思绪搅乱。

　　“轰隆！”

　　半空中响起了一道雷鸣之音。

　　转瞬间，大雨倾盆而下。

　　可是，两具已经把衣服脱光的胴体却已经纠缠在了一起，对这一切浑然不觉。

　　雨越下越大，仿佛在倾诉着即将到来的凶险未来。

　　也不知缠绵了多久，刘浪的意识变得朦胧，仿佛遁入了一片虚无的空间之中，迷醉。


第2756章 怎知妖孽有佛心

　　第二天刘浪醒来的时候，天空中硕大的太阳早已高高挂起。

　　雨不知何时停了。

　　刘浪只感觉自己浑身酸痛，但那种舒服感却依旧回味无穷。

　　朝着自己的身侧一摸，空空如也。

　　甚至就连那滚过的痕迹也被大雨给冲刷干净了。

　　刘浪一个激灵坐了起来，四下一打量，周围除了有暴雨之后的痕迹之外，空无一人。

　　甚至于，还有微风吹过，春意盎然。

　　“走了？”

　　刘浪心中微微有些失落。

　　本来以为醒来会还能看到云岚，却没想到她早就走了。

　　站起身来，将自己的衣服整理了一下，顺便把被打湿的衣服拧干，再次折返回黑风洞中。

　　黑风洞四处依旧是死人不少，而且最为显眼的是两具死尸。

　　两具死尸全部赤身裸体抱在一起，胯下那个玩意高高举着，显得恶心无比。

　　那两具尸体显然正是黑风老怪跟花蝠。

　　只不过，两人中了合欢散后，根本没有找到女人欢好，却是硬硬抱在一起中毒身亡了。

　　豹妖跟花生还有小狐狸都依靠在黑风洞的洞口，似乎睡着了。

　　豹妖灵敏性最高，听到刘浪到来之后，噌的一下窜了起来，见是刘浪之后，这才定下心神。

　　刘浪上前抱起小狐狸，踢了花生一脚：“起来了。”

　　花生揉着惺忪的睡眼爬起来，嘟着嘴似乎有些不太高兴。

　　刘浪看着花生奇怪的样子，不禁问道：“咋了？”

　　花生闷哼了一声，没有说话。

　　刘浪愈发奇怪：“究竟怎么回事？”

　　花生这才抬起头来，怔怔地盯着刘浪看了半天，眼圈有些发红：“师父，为什么这个世界上会有恶人？”

　　“啊？”刘浪一呆，摸了摸花生的额头：“咋了，你没发烧啊，怎么又问这种胡话了？”

　　花生摇了摇头，将刘浪的手甩开：“虽然那些恶人已经死了，但是，他们做的事情却给那些女孩造成了无法抹灭的伤害，他们死有余辜，但……但他们为什么要做恶？”

　　刘浪想起秦白若等人，哑然失笑：“花生，这世界上很多事情根本不是我们能理解得了的。我们只是尽量去做自己的本心就是，想那么多会累的。”

　　“师父，我害怕累。我一直按照自己的本心去做，可是，有时候我发现，这个世界太脏了，脏到我都不敢睁眼去看。”

　　很显然，花生似乎受了什么刺激。

　　怀里的小狐狸这时也轻轻叹了一口气，出声道：“刘浪，你离开之后，秦天南他们找到了那些女孩。可是，那些女孩全部被糟蹋了，就连秦天南的女儿秦若水也被糟蹋了。花生本来以为这个世界会有奇迹，可是，看到那些女孩失魂落魄的样子，却一个劲的感慨呢。”

　　刘浪闻言，不由得心中一痛。

　　秦若水那个丫头长得很漂亮，而且也很活泼。

　　虽然跟自己相处的时间并不算长，但毕竟也是相识一场。

　　只是，万万没想到会有这种结果。

　　虽然黑风老怪死了，虽然黑风洞灭了，但这一切都无法挽回了。

　　拍了拍花生的肩膀，刘浪一时无语，良久之后才问道：“他们都走了？”

　　花生点了点头：“白若姑娘也回到云水城了，她说她要照顾自己的妹妹，帮助爹爹重建云水城。”

　　“我知道了。”

　　刘浪没有再说什么，而是骑上豹妖，吩咐豹妖朝着巫山阁前进。

　　一路上，花生变得沉默了很多，有时候看到一花一草都会发上半天呆。

　　刘浪知道，花生有心结了。

　　以前的时候，花生只是一个无忧无虑喜欢吃花生的小老鼠精。

　　可是，经历了这么多后，花生长大了。

　　虽然还有些傻乎乎的，但却看了太多世间的黑暗，那傻乎乎的内心也被蒙了一层尘埃，一时半会儿恐怕根本无法擦干洗净了。

　　刘浪明白，这种时候自己劝太多也没有用，只有让花生自己慢慢领悟。

　　……

　　自从跟虎威大王那一战后，巫启风几人早就悄悄离开了。

　　刘浪也没有跟他们一起的打算，并没有挽留。

　　只不过，经过那一战，刘浪也知道居住在聚灵塔中那个和尚的名字了，法智。

　　这个法智是名游僧，生前喜欢游历四大部洲，但在千年之前却无意中卷入了仙妖之间的战争，本着超度救人的目的却被双方憎恨，反而死在了一名大乘境修真者的手里。

　　大乘境比合体境更高一个大境界。

　　当时的法智其实也达到了大乘境，但却不滥杀无辜，最终却落得身死的下场。

　　整整走了一天一夜之后，看着花生依旧沉默不语，刘浪怕花生真憋出个好歹来，便把法智放了出来，让法智劝劝花生。

　　谁知道，法智出来之后，只是陪着花生却连句话也不说。

　　刘浪有些急了，看着法智半天不响个屁，有些恼怒道：“法智大师，您能否帮我劝劝花生？”

　　法智轻轻叹了一口气，故作玄妙道：“大千世界，无奇不有。世间僧侣千千万，以人入佛者易，可以妖入佛者难。花生小师父岂是我一个小小的游僧可以化解的？”

　　刘浪闻言，差点儿没气得直接抽法智一巴掌。

　　这叫什么屁话啊！

　　不能劝就不能劝，竟然还说如此冠冕堂皇的话。

　　没有办法，刘浪只得想自己劝说两句，挤出微笑道：“花生，其实，你把自己活复杂了。”

　　花生眼中泛着迷惑：“师父，人与妖本来就属于不同的种族，彼此之间有敌意我可以理解，可是，同为人类甚至同为妖类，却在自相残杀，我很难理解。”

　　“花生……”

　　“师父，我想……”花生话说到一半，突然停了下来，似乎内心挣扎不已。

　　“你想干什么？”刘浪一愣，心中隐隐有种不妙的感觉。

　　自己这个老鼠精徒弟很少会有自己的想法，如今竟然有自己的想法了，要么太过极端，要么太过惊世骇俗。

　　花生迟疑了片刻，咬了咬牙，仿佛下了很大的决心一般：“师父，这四大部洲广袤无边，我想去游历一番，想看看这世界到底有多丑恶。如果可以，我想超度那些丑恶，像黑风老怪那样的，我想让他改过自新。”

　　“啊？”

　　刘浪瞪大了眼睛，张着嘴，一时无语：“你……你想教化他们？”

　　“对，教化！”花生目光中透出前所未有的坚毅。

　　这一刻，花生似乎突然间明白了自己活着的意义。

　　心门一开冲天起，佛陀不渡无缘人。

　　自来世俗多妖孽，怎知妖孽有佛心？


第2757章 冤鬼村

　　虽然心中有千万不舍，可看着花生那坚毅的眼神，刘浪却也无可奈何。

　　“花生，你决定好了吗？”

　　花生使劲点了点头：“正所谓我不入地狱，谁入地狱，世间玄妙法，若在自由观，我身为妖，却不想跟其它的妖一样，庸碌杀戮。”

　　刘浪咽了一口唾沫，一时间却不知该如何说了，拍了拍花生的肩膀：“好，既然你已经决定了，那为师也不再说些什么了。无论如何，你都是我永远的徒弟，知道吗？”

　　“师父，放心好了！”

　　花生挤出一丝微笑，冲着刘浪摆了摆手，张开蓝玉血蝠翼，振翅飞起。

　　小狐狸抬头看了看刘浪：“你真舍得吗？”

　　刘浪擦了一把眼角：“花生长大了，不再是那个小小的老鼠精了，我有什么不舍得的？呵呵，走，我们去巫山阁，我相信，只要能找到白起的下落，就能找到我的师父。只要找到我的师父，我就知道他究竟想干嘛了！”

　　直到看着花生变成一个小点消失后，刘浪才不舍的转过身，发足让豹妖奔跑了起来。

　　四大部洲的广袤真的远超想象。

　　又走了一天一夜，刘浪终于看到了不远处有个小村庄了。

　　不过，怕豹妖的出现吓到村庄的人，刘浪让豹妖找个地方先藏起来，自己则抱着小狐狸走进了小村庄。

　　村庄并不算大，只有十来户的样子。

　　待刘浪来到村头的时候，看到村头有一块石头上写着三个字：冤鬼村。

　　整个村子门上都贴着白纸，门梁上挂着白色的灯笼，村子里却没有看到一个人影。

　　刘浪见此，却是眉头一皱，“冤鬼村，我去，这里怎么感觉阴森森的啊？”

　　刘浪本来以为能找个地方吃顿热乎的饭菜了，可是，看着这个阴森森的地方，却不觉有些心头发毛。

　　虽然如今进入了化神境，几天不吃东西都没有问题。

　　而且，就凭着如今刘浪的眼力界，如果真有鬼的话，也逃不过自己的眼睛。

　　但怪就怪在这里，这个冤鬼村虽然阴森森的，却偏偏不像是有鬼的样子。

　　大白天的，村子上空却始终有片云彩笼罩着，阳光都透不进来。

　　小狐狸蜷缩在刘浪的怀里，感受到这里的诡异，不禁也有些瑟瑟发抖，“刘浪，我怎么感觉不太对劲啊？”

　　“的确不对劲。”

　　刘浪点了点头，走到村头一户人家，轻轻敲了两下门，高声问道：“请问，有人吗？”

　　刚开始并没有人回答，直到刘浪叫了三遍之后，里面才传来一道沉闷的咳嗽声。

　　然后，就听一个苍老带着沙哑的声音从里面传了出来：“谁啊？”

　　刘浪闻言，连忙道：“哦，我是路过的。”

　　“路过的就赶紧走吧，别在这附近转。”里面那个苍老的声音并没有开门的打算，而是让刘浪赶紧离开。

　　走了两天两夜好不容易碰到了一个村子，再要碰到下一个村子还不知道多长时间，刘浪哪里会就这么离开。

　　连忙赔着笑道：“哦，我只是想在这里借宿一下就可以了，不会打扰您的。”

　　“吱呀！”

　　木门打开了，一个老太婆拄着拐杖，伛偻着腰身，抬头打量着刘浪。

　　一看到刘浪的模样，老太婆使劲皱了皱眉头：“年轻人，你快走吧，这里不是你待的地方，快点离开，不然一到晚上，你就走不了了。”

　　说着，老太婆又要推开刘浪。

　　刘浪这下更好奇了，一把推住门板，不让门关上：“咋了？大娘，有什么事吗？”

　　老太婆用了好几下的力，却依旧没有将门关上，不由得有些恼怒：“你这年轻人怎么不听劝啊！我是为了你好，你没看到村口写的字吗？冤鬼村，这里不是你该来的地方，赶紧走吧。”

　　老太婆说着，又要关门。

　　刘浪反而来了好奇：“大娘，我只是借宿一夜而已，不会打扰你们的。”

　　“这不是打扰不打扰的问题，而是你根本就不能住在这里，否则肯定会死的。”

　　“会死？”

　　刘浪听出古怪来了，神色也凝重了起来：“大娘，你是说如果我住在这里，就会死。”

　　“是啊，我们这个村子是出了名的冤鬼村，但凡在这里留宿的外乡人，第二天指定会死。快走快走吧，我是为了你好，别在这里逗留了。”

　　“大娘，我不怕。”刘浪如今已是化神境的修为，什么妖魔鬼怪没有见过。

　　虽然感觉这个村子有些古怪，可还是想住下来。

　　至于会死，肯定有什么东西出现。

　　既然来到了这里，也全当历练自己了。

　　根本不待老太婆再往外赶，刘浪一步跨进了大门：“大娘，你就让我住在里吧，我死不了。”

　　“你这个年轻人怎么不听劝啊！”

　　老太婆看到刘浪竟然不怕死，还闯进来，顿时有些恼怒了。

　　可是，似乎又怕被什么东西看到，慌张的朝着门外看了两眼，急忙将门关上，气呼呼走到刘浪面前：“年轻人，我老太婆活了快一百岁了，什么人都见过，不怕死的也见过不少。可是，到最后，那些人全部死了。这个冤鬼村，真的会有很多冤鬼的，你要是不听，可别说我没劝你。”

　　刘浪上前扶住老太婆：“大娘，你的好意我心领了，可是，我这个人胆大，而且对凡事都好奇。只不过，我这个人呢也命硬，一般东西弄不死我的。”

　　“你这个年轻人啊，太自大了。”

　　见实在劝不过，老太婆也没有办法，只得将刘浪让进了屋里。

　　屋子是个茅屋，非常破旧，里面也只有两间房。

　　聊了一会儿，刘浪才知道，这个老太婆是个孤寡老人。

　　自从几十年前，老太婆的家人全在一夜之间死了，只剩下她自己了。

　　而且，那一夜村子里除了几个老太婆以外，其它人竟然全部离奇的死了。

　　最诡异是，那些死者身上没有半点儿伤痕，而且死时还是在睡觉的时候，没有一点儿痛苦的表情。

　　听到这里，刘浪却非常好奇，“一夜间都死了，而且没有半点儿伤痕？”

　　老太婆点了点头：“而且，从那以后，但凡是外乡人在这里借宿，都得死。年轻人，我真不是危言耸听，你还是离开吧。”

　　刘浪皱起眉头，仔细打量着老太婆：“大娘，那你们活下来多少人？”

　　“我们村子啊，只活下来了七个人呢。”

　　“他们都跟您一样的年纪。”

　　老太婆一愣，吃惊地看着刘浪：“你怎么知道的？不但是跟我一样都快近百岁了，而且自从那夜发生的事后，我们也从来没有生过病呢。”


第2758章 老太婆死了

　　四大部洲虽然有修真者存在，但大多数却都是普通人。

　　像冤鬼村这个老太婆显然就是普通人。

　　只不过，一个普通人活到了近百岁，而且一次病都没有生过，却是件非常奇怪的事。

　　更加诡异的是，据老太婆所说，不但是她自己，整个村子总共七人都是这种情况，最大的一个甚至都达到了一百二十岁。

　　不是修真者，能活到一百二十岁，那完全属于奇迹了。

　　刘浪感觉事情恐怕没那么简单。

　　强烈要求之下，刘浪还是住了下来，吃了一顿热乎乎的饭。

　　虽然冤鬼村看起来阴森森的，但饭菜倒也是可口。

　　经过刘浪死皮赖脸的要求，老太婆还是带着刘浪去见了其它几个人。

　　冤鬼村剩余的几个人全部是女的，最小的年龄也有八十多岁了，一个个虽然看起来都快老掉牙了，但精气神倒还不错。

　　而且，刘浪还发现了一个奇怪的现象，那就是这些老太婆身上都或多或少有点儿残疾。

　　虽然残疾不重，但的确都有残疾。

　　有的人只是缺了一根手指，有的缺了一根脚趾，有一个老太婆甚至还缺了一只耳朵。

　　这让刘浪的好奇心更加重了。

　　难道这里有什么玄机不成？

　　“大娘，这里为什么叫冤鬼村啊？”

　　刘浪一直好奇有哪个村子会起这么恐怖的名字。

　　一听到刘浪提起村名，老太婆顿时脸都白了：“年轻人，你还真是什么都敢问，什么都不怕啊？冤鬼村的名字也不知道怎么回事，就在那天夜里改的。我们以前的时候这里叫山楂村，漫山遍野的山楂树呢，而且村子里的人每年光是山楂都能赚不少银子。只不过经历了那晚之后，山楂树也一夜间全部死光了，上面已经成熟的山楂也全部消失了，仿佛被什么东西给卷走了一般。门口石头上那个名字也诡异的变成了冤鬼村呢。”

　　“那你们就没请一些术法高强之人来看看？”

　　老太婆摇了摇头：“其它人都死光了，就剩下我们几个老太婆苟延残喘地活着，请那些懂得术法的人还得花银子，何苦呢？”

　　看老太婆的样子，似乎生无可恋了。

　　其实想想也是，亲人都死光了，只剩下一个孤寡老人，活着还有什么意义？

　　很显然，其它几个老太婆也是这种意思。

　　“那……那你们有没有人想自杀？”刘浪虽然感觉这样问有点儿冒昧，但还是开口问了一句。

　　老太婆叹了一口气：“年轻人啊，我们都想死，但死不了啊。”

　　“还有这种怪事？”

　　“是啊，那一夜过后最初的几年里，我们想不开，试了很多办法，什么跳水，割腕，甚至拿石头砸自己的脑袋，却偏偏都死不了。每次我们想要自杀的时候，就有什么东西控制着我们，根本下不去手。”

　　“哎，时间长了，我们知道自己死不了，也就这样活了下来。”

　　老太婆边说着，脸上尽是无奈之色：“年轻人啊，我已说得够多了，这里真的太诡异了，恐怕真被什么鬼给占据了，如果你想活命的活，还是趁早离开吧。”

　　刘浪笑了笑：“大娘，我不怕。”

　　看着刘浪坚持的样子，老太婆很无奈，只是一个劲的摇头叹气。

　　就这样，刘浪住了下来。

　　一直到了晚上，整个村子上方依旧笼罩着一层乌云，虽然空中有月亮，但月光却依旧透不进来。

　　开始时刘浪并没有在意，可睡到半夜的时候，突然感觉周围的空气变冷了很多，仿佛腊月一般，而且透着阴冷的气息。

　　猛得睁开眼睛，刘浪发现小狐狸已经竖起了耳朵，尾巴高高翘起，直勾勾盯着外面看。

　　外面阴风阵阵，不过，让刘浪奇怪的是，老太婆却仿佛没有听见一般，一点儿动静都没有。

　　刘浪拍了拍小狐狸，示意小狐狸去看看老太婆怎么样了。

　　很快，小狐狸就跑了回来，小声道：“刘浪，老太婆死了。”

　　“什么？”刘浪一愣：“怎么会死了？”

　　小狐狸摇了摇头：“我不知道，不过真的没有气了，身体也已经变冷了，看来是死了有一段时间了。”

　　“我去。”刘浪闻言，不禁一个脑袋两个大。

　　这些老太婆都活了百来岁了，一直连病都没有，怎么会自己一来就死了呢？

　　心中莫名有些愧疚，可是，听到外面的风声，刘浪还是警惕了起来：“清织，你别乱动，我出去看看。”

　　小狐狸点了点头：“那你小心点儿。”

　　刘浪抽出仙人斩，悄悄打开门走了出去。

　　来到门外，刘浪略一迟疑，快速窜到了院墙之上。

　　这个冤鬼村的房子虽然都很破旧了，可都有一人来高的院子。

　　站在墙上，刘浪朝着村头一瞄，顿时吃了一惊。

　　只见在村头有一个巨大的身影。

　　那个身影足有三四米高，头顶上还有两个角，就停留在村头的那块石头面前，看了一会儿，猛然间抬起头来，朝着刘浪这边看来。

　　这一看，刘浪立刻打了一个激灵。

　　那个身影一对眼睛仿佛灯笼一般，透着幽兰色的光芒，那种感觉，就跟两团鬼火一般。

　　似乎看到了刘浪，那个身影猛得低吼一声，朝着刘浪这边就冲了过来。

　　刘浪大惊，立刻挥起仙人斩，朝着身影刷的一下劈了过去。

　　一刀砍空，刘浪一愣：“怎么回事？”

　　就凭着自己的仙人斩，刚才速度也极快，明明已经砍到了那个人影的身上，怎么却砍空了。

　　再次抬起头来，人影立刻挥起一掌朝着自己劈砍了过来。

　　“我草！”

　　刘浪连忙往旁边一闪，脚尖同时一跳，直接跃过了人影跳到了他的身后，再次一刀砍下去。

　　这一次，刘浪终于看明白了。

　　自己的仙人斩的确砍在了人影身上，但却仿佛砍在了空气上一般，直接穿过了人影。

　　“不对，这不是个人，似乎真是一个人影？”

　　刘浪正琢磨着哪里不劲的时候，忽然发现，对方真的只是一个高大的人影，仿佛将地上的影子立起来一般，根本就不是人。

　　“我草，这是什么鬼？”

　　刘浪打了一个激灵，还从来没有见过这么诡异的事情呢。


第2759章 三十六地煞术

　　自从六道变得不稳之后，四大部洲的鬼魅也应该不在少数。

　　但是，这里毕竟有修真者跟修仙者，对付一些鬼魅自然也不成问题。

　　所以，大部分的鬼魅就算是想害人，也得躲藏在阴暗的地方，根本不敢轻易露面。

　　由此，自从刘浪来到四大部洲后，还是极少见到有鬼魅出现的。

　　而且退一万步说，就算是碰到了鬼魅，刘浪相信也能一击灭啥。

　　可眼前这个东西，根本不是鬼魅那么简单啊。

　　只是一道影子而已，我去，这怎么弄？

　　人影显然也被刘浪给激怒了，猛得大吼一声，回身朝着刘浪抓了过来。

　　刘浪也有恼怒，既然仙人斩弄不死你，那老子就用双手跟你试试。

　　想定此节，刘浪立刻收起仙人斩，调动体内的阴阳二气，双手成风，直接击向人影的胸口。

　　阴阳二气同时窜出，形成一道风拳，瞬间洞穿了人影的胸口。

　　人影惨叫一声，似乎没想到有人能有这么大的本事，立刻往上一飘，竟然一晃就要逃走。

　　“靠，想逃？”

　　刘浪见人影要逃，顿时怒极，再次挥起一掌。

　　掌风如刀，刷的一下将人影的脑袋切了下来。

　　可是，更加怪异的是，人影的身体却依旧没有停下来的意思，反而漂浮了起来，朝着远处逃了去。

　　刘浪也顾不得多想，上前一把抓住被砍下来脑袋，提着就朝着那个人影追了过去。

　　这一提之下，刘浪竟然感觉这个脑袋有点儿重量。

　　低头一看，借着昏黄的月光，赫然发现这个脑袋竟然是个牛头，而且是个血淋淋的牛头。

　　“我去，什么时候变成牛头了？”

　　刘浪大惊，但此时哪里还管得了那么多，脚下生风，直追那个人影而去。

　　一直跑了足足上百里远，在刘浪面前出现了一片树林。

　　那个无头的人影一头扎进树林中便消失不见了。

　　刘浪提着牛头，站在树林的外面迟疑了起来。

　　一切来得太过诡异，不过，刚才刘浪还是感觉出了异常。

　　明明之前那个人影只是个影子，可脑袋被砍下来之后却变成了牛头。

　　想来想去，刘浪不敢贸然冲进树林，还是问聚灵塔中的和尚道：“法智大师，你知道这是怎么回事吗？”

　　边问着，刘浪将法智大师放了出来。

　　法智出来的同时，一眼就看到了刘浪手里提着的那个血淋淋的牛头，顿时大吃一惊，双手合十：“阿弥陀佛，善哉善哉，施主，你怎么又杀生了？”

　　刘浪满脸的黑线：“法智大师，这个牛头是我从一道人影上砍下来的呢。”

　　“啊？”法智一愣，这才仔细看了两眼。

　　这一看，法智眉头不禁皱了起来：“咦，奇怪，这个牛头怎么感觉像是已经死了很久了，可是，却偏偏能够动啊？”

　　刘浪闻言，又是一阵无语。

　　这个我当然知道，就是想让你看看究竟是怎么回事啊。

　　可是，本着对前辈的尊敬，刘浪并没有说出来，还是努力平复着自己的内心，客气道：“大师，您能看出点儿端倪吗？”

　　“阿弥陀佛……”

　　法智也严肃了起来，一只手立掌，另一只手不断在牛头上摸索了起来。

　　摸索了一会儿，又扒开牛头的眼睛看看，越看，脸上的表情却越凝重。

　　“奇怪奇怪，虽然贫僧从来没见过种情况，但怎么那么像传说中那种神奇的术法啊？”

　　“什么术法？”看到法智似乎知道些什么，刘浪赶紧问道。

　　法智摇了摇头，似乎也不太确定：“在这个世界上，有两种非常玄妙的术法，名叫三十六地煞之术跟七十二天罡之术，传说无论是学得其中哪一种，甚至只学得地煞或者天罡术的一种，就能有与化神境强者的一战之功。”

　　“这么厉害？”刘浪自然知道这三十六地煞之术跟七十二天罡之术。

　　只不过，如果仅仅是其中一种就能化神境的势力，那也太强悍了，如果能把三十六地煞之术全部学会，那不成仙了吗？

　　不过，现在显然不是计较这些的时候，刘浪感慨了一句，继续问道：“那大师看出了什么？”

　　法智指着牛头道：“如果真有可能的话，这似乎是三十六地煞之术的一种，起死回生术。”

　　“嗯，起死回生，可以让魂魄回归尸体，让死人复活。也可以将别人的魂魄送进尸体之中，加以炼化，借以操控尸体的活动。”

　　刘浪听到这里，也大体明白了。

　　这就跟炼尸差不多，不过明显比普通的炼尸术要强很多。

　　起死回生只是三十六地煞术之一，但手段却如此厉害了，可见三十六地煞术更为玄妙。

　　法智沉默了片刻，继续说道：“施主，如果贫僧没有猜错的话，对方定然也是一个高手啊。”

　　“这个我当然知道。”

　　刘浪没好气白了法智一眼：“可是，就算是再高手，也是害人的术法，老子今天还真管定了。”

　　想起这个东西可能害了管自己饭的老太婆，刘浪自然也没有不管的道理。

　　将手里的牛头直接用仙人斩挑起来，刘浪站在树林外大声喊道：“给老子滚出来，如果不出来，小心老子放火烧了你这片树林。”

　　喊了一声，树林里没有动静。

　　刘浪索性将牛头直接挂起来，催动起丹火，高声骂道：“再不出来，老子真放火了！”

　　看到火光出现，里面那个东西似乎也害怕了，大喝一声：“好个无知小儿，竟然敢找上门来送死，老夫今天不想与你一般见识，你竟然如此不要脸！”

　　喊着，一个高大的身影在树林中一闪，已然窜了出来。

　　刘浪抬头一看，顿时面色大变。

　　好家伙，那个人影竟然比之前的牛头人影还要高大，光是那体型，足足有十来米高。

　　站在人影面前，刘浪仿佛感觉自己就是一个婴孩。

　　“我草，好猛！”

　　刘浪倒吸了一口凉气，法智却又发出一声惊呼：“阿弥陀佛，施主，这个家伙真会三十六地煞术呢。”

　　“什么？”刘浪一怔，扭头看了一眼满脸骇然的法智。

　　法智激动不已，指着那个高大的身影道：“这……这绝对是三十六地煞术之一的大小如意术。我以前曾经看到过，绝对不会错的。”


第2760章 究竟死没死

　　无论是起死回生术还是大小如意术，都属于地煞三十六术，也是属于那种超越地阶的天阶术法，甚至于可能还是仙术。

　　法智完全没想到自己竟然会在这里看到能使出这种术法的人，自然是激动万分。

　　刘浪却蹙起了眉头，明显感觉到了压力。

　　高大的身影似乎看到刘浪害怕了，哈哈狂笑两声：“小子，竟然敢管闲事，今天就让你知道管闲事的后果。”

　　猛得将手往前一拍，朝着刘浪就拍了过来。

　　刘浪大惊，立刻往上一跳，快速窜向人影。

　　那个人影完全没想到刘浪竟然能躲开自己的攻击，而且速度还这么快，也是心头一惊，立刻想要抽身再去拍刘浪。

　　可是，刘浪却已经凌空飞起。

　　只不过，为了避免跟之前一样用仙人斩没有效果，刘浪将手腕一抖，将龙虎诀使了出来。

　　伴随着龙吟虎啸声，两股磅礴力量从刘浪的手中窜出，分别攻向人影的左右肩膀处。

　　人影大惊失色：“好霸道的力量，竟然敢跟我牛魔王斗！”

　　立刻抽身，想要对抗刘浪。

　　可是，龙虎相击，又加上刘浪化神境的强大力量，那龙虎诀所爆发出来的力量赫然达到了化神境巅峰。

　　甚至不过是一瞬间，就欲冲破化神境，进击合体境的感觉。

　　人影这一挡之下，身体却猛得被撞飞了出去，巨大的身影更是撞到了身后的树林上，接连撞倒了好几棵树才罢休。

　　“该死的修真者！”

　　人影大吼一声，身影骤然间缩小了数倍，转身朝着树林里再次窜了进去。

　　刘浪一惊，没想到这个人影这么不禁打，立刻急跑，直追而入。

　　那个人影速度极快，钻进树林之后，直奔树林后面的一座小山。

　　那座小山不过跟土包一般，也就几十米高。

　　人影窜到土包面前，身影一闪，却是骤然间消失不见了。

　　刘浪追到土包面前，找不到那个人影，顿时蹙起了眉头，暗暗骂道：“靠，竟然跑得这么快！”

　　可是，无论刘浪怎么在土包周围找，却根本没有发现任何一个洞口。

　　“奇怪，刚刚我明明发现那个东西跑到这里了，怎么会没有洞口呢？”

　　刘浪找了大半天，依旧没有找到可能逃窜的洞口，无奈之下只得折返回冤鬼村。

　　回到冤鬼村的时候，已经是第二天早晨了。

　　刚刚到冤鬼村的村头，刘浪就看到小狐狸站在村头的那块大石上，朝着自己这边张望。

　　看到刘浪回来，小狐狸立刻从石头上窜了下来，快速扑进了刘浪的怀里，战战兢兢道：“刘浪，你可回来了，可担心死了我。”

　　刘浪抚摸着小狐狸的绒毛笑道：“怎么了，这才一晚上不见，就想我了？”

　　小狐狸使劲将脑袋往刘浪怀里拱了拱，却是娇羞无比：“刘浪，我现在连化形都不能，你不会有这种癖好吧？”

　　刘浪没想到小狐狸会说出这种话来，顿时感觉心头一阵恶寒：“拜托，清织，你无论变成什么样子，依旧是我心目中的欧阳清织好不好？跟你如今是小狐狸有什么关系？再说了，你如今可是传说中的仙兽呢，这么牛逼的存在，想要化形，那还不是分分钟的事？”

　　“可是，我突然不想化形了。”小狐狸的声音很小，小到几乎只有她自己才能听到。

　　刘浪一愣，“你说什么？”

　　“没……没说什么。”小狐狸连连摇头。

　　这种没事就可以往心爱的男人怀里钻的感觉其实也挺好。

　　如果真的化成人形，就算可以变回原来的样子，可却也没法如此自由自在依偎在刘浪的怀里了。

　　那会不会有遗憾呢？

　　小狐狸胡乱想着，忽然间想起自己为何等这里了，连忙抬起头来，颤声道：“对了，刘浪，我要告诉你件事情，你听完了千万不要激动啊。”

　　“嗯？”看着小狐狸严肃的样子，刘浪好奇道：“什么事？”

　　“那个……”小狐狸也不知道该怎么跟刘浪开口，不由得有些迟疑。

　　就在此时，村头那个老太婆家的房门却吱呀响了起来，竟然打开了。

　　刘浪闻声抬起头来，一看到老太婆拄着拐杖出现在门口，顿时愣住了。

　　瞳孔猛得一缩，刘浪些不能置信在搓了搓眼睛。

　　再次抬头看时，依旧是那个老太婆。

　　老太婆看到刘浪显然也吃了一惊，良久之后才激动道：“年轻人，你没事？过了一晚上你没事？太神奇了，你竟然没事！”

　　老太婆边说着，拄着拐杖颤巍巍走到刘浪面前，左看看右看看，确认眼前这个年轻人就是昨晚住在自己家里的那个年轻人之后，已经惊呆了。

　　“年轻人，你真的没事啊？”

　　刘浪的吃惊完全不比老太婆要少上多少。

　　昨天晚上这个老太婆明明已经死了，怎么会又突然间活生生站在这里？

　　难道昨晚见鬼了吗？

　　低头朝着自己怀里的小狐狸看了一眼。

　　小狐狸眼眸中同样透着惊奇，显然想要告诉刘浪的就是这件事，轻轻点了点头：“我跟你说的就是这个。”

　　“人死而复生？”

　　刘浪脑海中仿佛一团浆糊一般。

　　这种事情太过诡异，诡异到已经超越了正常理解的范畴了。

　　小狐狸昨晚可是亲眼看到老太婆死了，而且身体已经变得冰冷了。

　　可此时，却活了。

　　“不对不对，肯定是哪里出现了问题。”

　　刘浪使劲摇了摇头，既然现在搞不明白，索性也不想去想了，笑了笑道：“大娘，你看到了吧，我说没事就没事。”

　　“嗯，年轻人，真是没想到啊！”老太婆也点了点头，显得有些兴奋：“这么些年来，你可是第一个在这里活下来的人呢。没想到，真是没想到啊！”

　　老太婆一个劲的笑，那快没牙的口却直漏风。

　　老太婆边说着，转身要将这个激动人心的消息告诉自己的老姐妹们，可村里其中一户人家却跑又跑出另一个老太婆。

　　那个老太婆神态有些复杂，有激动也有害怕，甚至还有一丝丝兴奋与吃惊。

　　看到村头的老太婆，那个刚刚跑出来的老太婆颤巍巍道：“老妹妹，不好啦，阿香死了。”


第2761章 魂魄离体？

　　“阿香，死了？”

　　刘浪面前的老太婆出现了短暂的失神，似乎太久没有这种感觉了。

　　死了，一个几十年没有生病的老太婆突然死了，而且还是在一个年轻人活下来的时候。

　　村里的那个老太婆跑到村头，看了刘浪一眼，拉着跟刘浪说话的那个老太婆就往村里走，边走边说着：“老妹妹，阿香死了，今天早晨我过去串门，却发现她的身体都冰冷了呢。好几十年了，竟然会有这种事情发生，我真不知道是该高兴还是悲伤啊。”

　　有时候，活着并不一定是快乐的，而死了并不一定是悲伤的。

　　对于冤鬼村这个年纪的老太太们来说，也许，死了并不一定是件坏事。

　　刘浪抱着小狐狸跟在两个老太婆的身后，也跟着绕过前面两间茅屋，到了第三排的其中一屋茅屋。

　　茅屋的门敞开着，其它几个老太太似乎都得到了消息，一个个拄着拐杖走了出来，几乎将大门都围的水泄不通了。

　　尤其是看到刘浪的时候，很多老太太眼中都闪过无尽的迷惑，似乎不明白为何刘浪到现在还活着。

　　在他们眼中，刘浪应该已经是个死人了。

　　毕竟几十年来，在冤鬼村过夜的外乡人没有一个能活得过一晚上的。

　　刘浪是第一个。

　　很快就人将事情联系了起来。

　　刘浪活了，却死了一个老姐妹，难道这两者之间有什么关系吗？

　　但是，此时没有人会去管这些。

　　毕竟在这些老太婆的眼中，为什么他们中的一个老太婆会突然死掉，太过诡异了。

　　刘浪也跟着老太婆进了茅屋。

　　同样的格局，同样的简陋，同样的破旧。

　　一切都年深日久，只不过相对来说却干净整洁一点儿。

　　在茅屋靠里的一个房间里，一张破旧古老的木床，木床上安详的躺着一个老太婆。

　　那个老太婆闭着眼睛，双手交叉放在胸前，仿佛睡熟了一般。

　　如果不是仔细去看，恐怕根本看不出来人是死的，而只当那个老太婆还没有醒来呢。

　　可是，屋子里透着冰冷。

　　村头的老太婆上前试了试被叫做阿香的那个老太太的鼻息，没气了。

　　又试了试她的脉搏，同样不跳动了。

　　“真死了？”

　　似乎有些意外，同样也有些不解。

　　为何会突然出现这种事情？

　　转过头看向刘浪：“年轻人，你知道是怎么一回事吗？”

　　对于冤鬼村这些老太婆来说，也许能活下来的刘浪会知道这事情的原委。

　　刘浪也有些不解，走到床前，看着已经死去的老太婆，蹙着眉头沉默了。

　　他在心里问法智：“大师，您知道是怎么一回事吗？”

　　法智显然也有些新奇，疑惑道：“魂魄离体，没有归位。”

　　“大师，您是什么意思？”

　　“你看她的样子，明显是睡梦中死的，没有挣扎，没有什么不适与痛苦，太像魂魄离体了。”

　　小狐狸也眨巴了两下眼睛，小声道：“刘浪，跟昨晚大娘的样子一模一样呢。”

　　小狐狸说这话时，看了之前的老太婆一眼。

　　刘浪一愣，目光闪烁了两下，又立刻上前试了试阿香的脉搏，然后翻开她的手掌看了两眼。

　　手掌处有一块淤青，这种特征就是魂魄离体的表现。

　　“魂魄离体，没有归位，难道……”

　　刘浪突然想到了某种可能。

　　昨天晚上村头的那个老太婆也像是死了，而且死状跟眼前这个阿香一样。

　　难道，她的魂魄也离体了？

　　魂魄离体，就跟死了一样。

　　或者说，她的魂魄离体之后，却在天亮前又归位了，如此一来，就又跟没有死一样。

　　只不过在离体的这段时间，魂魄去发哪里，又做了什么，她本身还只当自己做了一个梦，根本不会记得了。

　　如果这种假设真的成立的话，极有可能眼前这个叫阿香的老太婆魂魄离体之后没有回来，所以在所有人眼中，才是真的死了。

　　一想到这种可能，刘浪感觉这种可能性非常大。

　　但是，一切却必须还要拿来验证。

　　刘浪不知该如何解释，只得安抚道：“各位大娘，我也算是修真之人，所以才能活过来，如果大家相信我，今晚我还想住一晚，帮大家找到原因，如何？”

　　所有的老太太都看着刘浪，不说话。

　　因为，几十年的规律一下子被打破了，他们还有些不太适应。

　　可是，当晚刘浪还是住了下来。

　　不过，刘浪没有再睡，而是让自己处于了半梦半醒之中，时刻警惕着。

　　大约是夜半时分，阴风再起。

　　刘浪立刻瞪大了眼睛，努力感知着周围的波动。

　　果然，刘浪竟然感受到了有鬼魅在游走，而且，看到了已经陷入睡梦中的老太婆的魂魄也走了出来。

　　如今刘浪已达化神境，只要将阴阳二气运转到双眼之上，自然就能看到魂魄之体，并不像阳间那般大费周章又是开天眼又是涂抹牛眼泪了。

　　刘浪并没有声张，而是悄悄跟在了老太婆魂魄的身后，想要看看老太婆究竟要干什么。

　　刘浪特意隐匿了自己的气息，而老太婆的魂魄似乎也没有感觉到自己被跟踪了，穿墙之后直接来到了村头那块石头面前。

　　六个虚无缥缈的鬼影。

　　刘浪惊奇不已，仔细数了一下。

　　没错，在村头写着冤鬼村的那块石头边上，的确有六个鬼影，而那个鬼影也不难辨认，正是村里的六个老太婆。

　　她们真的魂魄离体了？

　　看着六个老太婆围绕着石头站立，却不再动弹，小狐狸显然也奇怪无比，小声问道：“刘浪，她们在干什么？”

　　刘浪做了一个噤声的手势，也小声回应道：“我怎么感觉她们似乎在等什么人啊？”

　　“难道是在等昨天那个牛头影子？”

　　刘浪不知道，只得摇了摇头，将自己藏在一棵树后，静静得等着。

　　又过了大约半个小时，远处一道阴风吹来，一个高大的影子呼啸着来到了村头。

　　一看到那个影子，刘浪不由得又吃一惊。

　　虽然跟昨天的牛头不一样，但块头看起来却也差不了多少。

　　而且，那个脑袋的模样，却赫然是一个马头。

　　牛头马面？

　　刘浪脑袋一团浆糊，昨晚来的是个牛头，今天竟然来的是个马头影子，怎么搞得跟阴间似的呢？


第2762章 牛头马首人

　　这一次，刘浪没有再贸然出手。

　　只见马首人影不知拿出了一个什么东西，仿佛袋子一般，在半空中一挥，一团青气从那个袋状物中冒了出来，环绕着那六道魂魄。

　　然后，那些青气再次收回袋状物中，同时那六道魂魄也不见了。

　　“这是什么东西？怎么能收进去魂魄？”

　　刘浪大惊。

　　这玩意一看就是好东西，轻轻一挥就把魂魄收了进来。

　　马首人影抬起头来，将脑袋凑到袋状物上看了看，然后朝着冤鬼村内看了一眼，转身就飘走了。

　　这一次，马首人影速度并不快，而且飘得还很缓慢。

　　刘浪见此，连忙悄悄跟上。

　　飘了约摸大半个小时，马首人影再次来到了昨晚刘浪来的树林边上，然后落下，快速钻进了树林里。

　　刘浪怕再把马首人影给弄丢了，赶紧跟着追了进去。

　　结果跟昨天一样，马首人影来到土丘面前后，也是身体一晃，消失不见了，似乎直接凭空钻进了土里一样。

　　“靠，这是怎么回事？”

　　刘浪这下郁闷了。

　　他根本搞不清楚状况。

　　明明连个洞口都没有，为何会眨眼间就消失不见了呢？

　　“难道……”刘浪脑袋一道灵光一闪，“不会是阵法吧？”

　　一想到这种可能，刘浪立刻运起自己的感知，努力想要查探一下。

　　然而，周围依旧没感觉出异常来。

　　“不行，今晚必须要弄个结果。”

　　刘浪一咬牙，拍了拍小狐狸，让她去把豹妖叫来，准备随时支援自己。

　　而刘浪自己则举起仙人斩，对着面前的土丘猛得斩了下去。

　　这一斩之下，仿佛触碰到了什么东西一般，发出一道剧烈的撞击声。

　　“砰！”

　　刘浪只感觉自己双臂一麻，仿佛击到了什么东西一般。

　　“果然有阵法！”

　　虽然不过是片刻的时间，可是，刘浪清晰地感受到仙人斩劈到了什么东西之上。

　　那个东西，定然就是在山丘外笼罩的阵法。

　　小狐狸看了刘浪一眼，小声说了一句小心，立刻朝着豹妖藏匿的地方跑了去。

　　“出来！”

　　刘浪大喝一声，再次举起仙人斩，朝着山丘上砍了下去。

　　跟第一次一样，在距离山丘不过十几厘米的地方，再次仿佛撞到了什么上一般。

　　不过，这一次刘浪的力气又加大了几分，加上仙人斩的威力，那本来隐藏的阵法已隐隐有不稳的迹象。

　　似乎刘浪的举动终于引起了里面人的注意力。

　　只听两声咆哮之后，两道人影一闪从里面窜了出来。

　　一个戴着牛头，一个戴着马首，正是之前碰到的那个牛头人跟马头人。

　　而且，此时牛头人跟马头的个头都足有三四米，眼睛放着幽蓝色的光芒，左右围着刘浪。

　　牛头人喝骂道：“臭小子，你究竟想干什么？昨晚没有跟你一般见识，你为何又来了？”

　　马首人也是一怒，将手里的钢叉指着刘浪：“你是不是跟踪我来的？”

　　刘浪左右看了看，见牛头人跟马首人身上散发出来的气势也不过是化神境而已，不由得踏实了很多：“你们害人，我怎么就不能来了？”

　　冷哼一声，指着牛头人道：“赶紧把那六个老太太的魂魄交出来，否则别怪我不客气了。”

　　“哈哈，你好大的口气啊，竟然还敢来抢人？”牛头人狂笑一声，也是一挥手里的钢叉，喝道：“昨天晚上没有跟你一般见识，别以为我怕你了！”

　　马首人也附和道：“就是，臭小子，如果你真想死，别怪我们不客气！”

　　“不客气？”刘浪冷笑一声：“好啊，那我就看看，你们究竟怎么个不客气法！”

　　说着，刘浪挥起仙人斩，猛得砍向牛头人。

　　因为这一次出来的牛头人跟马首人都是实体的状态，并不似虚影一般，刘浪断定自己的仙人斩足以对付他们。

　　牛头人见刘浪二话不说就劈头盖脸打来，顿时大怒，浑身气势陡然间散开，举起钢叉迎向刘浪，喝骂道：“臭小子，敬酒不吃吃罚酒，我们同样是化神境修为，你以为自己能对付得了我吗？”

　　“哞……！”

　　一道惊天动地的牛叫声，震得刘浪耳膜一疼。

　　可是，刘浪手上并没有停歇，而是陡然间将双手灌力，大喝一声：“破！”

　　咔嚓！

　　仙人斩在与牛头人手里钢叉触碰的刹那，直接将钢叉断成了两半。

　　牛头人虽然身材高大，可完全没想到刘浪竟然这般生猛。

　　同境界的修为，可战斗力却远远不是一个档次。

　　心下怯了，牛头人立刻往回退去。

　　刘浪本来想趁火打劫再给牛头人致命一击，可马首人却已经攻了过来，朝着自己的后心击来。

　　刘浪耳朵一动，顺势将仙人斩往回一挥，大喝一声：“滚！”

　　刷！

　　仙人斩直接脱手而出，直奔马首人的脑袋扎了过去。

　　马首人本来以为自己能偷袭成功，可眼见仙人斩飞来，却是心下一惊，慌乱地撤回钢叉，挡在自己面前。

　　铮！

　　又是一道清脆的撞击声。

　　毫无悬念之下，马首人手里的钢叉也断成了两半。

　　刘浪同时运起了凌虚步伐，眨眼间抓住了仙人斩，同时将仙人斩往前一抵，瞬间抵住了马首人的眉心处：“带我进去，否则，死！”

　　马首人一愣，根本没想到合二人之力竟然对付不了这个同境界的小子，不由得目瞪口呆，却是根本不敢动了。

　　牛头人也惊得张大了嘴，颤声道：“你究竟想干什么？”

　　刘浪轻蔑道：“我说了，你们害人，杀害冤鬼村那么多人，如今还拘走六个老人的魂魄，你们这种孽畜，就得该死！”

　　说着，就要直接将马首人给刺死。

　　牛头人见刘浪真想杀了马首人，顿时大惊，失声喊道：“前辈，你误会了，我们根本没有伤害冤鬼村那些人啊！”

　　刘浪的仙人斩刀尖距离马首人的眉心只有零点零一公分处停了下来。

　　马首人已经吓出了一身冷汗，哆嗦道：“这位前辈，我……我们真没有恶意啊！”

　　“没有恶意？”

　　刘浪不禁有些愣神。

　　又是杀人又是拘魂，怎么会没有恶意呢？

　　不由得，刘浪有些迟疑：“究竟是怎么回事？”

　　马首人跟牛头人对视了一眼，咽了一口唾沫道：“前辈，您本领高强，如果不相信我们，请跟我们进去看看吧。”

　　说着，对牛头人点了点头。

　　牛头人无奈，对着山丘处念叨了两句。


第2763章 古怪的巨坟

　　随着牛头人的咒念，一道光幕骤然间一闪，仿佛有一道门打开了一般。

　　牛头人当先走了进去。

　　刘浪看了马首人一眼，点了点头，马首人也只得当前带路。

　　跟在马首人身后，刘浪这才看明白，原来果然有一个阵法。

　　而且，看阵法的样子似乎非常玄妙，竟然能将山洞的洞口给隐藏住了。

　　阵法一开，阵法下面的洞口就出来在了刘浪面前。

　　进了土丘里的洞穴之后，刘浪抬头看了看，发现自己就跟进了一个巨大的土坟一般。

　　里面的空间倒是不小，足有几百平米，除了靠近洞口的那里有个走廊之外，里面竟然是拱形设计。

　　不由得，刘浪想起了在外面时看到的土丘模样，赫然就是一座坟的模样。

　　走进山洞之后，里面灯火通明，四处都点着火把，足足点了十几个。

　　而且，更让刘浪感觉惊奇无比的是，在洞顶处竟然还雕刻着一些文字与图案，仿佛修炼的功法一般。

　　里面也有几十个半人半妖模样的妖兽，看到刘浪进来之后，纷纷站了起来，似乎有些惊恐地看向刘浪这边。

　　牛头人很是无奈，冲着那些妖兽摆了摆手道：“你们不要害怕，这位前辈只是过来看看，不会伤害我们的。”

　　马首人也努力装作镇定道：“对，前辈不会伤害我们的。”

　　嘴上这边说，可是，马首人心里却也没底。

　　看刘浪两招之下就把自己跟牛头人给收拾了，如果刘浪真想动杀手，这一山洞的妖怪全得玩完。

　　刘浪皱着眉头，并没有多说话。

　　但是，看着那些妖兽的模样，却完全没有半点儿野性，仿佛一些畏首畏尾的人类一般，眼神中都透着惊恐。

　　在圆形山洞的一边，放置着七口棺材。

　　此时，在其中六口棺材前面站着六个虚幻的人影，正是冤鬼村的那六个被马首怪拘来的老太太的魂魄。

　　打量了一会儿，刘浪确定这帮妖怪似乎并不是凶神恶煞之辈后，心头的疑惑却更盛了，将仙人斩收了起来，拍了拍马首人的肩膀，又冲着牛头人招了招手，走到山洞的一边。

　　牛头人跟马首人看起来非常惧怕刘浪，此时战战兢兢地站在刘浪的面前，低着头，仿佛犯了错的孩子一般。

　　而且，更让刘浪郁闷的是，这俩妖怪的身高足足比自己高出近一倍，说起话来却是非常费劲。

　　“额，你们能不能蹲下，或者矮一点儿？”

　　刘浪的语气柔和了很多。

　　牛头人跟马首人相互一对视，同时掐了一个手诀，然后嘴里念念有词，本来高大的身影竟然慢慢缩小。

　　不一会儿工夫，两个妖怪赫然变得跟刘浪差不多高了。

　　刘浪目瞪口呆，“你们这是什么术法？”

　　牛头人老实地回答道：“这是三十六地煞术的大小如意术。”

　　“真是大小如意术？”刘浪闻言，不禁大吃一惊。

　　如果说之前听法智说起的时候，刘浪还有些怀疑，可此时亲眼所见，最后一丝疑虑也完全打消了。

　　但是，此时显然不是纠结这些的时候，刘浪还是强压下心头的疑虑，冷着脸道：“说，究竟是怎么一回事。如果你们真没有为恶的话，我自然不会伤害你们。可是，如果你们真是杀人越货，而且拘人魂魄的话，就别怪我客气了。”

　　牛头人看起来倒比马首人要实在很多，连忙说道：“前辈，看您的样子也不是什么恶人。其实，我们两个是从幽灵谷那里逃出来的。”

　　“幽灵谷？”

　　刘浪显然没有听说过这个地方。

　　之前巫启风他们也提过幽灵谷，把刘浪误认为是幽灵谷的人，可刘浪本身却并不知道。

　　马首人见刘浪似乎不知道这个地方，连忙附和道：“对对对，幽灵谷。其实最开始的时候，我们兄弟俩曾在万枯山千蝠洞待过，可后来千蝠洞被灭之后，我们就四处逃亡，却被抓到了幽灵谷……”

　　牛头人跟马首人你一言我一语，足足说了大半天，刘浪也大体听明白了。

　　照两个妖怪所言，牛头人跟马首人都是妖兽，虽然表面上的实力已达到了化神境，但本身战斗力却并不强悍。

　　牛头人跟马首人之前的时候不过是小妖，因为千蝠洞妖怪聚集，也是那里的两个小妖。

　　但后来千蝠洞被仙阁带领修真者剿灭之后，他们就跟其它的妖怪一样四处流窜。

　　有一次不小心靠近了幽灵谷，却被幽灵谷的人抓了去，当成了苦力，而且还给他们拷上了枷锁，让他们四处抓捕游魂，拘一些活人的魂魄。

　　就在大约二三十年前，牛头人跟马首人跟着幽灵谷一个弟子出来抓捕魂魄，正好就来到了山楂村，也就是现在的冤鬼村。

　　那时俩妖怪的修为顶多算得上是二阶妖兽，而且身上有枷锁，虽然不情愿，但也没有办法。

　　后来，那个弟子带领着牛头人二怪不但将山楂村的村民大都拘了魂魄，而且还放出恶鬼将方圆数十里的范围荼毒了一番。

　　由此，那些山楂树一夜之间全部凋零枯败，山楂村也变成了恶鬼村。

　　然而就当他们拿着这近百条魂魄往回走的时候，那个弟子突然遇到一个仙阁的人，大战一场结果被杀了。

　　于是，所拘的魂魄也尽数逃离，而牛头人跟马首人更像是没头的苍蝇一般找地方躲藏了起来。

　　没想到，他们无意中闯进来的地方，竟然是个非常古怪的地方。

　　这个地方，正是这座距离冤鬼村百余里外的古怪巨坟。

　　二怪因为害怕出去会被杀死，整整在这座巨坟中躲了七天七夜。

　　而这段时间里，他们欣喜的发现在巨坟的顶部雕刻的竟然是一些玄妙的术法。

　　说到这里，牛头人指了指头顶上那些古怪的文字跟图案，略带羞愧之色道：“我们兄弟二人愚钝，琢磨了好长时间才明白，那些似乎是有仙人留下的三十六地煞之术。我们修炼了这么些年，也才仅仅把大小如意术修炼了出来。”

　　马首人也点了点头道：“对，不过这都是后话了，我们在这里躲藏了七天之后，又回到了冤鬼村，零零散散找到了七个人的魂魄。毕竟当初我们在幽灵谷也待过很长一段时间，懂得一些送魂归位的方法，便将那七个人的魂魄送了回去，让他们死而复生了。”


第2764章 呼风唤雨术

　　牛怪跟马怪自从修成了大小如意术后，境界修为也直接窜到了化神境。

　　虽然他们的战斗力不强，但却足可以唬人。

　　这也证明了一点儿，这三十六天罡术真的很牛逼。

　　不过，牛怪跟马怪虽然同样是妖兽，但却心地善良，为了救赎自己的罪孽，不但强行让那七个老太婆活了下来，而且还每晚拘走她们的魂魄用养魂棺重新滋养一番，让她们能够长命百岁，百病不生。

　　而且，为了怕魂魄拘错或者归位时弄错，他们还在七个老太婆的身上做了记号，而那些记号正是老太太们身上的小残疾。

　　听到牛怪跟马怪说完之后，刘浪不禁也有些动容。

　　尼玛这哪里是什么妖怪啊，简直是心善的菩萨好不好。

　　追问之下，刘浪也明白了，那些半人半兽的妖怪都是逃难的，被牛怪跟马怪收留在这里的。

　　“罢了，既然你们没有恶意，我不会杀你们的。”

　　刘浪摆了摆手，指着那六条魂魄道：“可是，你们知道吗？有时候活着并不一定就是好事，她们活着却要遭受痛苦的煎熬，倒不如让他们安安稳稳的死去好。”

　　“活着不一定是好事？”

　　牛怪跟马怪显然不懂。

　　可是，忽然间又仿佛想起了什么，牛怪道：“对了，前辈，昨晚因为前辈的出现，有一条魂魄跑了，如今似乎还没回来呢。”

　　刘浪知道，他说的应该就是那个死了的叫阿香的老太太。

　　“你知道她去哪里了吗？”

　　牛怪跟马怪相互对视了一眼，似乎有些迟疑。

　　刘浪看出不对劲，忙问道：“放心，我不会害你们的，有什么话就说。”

　　“这个……”

　　牛怪先犹豫了一会儿，还是道：“这里往北三百里的地方，有一座神仙庙。自从我们来这里之后，发现只要是死人的魂魄，就算是自己游荡也会游荡到那个神仙庙去。”

　　马怪点头补充道：“可是，我们去过几次，却发现神仙庙里面有浓烈的气息，根本不是我们兄弟二人能够对抗的。”

　　顿了顿，马怪似乎有些难以启齿：“前辈，我们兄弟知道你修为高超，如果你真想找回那个老太太的魂魄的话，她极有可能会被吸引到那边去。”

　　“神仙庙？”刘浪来了好奇。

　　就在此时，外面响起了咆哮声。

　　仿佛地动山摇一般，一声咆哮之后，紧接着就是疯狂咒骂声：“大胆妖兽，速速束手就擒，放我主人出来！”

　　“快点放刘浪出来，否则把这座土丘给拆了。”是小狐狸的声音。

　　牛怪跟马怪一听到外面的声音，脸当时就变了，求助地看向刘浪：“前辈，前辈，外面好像是一头六阶妖兽啊，能不能……”

　　刘浪点了点头：“没事。”

　　说完，让牛怪打开阵法，将豹妖跟小狐狸都放了进来。

　　豹妖跟小狐狸本来以为还有一场恶战，却没想到进入山洞之后，一看到里面的情景顿时愣住了。

　　“这是妖怪收容所吗？”

　　倒是其中有一个刚刚化形的小妖看到豹妖却是惊奇无比，激动道：“豹哥，是你吗？”

　　说话的是头松鼠妖，瘦小的身体显得有些淡薄。

　　豹妖仔细一看，发现竟然还是个熟人。

　　这头松鼠精以前的时候也曾在大荒山脉待过，可后来经受不住虎威大王的压榨，只得逃了出来。

　　结果，外面的世界比大荒山脉还要恐怖，好几次差点儿死在修真者的手里。

　　最后好不容易逃得性命之后，几经波折碰到了牛怪跟马怪，这才在这里住了下来。

　　一番感慨，本来还剑拔弩张的气氛却显然融洽了很多。

　　先让牛怪跟马怪将老太婆的魂魄送回去，刘浪则琢磨着去那个神仙庙看看。

　　知道了事情的原委后，刘浪对牛怪跟马怪的印象也不错，慢慢扯到了这个巨坟上面的三十六天罡术上。

　　“这真是三十六天罡术？”

　　牛怪跟马怪忙不迭点头称是：“对对对，只不过我们兄弟二人太过愚钝，如今只修成了大小如意术呢。”

　　刘浪默默点了点头，躺下，观察着洞顶上雕刻的那些图案。

　　眼睛一眨不眨地足足看了大半天，刘浪发现那些陌生的文字竟然动了起来，天机空间中的某处却也隐隐活动了起来，仿佛动画一般在脑袋中闪动着。

　　推山填海，指石成金，大小如意，撒豆成兵，呼风唤雨……

　　一招招术法在刘浪脑袋中走过。

　　刘浪惊奇地发现，这完全就是仙家的术法，如果真学得一招半式，虽然不能说是纵横无敌，可却也是牛逼的存在呢。

　　怪不得牛怪跟马怪仅仅是学会了大小如意术，就达到了化神境。

　　如果把这三十六天罡术全部修成，恐怕飞升成仙也是易如反掌之事吧？

　　不过，刘浪试着练习了一下，发现以化神境的修为练成超过两种以上的术法，却是极为艰难。

　　不论是体内的真气无法支撑，就连自己的肉体也无法支撑。

　　这种仙人的术法，仅仅就自己这种伪灵气根本无法完全修成。

　　难道……这必须以体内的灵气才能修成吗？

　　还是，只有仙人才能修炼？

　　刘浪很郁闷。

　　足足发了三天呆，刘浪突然发现，自己竟然修成了一种术法，呼风唤雨。

　　而修为，却是直接窜至了化神境巅峰。

　　可是，无论刘浪再如何修炼下去，却也再无半点儿进展了。

　　我去，太神奇了！

　　化神境巅峰？

　　刘浪咽了一口唾沫，将手指虚空一指，喝一声：“风来！”

　　“呼……！”

　　整个山洞中无风而动，一阵风声吹过，撩动了发丝。

　　刘浪彻底兴奋了：“靠，我真的修成了呼风唤雨术？”

　　刘浪直接跳了起来，再次掐诀念咒，喝一声：“雨来。”

　　吧嗒吧嗒。

　　十几滴雨水凭空下滴，落到了刘浪的脸上，然后就没有下文了。

　　但饶是如此，已把牛怪跟马怪惊得目瞪口呆了。

　　“三天时间，他竟然练成了呼风唤雨术？”

　　“是啊，这怎么可能？我们用了整整十年才摸进门槛，练成了大小如意术十之一二的本领啊？”

　　震撼，已完全无法形容对刘浪的震撼了。

　　但刘浪却摇了摇头：“这点儿雨，不够。”

　　再招手，掐诀，念咒：“雨来！”

　　哗！

　　仿佛一盆水一般，浇了自己一头。

　　“爽！”

　　刘浪大喜过望。


第2765章 神仙城

　　对于这个古怪的巨坟山洞，刘浪新奇无比，更感觉恐怕这里没有表面上看到的那么简单。

　　亲身验证了三十六天罡术的真实性后，刘浪对当初是谁建立的这个山洞，又雕刻上那些术法，甚至还有七口养魂棺感觉奇怪无比。

　　不过，刘浪却并没有找出什么蛛丝马迹。

　　而且就算是有，这么些年过去了，恐怕那些痕迹也早被牛怪跟马怪给抹掉了。

　　好在刘浪的天机空间神秘无比，虽然只练成了呼风唤雨术，但其余三十五天罡术却也完全记了下来。

　　“你们好自为之吧！”

　　兴奋之余，刘浪收起术法，拍了拍牛怪跟马怪的肩膀：“我去那个神仙庙看看，如果以后有机会，我们还会再见吧。”

　　二怪相互对视了一眼，忽然间跪拜道：“前辈，能否收留我们啊？”

　　“对啊对啊，我们一直在这里待着，也不敢去其它地方，你能否收留我们吗？”

　　二怪态度很诚恳。

　　可是，刘浪此时却没有收太多小弟的意思。

　　虽然牛怪跟马怪还算牛逼，但跟在自己身边太过显眼。

　　看着那些目光灼灼充满期待的妖兽们，刘浪叹了一口气，指点道：“其实如今大荒山脉的虎威大王已经死了，你们大可以先在大荒山脉安身，不用再东躲西藏了。”

　　“虎威大王死了？”

　　那个松鼠精满脸吃惊，征询般看向豹妖。

　　豹妖点了点头，肯定道：“死了，如今大荒山脉换了一个新的大王，没有妖兽敢再欺负自己的同类了。”

　　“真的？”

　　松鼠精很兴奋，兴奋得直接跳了起来：“那我们回大荒山脉吧，我认路！”

　　就这么着，牛怪跟马怪还有一干妖兽，在松鼠精的带领下直奔大荒山脉。

　　而刘浪并不知道，大荒山脉虎威大王死的消息很快就传开了。

　　虎威的厉害方圆数千里内都知道，很多妖兽知道虎威死了之后，明白可能有一个更厉害的大王出现了，他们认为自己可以找到新的靠山了。

　　于是，源源不断的妖兽开始涌向大荒山脉。

　　然而，距离大荒山脉数千里外的巫山阁也同时得到了消息。

　　巫山阁虽然是二流门派，比青城山那种门派要硬生生高出一个等级。

　　以前的时候，大荒山脉的妖兽根本不足为患，所以巫山阁也就睁一只眼闭上一眼，任由青城山跟大荒山脉之间保持着一种微妙的平衡。

　　但是，这种平衡却因为刘浪的出现而被悄然打破了。

　　首先，青城山已经是支离破碎，只有云泥峰跟丹仙峰苦苦支撑着，其余的几座峰还在各自迟疑着，思索着，飘忽不定。

　　而相反的，大荒山脉因为虎威的死不但没有吓跑其它的妖兽，反而将方圆数千里的妖兽都聚集了回来，实力反而也越来越强了。

　　甚至于不过几个月后，就开始有妖兽主动走出大荒山脉，去青城山袭击青城山弟子的事情发生了。

　　这在以前，简直是不可想象的。

　　妖兽就算是再大胆子，也绝对不敢离开大荒山脉，主动袭击修真者的。

　　当然，这些都是后话了。

　　刘浪告辞了牛怪跟马怪之后，没有再回冤鬼村，而是带着豹妖跟小狐狸直奔三百里外的神仙庙。

　　人越来越多了，有点儿城镇的味道了。

　　不但有一些贩夫走卒，而且还有一些花枝招展的姑娘出现了。

　　甚至于，还没走到神仙庙，刘浪就来到了一个类似城镇般的地方。

　　城镇上有城墙，城门上写着城镇的名字：神仙城。

　　不用想，这个小城肯定是根据那个神仙庙命名的。

　　不过，让刘浪好奇的是，一座小城竟然拿一座庙来命名，难道这里的人很有信仰吗？

　　这一次，刘浪并没有隐藏自己的意思，而是骑着豹妖进了城。

　　豹妖倒是把自己的气势收敛了起来，看起来不像是妖兽，却是普通的野兽了。

　　不过，饶是如此，一个人把一头豹子当坐骑，还是有点儿惊世骇俗的。

　　尤其是刘浪怀里还抱着一只浑身火红的小狐狸，太让人眼热了。

　　一豹一狐，一个凶猛，一个漂亮。

　　刘浪这个奇怪的组合很快就吸引了神仙城的注意力。

　　而几乎就在刘浪刚刚进城的时候，在一处挂着怡香院牌子的地方，很快就有人通风报信了。

　　怡香院的门口人来人往，女的穿着暴露、花枝招展勾引着过往的男人，而男人则纷纷侧目，迟疑不定。

　　在最豪华的包厢里，一个光头搂着一个美女正在做打桩运动，房门突然被敲了起来。

　　咚咚咚！

　　敲门声配合着里面女人的尖叫声，显得极为刺耳。

　　光头直接从女人身上跳了起来，高声喝骂道：“我草，老子正在办事呢，谁他娘敢敲门，不想活了啊！”

　　外面的报信之人猛得打了一个哆嗦，连忙赔着笑小声道：“八爷八爷，您先别生气，好事，好事啊！”

　　“什么好事？”

　　光头低头看了一眼自己意犹未尽但已经开始奄奄一息的下面，连裤子都没穿，从床上窜了下来，一个箭步冲到了门口，抓住报信之人的衣领喝骂道：“我草你大爷的，如果你不能给我一个合理的解释，老子今天就废了你！”

　　报信之人腆着脸，讨好道：“八爷，大生意，这次绝对是大生意啊？”

　　“哪儿那么多废话，有屁赶紧放！”

　　报信之人咽了一口唾沫：“八爷，是这样的，外面刚刚来了一个人，他不但骑着一只豹子，而且怀里还抱着一只火红色的小狐狸。天呀，那豹子个头可不小，感觉都快进化成妖兽了，至于那个小狐狸，皮毛太漂亮了，如果能献给神仙庙里的神仙，绝对会让神仙高兴的啊！”

　　“豹子，红狐狸？”

　　八爷一愣神，眯了眯眼睛：“真有此事？”

　　“千真万确，不过那个骑豹子的家伙似乎是个修真者，如今具体是什么身份还没搞清楚呢。”

　　八爷脸的怒意终于慢慢消失了，冷冷一笑，将报信之人扔在地上：“赶紧去查！哼，如果修为不高的话，在我们这神仙城就得老老实实的。”

　　“火红色的狐狸？嘿嘿，妙，太妙了！”

　　八爷心情很爽，低头看了看自己已经耷拉下脑袋的小兄弟，索然无味：“妈的，这次如果能讨好神仙的话，求求神仙会不会让我这兄弟斗志昂扬呐！”


第2766章 买卖兽类

　　八爷姓洪，名叫洪八，在整个神仙城那也是霸王级别的存在，手下汇集着一帮打手，可谓是威风至极。

　　而且，这个洪八也是一名修真者，据说他的背后靠山正是巫山阁。

　　虽然他自己身在世俗世界中，但也得到了巫山阁的修真法门，如今却已然达到了金丹境界。

　　在世俗世界中，别说是金丹境界了，恐怕就算是能结成元丹也是一方人物。

　　兴致被打搅了，洪八关上门再次回到屋里，看了一眼依旧赤身裸体躺在床上、脸上还挂着意犹未尽的倦容的女人，哼了一声：“妈的，怎么，不尽兴啊？”

　　女人心里的确不尽兴，可看着洪八一脸不高兴的样子，连忙爬了起来，凑到洪八面前，将自己胸前一对硕大的香瓜不断往洪八身上凑：“八爷，杏儿哪里会不尽兴啊？八爷好勇猛的。”

　　一听就是假话。

　　洪八撇了撇嘴：“妈的，嘴上倒是会说！哼，老子就这点儿本事，不过，如果真能讨好了神仙的话，老子定然弄一粒壮阳丸，一晚上弄你个七次八次。”

　　女子咯咯一笑，眼神中透着无比的神往：“八爷，我怕怕呢。”

　　“切！”洪八哼了一声：“你怕什么？妈的，到时候弄上一床女人，老子不但弄你，还弄其它女人，爽死！”

　　说完，抓起床边的衣服，披到了身上，使劲在女子的屁股上拍了一下，然后快步走出了房间。

　　房间外立刻迎来一个小吏模样的人：“八爷，事办完了？”

　　洪八看了那个小弟一眼，冷声道：“怎么样，今天妖兽市场那里没有问题吧？”

　　“没问题没问题。”小弟连连摆着手道：“八爷，有您在这神仙城坐镇，又有谁敢惹事呢？嘿嘿。”

　　洪八点了点头：“行了，随我一起去看看，好久没玩过女妖了，也不知道最近有没有好的货色。”

　　“好勒，八爷。”小弟点头答应着，一脸谄媚地跟在八爷的身后。

　　……

　　刘浪进了城，左看看右看看，发现这座所谓的神仙城与之前到的云水城完全不一样。

　　这里不但比云水城要繁华，而且人来人往也不少。

　　最重要的是，似乎街上多了很多野兽，还有一些半人半妖的妖兽。

　　只不过，大部分妖兽跟野兽要么被关在笼子里，要么被铁链拴着，看起来就跟牲口一般。

　　像刘浪这种既没有铁笼又没有铁链，而是把野兽驯服当坐骑的，却是少之又少。

　　正因如此，刘浪这一行人很吸引别人的目光。

　　人越来越多，豹妖走得也不快。

　　就当刘浪想向人打听一下神仙庙究竟在哪里的时候，一个长得有些肥胖，下巴上留着一小撮胡须的家伙挡住了刘浪的去路。

　　“哟，这位兄弟，这位兄弟，可否一谈啊？”

　　胖胡子满脸堆着笑，从刘浪的方向居高临下看去，却仿佛在看一个土豆一般。

　　“干嘛？”刘浪问道。

　　胖胡子指了指刘浪怀里抱的小狐狸道：“兄弟，你也来买卖野兽的？嘿嘿，不用去交易市场了，兄弟你先下来，我们谈怎么样？”

　　胖胡子贪婪地盯着小狐狸，一副势在必得的样子。

　　刘浪顿时一皱眉头，低头看了小狐狸一眼，显然也有些恼怒。

　　什么意思，把小狐狸当成了买卖的对象？

　　小狐狸显然也有些不悦，低声道：“这里好像真有很多买卖野兽的呢。”

　　刘浪虽然不悦，但还是从豹妖背上跳了下来，走到胖胡子面前：“我不卖任何东西，我只是来看看神仙庙的。”

　　“不卖？”胖胡子倒是一愣，指了指小狐狸道：“小兄弟，你知道你这种红狐值多少钱吗？啧啧，看这红狐的皮毛以及个头，至少能换一枚地阶中品的丹药呢。”

　　“小兄弟，你确定不卖？”

　　刘浪摇了摇头：“我为什么要卖我的朋友？”

　　胖胡子显然也听出刘浪的语气有些不善了，嘿嘿一笑，拍了拍刘浪的肩膀：“小兄弟，看来你是外乡人，初来神仙城吧？呵呵，这神仙城本就有妖兽买卖，而且，一旦有人来，不都是做生意吗？”

　　“呵呵，小兄弟，既然来了，你这只小狐狸肯定有很多人给盯上了，如果你不卖的话，恐怕今晚也很难逃得掉呢。”

　　胖胡子说话的时候眼睛已经眯了起来，但语气中明显透着威胁。

　　刘浪却是一愣：“怎么，还有人想抢？”

　　“呵呵，那倒不是。”胖胡子摇了摇头：“小兄弟，既然你初来乍到，那我就大体跟你讲讲吧，否则你被人坑了都不知道呢。”

　　不容分说，拉到刘浪走到了路边的一个茶馆。

　　让小厮上了茶，胖胡子自顾自道：“小兄弟，你可以直接叫我胡胖子。嘿嘿，不瞒你说，如今妖兽市场很大啊，很多修真者想要拿到妖兽的妖丹晋级修炼，而就算是普通人也想弄个妖兽防身，甚至于当苦力。啧啧，退一万步说，那些妖兽的血肉吃了也可以增强体魄，所以，这神仙城就是兽类交易地点，明白吗？”

　　刘浪点了点头，面带微笑道：“可是，这跟我没有关系。”

　　“嘿嘿，小兄弟，你先别着急拒绝啊。”胡胖子一副吃定刘浪的样子，并不着急，抿了一口茶继续道：“你也许不知道，如今妖兽大都躲藏在山林之中，很少露面，更别提一些成色好的妖兽了。”

　　指了指刘浪怀里的小狐狸，胡胖子继续说道：“就你怀里这只红狐狸，在整个巫山阁地界根本就没有，而且我相信，在你进城的时候，已经很多人盯上了。”

　　顿了顿，胡胖子眼中闪过一丝猥琐的表情：“你知道这只小狐狸可以用来干什么吗？”

　　刘浪沉着脸，已经有些愠气了。

　　打自己清织的主意，你这是想找死啊！

　　可是，胡胖子却完全没有理会刘浪的意思：“嘿嘿，你这只小狐狸如今虽然没有化形，但是，一旦化形，绝对是个绝色美女，只要你肯卖给我，我给她服下一颗化形丹，那绝对是天女降临！”

　　说着说着，胡胖子已经流出了口水：“所以，像这种极品红狐，肯定很多人会眼热的，别人得不到手就会用非常手段。小兄弟，这神仙城可是鱼龙混杂，你就算是修真者，恐怕想要保住这只小红狐也不太可能，倒不如卖给我，也好保得性命不是？”


第2767章 打主意者死

　　胡胖子手里把玩着一块宝石，显然那块宝石的价值不菲。

　　而且，从话语中刘浪也已经听出来了，这个胡胖子在威胁自己，如果不卖给他的话，恐怕自己的小命也难保。

　　刘浪冷笑一声，根本没有理会胡胖子的意思，站起身来，想要朝着外面走去。

　　胡胖子见刘浪竟然对自己的威胁丝毫不在意，也蹭的一声站了起来，挡住刘浪的去路：“小兄弟，命重要还是钱重要？”

　　“让开。”

　　刘浪嘴角扯起一丝玩意的笑意。

　　“你确定不卖给我？”

　　“不卖！”

　　“好！”

　　胡胖子眼中闪过一丝狠毒之色，将手一挥，呼啦一下，从外面一下子涌进来十来个人。

　　那些人全是元丹境界的修真者。

　　在这些世俗世界中，元丹境界已经属于超级打手了。

　　看胡胖子的样子，体内根本没有半点儿真气，所以，他只是一个普通人。

　　一个普通人竟然能雇佣修真者，足以证明他不一般。

　　瞟了那些修真者一眼，刘浪笑道：“怎么，难道你还想强买强卖不成？”

　　“小兄弟，我是奉劝你一句，识时务者为俊杰，对不对？”

　　“呵呵，我再说一遍，让开！”刘浪眼中陡然间闪过一道寒芒，冷冷盯了胡胖子一眼，嘴角挤出三个字：“否则，死！”

　　被刘浪这么一盯，胡胖子不觉打了一个寒战，仿佛被一头凶猛的妖兽给盯上一般。

　　“好！很好啊！”

　　可是，这里毕竟是胡胖子的地盘，而且自己手下有那么多修真者，他根本不相信刘浪能翻起多大的浪来。

　　连说两个好后，胡胖子往后退了两步，咬牙切齿道：“小子，我看你是敬酒不吃吃罚酒啊！呵呵，今天，我看你怎么走出这个茶馆。”

　　呼啦！

　　那十几个修真者一下子将刘浪围困在中间，一个虎视眈眈地盯着刘浪。

　　刘浪笑得很坦然，轻轻摇了摇头：“不自死活。”

　　话音落下，刘浪将手一挥，一道气息骤然间从刘浪手里飞出。

　　仿佛一阵风一般，在众人面前一飘。

　　刷刷刷！

　　紧接着，撞击声与惨叫声响了起来。

　　那些修真者全部跟纸扎的一般，纷纷倒退了数步，而胸口，更是被风刀割开了一道口子。

　　这一招之下，十几个修真者尽数被秒掉了。

　　胡胖子瞳孔猛得一缩，一脸的错愕：“修……修真者？而且是高阶修真者？”

　　刘浪只是笑。

　　可此时，刘浪的笑在胡胖子眼中却宛如地狱深处的恶魔一般，恐怖无比。

　　深深看了那些修真者一眼，胡胖子转身就跑，边跑还大声喊道：“来人呐，来人呐！”

　　然后，刚刚跑到街上，豹妖却是低吼一声，嘎巴一口将胡胖子的脖子咬断了。

　　周围本来还抱着看热闹心情的那些人全部傻眼了。

　　他们完全没想到刘浪竟然真敢杀了胡胖子。

　　“死了？胡胖子被那头豹子给咬死了？”

　　“天呀，这个胡胖子可是手段通天呐，据说在妖兽市场都是说一不二的存在，而且跟很多修真者关系都不一般呢。”

　　“谁说不是啊，这个小子究竟是什么来头，竟然敢杀胡胖子？”

　　议论声很自然传进了刘浪的耳朵里。

　　可是，刘浪却是充耳不闻。

　　对于这些敢打清织主意的人，只有一个结果，那就是死。

　　如今自己已达到化神境巅峰的境界了，虽然不能说是天下任我闯，但至少不是这个小小的一个人类城池能够拦住自己的了。

　　而且，听胡胖子的意思，如今已经有很多人盯上了小狐狸，想打欧阳清织的主意。

　　杀鸡儆猴。

　　这个胡胖子自己送上门来，自然怨不得其它人。

　　缓步走到茶馆，飞身骑到豹妖背上：“走，我们去看看那所谓的妖兽市场。”

　　人群自动分到两边，全部一脸敬畏地看着刘浪，再也没有人敢上前跟刘浪多废话一句了。

　　这么着，刘浪很快就到了妖兽市场。

　　果然跟胡胖子说的一样，整个妖兽市场非常大，而且大得都超出了刘浪原本的想象。

　　铁笼铁链随处可见。

　　那些半人半兽的妖兽要么被锁要么被囚禁在铁笼里，低垂着脑袋，显得哀怨无比。

　　市场里搭了好几个台子。

　　此时在其中一个台子上有一个半人半熊的妖兽被铁链拴着，在熊妖的旁边有一个中年人拿着铁鞭吆喝着。

　　“大家快来看看啊，三阶妖兽熊妖啊，力气那可不是一般的大。不但可以用来当保镖，而且还可以干体力活，绝对是上上之选，大家快来看看啊！”

　　听到吆喝声，很多人都围拢了过去，刘浪出于好奇，也跟着围了过去。

　　看到围观的人不少，中年男人似乎感觉自己表现的机会到了，拿着铁鞭使劲抽了熊妖一下。

　　啪！

　　熊妖发出一声惨叫，显得痛苦无比。

　　中年男人喝骂道：“赶紧的，给大家表演一下，看看你究竟有什么本事！”

　　熊妖的旁边放着一块一人来高的巨石。

　　熊妖虽然愤恨，但很显然非常忌惮铁鞭，怨毒地盯了中年男人一眼，拖着身上的铁链到巨石前，两只手抱住巨石，低吼一声，猛得将身体往后一挺。

　　“嗷……”

　　伴随着熊妖的嘶吼声，熊妖硬生生将巨石抱了起来。

　　“哗！”

　　全场一片震惊，人群骚动了起来。

　　这块巨石少说三四吨，看起来那妖兽举得还很轻松呢。

　　然后，表演还没结束。

　　中年男人再次一挥铁鞭，大声喝骂道：“用脑袋把石头撞碎。”

　　熊妖略一迟疑，拿着脑袋重重撞到了巨石之上。

　　咔嚓！

　　巨石瞬间四分五裂，散落到台子上。

　　这一下，人群沸腾了。

　　“我出一万两银子买。”

　　“切，银子算什么，我出一颗玄阶下品丹药跟你换。”

　　“来来来，我用我手里的美女妖兽跟你换……”

　　各种各样的喊声显得非常躁动。

　　中年男人脸上愈发得意，高高举着手里的铁鞭道：“大家稍安勿躁，稍安勿躁啊！这可是三阶妖兽啊，就算是修真者也垂涎三尺呢，如果有好的价格我才会卖呢，否则光是一颗妖丹恐怕就会换上不少好东西呢。”


第2768章 探探底

　　中年男人看着台下那些人热切地目光，非常高兴。

　　今天肯定可以卖一个好价钱了。

　　熊妖一声不吭，表演完后蜷缩在一边，完全没有了身为一头三阶妖兽的凶猛与威武。

　　看到这副情景，刘浪莫名感觉心酸。

　　虽然三阶妖兽不算是很厉害，可也是相当于元婴境界的强者，竟然会在这里被人驱使着，真是可悲可叹啊。

　　豹妖更是心有触动，眼神中透着愤恨，透着对那个拿着铁鞭的中年男人的愤恨。

　　身为同类，豹妖知道，一头妖兽有多么狂野的心性。

　　可是，这种心性却完全被一个普通人给压制住，而且还压制得死死的。

　　很显然，不仅仅是捆住熊妖的铁链，还是抽打在熊妖身上的铁鞭，都有专门克制妖兽的力量，让熊妖根本不敢反抗，也反抗不了。

　　刘浪感受到了豹妖身体的颤抖，轻轻拍了拍豹妖的后背，没有再说什么。

　　自己本就不是救世主，更不是西方救苦救难的观音菩萨。

　　而且，这个时候只是想先去神仙庙看一看，能不能将那个叫阿香的老太婆的魂魄找到。

　　除此之外，刘浪并不想节外生枝。

　　当然，这其中不包括敢招惹小狐狸的那个胡胖子。

　　敢打小狐狸的主意，就是找死。

　　刘浪转过身，准备继续往前走，穿过这个妖兽市场，应该就能看到神仙庙了。

　　就在刚才，刘浪从一些人的口中也打听到了神仙庙的所在。

　　可是，就在刘浪挤出人群准备往前继续走的时候，在刘浪身后不远处却有几个人对着刘浪指指点点。

　　那几个人簇拥之中的却是一个光头。

　　而那个光头，正是之前在怡香院女人肚子上勤恳劳作的洪八爷。

　　“八爷，就是那个小子。”

　　在洪八的身边，一个长得尖嘴猴腮的家伙指着刘浪道：“这小子竟然连胡胖子都敢杀，还真是吃了熊心豹子胆了呢。”

　　洪八眯了眯眼睛：“这个小子的身份查清楚了吗？”

　　“目前还不清楚，不过当时在茶馆的时候，这个小子一挥手就将那些元丹境界的打手打伤了，恐怕至少应该达到元婴境界了呢。”

　　“元婴境界吗？”

　　洪八嘴角扯起一丝冷笑：“一个区区元婴境界的修真者竟然敢在我神仙城杀人，真是胆大妄为。”

　　“对，八爷，这里可是您的地盘。而且，那小子手里的红狐狸真的很好，如果能得到的话，吃几粒化形丹绝对是绝色美女，不比怡香院的那些庸脂俗粉差呢。”

　　“红狐狸？”洪八若有所思地点了点头：“我知道了，你去把祝仙师叫来，今天这个小子如此狂妄，我倒是要看看他有什么本事。”

　　“是，明白。”

　　跟在洪八身后的家伙使劲点了点头，转身离开了。

　　洪八冷冷一笑，快步朝着刘浪追了过去。

　　刘浪速度本来就不快，很快就被洪八给追上了。

　　洪八来到刘浪面前，目光先是在小狐狸身上扫了两眼，眼眸中闪过一丝贪婪之色，然后一拱手道：“在下洪八，是这个妖兽市场的负责人，不知这位小兄弟有什么需要吗？”

　　正所谓出手不打笑脸人。

　　洪八此时满脸堆笑，倒不似邪恶之辈。

　　可是，刘浪哪里看不出来，就在刚才的一瞬间，洪八的目光在小狐狸身上停留的明显是贪婪。

　　“又来一个找死的！”

　　刘浪冷哼一声：“怎么，有事？”

　　“呵呵，这位兄弟，看你面生，所以过来打个招呼而已。”

　　“哦。”刘浪点了点头：“招呼打过了，那这位洪八爷可以走了。”

　　刘浪说着，就要继续往前走。

　　洪八眼眸中闪过一丝怒意，可还是赔笑道：“这位兄弟，我洪八没有什么恶意，只不过看兄弟面生，想跟兄弟聊了一聊，不知道兄弟来自何处啊？”

　　洪八此时就是想探一探刘浪的底。

　　如果知道刘浪没有什么背景，那就算把他宰了也没关系。

　　刘浪看了洪八一眼：“我只是路过这里，有问题吗？”

　　“没有没有，兄弟，我洪八在这神仙城也算是有头有脸的人物，也认识许多修真者前辈，跟各大门派也有交集。呵呵，说不定我跟尊师还能认识呢。”

　　洪八侃侃而谈，努力想要跟刘浪拉近点儿距离，想要套出点儿有用的东西。

　　刘浪淡淡一笑：“呵呵，如果非要说我来自何处的话，那我来自青城山。”

　　“青城山？”洪八一愣，旋即心头陷入一片狂喜。

　　还别说，洪八还真认识青城山的大人物，而那个大人物刘浪也不陌生，正是任元。

　　“哈哈，原来是青城山的兄弟啊，我还以为是谁呢！”

　　洪八大笑一声，一副亲兄热弟的模样：“兄弟，青城山啊，我跟你们五尺剑峰的任元任老祖相当熟悉，之前的时候他还在我这里……”

　　说到这里，洪八故意压低了声音，似是无意地扫了小狐狸一眼，然后往前凑了凑，小声道：“小兄弟，你也许不知道吧？嘿嘿，前段时间我们抓了一只白狐妖，啧啧，虽然仅仅是二阶妖兽的级别，只是身体化形，脸蛋还没有化形。可是，我们给她喂服了两粒化形丹后，她竟然直接变成了一个臊气冲天的仙女儿呢。”

　　“小兄弟，那次任元老祖来我们这里，对那个小狐妖可是痴迷得紧呢，足足待了十天才离开，临走时还非要跟我认兄弟，说以后有什么好女妖，一定介绍给他呢。”

　　刘浪闻言，感觉怀里的小狐狸颤抖了两下，身体也不自觉绷紧了。

　　很显然，听到洪八竟然让一头二阶狐妖接客，而且还接人类修真者，小狐狸非常不爽，极不是滋味。

　　刘浪也是有些愣神，终于隐隐猜出这个神仙城的另一层含义了。

　　快乐似神仙，恐怕不仅仅是因为神仙庙的原因，而是因为他们开发出了另一种刺激的生活，玩女妖。

　　“妈的，一帮畜生！”

　　刘浪根本想象不出女妖跟小姐一样去接客的样子，更想象不出那些道貌岸然的修真者对着一只半人半兽的女妖疯狂时的模样。

　　眼眸中闪过深深的厌恶，刘浪道：“对不起，我对这些不感兴趣，请让开吧。”

　　“让开？”

　　洪八见自己费了这么多口舌，而刘浪却油盐不进，压抑在心头的怒火慢慢升腾了起来：“兄弟，我可不是胡胖子，你就算有些手段，恐怕也得掂量掂量吧？”


第2769章 相煎何太急

　　洪八明显是在威胁刘浪了，比之前的胡胖子还要狠。

　　有很多围观者显然也注意到了洪八跟刘浪那剑拔弩张的样子。

　　这种事情根本不用选择，当然得支持洪八喽，毕竟人家八爷在整个神仙城可是响当当的大人物。

　　刘浪是谁，没人认识。

　　很快，在二人周围就聚集了上百人，虎视眈眈地盯着刘浪。

　　之前那个要卖熊妖的中年男人似乎也想讨好洪八，牵着熊妖凑上前来，谄媚道：“八爷，有人不长眼敢招惹您？”

　　洪八看了中年男人一眼，又看了看刘浪。

　　刘浪依旧在笑，笑得让洪八有些摸不着头脑。

　　“小子，把红狐狸卖给我，我们大路朝天各走一边，否则的话，恐怕用不到晚上，你就得死在这个地方了。”

　　洪八开始挑明了。

　　刘浪冷笑：“真想找事？”

　　“哈哈，小兄弟，我只是在跟你商量而已。”

　　刘浪摇头：“不好意思，没得商量！”

　　洪八将脸一沉：“不松口？”

　　刘浪点头：“不松口！”

　　“你仗着青城山的力量？”

　　刘浪摇头：“我跟青城山脱离关系了。”

　　洪八一愣，有些吃惊地看着刘浪。

　　如果说刘浪拿青城山来压自己的话，自己也许还会忌惮一些，毕竟那是一个修真门派，就算仅仅是三流门派，也都是修真者啊。

　　可是，刘浪却急着跟青城山撇清关系。

　　难道他还有什么其它依仗不成？

　　洪八琢磨了半天，连一阶妖兽都不算的豹子，红色的小狐狸，一个看不出修为的小子。

　　这里可是神仙城啊，就算是元婴境界的强者，恐怕也得趴着吧？

　　洪八这么想着，心下也镇定了很多：“好，小子，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气了。”

　　洪八一句话，自然有人替他出手。

　　那个中年男人立刻狂笑一声，拿着铁鞭在熊妖身上抽了一下，大声喊道：“妈的，愣着干什么，赶紧去把那只豹子撕了，让这个小子知道知道这里究竟是什么地方。”

　　“吼！”

　　熊妖低吼一声，看了豹妖一眼。

　　同为妖类，熊妖不想去，可却也非常惧怕铁鞭的抽打，犹豫了片刻还是走上前，伸手就要去撕豹妖。

　　豹妖没有动，而是抬起头来，猛得张开獠牙，咆哮了一声：“吼！”

　　声音低沉，但却震慑力极强。

　　熊妖的熊爪已经伸到了一半，可突然间又停了下来，根本不敢再往前抓半分了。

　　虽然感觉不到豹妖身上的气势究竟有多强，可是，仅仅是刚才那一声吼，熊妖已清楚地感觉到，如果豹妖想灭杀自己，不过是眨眼间的事情。

　　看着熊妖不动，中年男人立刻怒了：“妈的，快点，再不动手老子抽死你丫的！”

　　举着铁鞭再次冲上前来，就要抽熊妖。

　　这时，刘浪却是陡然间手腕一抖，仙人斩脱手而出。

　　电光火石之间，仙人斩直接将熊妖身上的铁链斩断。

　　哗啦哗啦！

　　铁链掉落在地，本来弓着腰跟一个老头似的熊妖蓦然间直起腰来，仿佛重新焕发了活力一般，猛然间转过身，一把抓住抽过来的铁鞭，大吼一声，另一只手同时朝着中年男人的胸口拍去。

　　砰！

　　只听一道沉闷的响声之后，中年男人的身体已经飞了出去。

　　然后，中年男人的胸脯以肉眼可见的速度塌陷，眨眼间胸骨断裂，撞在地上后脑袋一歪就死掉了。

　　全场一片哗然。

　　妖兽市场开了这么些年，还从来没有一个人因为妖兽发狂而被杀死的。

　　今天是第一次。

　　毕竟，那个神仙庙里住的“神仙”炼制的这种铁链对妖兽具有极强的震慑力，只要有铁链困在，妖兽的修为就会被禁锢，根本掀不起多大浪来。

　　短暂的静默之后，所有人都惊得急急往后退去。

　　熊妖身上的铁链被斩了下来，一旦熊妖想去攻击其它人，那其它人根本经不住熊妖的一巴掌啊。

　　在场所有人很快就反应了过来，大叫着开始四散逃跑。

　　洪八也完全没想到刘浪手里的仙人斩竟然能斩断熊妖身上的铁链，一时间有些发呆。

　　“吼！”

　　熊妖彻底暴怒了。

　　这么久以来，熊妖完全被压制住了野性，被鞭笞，被责骂，心中虽然怨恨非常，但却根本无法释放。

　　以前的时候，熊妖也想试着凭借自己的蛮力将身上的铁链弄断。

　　可是，试了几次后熊妖发现这根本是不可能的事。

　　铁链不但比想象中坚硬，而且一旦要强行扯断的话，竟然仿佛跟过电一般，电得浑身痛苦不堪。

　　没想到，今天竟然被人给斩断了。

　　熊妖已经明白，自己就算是死，也不想再被铁链锁住了。

　　咆哮着，身体慢慢变大，很快就化成一头巨大黑熊。

　　然后，熊妖仿佛一个重型坦克一般，疯狂地冲向人群，见人就杀，见人就撕。

　　不过是眨眼之间，足足有数十人被熊妖蹂躏，不知死活了。

　　洪八面色铁青，没想到事情会发展到现在这一步，大声喊道：“快点，把熊妖抓住！还等什么，抓住啊！”

　　伴随着洪八的喊声，终于有护卫队反应了过来。

　　只见人群中窜出十几个人，那十几个人全部青一色的黑衣，在黑衣的后背绣着一个字：洪。

　　很明显，这些人就是洪八手下护卫妖兽市场的人，相当于阳间那种看场子的。

　　十几个人全部左手拿着铁链，右手拿着扑刀，冲出去之后快速朝着熊妖围拢了过去，然后配合精妙地甩出铁链，将熊妖的四肢跟头部缠住了。

　　那些铁链在缠住熊妖之后，熊妖还在努力挣扎，似乎想要挣脱出铁链的束缚。

　　可是，越挣扎，那铁链表面竟然放出道道银芒，仿佛针刺一般不断刺痛着熊妖。

　　不过是几分钟后，熊妖的挣扎越来越小，痛苦的呻吟声却越来越大。

　　“嗷……嗷……”

　　悲鸣不已。

　　刘浪看在眼里，莫名感觉心疼无比。

　　相煎何太急？

　　拍了拍豹妖的脑袋：“救它！”

　　一句话，豹妖本来已经蓄势待发的身子仿佛一张拉满的弓弦一般，骤然间弹射而出，眨眼间到了熊妖近前。

　　甚至连一声嘶吼都没发出，豹妖仿佛离弦的箭一般上下翻腾了两下，那些围困熊妖的守卫就已经全部倒飞了出去。


第2770章 妖就是妖要什么尊严

　　豹妖本来就是以速度著称，而且如今都是六阶妖兽的境界，对付这些护卫简直不要太简单。

　　熊妖显然没想到豹妖会出来帮助自己，咬着牙着身上的铁链全部甩掉之后，再次幻化成半人半妖的模样，对着豹妖拱了拱手：“多谢救命之恩。”

　　这是刘浪见到熊妖以来第一次听他开口说话。

　　不过此时，熊妖却仿佛豪气万丈般，虽然身上被铁链弄得伤痕累累，但却完全没有半点儿颓废之色。

　　豹妖没有吭声，毕竟它现在扮演的还是一只普通的豹子，而不是一头六阶妖兽。

　　洪八已经气得浑身发抖了。

　　他完全没想到刘浪竟然会让豹妖出手帮助熊妖。

　　“这个小子究竟是什么人？”

　　洪八脑海中闪过一丝疑虑，可很快就将这些抛到了脑后，大声喊道：“人叫来了没有？祝天师，您在吗？”

　　人群再次被分开，一队人出现在人群的另一头。

　　领头的身穿长袍，胸口绣着一个“巫”字，正是巫山阁的人。

　　刘浪远远看着，竟然发现自己认识那个人。

　　那人不是别人，却是巫山阁的祝一凡。

　　自从祝一凡跟巫启风他们离开大荒山脉之后，刘浪就再也没有见过，却不成想竟然会出现在这里。

　　不过，刘浪只是看到了祝一凡，却并没有看到巫山阁其它人。

　　而在祝凡的身后，还跟着十几个巫山阁弟子。

　　那些弟子虽然修为不如祝一凡，但也都是金丹境界，倒是不容小觑。

　　神仙城很多人显然都认识祝一凡这身装束，看到后立刻让到了两边，而且又是拱手又是行礼，议论声更是不断。

　　“巫山阁啊！”

　　“我听说八爷的背后就是巫山阁的人支持着，没想到是真的呢。”

　　“天呀，你看那个领头的天师，似乎都达到元婴境界了呢。”

　　“何止啊，感觉都快达到元婴巅峰了，离化神境不过一步之遥了呢。”

　　“啧啧，这下可好了，那头熊妖肯定得死了。”

　　“谁说不是了，那个敢招惹八爷的臭小子肯定也得玩完。”

　　议论声不断。

　　洪八也快速跑向祝一凡，深深行了一礼：“祝天师，您终于来了，有人想砸妖兽市场的场子呢，您可得替我们主持公道啊！”

　　在洪八这些人的口中，巫山阁的人都叫做天师。

　　这样不但显得尊重，而且还能提高逼格。

　　在此之前，洪八刚刚送走了巫山阁的几尊大神，而那几个人正是巫启风等人。

　　只不过，巫山阁每年都会来神仙城这里收取一些妖丹与珍贵的妖兽，今天正好时间也差不多了。

　　所以，巫启风等人回去之后，就把祝一凡给留了下来，处理这些事情。

　　祝一凡自然也乐得其所。

　　毕竟祝一凡自己也清楚，自己在巫山阁只是一名普通的弟子，可在这神仙城，却处处受人尊敬。

　　这是个美差啊！

　　祝一凡只是看到了熊妖跟豹妖，并没有看到刘浪。

　　虽然感觉豹妖似乎有点儿眼熟，但祝一凡也并没有多想，斜了洪八一眼，趾高气扬道：“八爷，匆匆忙忙叫我来，不会就是对付几头未开化的野兽吧？”

　　祝一凡看出熊妖已是三阶妖兽的境界了，但却依旧叫他未开化的野兽，是没将熊妖放在眼里。

　　在祝一凡心里，就算妖再有灵智，也依旧是野兽。

　　洪八赔着笑脸点头道：“祝天师，真是不好意思，打扰到您了。这次实在没有办法了，我没想到会出这种岔子，还望祝天师帮一下忙。”

　　祝一凡哼了一声，摆了摆手，对身后的几个人道：“你们去把熊妖杀了。”

　　“是，祝师兄。”

　　祝一凡身后跟的都是巫山阁弟子，修为虽不高，倒是对祝一凡尊敬无比。

　　七个弟子出来，上前就将熊妖围在了中间。

　　看那架式，似乎想要杀掉熊妖也是易如反掌。

　　豹妖同时被围在中间，不过巫山阁这帮人并没有将一头普通的豹子放在心上，一会儿随便捎带着就能将豹妖给杀了。

　　远处，刘浪像是看客一般眯起了眼睛。

　　之前看到祝一凡在大荒山脉时的德行，刘浪倒是想象不出他竟然有如此耀武扬威的一面。

　　“呵呵，有意思。”

　　刘浪并没有吭声，也没有任何动作。

　　今天，刘浪突然改变主意了，想要把这里的妖兽全给放了。

　　虽然人与妖自来势不两立，可是，这些妖兽大都生成了灵智，就算没有生成灵智的也有喜怒哀乐，知道喜与悲。

　　凭什么他们就该被人类踩在脚下？

　　这种感觉，莫名让刘浪想起了以前的种族歧视，就像黑人在白人面前不是人的感觉。

　　当然，刘浪并不知道，自己这个小小的决定却是彻彻底底将自己拉到了修真者的对立面。

　　七个巫山阁弟子，一个个虎视眈眈盯着熊妖。

　　其中一个弟子指着熊妖喝道：“乖乖束手就擒，饶你不死！”

　　熊妖狂笑一声，讥讽道：“饶我不死？哈哈，我这样活着，与死又有什么区别？”

　　“妈的，你是妖兽！本来就是兽类，本来就低我们人类一等，竟然还想活得有意义？哈哈，真是笑话，妖本就是妖，永远只能被我们人类踩在脚底下！”

　　那个巫山阁弟子轻蔑地笑着，仿佛听到了天大的笑话一般。

　　一只妖而已，还想活得有尊严？

　　滑天下之大稽！

　　熊妖眼眸中闪过深深的愤怒，咆哮一声，对着豹妖喊道：“兄弟，谢谢你的救命之恩，今天，我老熊无以为报，只能下辈子了！”

　　“吼！”

　　猛得拍击了自己的胸口两下，熊妖仿佛疯了一样，急速窜向那七个巫山阁弟子。

　　一头三阶妖兽而已，巫山阁这帮人对付起来如轻车熟路。

　　“巫行阵！”

　　其中一个弟子喊一声，七人立刻呈北斗七星的方式排列了起来。

　　然后，那个处于星勺把位置的弟子陡然间手里的宝剑一挥，大声喊道：“巫行阵，巫行剑，巫山为尊！”

　　刷！

　　一剑朝着熊妖劈了下去。

　　剑气如风，骤然间从宝剑的剑尖窜出一团真气。

　　真气凝结成一个硕大的巫字，重重拍在了熊妖的胸口。

　　熊妖往前急冲的身体根本没有半点儿反抗之力，足有上千斤的身体直接倒飞而起，重重砸在了地上。


第2771章 城府比较深

　　“巫行阵，他们竟然使出了巫行阵！”

　　“太猛了！我去，那个熊妖虽然没有锁妖链镇压着，恐怕也不行喽！”

　　“啧啧，还是巫山阁厉害啊，一招就把一头三阶妖兽给打飞了！”

　　很多人看到七个巫山阁弟子使出的这一招，顿时沸腾了。

　　这种本事，真的很让人眼馋啊。

　　这神仙城本就在巫山阁的势力范围内，大部分普通人根本没有见过巫山阁的人，别说是级别高一点儿修真者了，就算是普通的弟子都没见过。

　　可是，巫山阁要提高自己的声望，难免会在普通人面前出手。

　　这一次，祝一凡也有心要让巫山阁耍耍威风，好让这些人对巫山阁更加崇拜。

　　看着金丹弟子就能打败三阶妖兽，那些普通人怎么能不佩服？

　　心悦诚服啊！

　　“神仙庙的老神仙也不过如此吧？”

　　“谁知道啊，老神仙咱都没见过，至少巫山阁的人我们看到了啊！”

　　“对对对，虽然老神仙有锁妖链，但却锁不住这些妖兽的野性，关键时刻还是得巫山阁出手啊！”

　　围观的人看向祝一凡的目光都带着热切。

　　祝一凡很满意这种结果，冲着那七个弟子摆了摆手：“好了，一头三阶妖兽，杀了吧！记得把妖丹取出来。”

　　“是，祝师兄！”

　　当先那个弟子一拱手，再次大喝一声：“巫行阵，诛杀！”

　　将手中的宝剑一挥，那剑尖的剑芒立刻飞窜出一道杀气，出现的巫字瞬间变得气势压人。

　　“快让开，快让开啊！”

　　“这是巫行阵的杀招，那头三阶熊妖肯定会魂飞魄散的！”

　　“死定了，哈哈，一头妖兽还想逞凶，简直就是找死！”

　　很多人抱着幸灾乐祸的态度往后退着。

　　他们非常期待着这巫行阵的诛杀究竟有多大的威力。

　　祝一凡也微微一笑，自信满满。

　　熊妖自然也感觉到了这一剑的威力比之前那剑更强大，眼中闪过一丝骇然，咆哮一声，想要躲闪到一边。

　　可是，熊妖刚想活动，却惊恐的发现刚才被击了那一下，自己浑身竟然动弹不得了。

　　“难道，就这么被杀死了吗？”

　　熊妖本来以为可以大战一场。

　　可是，仅仅是走了一个照面就被弄死了，死得有点儿太窝囊了。

　　熊妖甚至感觉自己有点儿可笑，本以为自己是头三阶妖兽可以在这个神仙城耍一把威风。

　　结果倒好，威风没耍成，如今却成为了别人手中任意斩杀的玩物。

　　“吼！”

　　熊妖咆哮一声，不甘心，却没有任何办法。

　　然而，就在此时，一道身影骤然间往前一窜，挡在了熊妖的身前。

　　那道身影不但没有躲避巫行阵的攻击，反而迎向了巫行阵。

　　“吼！”

　　咆哮一声，身影猛得抬起一只前爪，重重拍向了那个幻化而出的巫字。

　　“咔嚓！”

　　利爪与那个巫字碰到一起的同时，仿佛玻璃破碎一般。

　　十几米的空间之内空气也剧烈震颤了两下。

　　然后，那七个巫山阁弟子瞬间面色煞白，口吐鲜血，全部跌落在地，显然受伤不轻。

　　这一击太突然，突然到那些抱着很大希望的人都还没有反应过来。

　　本来想看到巫行阵击杀熊妖的情景，可怎么突然会变成这个样子？

　　祝一凡也是一愣神，这才仔细看清那个突然窜出的身影。

　　“豹妖，这难道是那头豹妖？”

　　如果说之前看到豹妖只是感觉有点儿眼熟的话，那此时祝一凡很自然的跟大荒山脉那头凶悍的豹妖联系在了一起。

　　连忙慌乱地四下一扫，祝一凡在人群中看到了刘浪的身影。

　　心里咯噔一下。

　　“是他？他怎么会在这里？”

　　虽然刘浪救了祝一凡，但祝一凡对刘浪并没有什么好感。

　　因为，刘浪夺走了自己的锋芒，让廖小欢师妹对自己冷淡了很多。

　　虽然这个念头有些白痴，可是，祝一凡这辈子再也不想见到刘浪了。

　　可是，造物弄人，却偏偏在自己想要逞一下威风的时候看到了刘浪。

　　“吼！”

　　豹妖一爪子将巫行阵拍散之后，再次咆哮一声，虎视眈眈地盯着巫山阁那帮人。

　　此时站在祝一凡身还有十几个巫山阁弟子，顿时义愤填膺，就要冲上去跟豹妖拼命。

　　“祝师兄，这头豹子有些诡异，我们宰了他！”

　　“对啊，祝师兄，明明看起来是头普通的豹子，可是，竟然能破坏掉巫行阵，这怎么可能？”

　　“祝师兄……”

　　一帮人愤恨地盯着豹妖。

　　豹妖却优哉游哉，嘴角还扯起一丝玩味地笑意。

　　洪八也有些愣神，短暂的迟疑之后立刻喊了起来：“祝天师，祝天师，这头豹子是那个人的，快想办法宰了他！你看看，他怀里的红狐狸是个好东西啊！”

　　洪八虽然搞不明白为何豹妖那么厉害，但还是想起了刘浪。

　　只要让祝一凡先收拾了刘浪，那红狐狸也就到手了。

　　祝一凡没有动，也抬手阻止了自己身后的一干巫山阁弟子：“没有我的允许，不准乱动。”

　　说完，快步朝着刘浪走了过去。

　　那些巫山阁弟子都面面相觑。

　　洪八却是面露喜色。

　　嘿嘿，祝天师要亲自对付那个臭小子了。

　　祝一凡很快就来到了刘浪面前，略一迟疑，却是双手抱拳，深深行了一礼：“前辈，没想到您也在这里啊！”

　　“啊？”

　　洪八一愣。

　　那些巫山阁弟子也是全部愣住了。

　　在场所有人都是目瞪口呆。

　　这个祝天师想要干嘛？

　　叫那个臭小子前辈，他没搞错吧？

　　刘浪只是笑。

　　他本来以为祝一凡会假装不认识自己，根本不会给自己行礼。

　　可是，刘浪现在才发现，自己似乎低估祝一凡的城府了。

　　这个家伙虽然不喜欢自己，却根本不表现出来。

　　微微点了点头：“我来转转。”

　　这算是承认了。

　　“他是前辈？祝天师竟然叫他前辈？”

　　“有没有搞错，难道他还是巫山阁的什么高手不成？”

　　洪八皱了皱眉头，凑上前：“祝天师，您……您这是什么意思？今天一切的事端都是这个小子惹的，您……您干嘛对他这么客气？”

　　祝一凡面色有些难看。

　　这种时候刨根问底，是嫌自己不够难堪吗？


第2772章 神仙庙有古怪

　　“洪八爷，你不感觉自己有点儿废话吗？”

　　祝一凡忍不住了，扭头扫了洪八一眼。

　　洪八一愣，终于感觉哪里不对劲了。

　　古怪地看了看祝一凡，又看了看刘浪，洪八连忙摇头：“不是不是，祝天师，洪八不懂事，不懂事啊！”

　　说完，朝着自已身边的一个小弟抽了一巴掌，骂骂咧咧叫道：“妈的，你不长眼啊！这位是祝天师的前辈，你竟然敢招惹，还差点让祝天师误会了，你他娘找死啊！”

　　一通拳打脚踢，打的那个小弟有些莫名其妙。

　　可是，那个小弟根本不敢吭声，捂着头只顾求饶。

　　祝一凡也没再理会洪八，而是再次问刘浪：“前辈，不知您怎么会在这里啊？”

　　“呵呵。”刘浪淡淡一笑，“我没事到这里会这么热闹，如果不介意的话，能不能把那些妖兽跟野兽都放了？”

　　“啊？”祝一凡一惊，顺着刘浪的目光看去。

　　那里正是妖兽市场，妖兽不下百头，野兽不下三百头。

　　而且，在那群妖兽之中，竟然还有两只白狐妖。

　　不过看那两只白狐妖，似乎年纪并不大，只有人身子，脑袋还没有完全幻化。

　　可尽管如此，那人身子却是极为窈窕，身材极好。

　　相对于红狐狸来说，白狐狸却相对要多上一些。

　　每次碰到白狐狸，不但是普通人，就连修真者都会垂涎三尺。

　　祝一凡本来就听说这次妖兽市场有白狐狸，而且好像还是双胞胎，也有些蠢蠢欲动，想要拿回去讨好巫启风。

　　所以，帮助洪八解决麻烦也没有什么大不了。

　　只是让祝一凡没想到的是，这个麻烦竟然是刘浪。

　　一时间，祝一凡有些纠结了：“前辈，这里不归我管，放了这些妖兽，恐怕会惹起民怨的啊？”

　　“呵呵，我看谁敢！”

　　刘浪根本就没给祝一凡面子的意思，对着豹妖喊道：“还等什么，把那些妖兽跟野兽全部放了！”

　　“吼！”

　　豹妖骤然间将身上的气势散发了出来，兴奋无比，疯狂地冲向那些铁笼跟铁链，每一爪就拍碎一个铁笼，又一爪斩断一根铁链，眨眼间整个妖兽市场陷入了一片混乱。

　　可是，哪里有人敢动啊？

　　连巫山阁的人都不敢动，谁他娘敢轻易动手？

　　尤其是看到豹妖完全散出了气势，那些本来还有怨言的人全部都哆嗦腿了。

　　尼玛一头六阶妖兽啊！

　　你这完完全全是扮猪吃虎的节奏啊，早知道你是六阶妖兽，谁敢招惹你的麻烦？

　　祝一凡脸色越来越难看，但知道自己不是刘浪的对手，根本不敢发作。

　　这里距离巫山阁本来就不远，回头等回到巫山阁报信之后，再来收拾你也不迟。

　　熊妖更兴奋，现在终于反应了过来，也冲入了人群中，学着豹妖的样子开始释放那些妖兽跟野兽。

　　这下，整个妖兽市场完全乱了，乱成一团了。

　　被释放出来的野兽四散逃跑。

　　那些有灵识的妖兽也不敢再多待，匆匆朝着城外跑去，快速将自己隐遁起来，生怕再被人类修真者给抓住。

　　洪八嘴角一个劲的抽搐。

　　这尼玛损失大了。

　　可是，愣是不敢吭声。

　　谁叫人家刘浪牛逼呢？

　　刘浪很满意这种结果，冲着洪八招了招手。

　　洪八连忙凑上前：“前辈有什么吩咐。”

　　“带我去神仙庙。”刘浪淡淡道。

　　“神仙庙？”洪八眼眸中闪过一丝诧异，立刻忙不迭点头道：“好好好，我现在就带您去，现在就去。”

　　转身的刹那，洪八将手轻轻一招，对着刚才挨打的小弟使了一个手势。

　　那个小弟一愣，旋即很快就明白过来了，连忙爬起来，朝着人群中挤了过去。

　　洪八在前面带路，领着刘浪直奔神仙庙而去。

　　祝一凡也匆匆跟刘浪告辞，偷偷对巫山阁发了讯号，让巫山阁派人来神仙城。

　　这一切，刘浪不知道，或者说根本不在乎。

　　神仙庙坐落在神仙城的后面，地势非常高，而且神仙庙也比想象中宏伟。

　　还没到神仙庙，刘浪就闻到了浓郁的香烛味，每一个人都面带虔诚地朝拜着。

　　甚至在前往神仙庙的台阶上，无数信徒每走一步都磕一个头，看起来对神仙庙里的神仙非常信奉。

　　一直来到神仙庙的门口，刘浪这才看清神仙庙的大体模样。

　　在庙前有一座十余米高的铜塔，铜塔前面写着三个字：许愿塔。

　　很多前来朝拜的人都将自己的心愿写在纸上，然后焚烧烧进塔里。

　　在许愿塔的后面就是神仙庙，庙里正中央供奉着一座神像。

　　神像看不出任何异常，是个道士打扮，长须长眉，颇有一些仙风道骨的模样。

　　看到神像，刘浪指了指问洪八：“这个神像是谁？”

　　“当然是神仙啦？”洪八将腰一挺，“这位神仙能耐可厉害了，不但有锁妖链那种东西，还有各种各样的药丸，只要你诚心祈福，一定会心愿得偿的。”

　　“真有这么灵？”

　　“当然当然。”洪八连连点头。

　　就在这时，一个人突然兴高采烈地从神仙庙里跑了出来，兴奋地大声喊道：“神仙显灵了，神仙显灵了啊！哈哈，我的病好了，好了呢。”

　　那个人边喊着，还掀开自己的衣服，不断对着周围的人说道：“我的肚子上长了一个东西，你们看，没有了，一点儿都没有了呢。”

　　那个人的肚子看起来没有任何异常。

　　刘浪见此，不禁皱了皱眉头。

　　有人似乎认识那个人，小声议论道：“哄，胡三真幸运啊！我都在这里供奉一个月了，神仙还没有满足我的心愿呢。”

　　另一个人道：“是啊，只要能被神仙满足了心愿，什么心愿都能实现啊！那个胡三的肚子之前跟怀胎八个月似的，竟然真的好了。”

　　“这就是运气，我们再去祈福吧，说不定神仙会发发慈悲满足我们的心愿呢。”

　　那些人眼热地看着被叫做胡三的人，再次去买了烧纸，然后写上自己的心愿，开始虔诚的焚烧祷告了。

　　不过，刘浪却发现了另一个奇怪的现象，很多人不仅仅是焚烧祷告，还抱着什么东西绕到了神仙庙的后面。

　　而其中一个人影，竟然是之前洪八打的那个小弟。


第2773章 魂竹林

　　刘浪嘴角勾起一丝冷笑。

　　这个神仙庙肯定有问题。

　　虽然目前还感受不到什么异常，可是，刘浪敢肯定，这个神仙庙肯定有问题。

　　对了，当初牛妖说靠近神仙庙的时候会有一种巨大的压力，我怎么没有感觉到啊？

　　刘浪皱了皱眉头，没有再多说话，而是准备继续往前走。

　　这时，豹妖跟熊妖也赶了上来。

　　二妖就站在刘浪身后十余步远的地方，却是再也不敢往前靠近半步了。

　　而且，刘浪明显感觉到自己怀里的小狐狸也有些瑟瑟发抖，仿佛碰到了什么可怕的事情一般。

　　“嗯？”

　　刘浪一愣，抚摸了小狐狸两下，疑惑道：“怎么了？”

　　小狐狸眨巴了两下眼睛，并没有吭声，而是看了洪八一眼。

　　刘浪会意，对洪八摆了摆手：“这里没你什么事了，你可以走了。”

　　“是是是。”洪八早就巴不得离刘浪远点儿，赶紧转身小跑着离开了。

　　一直跑出数百米远后，洪八这才长长出了一口气，回头看了刘浪一眼，冷哼一声：“妈的，破坏老子的生意，老子对付不了你，我就不信神仙庙里的那个神仙也对付不了你！”

　　说完，深深看了神仙庙一眼，又快速跑开了。

　　看着洪八离开，小狐狸这才小声道：“刘浪，我也不知道为何，老是感受这里有莫大的压迫感，难道你没感受到吗？”

　　“压迫感？”

　　刘浪回过头来，看了豹妖跟熊妖两眼：“你们也是这种感觉吗？”

　　熊妖连忙道：“对对对，恩人，是这样的。我老熊被抓来神仙城有段时间了，除了每天被鞭打之外，也知道一些关于这个神仙庙的消息。我听说这个神仙庙是专门帮助人类的，一旦有妖兽甚至野兽靠近，都会有一种压迫感。而且有一次，我亲眼看到一头二阶妖兽无意中闯入了神仙庙中，结果七窍流血而亡，根本不知道为什么。”

　　刘浪闻言，不禁有些吃惊：“普通人没有这种感觉？”

　　熊妖摇了摇头：“好像没有，这方圆数百里的人对这个神仙庙非常信奉，似乎没有听说有人在靠近神仙庙的时候会有异样呢。”

　　“这样啊。”

　　刘浪点了点头，突然盯着熊妖，狐疑道：“对了，你现在自由了，还不赶紧离开神仙城，在这里干什么？”

　　熊妖道：“恩人，我们虽然人妖殊途，可是，我老熊也是知恩图报之辈，今天你救了我，我自然要肝脑涂地，追随恩人了。”

　　“我去，还肝脑涂地，词倒不少。”

　　刘浪对这个神仙庙非常好奇，此时也不想跟熊妖多废话，而是将小狐狸放了下来，让她跟豹妖在一起，自己则朝着神仙庙走了进去。

　　有豹妖这头六阶妖兽在，除非巫山阁的大能前来，神仙庙这种地方还没有人能奈豹妖如何。

　　既然如此，将小狐狸放在外面，自然也不会有任何危险。

　　当时牛妖说叫阿香的老太太的魂魄可能来到了这里，虽然刘浪不知道牛妖为何这么肯定，可感觉这个神仙庙还是问题不小。

　　普通人根本是看不到魂魄的，可是牛头不同，他曾经在幽灵谷待过，对一些魂魄也有明显的感知力。

　　刘浪之前没有多问，但认为牛妖没有必要说谎。

　　走进神仙庙里，各处磕头朝拜的人都有。

　　不少人念念叨叨，甚至还会拿一些水果贡品之类的东西摆在祭台上面，看起来倒是虔诚无比。

　　围着神仙庙转了一圈，来到神仙庙的后面，刘浪发现后面竟然有一条幽暗的小路，很多人都鬼鬼祟祟往那条小路里走，有的人出来之后非常沮丧，有的人则满脸的兴奋。

　　“这是什么情况？”

　　刘浪疑惑不已，沿着小路也要往里走。

　　小路很幽静，两侧都种植着竹林。

　　刘浪只走了没两步，从竹林中却突然窜出两个人拦住了刘浪的去路。

　　两个人面色冰冷，表情痴呆，一副凶神恶煞的模样。

　　尤其是看着刘浪手里空空如也，顿时呵斥道：“干什么的？”

　　刘浪抽了抽鼻子，怪异的从两人身上闻到了淡淡的尸气。

　　这俩人是死人？

　　刘浪虽然非常奇怪，但还是回答道：“哦，我来拜访神仙的。”

　　“贡品呢？”

　　依旧机械的问答，没有任何感情。

　　刘浪一愣，连忙将仙人斩往前一送：“哦，这个当贡品可以不？”

　　两个人显然没见过拿刀当贡品的，相互对视了两眼，然后眉头一锁，怒道：“不行！”

　　“不行？”刘浪一愣，正想着探手从自己的储物袋中拿粒丹药出来，脑海中却传出来法智和尚的声音：“施主，施主，诡异，这个地方很诡异啊。”

　　刘浪闻言不解：“怎么诡异了？”

　　“你看看，这里的格局似乎是以九宫八卦排列，可处处却透着阴森的感觉。贫僧修行千年，只在一个地方见过如此诡异的情景呐。”

　　“什么地方？”

　　“幽灵谷。”

　　“大师，您去过幽灵谷？”

　　“对，幽灵谷虽然非常隐蔽，但当时我还年轻，曾以游历见识的目的偷偷去过幽灵谷，这里的感觉，跟幽灵谷一模一样呢。”

　　“怎么一样了？”

　　“你看，这两个人神情呆滞，如果所料不错，应该是尸族之人。只不过，他们跟真正的尸族却又有些区别，并没有自己的灵智，倒完全是傀儡。”

　　法智的声音顿了顿，又道：“而且，你看那些竹子，上面都有非常微小的刻纹，这跟幽灵谷的魂竹林差不多呢。”

　　“魂竹林是什么东西？”

　　法智继续解释道：“魂竹林啊，就是一片竹林，具体是怎么回事贫僧也搞不清楚。但是，那片竹林却可以囚禁魂魄，让魂魄一直逗留在其中，根本无法离开。”

　　“难道这里跟幽灵谷有关系？”

　　法智沉默了一会儿：“贫僧不清楚，不过，的确很像。”

　　“好，谢谢大师指点。”

　　刘浪默默点了点头，对着两个人一拱手：“不好意思，打搅了啊。”

　　说完，转身就往外走。

　　两个人似乎也没料到刘浪会这么容易离开，倒也没有多为难，见刘浪转身后，也回身进了竹林里。

　　刘浪在二人进入竹林的同时，也是身形一顿，立刻窜进了竹林里。

　　可是，双脚刚刚踏进竹林，刘浪就感觉周围的空气陡然间阴冷了很多。


第2774章 竟然是个鬼将

　　刘浪发现，自己待在竹林里，竟然跟当初在阴曹地府时的感觉差不多。

　　周围阴风阵阵，甚至还有鬼哭之声。

　　“嘤嘤，求求你放过我吧，我再也不敢了。”

　　“闭嘴，再说一句废话，信不信打得你魂飞魄散！”

　　“嘤嘤……”

　　然后，就剩下哭泣声了。

　　刘浪眉头一皱，循着哭泣传来的声音走去。

　　在竹林中走了一会儿，刘浪竟然发现有一个小亭子，而亭子里跪着一个红衣女子。

　　红衣女子低低抽泣着，在她的面前，却是一个凶神恶煞的大汉。

　　大汉手里拿着鞭子，举在半空中，作势就欲抽打。

　　女子见大汉要抽自己，立刻蜷缩起了身子，大声叫道：“神使大人，求求你不要打我，我错了，不要打我了，我再也不想着逃走了，求求你了。”

　　“哼，不打你不知道长记性！”

　　“啪！”

　　鞭子最终还是落了下来，声音尖锐刺耳。

　　女子惨叫一声，扑倒在地，苦苦哀求不止。

　　大汉冷哼一声：“妈的，既然知道老子是神使，就得乖乖听话。这片竹林像你这样的鬼魅没有一千也得八百，本神使看上你是你的福气，你竟然还想逃跑？妈的，赶紧把衣服脱了！”

　　大汉边说着，目光中透着贪婪，一把抓住女子的头发，呵斥道：“快点，否则别怪我不客气了。”

　　女子战战兢兢，看着大汉凶煞的样子，还是将手触碰到了自己的衣领处，开始一个个解扣子。

　　虽然动作缓慢，但每解一下都会让大汉兴奋得舔一下舌头。

　　看到女子露出了香肩，大汉已经有些迫不及待了：“妈的，这么慢，当初你活着的时候伺候别人怎么没见你这么费事，现在在这里给我装矜持。”

　　上前一把将女子按倒在地，刺啦一下将女子的衣服撕扯碎，大汉肆无忌惮地冲撞着女子。

　　女子除了低低的抽泣之外，却仿佛任命了一般，再也不反抗了。

　　刘浪看到这里，不禁疑惑不已。

　　可是，眼睁睁看着一个女子被欺负，刘浪又有些于心不忍。

　　快步走到凉亭旁边，刘浪咳嗽了一声：“喂，光天化日，朗朗乾坤，这是干嘛啊？”

　　“嘎！”

　　大汉的身体猛得顿住了，缓缓抬起头来，却看到了一张清秀的面庞。

　　似乎有些疑惑，似乎又怀疑自己看错了。

　　大汉反应了半天，摇了摇头，自言自语道：“不可能，我肯定看错了，这片竹林除了鬼魅之外根本不可能有外人进来了，不可能。”

　　说完，又低下头，准备继续蹂躏自己身下的女子。

　　刘浪见此，上前一把抓住大汉，将他拎了起来：“妈的，老子问你话呢，你没听见吗？”

　　大汉这下瞬间跟炸毛了一般，知道刘浪是真实存在的了，顿时尖叫了起来：“放开，你快点放开！老子可是神使，你放开！”

　　大汉不断说着，手脚并用，朝着刘浪胡乱打去。

　　可是，无论大汉怎么打，却根本碰不着刘浪。

　　而且，大汉四肢悬空，竟然跟婴儿一般在刘浪面前根本没有半点儿反抗之力。

　　不过，刘浪倒也看明白了，这个大汉竟然是只鬼，而且修为也不过是鬼将的级别。

　　在阴冥之地的时候，这种鬼将级别的鬼魅一抓一大把。

　　可这里是四大部洲，鬼将几乎就不存在了，怎么会在这里有一只呢？

　　刘浪很是好奇，冷笑一声将大汉扔在了地上：“你是鬼？”

　　大汉惊恐万分，此时连反抗的意思都没有了，忙不迭点着头。

　　身为一只鬼魅，而且仅仅是鬼将级别修为的鬼魅，很自然能感受到刘浪身上散发出来的王者气势。

　　如果刘浪愿意，如今可是阴冥之地的阴皇呢。

　　这种皇者不怒自威的感觉，哪里是一个小小的鬼将能够承受的？

　　见大汉点头，刘浪看了女子一眼，然后坐到凉亭旁边的栏杆上：“说吧，你究竟是什么人？为什么会在这里？”

　　大汉一愣，偷偷打量了刘浪两眼，低下头不吭声了。

　　“不想说？”

　　刘浪冷冷一笑，将手腕一抖，一道黑气瞬间散发了出来。

　　御鬼术！

　　别说是一个小小的鬼将了，就算是鬼帅级别的存在，在如今的刘浪面前也是不堪一击。

　　似乎感受到了刘浪手里那团黑气的霸道，大汉猛得打了一个哆嗦，使劲叩头道：“前辈，前辈饶命啊！没想到前辈也是鬼修，小的名叫洪山，是这座神仙庙的神使。”

　　说完，大汉似乎突然又想到了什么，使劲摇了摇头呸了两声：“不对不对，我只是洪山，在前辈面前根本不是神使，小的该死，小的该死！”

　　自称洪山的大汉一个劲的磕头，身体还不断打着哆嗦，显然对刘浪非常害怕。

　　“神使？这是什么东西？”

　　洪山抬起头来，哭丧着脸道：“前辈，小的不敢多说。如果一旦被神仙大人给知道了，小的肯定会魂飞魄散的。前辈，求求您别再问了，好不好？”

　　“神仙大人？”

　　刘浪冷哼一声：“你欺负一个弱女子就不怕你口里的神仙大人知道了？”

　　洪山一愣，怔怔地盯着刘浪不说话。

　　一旁那个被欺负的女子似乎也从惊恐的心情中走了出来，抹了一把眼角的泪水哽咽道：“前辈，这些神使的所做所谓都是那位神仙大人默认的。您……您也许不知道，在这片魂竹林里，这些神使就是天，说一不二。我……我们有许多小姐妹都被欺负了，可是，根本没有办法，我们根本无法离开这里的。”

　　“哦？”

　　刘浪闻言，不禁想起了法智大师的话。

　　这个女子说得跟法智和尚说得差不多。

　　看来，这片真是魂竹林，虽然跟那个所谓的幽灵谷可能会有所不同，但定然也跟幽灵谷脱不了关系。

　　只是让刘浪没想到的是，在这里竟然会碰到鬼魅，而且还跟阴间的感觉差不多。

　　伸手将女子扶了起来，刘浪回身一把抓住那个洪山，冷声道：“要么说，要么死！”

　　洪山大惊失色：“前辈，我不是不想说，一旦我说了，真会死的啊！”

　　“呵呵，好吧，那你现在就去死吧！”

　　刘浪根本不想再跟洪山这种鬼废话了。

　　手中阴气一动，手指一握，直接将洪山捏碎，彻底的魂飞魄散。


第2775章 这里有个炼魂殿

　　看到刘浪随手就灭杀了让他们忌惮无比的神使，女子顿时吓得目瞪口呆，扑通一下跪倒在地，颤声叫道：“饶命，饶命啊！”

　　刘浪扶起女子，淡淡一笑：“你不用怕，我不会伤害你，告诉我，这里究竟是什么情况？”

　　女子惊魂不定，哆嗦道：“具体是怎么回事，小女子也不清楚。不过，我被人害死之后，魂魄就莫名其妙来到这里，然后，想要逃出这片魂竹林却逃不掉。这位前辈，求你救我啊！”

　　断断续续中，刘浪也大体明白了女子的意思。

　　女子名叫桃花，是神仙城怡香院的红尘女子。

　　桃花在一次接客中，被一名醉酒的客人给打死了，死后魂魄不知去向，似乎有一股神秘的力量牵引着，一直来到了神仙庙，来到了魂竹林。

　　结果，来到魂竹林之后，桃花发现这里仿佛阴曹地府一般，不但有其它的鬼魅，而且还有一些自称神使的高手，压榨他们，剥削他们，甚至于还有好几个神使垂涎于桃花的美色，强行于桃花。

　　桃花无数次想要逃离这片魂竹林，可无论怎么都走不出去。

　　而且，每次都会被神使给抓住，然后又少不了一顿鞭笞。

　　桃花说着说着，又小声哭泣了起来，哽咽道：“前辈，我真不知道该怎么办了？我有一个姐妹也在这片魂竹林里，已经被那些神使折磨得不成样子了。而且，而且，他们似乎会不时将这里的魂魄弄出去，不知道干嘛呢？”

　　刘浪闻言问道：“这里总共有多少神使，你知道吗？”

　　桃花摇了摇头：“不清楚，恐怕百余个是有的吧？”

　　“那平时他们都在哪里？”

　　桃花依旧摇头：“平时偶尔会有神使出现，可大部分时间都看不到他们。”

　　“那你知道这些神使究竟是什么人吗？”

　　桃花又是摇头：“我只知道他们也是鬼魂，而且是神仙大人的手下，帮助神仙大人管理魂竹林的，其它的就不知道了。”

　　刘浪想起了之前看到的那两具尸体，忙又问道：“那你知道这里有死人吗？”

　　“死人？”桃花显然没听明白刘浪的意思。

　　刘浪连忙又解释道：“就是死人尸体，不仅仅是鬼魂。”

　　“尸体？”桃花有些发愣：“好像是见过，那些人相对神使要少很多，而且可以随意出入魂竹林，但我也只是听别人说过，却从来没有看到过。”

　　“哦。”

　　刘浪点了点头：“好，桃花，你先带我去看看你的朋友，顺便帮我找一下一位叫阿香的老太太，可以吗？”

　　“阿香？”桃花一惊：“前辈，那个老太太是不是缺了一根手指头？”

　　“对，你知道她在哪里？”刘浪没想到桃花竟然真的知道。

　　桃花连忙点头：“知道，可是，她似乎刚刚被神使给抓走了。”

　　“抓走了，抓哪儿去了？”

　　“炼魂殿。”

　　“马上带我去。”

　　刘浪似乎隐隐间抓住了什么，催促着桃花。

　　桃花虽然非常害怕那个所谓的炼魂殿，但想起刘浪举手投足灭杀洪山时的样子，还是重重点了点头，快步朝着魂竹林的另一侧走去。

　　走了一会儿，刘浪却发现这片魂竹林竟然都差不多，而且每隔一段距离就会有一个小亭子。

　　亭子里有时候会有一两个鬼在聊天说话，有时候空荡荡的，显得诡异无比。

　　更让刘浪好奇的，足足走了大半天，魂竹林依旧没有走到头的意思。

　　桃花的速度不慢，而且刘浪自认为这半天的时间差不多也走出百余里路了。

　　“难道这片魂竹林有那么大？”

　　想了想，刘浪感觉可能性不大，极有可能是这里有一个什么阵法，让魂竹林看起来非常大。

　　终于，又走了大半天，桃花的脚步慢了下来，小声道：“前辈，前面就快到炼魂殿了，那里有很多的神使，平时魂竹林里的鬼魂都不敢靠近。而且一旦靠近被抓住的话，肯定会被打得魂飞魄散的。”

　　刘浪点了点头：“行，那你在这里等着我，回头我出来之后，带你一并离开。”

　　“真的？”听到刘浪可以带自己离开，桃花顿时双眼放光，亮晶晶盯着刘浪，倒是显得有些感动。

　　刘浪微微一笑，也没再多说什么，而是按照桃花的指引继续往前走。

　　桃花攥着拳头，紧张得小声道：“前辈，您一定小心点儿啊。”

　　在前方虽然还是竹林，但却能看到一条明显的小路。

　　又走了大约三四里的样子，小路被一条小河给挡住了。

　　不过，站在小河这边，能清楚地看到河对面有一座跟磨坊般的地方。

　　而且，刘浪还看到在那个地方有无数的人影晃动着，好像是在巡逻一般。

　　距离也不算远了，那个房子里面不时会传出来阵阵惨叫与狰狞的笑声。

　　那应该就是桃花嘴里说的炼魂殿了。

　　刘浪皱了皱眉头，思索着怎么悄悄接近炼魂殿。

　　可是，还没走，却突然听到身后传一阵窸窸窣窣的声音。

　　而且，鬼魅的气息不止一道，急速朝着自己扑了过来。

　　“该死，被发现了！”

　　刘浪心中一惊，立刻将手一握，低喝一声：“鬼傀术！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　借助这片魂竹林里浓郁的阴气，刘浪直接使出了鬼傀术。

　　虽然相对于如今已经化神境巅峰的刘浪来说，这种鬼傀术显得有些低级了，但对付这些鬼魅来说效果却会比自己出手要强。

　　三道咆哮声后，三个巨大的鬼傀儡瞬间窜了出来。

　　三个傀儡都是骸骨，足有三米多高，在出现的同时朝着那几个扑过来的气息就冲了过去。

　　紧接着，就是数道惨叫声。

　　“啊……！不好，这人是个鬼修！”

　　“快去禀告神仙大人，有外人闯进来了！”

　　刘浪回头一看，却见有十几道身影都跟鬼傀儡纠缠在一起。

　　而且，从那些身影看来，应该是跟洪山差不多的鬼将级别的鬼魅。

　　只不过，在鬼傀儡面前，那些鬼将却根本不堪一击。

　　不过是几个照面之下，几乎已经死了一大半。

　　其中两个鬼将眼见不好，转身就要逃走。

　　刘浪却是再次将手一招，一道如电般的身影窜了出去，在半空中发出一声啼鸣，瞬间追向那两个逃跑的鬼将。


第2776章 神仙大人

　　那是鬼气幻化出的巨鹰。

　　巨鹰振翅一飞，啾啾尖叫两声，已经扑向了那两个逃跑的鬼将。

　　然后，利爪刺啦刺啦划了两下，瞬间将那两个鬼将击杀。

　　不过是十几秒钟而已，十几个鬼将全部身死。

　　河岸这边的动静非常大，很快就吸引了河对面的那些神使。

　　“不好，有人闯过来了！”

　　“快点禀告神仙大人，快点过去把那个人抓起来！”

　　“扁舟，快点准备扁舟！”

　　河对面有人喊着，已经冲向了岸边。

　　然后，只见其中一个神使将手一甩，仿佛一片树叶一般从他的手里飞出，然后碰到那条小河的同时骤然间涨大，变成了一条可容纳三四个人的小舟。

　　很快，又有四五艘小舟冒出来，有人不断朝着边冲了过来。

　　“咦，这些人是什么意思？”

　　那条小河不过十几米宽，而且看样子也并不深，他们竟然还要坐船。

　　就算是鬼将级别还没有踩水渡河的本事，可用竹竿一撑也就能过来了，这些人反而非要用小舟。

　　有必要这么麻烦吗？

　　刘浪感觉非常奇怪。

　　可此时既然惊动了这些神使，索性也不想其它的了，将手一招，那些鬼傀儡咆哮一声，已然转身来到了岸边。

　　还没等那些神使冲到岸边，鬼傀儡们已经飞窜而上，与他们斗在了一起。

　　之前那只鬼气幻化的巨鹰也振翅一飞，想要飞过小河将那些神使都灭杀。

　　可是，怪异的事情发生了。

　　巨鹰刚刚飞到小河上空，突然仿佛被一股怪力给吸引了一般。

　　“啾！”

　　巨鹰尖叫一声，足有一米多长的身体猛得往下一坠，瞬间掉入了小河之中消失不见了。

　　刘浪跟这些鬼傀儡本就有感应，感受到巨鹰掉落的同时，心下也是一惊。

　　很明显，刚才巨鹰仿佛被什么东西给吞掉了。

　　这种感觉，跟阴间连水都浮不起来的三途河水竟然有着异曲同工之妙。

　　就算有东西可以飞，可只要到了水面上空就会被拉进河水之中，根本无法飞行。

　　只有通过特制的小舟才可以。

　　“怪不得他们都用小舟呢。”

　　刘浪想定此节，立刻也飞身上前，抢过一叶扁舟，朝着河岸对面疾驰而去。

　　与此同时，在神仙庙的后面，还有一座类似茅屋的居所。

　　那种感觉，就仿佛世外桃园一般。

　　曲径通幽处，竹林中间的小路尽头有一处院落，院落后面有座茅屋。

　　院子里此时站了不下十来个人，手里要么拿着珍贵的丹药，要么牵着稀奇的妖兽，甚至还有一个人推着一具死尸。

　　这些人都焦急得朝着茅屋里面看去。

　　在茅屋的门口，两个面无表情的人挺身站立着，冷冷地盯着院子里这些人。

　　不一会儿，茅屋的门打开，一个老太太垂头丧气从里面走了出来，边走边摇头叹息。

　　院子里等的那些人一看到老太太出来，立刻涌上前问道：“怎么样怎么样，神仙满足你的愿望了吗？”

　　老太太摇了摇头：“没有，神仙说我还不够诚心。哎……”

　　长长叹了一口气，老太太耷拉着肩膀朝外走去。

　　其它人一愣，立刻涌向门口，大声喊道：“神仙，神仙，让我们进去吧。”

　　站在门口两个人立刻挡住门口，厉声喝道：“大家不要乱动，一个个来，如果谁搅乱了秩序，神仙大人定然把他打入地狱之中，永世不得超生！”

　　这句话很管用。

　　那些本来还有些嘈杂的人群立刻安静了下来，老老实实退后了两步。

　　其中一个人则凑上前，将一张纸递到了其中一个守卫的手里：“神使大人，我是八爷手下的小弟，能否把这张纸给神仙大人看一下？”

　　那个守卫看了手里的纸一眼，“你在这里等着。”

　　转身进了茅屋。

　　不一会儿又走了出来，对着那个小弟招了招手：“你叫什么名字？”

　　“哦，小的马五。”马五赔着笑，却是满脸的谄媚。

　　“好，神仙大人让你进去。”

　　“是是是。”马五又惊又喜，弓着腰闪进了茅屋之中。

　　看着马五进去，院中其它人都是一片失落之后，一个个翘首以盼，继续等待着神仙大人的召唤。

　　茅屋之中非常简单，茅屋里面也没有什么奢华的家具，但在中间却挂着一张黑色的帘子。

　　帘子不透明，前面有一张铺着黄布的供桌，帘子后面有隐隐的烛光。

　　从帘子外面往向里面，只能看到一个朦胧的人影盘膝坐在地上。

　　马五走进茅屋之后，扑通一下跪倒在供桌前的蒲团之上，行了三叩九拜的大礼之后，恭恭敬敬道：“老神仙，我是洪八爷手下的小弟，洪八爷发现了一只红色的狐狸，本来想孝敬神仙您老人家的。可是，那个有红狐狸的小子似乎非常厉害，如今已然来到神仙庙，求神仙大人出手，降服那个小子啊。”

　　黑帘后面的人影微微一动，一道沙哑的声音响了起来：“红狐狸？你确定没有看错？”

　　“百分百没有看错，神仙大人，那可是千年难遇的红狐狸啊！如果没有猜错的话，价值可比十只白狐都要高呐！”

　　黑帘后面的人影沉默了一会儿。

　　突然间低哼一声：“该死，竟然有人敢闯进炼魂殿？”

　　似乎想起了什么，黑帘后面的人影问道：“那个拥有红狐狸的人长什么模样？”

　　“哦，是个年轻人，修为看不出来，不过连巫山阁的祝天师都叫他前辈，他的修为可能不低呢。”

　　“不低？呵呵，在我的地盘上，就算你修为再高又能如何？”

　　顿了顿，黑帘后的人影又道：“红狐狸在何处？”

　　“就在神仙庙百米之外。”

　　“好，我派人助你一臂之力，这一次如果能抓到红狐狸，我一定会满足洪八一个愿望的。”

　　“谢谢神仙大人，谢神仙大人恩准！”

　　马五非常兴奋，又使劲磕了好几头这才站起身来。

　　黑帘微微一动，从黑帘后面走出一个人来。

　　那人长得极为魁梧，足有两米的个头。

　　而且，更为诡异的是，竟然长着三个脑袋，六只胳膊，其中三只胳膊上分别拿着一个板斧，赫然是三头六臂。


第2777章 炼魂殿还是屠宰场

　　三头六臂？

　　这个壮汉竟然生着三头六臂！

　　马五看到大汉时顿时陷入了一片狂喜。

　　壮汉不怒自威，而且从身上的气势可以看出来，赫然已达到了元婴境界的修为。

　　再加上三头六臂，战斗力恐怕可以直接翻好几翻，对付那头妖兽跟刘浪应该没有问题吧。

　　马五忙不迭地磕头，一个劲地磕头：“神仙大人，多谢神仙大人，多谢神仙大人。”

　　马五带着壮汉退了出去，又引得院子里那些前来朝拜的人一阵议论。

　　“天呀，怪不得是神仙大人啊，竟然这般厉害。”

　　“对啊，竟然还有三头六臂的神使，真神仙啊！”

　　“快跪下向神仙磕头！”

　　“神仙呐……！”

　　一院子的人纷纷跪拜在地，愈发虔诚了起来。

　　马五则趾高气扬带着壮汉一直出了院子，然后从竹林中的小路走出去，来到了神仙庙外。

　　而就在马五离开的同时，那两个神使也对外宣布，今天不再接受朝拜。

　　一帮朝拜者虽然心有不甘，可也不敢多言，只得纷纷离开。

　　待所有人都离开之后，茅屋之中发出一声冷哼：“妈的，什么人敢如此造次，竟然敢私闯炼魂殿，找死！”

　　“轰！”

　　一股冲天的气息陡然间散发出来。

　　整个神仙城上空瞬间乌云密布，甚至不时有雷声发出，不一会儿，竟然下起了雨。

　　神仙城所有人的看到这副情景，一个个目瞪口呆。

　　然后，短暂的愣神之后，纷纷又战战兢兢跪拜在地，朝着神仙庙的方向磕头。

　　“神仙大人动怒了，神仙大人动怒了！”

　　“息怒啊神仙大人。”

　　所有人都满脸的恐慌。

　　晴朗的天空突然间乌云密布，大雨倾盆的事情不止发生过一次了。

　　而每一次，都是因为神仙大人动怒。

　　看到这副情景，所有神仙城的人都知道神仙大人动怒了，但却不知他缘何恼怒，只得叩拜不止。

　　在专门的驿站住下的祝一凡看到天色陡变，也是一愣神。

　　本来就在刘浪那里受了一肚子气，祝一凡虽然给巫山阁发了讯号，可想要巫山阁那边派人来还得需要一段时间。

　　这段时间里，祝一凡不想再跟刘浪碰面，索性就把自己关在驿站里专心修炼。

　　一个弟子也看到了天气变色，皱了皱眉头凑到祝一凡面前，小声道：“祝师兄，这真是神仙发怒吗？”

　　祝一凡抬头看着密布的乌云，点了点头。

　　“这个神仙庙究竟是什么人啊？”那个弟子似乎一直心中有这个疑虑，迟疑了一会儿又问道：“这个神仙庙就在我们巫山阁的眼皮子底下，可是，巫祖们却从来不管，这是何意？”

　　祝一凡看了那个弟子一眼，摇了摇头：“不该问的不要问，不该知道的最好不要知道。”

　　那个弟子看着祝一凡冷漠的眼神，立刻吓得低下了头，唯唯诺诺道：“是，祝师兄。”

　　……

　　魂竹林里。

　　刘浪踩着一叶扁舟很快就到达了河对岸。

　　在扁舟靠岸的同时，刘浪飞窜而起，仙人斩随风舞动，见到所谓的神使直接一招灭杀。

　　面对这些顶多是鬼将巅峰期的神使，刘浪杀起来根本不费吹灰之力。

　　不过是数秒钟的时间，刘浪已经冲到了炼魂殿前。

　　一个高大的身影从炼魂殿中冲了出来，挡住了刘浪的去路。

　　刘浪抬头一看，见那个人不是之前碰到的鬼魂，反倒是尸体。

　　只不过，这个尸体竟然生着两个脑袋，四只胳膊，而且每只手上都拿着一把短刀，看起来倒是极为凶悍。

　　“两头四臂？”

　　刘浪微微有些错愕，眉头一皱：“让开！”

　　“炼魂殿重地，敢私闯者格杀勿论！”

　　那个尸体闷哼一声，陡然间朝着刘浪攻了过来。

　　刘浪却是完全没有理会，而是身形一顿，迎着尸体就冲了过去。

　　尸体身上的尸气非常浓郁，但活动起来却仿佛正常人一般。

　　虽然不知道对方究竟是如何做到让尸体可以自由活动的，刘浪却也不敢大意。

　　刷！

　　一刀斩掉了尸体的一只胳膊，刘浪凌空往上一窜，仙人斩再挥，大喝一声：“区区这点儿修为，还想挡住我吗？”

　　刷！

　　再一刀扫下去。

　　尸体两个脑袋骨碌碌全部滚落而下。

　　尸体本来还往前冲的身体立刻停了下来，扑通一下栽倒在地。

　　刘浪正想继续往炼魂殿里冲，却突然间发现那具尸体里面竟然飘出两团黑烟。

　　那两团黑烟飘出的同时，尖叫两声，冲天而起。

　　可是，刚刚冲到一半，在那条河中央却突然间发出一道霹雳声，一道闪电迅疾从河中飞出，直接击中了那两团黑烟。

　　黑烟发出两声嘶吼，然后彻底烟消云散。

　　刘浪一怔，目瞪口呆。

　　刚才那股力量好生强大啊！

　　那河里究竟有什么东西？

　　刘浪古怪地看了一眼那条河。

　　此时河水已经恢复了平静，像是什么都没有发生过一样。

　　可是，河岸两边却堆积了密密麻麻的鬼魂。

　　那些鬼魂从打扮上来看，有的是神使，有的则像是桃花那样的普通鬼魅。

　　只不过，大多数的鬼魅眼中都透着恐惧之色。

　　而且，在那些鬼魅中间，却混杂着很多尸体。

　　刘浪敢肯定，那些绝对是尸体。

　　毕竟鬼魂看起来轻飘飘的，那些尸体不但看起来目光痴呆，而且身上还掩饰不住的尸气。

　　“究竟是怎么一回事？”

　　刘浪只看了一眼，再次转过身，一步跨入了炼魂殿中。

　　一进炼魂殿，扑面而来的浓郁尸气差点儿把刘浪熏得半死。

　　眼前的一幕，也彻底惊呆了刘浪。

　　甚至于，完全刷新了刘浪之前的认识。

　　这个所谓的炼魂殿却仿佛杀猪场一般，里面密密麻麻悬挂着百余具尸体。

　　那些尸体全部被铁钩钩住了后背，悬空吊着。

　　而在每具尸体的额头上都贴着一张黑色的符纸。

　　在整个炼魂殿的正中央有一个巨大的圆球。

　　圆球同样悬空漂浮着，周围飘散着浓郁的黑气。

　　那些黑气不断翻滚着，仿佛有无数的鬼魅想要冲出来一般。

　　这种感觉，刘浪并不陌生，那个黑气里面囚禁着鬼魂，而那些气息正是鬼魅之气。


第2778章 起死回生术

　　“起死回生术，三十六天罡术的起死回生术！”

　　就在刘浪震惊的同时，脑海中却突然响起了法智和尚的惊呼声：“这接二连三的出现三十六天罡术，难道附近有真仙不成？”

　　法智的声音已经掩饰不住内心的激动了。

　　千年之前，法智也算是见多识广了。

　　可是，没想到千年后以灵识之体苏醒过来之后，竟然见到了这么多天罡之术。

　　这种天罡之术平时在四大部洲很少出现，就算是出现也仅仅是一种或者两种而已。

　　之前牛妖跟马妖使的大小如意术已经够震撼了。

　　后来刘浪又学生了呼风唤雨术，好吧，也可以勉强接受。

　　可是，这种起死回生术虽然同属于三十六天罡之一，但却是逆天功法，在三十六天罡中不但难以修炼，而且还会搅乱三界平衡，几乎不能在四大部洲出现。

　　然而，此时却偏偏出现了。

　　生死本就有轮回之理，一旦被打破，又有何平衡可言？

　　刘浪甚至感受到法智抑制不住要从自己的体内窜出来的冲动。

　　刘浪一皱眉头，心念一动，将聚灵塔打开。

　　法智直接窜了出来，悬浮在半空中，怔怔地盯着那些尸体，然后又看向半空中那团黑球，颤声道：“没错，果真是起死回生术，果真是起死回生术啊。”

　　刘浪见法智的反应太过激动了，不由得问道：“究竟是怎么回事？”

　　法智抬手指着那团黑球道：“阿弥陀佛，施主，你看看，那团黑气里面全是人的魂魄。可是，那个东西似乎可以抹掉人的意识，让那些魂魄变得跟白痴一样。”

　　又一指那些尸体：“你再看看，这些尸体虽然已经死了，但却依旧还保持着鲜活时的模样，肯定是被人用了什么秘法保持住了死时的状态。这种秘法在四大部洲也只有幽灵谷可以做到。”

　　刘浪还有些不解：“这其中有什么关系吗？”

　　法智回头看了刘浪一眼，脸色已经变得愈发苍白了：“施主，当然有关系了。这起死回生术不仅仅是让原来的魂魄跟尸体结合在一起，还可以把魂魄跟其它的尸体结合在一起。”

　　“如果这样的话，就能让尸体动起来，就跟炼尸差不多，甚至于比炼尸更为厉害霸道。因为，这样可以大批量生产，同样的时间炼制出来的尸体比普通的炼尸一族要多上太多了。”

　　“这么恐怖？”刘浪显然也吃了一惊，正想再多问两句，突然感觉到地面震动了两下。

　　然后，那个萦绕着团团黑气的黑球忽然也剧烈颤抖了起来，鬼哭狼嚎声更是此起彼伏。

　　“怎么回事？”法智跟刘浪都是一怔，抬头朝着黑球看去。

　　黑球周围的黑气漂浮得越来越快，旋转地也越来越快，仿佛龙卷风一般环绕而起。

　　甚至于，尖锐嘶吼声也越来越大，那些尖锐嘶吼声中甚至还透着兴奋。

　　这种状态足足持续了好几分钟，突然间一道爆破声响起。

　　半空中的黑球骤然间炸裂，无数道黑气翻滚而出，争先恐后窜进那些被悬挂的尸体天灵之中。

　　那种感觉，仿佛但凡慢了一点儿，就无法钻入尸体之中一般。

　　甚至于，那些黑气还仿佛在争吵打斗一般，整个场面恐怖无比。

　　刘浪还有些疑惑，法智看了一会儿浑身已止不住颤抖了起来。

　　似乎终于想起了什么，法智大声喊道：“不好，施主，快去阻止他们！这些魂魄似乎要融合到这些尸体体内，重新复活呢！快点阻止他们，否则晚了这里的尸体就会全部复活，到时候就糟糕了啊！”

　　“全部复活？”

　　刘浪闻言，不由得也倒吸了一口凉气，看着那密密麻麻的尸体，忍不住打了一个哆嗦，将手一挥，大声喊道：“鬼傀术，千军万马！”

　　直接将体内的阴气全部调动了起来，眨眼间幻化出十几道影子。

　　那些影子仿佛猴子般往上一窜，直扑向那些飞来飞去的黑气。

　　只要将这些魂魄灭杀，就可以阻止尸体的复活。

　　可是，刘浪远远低估了这些魂魄的数量。

　　虽然没有一万，恐怕也得八千。

　　也就是，十几条魂魄才能抢到一具尸体，就算刘浪凝结出数十个鬼傀儡，却也只是灭杀了那些魂魄的九牛一毛。

　　而且，更让人恐怖的是，很多尸体已经慢慢睁开眼睛，眼中更是透着阴森森的气息。

　　刘浪紧紧攥住了仙人斩，这种时候，只有守着这个门口，不让这些尸体逃出去。

　　否则的话，一旦这些尸体全部逃出去，恐怕整个神仙城就会生灵涂炭。

　　虽然刘浪并没有那种大义，挽救别人的生命于水火之中。

　　可是，毕竟神仙城很多人都是无辜的，就这么让他们死掉了，却又实属不甘。

　　退一万步说，如果那些神仙城的人死后也被暗处那个家伙动用了起死回生术，变成了傀儡，到时候就跟僵尸蔓延一般，根本无法阻止。

　　越来越多的尸体睁开眼睛，全部慢慢转过头来，冷冷地盯着刘浪这边。

　　被这么多的尸体盯着，饶是刘浪如今已是化神境巅峰的修为，也难免有些毛骨悚然。

　　“妈的，管不了那么多了！”

　　刘浪心下一横，脚下一点，朝着那些尸体就冲了过去。

　　“杀！”

　　伴随着刘浪的喊声，一刀斩下去，已经抹掉了好几具尸体的脑袋。

　　对付这种尸体，刘浪知道，就跟对付僵尸是一个意思，除非抹掉他们的脑袋，否则根本没有其它办法。

　　半空中的大多数魂魄都没有找到尸体，似乎认准了刘浪这个活人，纷纷朝着刘浪扑了过来。

　　那些鬼傀儡也意识到了危险，迅速靠近刘浪，将刘浪围在中间，跟那些魂魄厮杀。

　　一时间，整个炼魂殿喊杀声阵阵，鬼哭狼嚎之声不断，听得人毛骨悚然。

　　“轰！”

　　不知哪里响起了一道雷鸣之音。

　　那些还没醒过来的尸体陡然间全部睁大了眼睛，同时低吼一声：“吼！”

　　一个个将手伸到了自己的手背上，捏住了后背上的铁钩，用力往下一扯。

　　哗啦！

　　直接将铁钩扯了下来，然后顺势缠到了手腕上，当做了兵器。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　咆哮声越来越多，一个个眼中透着狰狞，朝着刘浪聚集了过来。


第2779章 仙阁黑灵使

　　与此同时，在炼魂殿百余米外的河面上，一个人影站在水上，冷冷地注视着炼魂殿这边。

　　“哼哼，一个化神境的鬼修竟然敢来本尊这里闹事，简直是自取其辱！”

　　将手一招，一道霹雳声再次响起，狂风夹杂着暴雨倾盆而下。

　　河岸边，那些神使跟鬼魅见到这副情景，一个个吓得战战兢兢，惊恐万分，纷纷跪拜在地，磕头不止：“神仙大人，神仙大人出现了啊！”

　　刘浪却不知道炼魂殿外发生的事情，浑身的修为已然调动到了最佳状态，横冲直撞如入无人之境，削掉那些尸体的脑袋却仿佛砍瓜切菜一般。

　　可是，就算如此，对方数量太多，而且加上那数不尽的鬼魅滋扰，刘浪还是不胜其烦。

　　甚至还有一些尸体与鬼魅开始朝着炼魂殿外冲去，似乎要脱离刘浪的掌控。

　　法智在一旁急得直念往生咒，却根本帮不上忙。

　　眼见自己被铺天盖地的尸体与鬼魅围困，刘浪却是分身乏术，再也无法施展出鬼傀术后，不禁勃然大怒：“该死，我堂堂化神境界，竟然会被这些东西给挡住了。”

　　猛然间攥紧了仙人斩，将阴阳二气疯狂地运转到仙人斩，大喝一声：“火麒麟，该醒来了！”

　　自从来到四大部洲，火麒麟仿佛被封印在了仙人斩中一般，一直没有动静。

　　可是，就在之前靠近神仙庙的时候，刘浪竟然感受到了火麒麟有丝丝醒过来的迹象。

　　不知为何，仿佛有什么东西对火麒麟也有一种压迫感，这种感觉就跟对小狐狸跟豹妖他们一般。

　　虽然搞不清楚，但刘浪此时也懒得去搞清楚这种东西。

　　毕竟这只火麒麟是阴间之物，麒麟之火对鬼魅更是有着天生的克制之力。

　　只要能召唤出火麒麟，想要灭掉这些鬼魅却是易如反掌之事。

　　然而，刘浪将阴阳二气疯狂灌入仙人斩之时，那火麒麟却只是轻轻动了一下，并没有化形而出的意思。

　　“该死！火麒麟，难道你不想吞食这些鬼魅吗？”

　　刘浪大怒，关键时刻掉链子，这可不行。

　　说话间，刘浪将仙人斩往外一扔，大喝一声：“火麒麟，这里鬼魅千万，任你食取，别让我失望！”

　　半沉睡中的火麒麟似乎感知到了刘浪的怒火，猛得咆哮一声，带动着仙人斩疯狂飞动了起来。

　　而且，每触碰到一个鬼魅，就会将鬼魅给吸收进仙人斩中，然后化成自己的力量。

　　刚开始的时候，仙人斩只是不断颤抖着。

　　可很快，仙人斩周围却仿佛燃起了一点星火一般。

　　那星火带着燎原之势骤然间放大，幻化出一个巴掌大小火麒麟的模样。

　　小火麒麟张开自己小嘴，咆哮一声，一团火焰直接喷出，瞬间席卷了数十只鬼魅。

　　那些鬼魂似乎感受到火麒麟的威力，一个惊慌失措尖叫着四散逃跑。

　　刘浪见此，不禁大喜。

　　无论是人还是兽类，都是有自尊的。

　　尤其是这火麒麟，更是有神兽的血脉，刚才被自己这么一激，竟然真的冲了出来。

　　“好！仙人斩，回来！”

　　一把抓住仙人斩，刘浪再次冲向那些尸体。

　　而火麒麟随着用火焰烧死的鬼魅越多，身形也一点点变大。

　　足足有十几分钟之后，火麒麟的幻影已经涨大到一条狼狗般大小。

　　而且，气势在那些鬼魅之前却仿佛真若神兽降临一般。

　　踩在河面上的身影目光仿佛燃烧的两团火焰一般，看到炼魂殿里的情景，不由得眉头一皱，语气中透着不可思议的神色：“这个小子是什么人？他为何会有克制鬼魅的火麒麟？据我所知，这种火麒麟只存在于被封禁的阴冥之地，千年之前，四大部洲与阴冥之地的联系已经被切断，这只火麒麟根本不可能出现在这里的啊！”

　　那个身影披着一身黑袍，整个人都笼罩在黑袍之下，根本看不出他的身材跟样貌。

　　可是，此时黑袍却微微颤抖了起来。

　　“难道……”

　　似乎忽然间想起了什么，这个身影陡然间顿住，周身起了一身狂风，直接将其卷起，瞬间到了炼魂殿的门口。

　　一抬手，抓住正在急急念经的法智和尚。

　　法智根本没有留意到会有人突然出现，扭头一看到黑影，顿时满脸的骇然：“你是何人？”

　　要知道，法智如今只是一道灵识，比鬼魅还要低级一些，就算是修真者也很难抓住自己。

　　可是，对方的手却一把就抓住了自己，却仿佛抓住了实体一般。

　　更让法智骇然的是，他竟然感受到这个黑袍人身上传来一股难以名状的恐怖气息。

　　这种感觉太熟悉了。

　　当时法智身死之时，似乎就是这种气息出现过。

　　然后，对方惊天一击，法智就死了。

　　临死之前，法智也看到有黑袍人出现，虽然只是短暂的瞬间，可法智却敢肯定，当初自己身死，似乎跟这种黑袍人关系匪浅。

　　“你……你是何人？”

　　“法智秃驴？”黑袍人声音透着沙哑，一下子就叫出了法智的名字。

　　法智更惊：“你怎么知道我的法号？”

　　“一千三百二十六个秃驴，三万六千四百五十七个修真者，十万七千三百四十六只妖兽。没想到，真是没想到啊。想当初，千年之前，你们都应该魂飞魄散，没想到如今竟然还看到一缕灵识出现。”

　　黑袍人自顾自念叨着，却仿佛想起了什么事情一般。

　　手上的力气陡然间变大：“就算是一缕灵识，既然敢回来，肯定是有什么东西把你带回来的吧？”

　　这一捏，捏得法智立刻陷入了窒息之中。

　　法智眼睛瞪大滚圆：“你……你说什么？你究竟是什么人？”

　　“呵呵，我是什么人？”黑袍人冷哼一声，缓缓抬起头来，看着与那些尸体战在一起的刘浪。

　　眼睛微微一闪，一双眼睛却仿佛蓝宝石般透出了蓝色的光芒。

　　法智一愣，瞳孔猛得一缩：“仙……仙阁的黑灵使？”

　　黑袍人并没有理会法智的诧异，却是冷冷一笑：“呵呵，法智秃驴，你倒是知道。可是，就算知道也晚了，想来这个小子把你带回来的吧？既然如此，那你就去死吧！”

　　手上一捏。

　　噗呲！

　　仿佛将一个气球捏碎一般，瞬间把法智的灵识捏得粉碎。

　　法智甚至还没来得及多说一句话，那虚无的灵识骤然间消散。


第2780章 撕裂苍穹

　　因为聚灵塔的原因，刘浪跟法智也有着丝丝的灵识感应。

　　一感受到法智的灵识溃散，刘浪一惊，扭头朝着炼魂殿的门口看去，正看到一个黑袍人跟法智快速消散的灵识。

　　“该死！”

　　刘浪心头一惊，虽然不知道是什么情况，但还是立刻将聚灵塔打开：“大师，快点回来。”

　　无论法智的灵识溃散到什么程度，只要还存在着哪怕万分之一，也至少能有重新活过来的希望。

　　很明显，如今法智的灵识被黑袍人已经捏散了大半。

　　但是，却依旧还有芝麻粒大小的一点儿。

　　这就算是万分之一的希望，也至少总比没有强。

　　快速收回法智的灵识之后，刘浪感应了一下，发现那灵识再次漂浮到了聚灵塔中，跟其它的灵识一样再次陷入了昏迷之中。

　　而且，看那样子，恐怕就算是再有千年也难以恢复醒过来了。

　　心中无奈地叹了一口气，刘浪一刀将面前的一具尸体斩杀，对着黑袍人大喝一声：“你是何人？”

　　“呵呵，我是何人？”

　　黑袍人看着已经被刘浪杀掉大半的尸体跟鬼魂，满不在乎地摇了摇头：“小子，没想到啊！本来我一直以为你是鬼修，可此时我发现自己错了。你似乎是来自阴冥之地吧？”

　　听到黑袍人的话，刘浪一惊，再次问道：“你是何人？”

　　“不想回答？”黑袍人再次摇头：“这样不好！很不好！”

　　身影骤然间一动，一只手虚空抓向刘浪。

　　刘浪大惊，就欲往回退去。

　　可是，刘浪惊骇地发现，那个黑袍人看似简简单单的一抓，却仿佛将自己完全锁定了一般，饶是自己如今已达到了化神境巅峰的修为，却根本无法躲闪。

　　“火麒麟！”

　　情急之下，刘浪索性不再躲闪，拼尽全力挥出仙人斩的同时，召唤了火麒麟。

　　火麒麟因为吃了一些鬼魅的原因，此时已然涨大到一头小牛犊大小，听到刘浪的召唤，立刻咆哮一声，张嘴朝着黑袍人喷了一团火。

　　黑袍人甚至连头都没抬，冷笑一声：“一只阴冥之地的火麒麟，在这四大部洲就算是能发挥出最大的威力，恐怕没有三五年也不行吧？”

　　“呵呵，不知死活！”

　　根本没有理会火麒麟，黑袍人甚至没有躲闪刘浪的仙人斩。

　　铮！

　　一道金属撞击声之后，刘浪只感觉自己的手臂一麻，仙人斩剧烈的震颤竟然有种脱手而出的感觉。

　　而且，更让刘浪骇然的是，仙人斩上竟然出现了一个缺口。

　　“小子，化神境巅峰而已，你还能狂妄到哪儿去？”

　　黑袍人再次将手往前一探，直抓向刘浪。

　　那只手，戴着黑色的手套。

　　但是，在跟仙人斩触碰之后，那副手套却是根本没有半点儿损伤。

　　刘浪惊惧万分。

　　一直以来，刘浪就以自己的仙人斩为傲，却没想到此时自己的仙人斩竟然会被一只手套给打出了一个缺口。

　　这个人的修为，恐怕早已超过了合体境，甚至跨入了大乘境都有可能吧？

　　一瞬间，刘浪心中那股无力感再次传了出来。

　　太久了。

　　自己修炼速度本来已经够快了，却没想到竟然这么快就碰到了传说中的高手。

　　刘浪深知，跟眼前的黑袍人根本没有一战之力。

　　可是，却不能不战！

　　“你就是这里那个自称神仙的妖人吧！”

　　刘浪双目圆瞪，大喝一声，索性将仙人斩用力往外扔去，左手汇聚阴气，右手汇聚阳气，然后将两团气息快速交织在一起。

　　“天行诀第三重，撕裂苍穹！”

　　刘浪也顾不得受伤的危险，直接使出了天行诀第三重。

　　按照刘浪目前的修为，也仅仅是能勉强使出这天行诀第二重而已。

　　强行使出第三重，虽然威力奇大，有撕裂苍穹的力量。

　　可是，对刘浪的伤害也是巨大的。

　　如果刘浪无法支撑，甚至有可能会直接筋脉尽断，就算不死也会成为一个废人。

　　然而，刘浪此时哪里还管得了那么多？

　　如果不冲冲试一次，自己肯定会被眼前这个黑袍人斩杀。

　　很明显，这个黑袍人就是想杀了自己。

　　空气仿佛突然间静止了一般，在刘浪的眼中，黑袍人的速度似乎也变慢了很多，那只戴着手套的手也不似之前那么恐怖了。

　　“撕裂……苍穹！”

　　刘浪再次大喊一声，两只手重重拍在一起。

　　阴阳二气相冲，仿佛真要把空气都撕碎一般，爆发出一股巨大的力量，直接冲向了黑袍人。

　　黑袍人根本没想到刘浪竟然会用如此不要命的打法，本来冲上前的身形猛得一顿：“该死，这是天机道的功法！这是天机道的功法天行诀！”

　　本来视刘浪为无物的黑袍人第一次有些惊恐了。

　　似乎突然间意识到了什么，黑袍人声音微微一颤抖：“我明白了，是天机道。此人肯定是天机道那个老东西的徒弟，妈的，真当天帝道没有人吗？”

　　心中明了，黑袍人却是再也无心恋战，转身就要跑。

　　然而，刘浪手里的气势已然到了近前。

　　噗呲！

　　还没等黑袍人转身逃走，黑袍人戴着手套的那只胳膊瞬间被磅礴的气势斩断，甚至连个渣渣都没有剩下。

　　黑袍人惨叫一声，身体重重跌倒在地，挣扎着往回一冲，已然跑出了炼魂殿：“该死，数十年的付出，今天竟然毁在了这个臭小子的手下！”

　　黑袍人恨恨地看了刘浪一眼，知道自己必须尽快回去将这里的情况汇报。

　　可是，抬头间，却陡然间看到那本来微波不动的河面竟然卷起了巨浪。

　　“怎么回事？”

　　黑袍人一愣，眼眸中更是闪过一丝不可思议的神色。

　　与此同时，刘浪身体一晃，只感觉自己的身体仿佛被一瞬间掏空了一般，再也支撑不住，扑通一声栽倒在地。

　　在失去意识的时候，刘浪看到一道白影从河对岸飞窜而来。

　　而那道的白影在掠过河面的时候，一只手轻轻往河里一探，似乎拿出了一把短刀。

　　然后，刘浪只感觉自己的眼皮沉重的再也睁不开了，连同身体一起倒在地上。

　　“融合？那……那颗镇魂珠被融合了？”

　　就在刘浪失去意识同时，黑袍人发出一声惊呼。

　　然后，又是一声惨叫，整个世界完全安静了。


第2781章 藏书阁

　　“疼……！好疼啊……！”

　　待刘浪恢复意识的时候，只感觉自己浑身酸痛无比。

　　已经好久没有过种酸痛的感觉了。

　　有疼痛的感觉，就证明自己还没死。

　　刘浪心下一惊，想起之前那个黑袍人，立刻睁开眼睛。

　　周围呈现的是一片古朴的景象，非常安静，而且还有很多用石头开凿出来的书架，书架上密密麻麻堆积着数不清的兽皮书。

　　“这里是哪里？”

　　刘浪奇怪无比，挣扎着站起来，左右一看，再次惊呆了。

　　这里赫然是一个巨大的图书馆啊。

　　整个房间至少分为七层，越往上越窄，到处都是兽皮书本，这些书加起来恐怕足足有十几万册。

　　刘浪连忙往前走了走，低头一看，发现下面还有好几层，而且每层之间的楼梯都是螺旋式的，让整个房间看起来也跟螺旋式一般。

　　而且，每一层之间都有雕刻在墙壁上的红字：黄阶下品功法，黄阶中品功法，黄阶上品功法……

　　一直往上，直到最上面一层写着玄阶上品功法。

　　“这是什么地方？我怎么会出现在这里？”

　　刘浪揉了揉剧痛的脑袋，不禁迷惑不已。

　　四周非常安静，没有半个人影。

　　快速检查了一下自己的身体，刘浪发现自己体内的阴阳二气虽然非常稀薄，但身上并没有什么大碍了，而且仙人斩也别在自己的腰间。

　　抓起仙人斩试了试。

　　仙人斩刀刃上的缺口还在，可此时手一碰到仙人斩，却感觉仙人斩比之前重了很多。

　　“怎么回事？难道是我的修为变弱了吗？”

　　对于仙人斩的重量，刘浪可是非常清楚的，哪怕有一丝一毫的变化，刘浪敢肯定，自己绝对可以感受得出来。

　　连忙检查了一下自己的修为，依旧是化神境巅峰的状态。

　　修为没有变弱，那就是仙人斩本身的原因了。

　　再次仔细感受了一下仙人斩，刘浪顿时满脸的骇然。

　　只见在仙人斩中不但有火麒麟魂魄，而且，此时的火麒麟口中还含着一颗珠子。

　　那颗珠子通体黝黑，周围却萦绕着道道金黄色的电弧，仿佛闪电一般。

　　“这是什么东西？仙人斩变重难道是因为这个东西的原因？”

　　刘浪百思难得其解，只得收起仙人斩，准备先想办法离开这个地方。

　　可是，刘浪还没走两步，在前面不远处的一个书架后面却闪出一个人影。

　　那个人影身穿白衣，手里似乎拿着一本书，正背对着刘浪。

　　似乎看书非常专注，边倒退着朝着刘浪这边走来，边摇头晃脑，嘴里嘀嘀咕咕念叨着：“天地万物，生之有道，天帝不仁，化为无道，似有道而无道，堪破天机玄妙，是为混沌天帝……”

　　念着念着，白衣人已经退到了刘浪身边，扭头看了刘浪一眼，仿佛极其相熟一般问了一句：“醒了啊？”

　　刘浪呆住了。

　　怔怔地点了点头，“醒了。”

　　可是，看到白衣人的样貌，刘浪不禁又惊又喜。

　　这个家伙，不是白起吗？

　　上次从大荒山脉一别之后再也没见，他怎么会出现在这里？

　　不对，他现在似乎是巫山阁通缉的无面人。

　　“前辈，请问……”

　　“哦，你是想问这里什么地方吧？”

　　还没等刘浪问出来，白衣人已经开口了：“正所谓最危险的地方也最安全，我本来盯着那个神仙庙已经有段时间了，一直没有搞清楚那个害人的黑袍人究竟是什么家伙。可是，没想到却被你给把神仙庙给捅破了，没有办法，看你快死了，我就顺便出手杀了那个黑袍人，然后把你带到这里了。”

　　抬起头来，指了指整个空旷大殿的顶部：“你看到了吧？”

　　刘浪顺着白衣人手指的方向抬头看去。

　　圆锥形的大殿最顶部放着一颗夜明珠，在夜明珠的外面透着一个字，硕大的“巫”字。

　　“巫？”看到这个字，刘浪一愣神，不禁咽了一口唾沫：“前辈，您别告诉我，这里就是巫山阁吧？”

　　白衣人扭头看了刘浪一眼，连连点头：“不错啊小子，你倒是挺聪明的呢。怪不得连神仙殿那种地方都敢闯，哈哈，这里还真是巫山阁，而且是巫山阁的机密重地，外人不得进入的藏书阁呢。”

　　“藏书阁？”

　　刘浪瞪大了眼睛。

　　我滴个乖乖，怪不得这里这么多书啊，原来是藏书阁啊。

　　“不是，前辈，巫山阁的人不是在通缉你吗？你现在跑到人家的藏书阁里，难道不怕被他们找到啊？”

　　白衣人翻了翻白眼：“小子，我刚刚不是说过了嘛，最危险的地方也最安全。而且，除非那十二巫祖出现，这巫山阁又有谁能是我的对手？切，老子可是已经恢复到巅峰状态了呢。”

　　白衣人炫耀地冲着刘浪握了握拳头。

　　刘浪却是一阵无语。

　　上次在大荒山脉被打得落荒而逃的也不知道是谁，现在又这么牛逼嘚瑟起来了。

　　不过，先不管上次的事情，至少这次人家救了自己，还是得感谢一番的。

　　连忙两手拢在一起，刘浪朝着白衣人深深鞠了一躬：“前辈，感谢您搭救之恩。”

　　“行了行了，别在这里装腔作势了。”白衣人性情洒脱，摆了摆手，继续说道：“这里功法可是千千万万，有时间你就多看看吧，对你没有坏处。”

　　刘浪哪里有心情在这里看书啊。

　　自己既然没事，只要稍微休息两天，修为基本就能完全恢复了。

　　想起小狐狸跟豹妖他们，刘浪不禁又有些担心，忙问道：“前辈，不知您看到我的朋友们了吗？”

　　白衣人正低下头看书，听到刘浪这话转头看了刘浪一眼：“你是说那只仙兽跟两头妖兽啊？”

　　“对，您知道他们在哪里？”

　　白衣人点了点头：“知道是知道，不过好像被人抓走了。”

　　“啊？被抓走了？”刘浪心头一惊：“前辈，被谁抓走了？”

　　“哦，我当时带着你离开的时候啊，好像看到了巫山阁一些高手出现在了神仙城。然后就悄悄跟在他们身后，见他们抓了你那几个朋友，最后又悄悄尾随他们来到了巫山阁，趁着他们将注意力都集中在你那几个朋友身上的时候，带着你潜入了这个藏书阁。”

　　说完，白衣人咧嘴一笑：“小子，怎么样，我聪明吧？”

　　刘浪顿时一脑门的黑线，哪里还顾得上称赞他聪不聪明啊。

　　“前辈，他们在哪里？我要去救他们！”


第2782章 镇魂珠

　　“救？”白衣人翻了翻白眼，上下打量了刘浪两眼：“切，就凭你？”

　　随即又摇了摇头：“算了吧，我看啊，你还是老老实实蹲在这里，如果有一天能打得过我，你倒是可以去试试救你的朋友。”

　　“打得过你？”

　　刘浪横眉倒竖，一把抓住仙人斩，指着白衣人喝道：“前辈，你虽然救了我，但你不能阻止我去救我的朋友，如果你还想阻拦的话，那就别怪我不客气了。”

　　“不客气？”白衣人连看都没再看刘浪，再次低下头看着书，喃声道：“这把刀虽然有神兽血脉的火麒麟为刀魂，如今又融合了镇魂珠的力量，如果能完全发挥出来，与仙器也不遑多让。”

　　随即摇了摇头，“可是，就你如今化神境巅峰的修为，却连这把兵器的十之一二的力量都使不出来，还想跟我斗？”

　　“镇魂珠？”刘浪一愣：“这是什么东西？”

　　“镇魂珠，也算是一种仙器吧，不过经过数千年的使用，其中的力量消耗了不少，已经不足原先的十分之一了，如今恐怕也就能达到下品仙器的级别。当然，就算仅仅是下品仙器，也是仙器，恐怕除非修炼成仙才能对付得了。”

　　“啧啧，只可惜，在你手中，连这十分之一的力量也发挥不出来啊！”

　　“这么牛？”刘浪倒是心头一喜，没想到当初自己无意中将仙人斩扔出去，会将镇魂珠这种奇宝给吸收了。

　　想起当初有两条魂魄冲天而起想要逃走，而河水中冲天而起的闪电，可能就是这种镇魂珠发出来的。

　　当时那股力量极为强悍，别说是击在魂魄之体上了，恐怕就算是击在化神境修为的强者身上，也够喝一壶的。

　　可是，刘浪心急，哪里会管得了那么多：“前辈，我知道你的好意。可是，我的朋友对我来说比我的生命还要重要，我必须要去救他们。”

　　“呵呵，行啊，你有本事从我身边过去就去救他们吧。”

　　白衣人一只手拿着兽皮书，另一只手伸出来，挡在刘浪面前。

　　刘浪一咬牙：“你太小瞧于我了，竟然用一只手对付我。”

　　身形往上一窜，“前辈，得罪了！”

　　想要直接跃过白衣人。

　　可是，再次落地之后，却陡然间发现白衣人的胳膊依旧挡在自己面前。

　　然后，还没等刘浪明白过来是怎么一回事，却见白衣人将手腕一抖。

　　砰！

　　一道沉闷的声音，直接撞到了自己的胸口。

　　刘浪只感觉自己的身体仿佛被一辆重型坦克给撞击了一般，嗖的一下飞了起来。

　　接连倒退了数十米远，刘浪直接怒了：“前辈，刚才晚辈没有尽全力，再来！”

　　被一只手欺负，刘浪心高气傲，哪里会受得了？

　　再次往前一冲，这一次并没有想着越过白衣人的胳膊，而是直接对着白衣人的胳膊撞了过去。

　　“龙虎爪！”

　　一掌往前，直击白衣人的胳膊而去。

　　这一次，刘浪调动了浑身的力量，直接将化神境巅峰的修为运转到了最佳状态。

　　砰！

　　一击命中，直接打在了白衣人的胳膊上。

　　然后，白衣人的胳膊依旧没动，再次轻轻一抖，又将刘浪给甩开了。

　　又是退后了十几米远。

　　“可恶！”

　　刘浪再冲！

　　再被打回！

　　再冲！

　　再退！

　　足足冲了上百次之后，刘浪也已经仅仅能倒退一两米了。

　　可是，刘浪已经满头是汗，气喘吁吁了。

　　白衣人倒是微微一惊，斜了刘浪一眼，暗暗惊叹：“这小子，果真是天赋异禀啊，不过半天时间，竟然进步这么快？呵呵，虽然仅仅是化神境巅峰的修为，可比之前稳固了不止十余倍呢。”

　　脸上却依旧表现得非常淡然：“小子，还想去吧？”

　　“废话！”

　　刘浪气恼无比，“我动刀可以吗？”

　　“哈哈，当然，任你用什么兵器，随你！”

　　“好！”刘浪狂笑一声：“这可是你说的，前辈，别怪晚辈造次了！”

　　刷！

　　仙人斩往前一挥，直斩向白衣人的胳膊。

　　这一刀，速度极快，化神境以下绝对无法躲闪。

　　可是，眼见仙人斩就砍在白衣人胳膊上的时候，白衣人却是将手一摆，手掌往上：“铮！”

　　大拇指与食指瞬间夹住了仙人斩的刀刃。

　　刘浪无论用多大的力量，竟然再也难以压下半分。

　　刘浪满脸的骇然，猛得往回一抽，再砍：“前辈，晚辈得罪了！”

　　依旧被白衣人空手接住！

　　“该死，老子真不相信了！”

　　刘浪使出浑身解数，再劈砍，再斩。

　　又足足半天的时间，白衣人已经不敢再空手去接仙人斩了，因为，仙人斩爆发出来的力量又翻了好几倍。

　　甚至，在与刘浪对掌的时候，刘浪已经不再退后了。

　　“前辈，我要去救我的朋友！”

　　刘浪根本没有留意到自身的这些微妙变化，一心只想去救小狐狸，疯狂地攻击白衣人。

　　不知不觉中又过了一天一夜后，白衣人一只手已经无法对付刘浪了。

　　这种进步，堪称神速。

　　而刘浪也惊奇的发现，自己竟然有冲破化神境的趋势了。

　　“合体境，难道要冲刺合体境了？”

　　刘浪大喜，似乎隐隐明白了白衣人的意图，愈发勤奋，不但争分夺秒跟白衣人斗，而且还试图将白衣人手中的书抢过来。

　　“一龙吐水冲天起，二龙戏珠风云变，三龙惊天裂苍穹，四龙神游四方鼎……”

　　白衣人此时已完全放开了双手，照着手里的兽皮书，不断与刘浪相斗，不断高声念道。

　　白衣人手里的书，赫然是一门玄阶中品的《游龙诀》。

　　现学现用？

　　刘浪再次被白衣人给震惊了。

　　刘浪甚至敢肯定，如果没有天机空间，自己对这种功法根本不可能现学现用的。

　　可是，白衣人却完完全全做到了，而且，仿佛习练了很多年一般。

　　“哈哈，游龙诀，虽然仅仅是玄阶中品的功法，只要运用得当，倒也不错。”

　　白衣人边爽朗地笑着，猛然间将手腕一抖，那本兽皮书立刻仿佛一条游龙一般朝着刘浪扑了过来。

　　刘浪连忙挥手，接住，低头一看，书上的字竟然真的仿佛活起来一般，一个个钻入了脑海，印入了脑海。

　　刘浪大骇。

　　这种感觉，跟天机空间如出一辙。

　　“你是……”

　　刘浪似乎突然间意识到了什么，猛得抬起头来，想要问问白衣人。

　　可是，白衣人却诡异的不见了踪影，消失了。


第2783章 熟人

　　“前辈？”刘浪一愣，连忙四下张望，寻找白衣人的踪迹。

　　可是，白衣人像是凭空消失了一般，哪里还有半个影子。

　　“该死，这个家伙怎么每次逃得都这么快。大荒山脉也是，在这里也跑得这么快，真是的。”

　　既然白衣人不见了，正好赶紧去寻找小狐狸的下落。

　　刘浪立刻收拾了一下自己，将仙人斩别在腰间，想要寻找这个藏书阁的出口。

　　找了半天，刘浪发现这个藏书阁仿佛一个迷宫一般，竟然根本没有出口，而且每一层的样貌都完全一样，仿佛没有前后左右一般。

　　就当刘浪郁闷无比，不知如何的时候，突然听到有说话的声音。

　　“巫师兄，师父让我们来拿《巫天十三式》的修炼功法，麻烦您帮我带路。”

　　说话的是个女声。

　　刘浪一听到这个声音，似乎有点儿熟悉，连忙朝着声音传来的方向看去。

　　这一看，刘浪一眼就认出来了，那个人正是之前在大荒山脉碰到的廖小欢。

　　而站在廖小欢身边的不是别人，却是巫启风。

　　只不过，在巫启风旁边还有一个年长的老者。

　　老者形容枯朽，仿佛皮包着骨头一般，猛眼一看就跟个死人似的。

　　巫启风轻轻一笑，对廖小欢道：“廖师妹客气了，我正好也奉命来这里寻找一本修炼功法，给你带路即可。”

　　然后，转过身对着老者恭恭敬敬行了一礼，将自己手里的一块玉牌递到老者的手里：“铁手师叔，可否麻烦帮我们天启一下阵法，先放我跟廖师妹进入第三层？”

　　被称为铁手师叔的老者看了巫启风一眼，接过玉牌：“藏书阁进入的时间有限，你们进去顶多一个时辰，找到想要的功法必须出来，否则的话一旦超过一个时辰，就会受到惩罚，记住了吧？”

　　“是是是，铁手师叔，弟子明白。”巫启风连忙点头。

　　廖小欢也连连点头：“铁手师叔，我们不会待时间长的。”

　　铁手点了点头，将手里的玉牌往半空中一抛，嘴中念念有词。

　　然后，一道光芒在半空中骤然绽放，那些原本跟迷宫一般的书架发出咔嚓咔嚓的声音，竟然闪出一条路。

　　而那条路，正好是通往三层的阶梯。

　　“我去，这么神奇？”

　　刘浪此时就站在第三层上面，俯首朝着下面看去。

　　巫启风跟廖小欢看到通道开启，又是拜谢一番，拿回玉牌沿着阶梯往上走去。

　　在巫启风跟廖小欢离开之后，原本显出的通道再次咔嚓咔嚓闭合，变成了原本迷宫的模样，而那个老者虚步往外一跨，身形竟然凭空消失了。

　　“不见了？”刘浪一愣，使劲揉了揉眼睛，可是，根本看不到老者去了哪里呢。

　　“难道，这里也布置了一个玄妙的阵法？”

　　刘浪所能想到的，就只有这些了。

　　很快，刘浪就听到了巫启风跟廖小欢说话的声音。

　　廖小欢声音很轻：“巫师兄，我听说祝师兄他们抓回来一只仙兽？而那只仙兽似乎就是当初在大荒山脉深处跟那个人在一起的那头？”

　　“嘘……！”巫启风做了一个噤声的手势：“小声点儿。当时那个人虽然救了我们，可是，那次我们却并没有杀了无面人，只是因为死了那个虎威大王才能将功折罪，没有被巫祖们责罚。这件事当时我们不是已经说好了吗？回来之后不能再提了。”

　　廖小欢撇了撇嘴，声音又压低了几分：“巫师兄，我知道。可是，那个人连虎威大王那样的妖兽都杀了，万一我们招惹了他，巫山阁会不会有麻烦啊？”

　　“麻烦？”巫启风冷笑一声：“廖师妹，你太高瞧那个家伙了。如果真正使出浑身的修为，他肯定不是那个无面人的对手。那个无面人都四处躲藏着，惧怕我们巫山阁，他能有什么麻烦？”

　　“可是，如果他跟无面人联手怎么办？”

　　“切，廖师妹，你真是杞人忧天了。”巫启风摇了摇头：“他们怎么联手？我们巫山阁有一个巫山大阵，而且处处都是阵法，外人不得要领就跟迷宫一样进来容易出去难。如果他们真敢来的话，定然让他们有来无回。”

　　“可是，当初那个无面人不也是进来了，然后把我们藏书阁里的书都弄得乱七八糟又跑了吗？”

　　“这……”巫启风顿时憋住了，咬了咬牙：“廖师妹，这里的阵法早已经修改过了，这次如果那个无面人真来，肯定也逃不掉的。好了，到三层了，我带你去拿功法。”

　　巫启风似乎不愿意再在这件事上纠缠，看了看周围的书架，转身朝着刘浪这边走了过来。

　　廖小欢皱了皱眉头，暗暗嘀咕了一句：“可是，这样的话我们不就与刘浪大哥哥为敌了吗？”

　　小嘴嘟了嘟：“毕竟人家救过我们的命啊。”

　　“快点，廖师妹，帮你拿了功法之后，我还得帮师父去取修炼功法呢。”

　　见廖小欢站着不动，巫启风停下脚步，回头冲着廖小欢招了招手。

　　廖小欢赶紧跟上。

　　刘浪见他们朝着自己走了过来，立刻闪到一旁的书架后面，悄悄躲藏了起来。

　　巫启风拿过廖小欢手上的玉牌，看了一会儿，然后按照索引走到刘浪不远处的一个书架前，翻了一会儿，惊喜道：“廖师妹，找到了。”

　　“太好了，谢谢师兄。”廖小欢大喜：“巫师兄，虽然玉牌中有指引，可我的修为太低，而且这里跟迷宫一样，如果让我自己找还不知道找到什么时候呢，谢谢师兄了。”

　　“不用客气。”巫启风摆了摆手，将玉牌跟修炼功法都递还给廖小欢，继续说道：“现在我去七层取修炼功法，你要一起还是先回去？”

　　“我跟师兄一起吧，我还从来没有去过七层呢。”

　　廖小欢脸色红扑扑的，显得有些激动。

　　巫启风倒也没有拒绝，点了点头，突然间看到在不远处的地上躺着一本书，顿时眉头一皱：“咦？”

　　要知道，这个藏书阁可是巫山阁的重中之重，平时无论什么弟子过来取书都得将书整整齐齐放好，根本不会出现随意丢在地上的情况。

　　巫启风快步走到那本书面前，捡起一看，眉头顿时皱得更深了。

　　那本正是之前白衣人扔掉的游龙诀。

　　“这本书怎么会在这一层？”

　　巫启风立刻警惕了起来。



　　公个告吧！

　　其实，《千年女鬼》写到这里，快完结了。仙阁一出，大BOSS就该出现了，快则几个月，慢明年也差不多了。慢，一方面因为新书《通灵巫医》，另一方面，全年无休，从开书至今两年零三个月从未断更，稍微更少一点儿，难道不应该吗？希望大家体谅吧，都不容易，感谢支持的朋友，拜谢！


第2784章 离开藏书阁

　　这本《游龙诀》是玄阶功法，至少要在藏书阁七层往上，竟然出现在了三层，怎么能让巫启风不怀疑？

　　廖小欢看到巫启风抱着一本书发愣，顿时奇怪无比：“巫师兄，你怎么了？”

　　“没……没什么。”巫启风眼眸闪烁了两下，然后四下张望了两眼，背对着廖小欢，快速将《游龙诀》揣进了自己的衣服里，冲着廖小欢招了招手：“我们走吧。”

　　神情再次恢复了平静。

　　廖小欢虽然奇怪，但也没有说什么，点了点头，跟上了巫启风。

　　刘浪躲藏在暗处，嘴角扯起一丝冷笑：“这个巫启风，竟然把《游龙诀》藏起来了？呵呵，有意思。”

　　悄悄跟在二人身后。

　　巫启风二人去了七层，拿了功法，然后站在楼梯口，将手里的玉牌抬起来，对准楼梯之间那个硕大的“巫”字，大声喊道：“铁手师叔，我们取好修炼功法了，请放我们出去。”

　　话音落下，玉牌再次一闪，最顶部那个巨大的夜明珠放出一道光亮，照在玉牌之上。

　　然后，凭空之间仿佛出现了一道门一般。

　　巫启风当先往前一走：“廖师妹，快点。”

　　一步踏入了光门之中。

　　廖小欢也是赶紧往前一步，踏入其中。

　　躲藏在他们身后不远处的刘浪见此，嘴角勾起一丝玩味的笑意，身形一闪，也快速钻进了光门之中。

　　刘浪进入光门之后，只感觉自己眼前白光一闪，已然出了藏书阁。

　　可是，刚刚站稳脚跟，刘浪就听到有人大喊一声：“什么人？”

　　刘浪抬头一看，却见不远处有好几个手持宝剑、身穿巫山阁服饰的弟子正虎视眈眈地盯着自己。

　　而在自己的前面，正是巫启风跟廖小欢。

　　巫启风跟廖小欢听到喊声，扭头一看，正看到刘浪，顿时大吃一惊，面面相觑。

　　刘浪却是眉头一皱，快速往前一窜，一个箭步到了巫启风身边，然后一把抓住巫启风的手腕，低声道：“巫启风，我不会伤害你的。刚才你偷拿《游龙诀》我会假装没有看见，别自己找不自在。”

　　“什么？”

　　巫启风听到刘浪的话，不禁一愣，“你想干什么？”

　　“我只是想救出我的朋友，你最好识相点儿。”

　　“什么人？”没等巫启风再说话，远处的巫山阁弟子已经到了近前，上下打量着刘浪道：“你是什么人？为何没有穿巫山阁弟子的衣服？”

　　巫启风面色煞白。

　　廖小欢也惊讶地捂住了小嘴，一脸的不可思议。

　　刘浪捅了巫启风一下。

　　巫启风连忙冲着巫山阁弟子拱了拱手：“哦，二位师弟，我们是九阴部的弟子，我叫巫启风，刚刚去藏书阁拿了本修炼功法，这是玉牌。”

　　说着，连忙将自己的玉牌拿了出来。

　　两个巫山阁弟子接过玉牌看了两眼，又还给了巫启风，指着刘浪问道：“他是何人？”

　　“哦，他是新来的师弟，我让他在藏书阁外等着我们的。”

　　刘浪也满脸堆笑道：“对对对，我在等着巫师兄，最近不太平，我听说无面人又回来了，所以为防万一，师父怕被无面人抢走了功法，让我在这里等着师兄。”

　　两个巫山阁弟子打量了刘浪两眼，虽然心中狐疑，但并没有多说什么，摆了摆手道：“以后无论走到哪里，都要穿巫山阁各部的衣服，否则的话被误伤可怨不得别人。”

　　“是是是，以后记住了。”

　　刘浪连连赔着笑。

　　抬头朝着两个巫山阁弟子身后看去，心中不由得暗暗吃惊。

　　只见在那里有一座高有百丈的塔形建筑。

　　建筑不但雄伟壮观，而且有一半还笼罩在云雾之中，在刚才两个弟子站的地方有一个大铁门，铁门的上面写着五个鎏金大字：巫山藏书阁。

　　刚才出来的不远处，竟然是距离那个大铁门大约十多米左右的一个暗门。

　　光亮似乎就是在那里发出来的。

　　“巫山阁的阵法这么牛逼？竟然直接通过阵法就出了藏书阁？”

　　刘浪惊讶的同时，也不由得赞叹白衣人的手段了。

　　就凭刘浪的感觉，白衣人似乎出入这个藏书阁如入无人之境啊。

　　离开藏书阁，到了僻静之处，刘浪这才放开巫启风的手。

　　廖小欢大喜过望，抓住刘浪的胳膊激动道：“大哥哥，你怎么来了？你怎么会出现在藏书阁？你怎么进去的啊？”

　　巫启风脸色阴睛不定，警惕地盯着刘浪。

　　刘浪只是笑。

　　对于这个廖小欢，刘浪感觉还不错，虽然是巫山阁的人，但也不似巫启风跟祝一凡那般虚伪。

　　“我来这里，自然是有事喽。”刘浪勉强应付了一句。

　　廖小欢眨巴了两下眼睛：“大哥哥，你是不是来找那只小狐狸的？”

　　“廖师妹，不要多言！”巫启风听到廖小欢提起小狐狸，立刻怒呵一声。

　　廖小欢撅着小嘴，却是不情不愿。

　　刘浪拍了拍廖小欢的肩膀，转头看着巫启风，淡淡道：“怎么，怕我知道？”

　　巫启风面色铁青：“兄弟，我知道你修为高强，可这里不是你想来就来，想走就走的地方。你曾经救过我们的命，我不希望你出事，你尽快离开吧。”

　　“不找到我的朋友，你认为我会走吗？”

　　“你快走吧，一旦被巫祖们发现，就算你插翅也难飞的。”巫启风一直锁着眉头。

　　“对啊，大哥哥，很快就要巫祖大典了，十二巫祖全部会出关争夺第一巫祖的神位。如今抓了一只仙兽，正好拿仙兽来祭祀上古神巫，你不可能救得了小狐狸的。快走吧，万一被他们知道你出现在这里，你真的就走不了。”廖小欢也焦急无比，急急地喊着。

　　“廖师妹！”巫启风见廖小欢什么都往外说，再次呵斥了一声。

　　刘浪眉头一皱：“祭祀大典？竟然还想拿小狐狸来祭品？”

　　身上的气势陡然间散发了出来，铺天盖地压向巫启风：“怎么，难道凭我如今的修为，你认为自己还有跟我讨价还价的余地吗？”

　　合体境的气势瞬间笼罩住巫启风。

　　巫启风一感受到刘浪的气势，面色陡然间大变：“你……你竟然已达合体境了？”

　　刘浪淡淡一笑：“帮我，活！否则，死！”


第2785章 竟然是烛九阴

　　“咕咚！”

　　巫启风艰难地咽了一口唾沫。

　　合体境的压力根本不是他一个化神境强者能够承受的。

　　这才短短数日不见，巫启风根本无法想象一个化神境高手怎么会这么快就进入合体境的。

　　简直太过匪夷所思了。

　　如果说之前刘浪以化神境强者爆发出强大的力量已经够震撼的了，如今刘浪晋级到合体境，绝对是根本无法想象的。

　　“你……你真想救人？”

　　“废话！”刘浪目光一寒：“帮还是不帮？”

　　巫启风内心掀起惊涛骇浪的同时，木讷地点了点头：“前辈，就算你如今已是合体境强者，可想要轻松救出那只红狐狸却也没有一丝可能的。你不知道，我们巫山阁阵法非常强大，就算你能找到红狐狸关押的地方，可是，你根本出不去。”

　　“而且，一旦惊动了十二巫祖，你这点儿修为也绝对不够的。”

　　“除非……”

　　说到这里，巫启风眼眸中闪过一丝狡诈。

　　刘浪自然也留意到巫启风话里有话，冷冷一笑：“除非什么？”

　　巫启风四下张望了两眼：“除非你帮我们九阴部赢得十二巫部之首的位置，到时候可以轻松得到那只仙兽红狐狸。而且，也不会有任何人有异义。”

　　“帮你们？”刘浪皱了皱眉头。

　　虽然不知道巫启风葫芦里卖得是什么药，可还是点了点头：“如果这样的话，你能保证小狐狸不会受到伤害。”

　　巫启风见刘浪松口，一拍胸脯道：“当然，在祭祀大典之前，绝对不会有人敢动那只小狐狸的。只要你能帮助我们九阴部，这件事就顺理成章了。”

　　对于巫山阁，刘浪也仅仅是在外面听了只言片语，根本不知道巫山阁究竟是什么情况。

　　一个二流门派，究竟跟青城山这种三流门派差别多少。

　　一切的一切都不知道。

　　沉默了片刻，刘浪点了点头：“先具体说说，如果我发现你欺骗我的话，我不介意跟你同归于尽。”

　　巫启风连连摆手，看了廖小欢一眼，拉着刘浪走一边：“前辈，凭你目前的修为，如果加入我们九阴部的话，想要在祭祀大典上拔得头筹希望非常之大。可是，你需要加入我们九阴部，只要你点头，我现在就可以带你去见我们的九阴部巫祖，将事情陈述一下，相信巫祖不会为难的。”

　　“哦？你这么肯定？”刘浪有些意外的看着巫启风。

　　能替巫祖打包票，刘浪不禁感觉有些奇怪。

　　而且，看巫启风的眼神，似乎不像是说谎的样子。

　　巫启风眼巴巴盯着刘浪，见刘浪还有疑虑，只得叹了一口气道：“哎，其实我们巫山阁的前身是上古巫族，而巫族也分为十二巫祖。只不过，经过时间的推移，如今我们巫山阁只是传承了上古巫族十之一二的力量。又经后世演化，如今我们巫山阁虽然也供奉着十二祖巫，可彼此间力量也大相径庭，差别很大。”

　　“不瞒刘前辈说，如今算起来，我们巫山阁最为强大的巫部当属帝江部，他们供奉着上古巫祖帝江的神像，关键时刻可以获得帝江巫祖的力量，哪怕是百分之一的力量，也强大到了不可思议的地方。这种本领在我们巫山阁名叫请神。”

　　顿了顿，巫启风摇了摇头：“其实祭祀大典说简单也简单，说复杂也复杂。我们巫山阁每百年都会举行一次祭祀大典，就是朝拜上古巫祖，然后评选巫山阁之首。千年之前，我九阴部本来也可以借助我们巫祖的力量成为巫祖之首的，甚至就算不是巫祖之首，也至少可以排在第二第三的位置。”

　　“但是，千年以来，足足经历了十余次的请神祭祀大典，我们的九阴巫祖却仿佛凭空消失了一般，再也没有显过灵。正因如此，我们九阴部在整个巫山阁成为了垫底的存在。”

　　说到这里，巫启风眼眸中透着深深的倦意：“其实，我姓巫，体内本就流淌着我们九阴部的血脉，但暗中的时候，我也曾偷偷请过九阴巫祖，他老人家依旧没有显灵的意思。我们如今的巫祖，对，也就是我爷爷告诉我，可能是我们部如今血脉稀薄，修为又低，九阴巫祖感觉我们不配拥有他的力量，这才不出现的吧？”

　　刘浪听巫启风絮絮叨叨说了这么多，不禁一愣，抬头盯着巫启风：“你说你们供奉的上古巫祖是九阴巫祖？这九阴巫祖是谁？”

　　“哦，就是烛九阴啊。”

　　“什么？烛九阴！”刘浪蓦然间瞪大了眼睛，不可思议地盯着巫启风。

　　本来还满脸的疑惑，可刘浪此时瞬间全部想明白了。

　　什么叫请神不成啊，合着他们根本不知道烛九阴尸身已经被分成了数块吧？

　　尸身不全，尼玛请个屁啊！

　　我靠，烛九阴那家伙竟然是巫启风他们的上古巫祖，这尼玛太颠覆常识了。

　　虽然有些不可思议，但刘浪很快就黯然伤神了。

　　自从来到四大部洲之后，烛九阴就消失了，美其名曰自己去找剩余的尸身了。

　　如果烛九阴没有把身体凑全的话，就算自己再牛逼，恐怕也无法请神成功吧？

　　可是，这些刘浪并没有说出来。

　　至少目前可以跟巫启风达到联盟，先想办法救出小狐狸跟豹妖他们。

　　顿了顿，刘浪点了点头：“我知道了，我可以去试试。”

　　“真的？”巫启风见刘浪答应了，顿时大喜过望：“好，我现在就带你去见我爷爷。”

　　说完，当先带路，拉着刘浪就往九阴部所在跑去。

　　廖小欢见俩人聊了一会儿天就要跑，顿时大急：“喂，巫师兄，你们去哪儿啊？”

　　巫启风根本没有回头，摆了摆手：“廖师妹，你快回去吧，我带刘前辈去见巫祖，有空我们再聊。”

　　脚下仿佛生风一般，直奔九阴部而去。

　　廖小欢撅嘴跺脚，却也无可奈何，只得惺惺离开。

　　来到九阴部，刘浪再次被雄伟壮观的建筑给震撼住了。

　　仿佛帝皇的殿宇一般，一座辉煌的大殿，大殿的中央供奉着一座百余米高的巨大神像。

　　而那个神像气势非凡，居高临下，甚至让人一看就感觉有种顶礼膜拜的感觉。

　　赫然是烛九阴的模样。

　　只不过，神像相对于真正的烛九阴，却要小上太多了。


第2786章 御气如刃

　　无论是大殿还是烛九阴的神像，看起来都非常宏伟壮观。

　　可是，人丁却不如想象中兴旺。

　　刘浪跟着巫启风一直进了大殿，看着巫启风在神像前跪拜叩头，然后又绕过大殿进入后面的住所，总共看到了不过十几个人。

　　虽然那些人对巫启风都很有礼貌。

　　可偌大一个巫山阁九阴部只有这么多人，实在太寒碜了吧？

　　一直到了后院住所处，巫启风似乎也看出了刘浪眼神中透着的疑惑，尴尬地笑道：“刘前辈，你有所不知，我们巫山阁跟其它门派不太一样。我们这里所有的弟子并不是只要进入哪个部就会一直在里面待着，而是每隔一段时间就有自由选择的权利。”

　　“这么些年来，我们九阴部已经没落，真正愿意留下来的人却是寥寥无几了。”

　　旋即摇了摇头苦笑道：“否则的话，当初去抓无面人那种出力不讨好的事情，也不会轮到我头上了。呵呵，虽然我也算是九阴部的佼佼者了，可在其它各部的眼里，我根本就是可有可无的存在，像祝一凡他们之所以对我敬重完全是看在我修为还算可以的份上。”

　　这种话的时候，巫启风根本没有骄傲的资本了。

　　自己的修为的确还算可以，但在刘浪面前一比，却就是弱鸡了。

　　刘浪点了点头表示理解。

　　大殿后面有一条羊肠小道，一直沿着羊肠小道往前走，不远处便出来了一片竹林。

　　竹林并不算大，其中也有一条明显的小路。

　　穿过竹林后面就出现了一个不大不小的四合院。

　　看四合院的样子，倒是有些年头了。

　　巫启风解释道：“如今巫山阁最为鼎盛的帝江部足足有上万人，而我们九阴部只有二十一人，住在这个院子里却是蛮够了。也正因如此，我们平时跟巫祖见面的机会倒多很多，他也住在这个院子里。”

　　听到巫启风说的数字，刘浪不用算也感觉有些瞠目结舌。

　　帝江部上万人，而九阴部只有二十一人，这尼玛差别也太大了吧？

　　这完全就是一种恶性循环，人家帝江部的人只会越来越多，而九阴部的人只会越来越少。

　　“怪不得巫启风看到自己修为高就想拉拢自己呢。”

　　刘浪摇了摇头，又对着巫启风点了点头，表示同情。

　　巫启风很无奈。

　　二人来到四合院门口，刚刚打开门，就看到里面有人在习练对打。

　　看到巫启风跟刘浪进来，那几个对打的人都是一愣，纷纷抬起头朝着他们看来。

　　看到巫启风时，众人并没有任何反应。

　　可是，看到刘浪，其中一个足有近两米的大汉眉头轻轻皱了一下：“巫师弟，此人是谁？你怎么去了一趟藏书阁就带回来一个外人？”

　　巫启风见到大汉，连忙拱手施礼：“哦，大师兄，这位是刘浪刘前辈，我想介绍一下给师祖认识，让他在祭祀大殿上帮助我们。”

　　“前辈？还帮助我们参加祭祀大殿？”

　　大汉一愣神，旋即大步一迈，眨眼间就到了刘浪近前。

　　上下打量了刘浪两眼，大汉摇了摇头：“你就这身板，想帮我们参加祭祀大殿？切，师弟，你不会是随便找了一个人就拉来吧？看他的修为，不过……”

　　话刚说到一半，大汉突然顿住了。

　　刚刚只是感受刘浪身上散发出来的气势是元婴境，可这一会儿工夫，却赫然进入了化神境。

　　“咦，难道我刚才感觉错了？”

　　直视着刘浪，大汉冷哼一声：“我叫郭威，是九阴部的大师兄，如今已达到了化神境七重，你呢？”

　　气势陡然间散开，带着挑衅的意味弥漫到刘浪身上，想要给刘浪一个下马威。

　　巫启风知道自己这个师兄的脾气，从来都是好勇斗狠，见他对刘浪不敬，顿时大惊，连忙制止道：“师兄，他是我请来的，请不要为难我啊？”

　　“哼，如果连我这一关都过不了，怎么帮助我们参加祭祀大殿！”郭威根本没有停下来的意思，反而将自己的气势再次涨大了几分，“巫师弟，我承认，你天资聪慧，虽然修为比我差上那么一点点，可凭着你的脑子，我自认为不如你。可是，这个小子年纪轻轻，看样貌比你还小，竟然还叫前辈，还不怕风大闪了舌头！”

　　气势涨大的同时，周围的人立刻感觉到了压力。

　　巫启风也是面色微微一变，心中暗暗叫苦：看来，这个大师兄又在试探刘浪了。

　　扭头看向刘浪，希望刘浪不要介意。

　　刘浪自然没有介意，脸上依旧挂着淡淡的微笑，神情也自若无比：“傻大个，这可不是待客之礼呢！”

　　“你叫谁傻大个！”

　　还没等郭威开口，他身后那几个师弟已经冲上前来，怒气冲冲盯着刘浪。

　　刘浪面色淡然，看了他们一眼：“难道我说错了吗？想给我一个下马威？呵呵，你还不够格！”

　　“臭小子，你以为自己有化神境修为就可以狂了吗？”

　　郭威面色一寒，陡然间将手往上一压，想要抓住刘浪的肩膀，让他知难而退。

　　却没想到，刘浪连动都没动，身上的气势陡然间散发了出来。

　　郭威的手在抓住刘浪肩膀的同时，立刻仿佛一股巨大的力量在自己的手心炸开。

　　郭威大惊，可想要将手撤回已经来不及了。

　　“砰！”

　　只听一道闷响。

　　郭威那足有两百斤重的身体直接倒飞而起，重重砸出去四五米远，跌落在地上。

　　全场一片骇然。

　　其余几个弟子连忙过去将郭威扶起来，关切地问道：“大师兄，你没事吧？”

　　郭威摇了摇头，晃晃悠悠站了起来，不可思议地盯着刘浪：“你……你刚才使的是什么功法？”

　　刘浪淡淡一笑：“这不是功法，只是以气化力而已。”

　　“什么？”

　　郭威一怔，瞳孔猛得一缩：“以气化力？你……你……”

　　刘浪轻轻摇了摇头，忽然间踏前一步，猛然间将手往下一劈！

　　轰！

　　一道气刀骤然间从刘浪手心涌出，直接劈在了自己的面前。

　　然后，地面一下子裂开两半，裂痕甚至一直蔓延到了郭威面前才停下来。

　　看到这一幕，在场所有人都倒吸了一口凉气。

　　“天呀，气刀，御气之法？合体境强者？”

　　御气如刃，是合体境强者的标志。


第2787章 吃货巫祖

　　看到刘浪一掌将地面劈开的手段，郭威跟众九阴部弟子都是一愣，满脸骇然。

　　巫启风虽然知道刘浪已达到了合体境的修为，可从来没想过他竟然还有如此一手，更是惊恐万分。

　　就算是御气如刃，可普通的合体境强者恐怕能把地面劈出一米就已经够猛了。

　　可是，刘浪却足足劈开了三四米远，而且，那深度却足有半米。

　　这种本事，至少是合体境五重。

　　所有人都足足愣了数秒。

　　郭威颤巍巍站起来，用力将扶住自己的弟子甩开，急走两步来到刘浪面前，双手抱拳：“前辈，我郭威失礼了。”

　　说这话时，郭威满脸的羞愧，却不似作假。

　　刘浪见此，倒是有些意外。

　　赢就是赢，输就是输，没想到郭威此人看似粗犷无比，但却如此敢做敢为，倒不失为一个好汉。

　　巫启风却有些忐忑。

　　本来感受到刘浪身上的气势之后，巫启风就有些惊骇，此时看到刘浪真真正正使出合体境的修为，甚至比普通的合体境还要强上许多，心中的震惊再次加重了几分。

　　害怕刘浪会怪罪郭威太过莽撞，连忙说道：“刘前辈，大师兄他……”

　　刘浪一摆手：“无妨！”

　　刘浪本来就是想展示一下自己的力量，好让整个九阴部重视自己。

　　也只有这样，小狐狸他们才会更安全。

　　本来还愁着该如何借机让他们看一看自己的实力，却没想到郭威却自己跳了出来。

　　正好借机展示一下自己。

　　“郭师兄，承让了。”

　　“不敢不敢！”

　　郭威倒也没放在心上，见刘浪没有怪罪自己的意思，顿时大喜，迟疑了片刻道：“只不过巫祖还在午睡，这种时候过去打扰恐怕……”

　　“午睡？”

　　听到这个新鲜的名词，刘浪再次微微一愣。

　　修真者竟然还午睡，而且还是巫祖，这也太离谱了吧？

　　巫启风也是尴尬一笑：“刘前辈，实不相瞒，我们巫祖虽然修为高强，可自打我们记事起，他就一直保持着普通人的生活习惯，不但每天午睡，而且还一日三餐从来不少，这让我们也很无奈。本来像我们修真者，几天不吃饭也没有问题，可是，巫祖却偏偏好吃，而且还要换着花样。”

　　郭威闻言，也是苦笑一声：“吃倒无所谓，可就难为我这个大师兄了。”

　　“呵呵，对对对，大师兄别看长得人高马大，在我们九阴部却是厨艺最好的一个。别人做的饭巫祖根本不吃，说只有大师兄做的饭才香呢。”巫启风也连忙接话道。

　　刘浪已经彻底服了。

　　合着九阴部的巫祖是个吃货？

　　尼玛怪不得如今九阴部已经没落了呢，就你整天不想着修炼光想着吃，如果真被烛九阴知道的话，恐怕肺都得气炸了。

　　就在此时，突然一道宛如从天而降的咳嗽声响了起来：“咳咳，谁在说我的坏话？”

　　声音从四面八方涌了过来，惊得在场所有人都是一惊。

　　郭威等人吓得一哆嗦，连忙跪倒在地，大声喊道：“师祖恕罪，师祖恕罪啊！”

　　刘浪也是面色一变。

　　光是刚才那个声音，直灌耳膜，震得耳膜生疼无比。

　　这种修为，恐怕就算不是大乘境，也得是合体境巅峰了。

　　刘浪深知，自己因为修炼功法的原因，虽然目前只是合体境初期，可能发挥出来的力量却已堪堪达到了合体境中期。

　　可是，跟这个声音的主人相比，却依旧差了一大截。

　　神色立刻肃然了很多，刘浪暗暗吃惊：“一个吃货，竟然还有如此修为，怪不得就算九阴部没落了，却依旧没有被取缔，恐怕这一切跟九阴部这个巫祖关系颇大吧。”

　　也拱了拱手，朝着其中一间屋子施了一礼：“晚辈刘浪，拜见前辈。”

　　“咦？”那个声音似乎有些吃惊。

　　过了一会儿，那个声音再次响了起来：“不错不错，小子，你天赋异禀，怪不得连小威都不是你的对手啊！呵呵，像我这门八面佛音的功法，就算是同境界的高手恐怕也无法辨别出老夫所在的具体位置，你这个小子竟然一下子就辨别出来了，不容易，不容易啊！”

　　伴随着一道朗朗的笑声，刘浪施礼面向的那个房间门吱呀响了一声，一个矮小的老头从里面走了出来。

　　顶多也就一米六的个头，而且非常干瘦，恐怕浑身的皮肉加起来也就八十来斤。

　　“我去，一般吃货不都得胖成团吗？这个家伙竟然这么瘦小？”

　　刘浪完全刷新了自己对吃货的理解。

　　小老头身形一闪，已然到了刘浪面前，眯起眼睛抬头看着比自己高出近一个头的刘浪，然后默默点了点头：“不错不错，不过，你所修炼的功法似乎纷杂无比，倒是跟我记忆中某个特别的门派有得一拼啊。”

　　“啊？”刘浪一惊。

　　刚才自己不过只是出了一招，这个老头还没在现场，难道就看出自己所习功法纷杂了？

　　“前辈，您……”

　　还没等刘浪说话，小老头一摆手，咳嗽了两声道：“我们九阴部没落是没落了，启风的良苦用心我也明白。可是，你既然已入了其它门派，再入我九阴部，恐怕不行。”

　　“什么？”巫启风一听到小老头的话，顿时急了：“巫祖，爷爷，如果这次祭祀大殿我们再不翻身的话，恐怕我们九阴部就会彻底消失了啊。”

　　小老头撇了巫启风一眼：“叫我什么？”

　　巫启风一怔，连忙低下头：“巫祖，我们九阴部不能败，不能败啊！”

　　“启风！”小老头不怒自威，声音陡然间高了几分，吓得郭威几人都是一愣神。

　　郭威使劲咬了咬牙：“巫祖，二师弟说得没错，如今我们九阴部剩下的都是兄弟，可是，如果这次我们再败了，恐怕九阴部真不存在了呢。这件事我赞同二师弟，刚才刘兄弟的修为我亲眼见识了，他肯定比我们胜算更大，您就让他加入我们九阴部吧？”

　　小老头看了郭威两眼，似乎没想到自己这个莽撞的弟子会说出这种话来。

　　轻轻摇了摇头：“九阴部散不了。”

　　然后眯起了眼睛，再次望向刘浪：“小兄弟，我知道，就凭你的修为，我这小庙里根本不可能容得下你。所以，小老儿向您请个求，能否帮我们召唤我们的九阴大神？”


第2788章 脚趾甲

　　“啊？”

　　众人听到小老头的话，一个个目瞪口呆。

　　开始时还只是想让刘浪帮忙，此时巫祖竟然让刘浪帮忙召唤九阴大神？

　　有没有搞错！

　　那九阴大神是说能召唤就召唤出来的吗？

　　而且，这么多年连九阴大神的力量都召唤不出半点儿，还想着召唤九阴大神本尊？

　　“巫祖，您说什么呢？九阴大神可是我们九阴部的神灵，我们从来没有见过九阴大神的真身，怎么可能召唤出来？”

　　巫启风一脸疑惑。

　　其它人也纷纷点头：“对对对，巫祖，您这话说得，太离谱了吧？”

　　小老头却是没有吭声，扫了众人一眼，一脸热切地盯着刘浪：“小兄弟，我能感受得到，您的身上有九阴大神的气息。我相信，您肯定知道九阴大神的对不对？”

　　“这……”

　　刘浪有些愕然，抬起胳膊闻了闻，“前辈，我既没狐臭，又没特别的味道，何来烛九阴的气息？”

　　“呵呵，小兄弟，我供奉九阴大神千年之久，怎么可能不熟悉他的气息？”小老头叹了一口气：“一直以来，我早就听过一个传闻，传说九阴大神得罪了天帝，被天帝下令绞杀，尸首更是断成数块散落到三界之中。所以，千年来我们虽然参加祭祀大典，但其实在我的内心里，却从来没有指望九阴大神显灵。”

　　“可是，看到你，我却突然感觉，那只是传言，九阴大神根本没事。”

　　巫启风几人闻言，顿时瞪大了眼睛：“巫祖，你说什么？九阴大神那可是我们无上的存在，怎么可能会死？”

　　刘浪眉头深深皱起，倒是有些意外地看着小老头：“前辈，你其实心里一直知道，只是没说？”

　　小老头点了点头，一拱手：“小老儿我叫巫山龙，虽然我修为尚浅，可也不愿看到九阴部真的没落，如果小兄弟能助我们一臂之力，这巫祖之位，我与你平分。”

　　“哗！”

　　此话一出，一片哗然。

　　之前巫启风还想让刘浪加入九阴部，就算是敬一声前辈，也不过是顶多比自己高上一辈而已。

　　可是，巫山龙直接跟刘浪平分巫祖的位置，这怎么能不让人震惊？

　　“巫祖，你不是说刘前辈已经加入其它门派，不能再入我们巫山阁了吗？”巫启风很着急，郭威也惊骇万分。

　　巫山龙却是摇了摇头：“你们不懂，如果小兄弟能掌控我们九阴部的话，我相信，用不了多长时间，不光是我们九阴部，就连巫山阁也会快速崛起，成为四大部洲的一流门派。”

　　“咝……”有人倒吸了一口凉气。

　　这个评价太高了，高得让人根本不能相信。

　　“巫祖……”

　　巫启风还想说什么，巫山龙却是摆了摆手制止了他的话，眼巴巴盯着刘浪：“小兄弟，算我老头子求你了。”

　　刘浪很无奈。

　　可是，看着巫山龙把话都说到这个份上了，刘浪却也没有办法。

　　对于这个小小的巫山阁，刘浪还真没放在眼里。

　　然而，如果不答应巫山龙，凭自己目前的本事，想要救出小狐狸恐怕也并不容易。

　　犹豫了片刻，刘浪点了点头：“至于能否召唤什么的，我不能肯定，可是，如果能尽一点儿力量帮助你们九阴部，我自然不会推脱。至于什么巫祖的位置，我不感兴趣，只希望巫前辈能尽心保护我的朋友就好。”

　　“好好好，小老儿明白。”巫山龙连连点头，脸上却是难得绽放出了笑容。

　　只不过，看着巫山龙答应，刘浪却是惊奇无比。

　　这个巫山龙看起来是个吃货，但修为却并不似表面看起来那么简单。

　　甚至根本都没跟巫启风交流，他似乎已经知晓了一切，也知道了自己的来意，更知道自己曾经跟烛九阴待过一段时间。

　　“这个老家伙，不简单。”

　　这是刘浪对巫山龙的评价。

　　虽然巫启风等人不情不愿，但他们却猜不透巫山龙的意思，只得惺惺遵从。

　　很快，巫山龙让巫启风等人各自修炼去了，自己则带着刘浪直奔九阴部大殿而去。

　　来到大殿前，巫山龙直接跪倒在烛九阴的神像前，行了三叩九拜的大礼，然后才站起身来，眼巴巴盯着刘浪：“小兄弟，麻烦您了。”

　　刘浪抬头看着百余米高的烛九阴，心中也带着一丝忐忑。

　　毕竟对于烛九阴来说，自己还太渺小了。

　　虽然说帮助过烛九阴寻找自己的尸身，可这么久过去了，自己虽然不断壮大，但相对于烛九阴依旧差了不少。

　　正因如此，烛九阴就算是知道自己在找他，他又会出现在这里吗？

　　可能性真不大。

　　然而，刘浪答应了人家，而且也想让烛九阴助自己一臂之力，索性也想试试。

　　将之前装着烛九阴的竹篮拿了出来，放在烛九阴的神像面前，刘浪对巫山龙道：“巫前辈，平时您是怎么祭拜烛九阴的？”

　　看着竹篮，本来脸上还算淡定的巫山龙立刻惊奇万分，有些不能置信：“这……这个竹篮上面竟然有仙气？”

　　“仙气？”刘浪不解：“你认识这个东西？”

　　“不……不认识，但是，我不但感受到了九阴大神的气息，而且还感受到了仙气。”巫山龙已经颤抖了起来：“这种仙气，是真正的九天之上的神仙才有的气息，当初我在仙阁时，我曾见到九天之上的仙人下凡，就是这种气息。”

　　说完，巫山龙颤巍巍走到神像面前，嘴中念念有词，然后上前又亲了亲神像的脚趾，在神像的脚趾处摸索了一会儿，拿出一块巴掌大小黑漆漆的东西。

　　再次来到刘浪面前，将手里的东西递到刘浪手里，“小兄弟，这是我们九阴部多年来唯一与九阴大神联系的媒介。”

　　刘浪接过那个东西，看了看，除了质地比较坚硬以外，根本看不出有任何异常。

　　像是一块石头，却又不像是石头，反而像是一块黑玉石一般。

　　“这是什么东西？”

　　“这是九阴大神的脚趾甲啊。”

　　“噗！”刘浪闻言，差点儿没一个踉跄跌倒。

　　我去，仅仅是一块脚趾甲，就让这些人顶礼膜拜了这么些年，牛啊！


第2789章 请神之术

　　不过，就算是脚趾甲，刘浪握在手里的同时，也能感受到其中散发出来浓郁强大的气息。

　　然后，剩下的事情大部分就是在巫山龙的指导下做的。

　　刘浪先将烛九阴的脚趾甲放在了竹篮里面，而巫山龙则焚香沐浴，顶礼膜拜，念着那些刘浪根本听不懂的咒语。

　　这时刘浪反正清闲了下来，看着巫山龙那些古怪的举动，以及那念念有词的咒语，刘浪脑海中仿佛被什么东西给刺激了一下般，莫名感觉与在怪坟中看到的那三十六天罡之术有点儿异曲同工之妙。

　　沉默了一会儿，刘浪也紧紧闭上眼睛，将自己的灵识完全放开，感受着巫山龙的动作与咒语。

　　过了一会儿，刘浪也跟着念了起来。

　　也不知过了多长时间，刘浪突然感觉到竹篮里的那块指甲颤抖了两下。

　　“请……九阴大神！”

　　下意识，刘浪大喊一声。

　　巫山龙一怔，扭头看了刘浪一眼，也跟着大喊一声：“请……九阴大神！”

　　“轰隆隆！”

　　天空中出现了雷鸣之音，整个九阴、部上空阴沉的可怕。

　　甚至于就算巫山阁其它各部的弟子看到天空阴沉了下来，一个个都奇怪不已。

　　“咦，怎么回事？”

　　“不知道啊，我们巫山阁有大阵保护着，就算是有雨也不会下进来的啊！”

　　“可是，看那样子，怎么似乎有什么东西触碰着阵法一般啊？”

　　很多人迷惑不已。

　　那些正在闭关修炼的巫祖也明显感受到了巫山阁上空阴云笼罩密布。

　　有懂得卜算之术的巫祖掐指一算，却又兀自摇了摇头，疑惑不已：“不对啊，怎么算不出来？”

　　“咔嚓！”

　　一道闪电直接从天而降，劈在了巫山阁顶部的大阵之上。

　　整个大阵跟着颤抖了两下，仿佛有种松动的迹象。

　　“啊？怎么回事？”

　　“不知道啊！”

　　“快出去看看，怎么感觉那道闪电就是冲着大阵来的啊！”

　　整个巫山阁所有弟子都感觉自己的心提到嗓子眼了。

　　那些巫祖也是面色一变。

　　这巫山阁的大阵威力根本不是一般的强悍，普通的雷电根本无法触动大阵分毫。

　　除非有雷电专门针对大阵，否则巫山阁完全处于保护的状态之中。

　　帝江部巫祖蓦然间睁开眼睛，身影一闪，已经窜出了帝江部，凌空站在半空之中，抬头朝着巫山阁顶上看去。

　　那里阴云密布，根本看不出半个人影。

　　可是，在闪电击中大阵发出一道剧烈的震颤之时，半空中却有人影闪动。

　　看到那个人影，帝江部巫祖面色一寒，陡然间变了数变。

　　“快，所有人全部回到自己的洞府，没有我的允许，不得出来。”

　　帝江部巫祖这一声喊，仿佛带着扩音喇叭一般穿透了方圆八百里的巫山阁，传进了每一个弟子的耳朵里。

　　大部分弟子都不明白是怎么一回事，都纷纷古怪地抬起头来看着半空。

　　巫山龙也奇怪不已。

　　帝江部的巫祖现在可谓是整个巫山阁权势最为厉害的第一人了，平时根本不会露面，更不会如此大张旗鼓传音的。

　　可是，今天却让人有些丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　“难道，真的召唤成功了？”

　　突然，巫山龙想到了一种可能，顿时陷入了狂喜，急急道：“请……九阴大神！”

　　巫山龙所使的请神之术，正是七十二地煞术之一的请仙之术。

　　只不过，刘浪并不知道这是七十二地煞术的请神之术，只感觉其中蕴含着跟三十六天罡之术异曲同工的玄妙，莫名其妙跟着学了起来。

　　……

　　帝江部巫祖名叫巫赤火，虽然看起来跟七八十岁一样，可头发却透着火红之色，头顶上跟顶了一团火焰一般。

　　光是看巫赤火的模样，就知道其性格火辣暴躁。

　　也正因如此，其修炼的功法在整个巫山阁更是首屈一指，以进攻为主，根本不给人缓冲的机会。

　　一直以来，巫赤火在整个巫山阁威名阵阵，就连其它各部的巫祖都不敢与之轻言挑衅。

　　可是，今天巫赤火却一改往日的模样，眉头紧锁。

　　喊完之后，已然凌空虚步，朝着九阴部所在的上空而去。

　　巫赤火如今已入大乘境修为，虽然不能说是可以御空飞行，但短距离的踏空却是没有问题。

　　帝江部距离九阴部虽然有些距离，可在巫赤火踏空之下，倒也没用多长时间就到了。

　　巫赤火到达九阴部上空之后，先是瞥了九阴部的大殿一眼，然后抬起头来，直上千米高空，冲着那浓郁的黑云一拱手：“在下巫山阁帝江部巫祖，巫赤火，敢问仙长尊姓大名？”

　　“嗯？”

　　巫赤火此话一出，在大殿之中的巫山龙都听到了这个声音，立刻睁开眼睛，狐疑不定。

　　刘浪俩人正在请烛九阴的关键时刻，本不能被打扰。

　　不过好在到了请神的最后阶段，刘浪虽然还沉浸在刚才请神术的痴迷之中，但巫山龙却已经起身了。

　　看了刘浪一眼，见刘浪神情专注，巫山龙不禁一愣，狐疑不定：“嗯？这请神术是巫山阁历代巫祖传下来的秘术，难道他也会？”

　　不过，看着刘浪生涩的样子，却不似真的会请神术一般。

　　不由得，巫山龙想到了某种可能：“难道，他刚才看到我在施展请神术，这一会儿学会了？”

　　“咝……”

　　想到这里，巫山龙不由得倒吸了一口凉气，眼眸中闪过深深的惊惧之色。

　　这请神术可是七十二地煞之术，近乎凌驾于所有修真功法之上，如果这么容易就学会的话，那果真是妖孽的存在了。

　　不过，一想起刘浪有可能真是那人的传人的话，这般容易学会请神之术，倒也可以理解了。

　　深深看了刘浪一眼，巫山龙也不再多待。

　　请神术已经施展完毕了，究竟能否成功已经不重要了。

　　关键是看接下来能否真把烛九阴大神请来了。

　　出了大殿，抬起头来，看着乌云滚滚的上空，巫山龙本来期待的眼神陡然间变成了惊恐。

　　“嗯？那是什么？”

　　巫山龙对九阴大神的气息非常熟悉，甚至跟刘浪稍微一接触，就知道刘浪跟烛九阴待过。

　　可是，半空中那滚滚乌云之中的气息纵然异常强大，但绝对不是九阴大神的气息。

　　“难道，把什么其它神仙给请来了？”

　　巫山龙想到这种可能，心里咯噔一下，脚下也运起真气，凌空朝着半空中踏去。


第2790章 天兵

　　巫山龙来到巫赤火身边，恭敬地拱了拱手：“赤火师兄，怎么了？”

　　巫赤火看了巫山龙一眼，没有吭声，而是抬起头来，仰望着半空，再次高声道：“在下巫山阁帝江部巫祖巫赤火，敢问尊姓大名？”

　　“前辈？”听到巫赤火的话，巫山龙心头一惊。

　　能让巫赤火称之为前辈的，除非是即将飞升成仙的那些老家伙，亦或者是已经成仙的仙人。

　　难道那云层后面真是烛九阴大神不成？

　　可是，不对啊，这根本不是烛九阴大神的气息啊？

　　巫山龙疑惑不已，还想再发问，却见乌云仿佛被什么东西拨开了一道缝隙一般，一个人影慢慢浮现出来。

　　一看到那个人影，巫山龙跟巫赤火立刻瞳孔一缩，面色大变。

　　巫赤火本来还心存侥幸，可一看到那个人影，所有的侥幸也完全消散无踪，连忙恭敬有加道：“巫赤火不知仙师驾临，有失远迎，还望恕罪！”

　　云层之中的那人，穿着一身亮银甲，头上顶着的东西宛如一杆红缨枪，面色傲慢至极。

　　脚下轻轻一动，已经来到了巫赤火跟跟巫山龙面前。

　　“你们是巫山阁的负责人？”

　　巫山龙知道自己此时根本不是说话的时候，只是低着头。

　　巫赤火却是连忙答道：“是，在下帝江部巫赤火，恭迎仙师大驾。”

　　“哼！”

　　被称为仙师之人冷哼一声：“别在这里阴奉阳违，我等奉天帝之命来四大部洲巡逻，却没想到竟然无意中发现你们巫山阁有上古神兽的气息，这是怎么回事？”

　　“啊？”巫赤火一怔，偷偷看了巫山龙一眼，连忙诚惶诚恐道：“仙师，属下不知，属下不知啊。”

　　仙师看了巫山龙一眼，“你呢？”

　　巫山龙不自觉打了一个哆嗦，也连忙答道：“仙师，属下九阴部巫山龙，也不知仙师说的是什么。像我们九阴、部，哪里可能会有上古神兽的气息啊？”

　　仙师冷冷一笑：“谅你们也没那么大胆子说谎！哼，这次只是给你们一个小小的警告，你们都要知道，我们平时很少来到四大部洲，并不代表放任你们可以胡作非为。”

　　将手一指，一道闪电骤然间窜出，击得巫山阁阵法又剧烈颤抖了起来。

　　巫山龙跟巫赤火大惊失色，连忙答道：“是是是，我们明白，我们明白。”

　　仙师抬起手来，嘴角扯起一丝玩味的笑意：“明白就好！”

　　目光落在巫山龙的身上：“还有，有一件事需要提醒你，你是九阴部对吧？呵呵，据我所知，巫山阁九阴部供奉着烛九阴那只上古神兽。可是，那烛九阴不知天高地厚，曾违逆过天帝的意思，被斩为数半，让其千年不得轮回……”

　　听到这里，巫山龙面色大骇，心中暗暗惊讶：这竟然是真的？

　　巫山龙本以为这只是一个传说，却没想到是真的。

　　仙师继续说道：“所以，就算是烛九阴那头孽畜真的能够凑齐自己的身体，你们也应该知道怎么办吧？”

　　还没等巫山龙开口，巫赤火已经使劲点起了头：“知道知道，我们如果一旦有烛九阴的消息，定然会去仙阁，想办法通知上仙的。”

　　“呵呵。”

　　仙师冷冷一笑，将手一挥，再次没入乌云之中。

　　不过十几秒后，半空中乌云尽散。

　　巫赤火跟巫山龙忍不住都擦了一把额头的汗水。

　　对方可是真正的仙人啊！

　　虽然仅仅只是最低级别的地仙，可却比这些修真者却依旧要强上百倍。

　　巫赤火跟巫山龙再次落回地面，却莫名有种劫后余生的感觉。

　　巫山龙心里乱七八糟的，仿佛搅了一团乱麻一般。

　　巫赤火慢慢平静下来之后，斜了巫山龙一眼：“山龙，刚才那位仙师的话你听到了吗？”

　　巫山龙诚惶诚恐，虽然表面上跟巫赤火是平级的，可人家手下有万余号弟子，而自己不过二十一个弟子，这之间的差距却是千差万别。

　　点了点头：“师弟知道。”

　　巫赤火见巫山龙态度还算诚恳，长长叹了一口气：“哎，虽然我也不愿意，可是，没想到竟然会惊动了天兵。整个四大部洲修真门派千千万，我们巫山阁不过是其中个二流门派而已，根本不可能跟天兵天将相抗衡的。罢了，虽然我不知道为何刚才那个天兵会突然出现在我们巫山阁上空，而且说出那种话来，但是，意思已经很明显了。”

　　顿了顿，深深看了巫山龙一眼，然后抬手拍了拍巫山龙的肩膀：“山龙啊，你们相处也有些年岁了，我们十二巫祖本来是平起平坐的，可是，我们的巫祖却哪里真正露过面帮助过我们巫山阁啊？如果他们哪怕一个上古巫祖出手相帮，我们恐怕就能与仙阁相媲美了。”

　　轻轻摇了摇头：“然而，也许我们都是被上古十二巫祖抛弃的人。再过几日，祭祀大典就要开始了，到时候，我会顺便跟全巫山阁弟子宣布的，你就不用出面了。”

　　虽然已有心理准备，可听到巫赤火说出，巫山龙还是身体一颤：“师兄，如果没有我们九阴部，那我们巫山阁岂不是只剩下十一巫祖了吗？”

　　巫赤火淡淡一笑：“十一巫祖，总比被天兵天将盯上，我们巫山阁全部覆灭要强吧？”

　　说完，也不再理会巫山龙，而是踏空而起。

　　走出老远之后，巫赤火的声音再次传了回来：“这几日，好好想想吧，没有什么想不明白的。我们在那些天兵天将面前，不过是蝼蚁而已。蝼蚁啊……”

　　听不出那话中究竟是幸灾乐祸，还是无奈。

　　本来以为遇到刘浪可能会有翻盘机会的巫山龙一下子又苍老了好几岁，失魂落魄地待立当场，喃喃道：“难道，真没有机会挽回了吗？”

　　这时，一个人影悄悄出现在了巫山龙的身后，轻轻拍了拍巫山龙的肩膀：“巫山龙，天兵天将真有那么可怕吗？呵呵，我看，不尽然。”

　　巫山龙一惊，扭头朝着自己身后看去。

　　一个翩翩公子，浑身赤衣，眼眸如电，看不出修为，却让人有一种深邃之感。

　　而且，那笑容，却尽是讥讽之色。


第2791章 利用烛九阴

　　“你是？”巫山龙看着那个人，不由得面露疑惑。

　　在九阴部这里，巫山龙从来没有见过此人。

　　而且，巫山龙刚才根本没有留意到对方是什么时候出现的，又什么时候悄无声息来到自己身边的。

　　无论如何，自己可是合体境巅峰的修为，就算是巫赤火已入大乘境，可想要悄无声息出现在自己的身边而且让自己发现不了，也绝对不可能啊。

　　对方看着巫山龙怪异的眼神，只是点了点头：“你可以叫我无命，饶无命。”

　　“饶无命？”巫山龙眉头更皱：“你是我们巫山阁的人？”

　　“呵呵。”饶无命冷冷一笑，“是又如何，不是又如何？在我的心里，巫山阁不过是弹丸之地，但看在你虔诚朝拜烛九阴这么多年的份上，我不会轻易让人把九阴部给剥夺掉的。”

　　巫山龙一惊：“你究竟是谁？”

　　“你不用管我是谁，九阴部不但不会消失，而且还要成为整个巫山阁最为强大的一脉。”

　　说这话时，自称饶无命的家伙高仰着脑袋，一副王者觊觎天下的模样。

　　巫山龙却是惊骇万分：“可是，天兵天将已经盯上这里了，如果我们九阴部真的做大的话，恐怕会引来灭顶之灾啊！”

　　这是事实。

　　听那个天兵的话，很明显，天帝跟烛九阴有仇。

　　而正因如此，九阴部因为供奉的是烛九阴，弱小也就罢了，可一旦做大，恐怕就会被天兵天将盯上，然后直接灭杀。

　　这还不算，这更有可能牵扯到整个巫山阁，毕竟就算巫山阁在整个四大部洲算得上是响当当的门派，可在人家天兵天将的眼里，却依旧蝼蚁一般。

　　灭杀，不过是举手之间的事。

　　饶无命哈哈大笑一声：“有本事，就让他来！”

　　嗖！

　　一道风声响过，饶无命瞬间消失不见了。

　　巫山龙难以置信地揉了揉眼睛，四下寻找，却哪里还有饶无命的意思？

　　“来去无踪？他是谁？”

　　这时，刘浪也从大殿中走了出来，看着巫山龙那满是惊骇的眼神，不由得问道：“巫前辈，你在找什么？”

　　“刚才，有一个叫饶无命的人，突然出现又突然不见了啊。”

　　“饶无命？”一听到这个名字，刘浪心头跟着一惊。

　　曾经，刘浪带着烛九阴的残肢来到四大部洲，在经过六道中的天道时，似乎隐隐听到烛九阴说过一句话：“天下之大皆有罪，不可饶恕皆无命。”

　　不知为何，刘浪莫名想起了这句话。

　　“饶无命，不会跟他有关系吧？”

　　这么一想，刘浪连忙又问道：“巫前辈，你确定那是一个人？”

　　“当然，一个浑身赤衣，风度翩翩之人啊！”

　　听到巫山龙将饶无命的样貌一描述，刘浪却又摇了摇头，暗笑自己想太多了。

　　烛九阴是那么一条烛龙，如果全身延身开来恐怕得有上百里长，怎么可能是一个翩翩公子模样呢？

　　想到这里，刘浪索性也不再多想，而是满脸歉意道：“巫前辈，似乎事情进展的不顺利，那烛九阴并没有召唤出来啊。”

　　说着，刘浪将烛九阴的指甲递还给巫山龙：“这个，还给你。”

　　巫山龙怔了怔，随即又摇了摇头，将手推回给刘浪，勉强挤出一丝微笑：“以后，也许这个九阴大神的脚趾甲就用不上了呢。你留着做纪念吧，呵呵，如果有一天你看到九阴大神，希望能告诉他一声，曾经有一个叫巫山龙的小老儿，坚持了那么多年，相信他一定会回来，可最终，却依旧没有坚持住啊。”

　　说这话时，巫山龙的身体也伛偻了很多，宛如一个行将就木的老者一般，哪里有半点儿合体境高手的模样？

　　刘浪愕然：“巫前辈，你没事吧？”

　　巫山龙摇了摇头：“小兄弟，这段时间你就让启风带着你在巫山阁转转吧，如果有可能，我一定会想办法帮忙把你的朋友救出来的，谢谢你为我们九阴部所做的一切啊。”

　　背起手，慢慢朝着大殿走去。

　　转过身的刹那，眼中却滚出了泪水。

　　虽然那个叫饶无命的人说出的话让巫山龙心中略有宽慰。

　　但是，一人之力，又怎敌得过大势？

　　更何况，天兵降临，哪里有他巫山龙说话的份？

　　看着巫山龙远去的背影，刘浪感觉有些莫名其妙，抬起头来看着晴朗无云的天空，眉头轻轻皱起：“烛九阴，我明明感受到了你的气息，为何你不肯出来相见？”

　　低下头，一只手拿着竹篮，另一只手拿着烛九阴的脚趾甲，冷冷一笑：“烛九阴，就算你是上古神兽又如何？哼，我还真看不上呢。”

　　收起竹篮，抓起仙人斩，将那根脚趾甲往上一抛。

　　刷刷刷！

　　数刀下去，直接将脚趾甲劈成了碎片。

　　半空中，那个自称饶无命的翩翩公子看着刘浪将脚趾甲劈成了碎片，却是诡异的一笑：“呵呵，臭小子，没想到那条老龙竟然来到了四大部洲，还被天兵天将给盯上了。正好，我们可以让它来吸引那高高在上天帝的注意力。”

　　身形骤然间一动，赫然化成了一个白衣青年，而那样貌，正是白起。

　　只不过，原本只是合体境修为的白起此时却是深不可测，眼眸中精光闪烁，跟刘浪上次看到的那个白衣人给人的感觉完全不一样了。

　　白衣人自言自语道：“哎，虽然我只是他的一个分身，可如今却收集了七十二地煞之术其中的十二，该知道的也知道了，该记起的也记起来了。小师弟，你不要让师父跟他失望啊！”

　　身形往上一窜，仿佛流星赶月一般凌空窜起，直奔之前那个天兵离开的方向而去。

　　云雾之中，之前在巫山阁上空耀武扬威的天兵正驾云而行，旁边还有一个同伴。

　　“我说老九，你就这么去警告一下巫山阁，能成吗？”

　　那个被叫做老九之人，正是之前出现在巫山阁上空的天兵。

　　老九咧嘴一笑：“老七，就四大部洲那些庸人，还不够咱们喝一壶的。放心好了，只要不出大乱子，天上一天，地下一年，天帝才懒得管呢。”

　　“可是，万一那个烛九阴真的回来了呢？”

　　“切，如果他真敢回来，还是得被分尸的下场。”

　　话音刚落，老九突然间瞪大了眼睛，一脸惊恐地看着前方的云雾之中。


第2792章 祭祀大典

　　云雾翻滚，一条足有数百米长的巨龙萦绕着云雾直袭而来。

　　老九终于反应了过来，大声喊道：“快，烛九阴，真是烛九阴，快防御！防御！”

　　老九边喊着，已经手忙脚乱了起来。

　　虽然面对巫赤火时是一副盛气凌人的样子，但面对烛九阴，他们却仿佛见了瘟神一般，躲之不及。

　　老七也猛然间醒悟了过来，看着直逼而至的巨龙，也慌乱地想要招架。

　　可是，巨龙眨眼间到了近前，将前爪一挥，咆哮一声：“天帝不仁，毁我肉身，今日，我烛九阴回来了！”

　　刷！

　　一爪子挥了下去，两个天兵瞬间被腰斩，元神哪里还敢有半点儿恋战，直奔九重天而去。

　　两具尸体更是凌空掉落而下。

　　巨龙并没有去追那两具元神，目送着那两只元神离开之后，巨龙这才将尾巴一甩，再次化成了白衣人的模样。

　　“呵呵，只要让天帝盯着烛九阴，很多事情就好办多了。”

　　再次摇身一变，赫然幻化成了之前那个翩翩赤衣青年的模样。

　　……

　　祭祀大典很快就举行了。

　　祭祀大典是整个巫山阁最为盛大的事，不但所有的弟子全部要回到巫山阁，而且十二巫祖都要全部从闭关中出来。

　　毕竟，每一次的祭祀大典，将直接决定着接下来百年时间各部的发展。

　　在巫山阁的祭祀大典现场，用人山人海来形容也毫不为过。

　　各部的人都聚集在一起，高举旗帜，而在各部的前面都有专门为祭祀大典准备的各部上古巫祖的雕像。

　　十一部都到齐了，却唯独没有九阴部的人出现，人群中议论纷纷。

　　“咦，怎么回事，难道九阴部直接弃权了吗？”

　　“不知道啊，接连输了那么多次，恐怕再也没有脸来比试了吧？”

　　“我看有可能，九阴部可能真的弃权了。”

　　“可是，如果真弃权了，那九阴部恐怕就会被撤掉了，巫山龙巫祖会同意吗？”

　　“谁知道啊，快看看吧，都忍不住看到各部比试了呢。”

　　很多人摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　很多人却也垂头丧气。

　　玄冥部里，一个女孩不断四下张望着，似乎在寻找谁。

　　在女孩的旁边，一个青年满眼期待地盯着祭祀大典的中央，显得异常激动。

　　看到女孩东张西望，青年眉头一皱：“廖师妹，你在看什么？”

　　女孩正是廖小欢，玄冥部弟子。

　　而问话的却是祝一凡，同样是玄冥部弟子。

　　听到祝一凡的问话，廖小欢一脸古怪道：“我在找九阴部的人啊，他们怎么没有出现？”

　　祝一凡切了一声：“廖师妹，你找他们干嘛？呵呵，我听说啊，九阴部可能以后就不属于巫山阁的一部了，今天恐怕不会出现了。”

　　“啊？”廖小欢一愣，奇怪地看着祝一凡：“祝师兄，你什么意思？”

　　“还能是什么意思啊，以后十二巫祖，就只剩下十一巫祖了呗。”

　　廖小欢闻言，瞬间瞪大了眼睛，然后使劲摇了摇头：“不可能不可能，绝对不可能！先不说巫山龙那个老吃货，就是巫启风师兄也是修为高超，在整个巫山阁都是佼佼者，怎么可能会被撤掉呢？”

　　祝一凡叹了口气：“修为高又有什么用？十多次都是垫底，根本没有召唤出九阴大神的半点儿力量，有个屁用？哎，师妹啊，你就别瞎操心了，我听说今天师父信心十足，想要跟帝江部抗衡一下呐。”

　　廖小欢很不高兴。

　　虽然廖小欢属于玄冥部，但跟九阴部的关系却是不错。

　　而且，每次看到巫山龙那个吃货老祖，廖小欢就感觉非常亲切。

　　廖小欢感觉巫山龙完全不跟自己玄冥部的老祖一样架子那么大。

　　蹙着眉头，廖小欢眼神中尽是失落：“如果他们真的放弃了，那太可惜了。”

　　“可惜什么？”

　　就在廖小欢嘟囔的时候，一个威严的声音响了起来。

　　众人寻着声音一看，顿时面色大变，一个个战战兢兢拱手施礼：“弟子拜见巫祖。”

　　来人长着一张黑脸，爆炸的头发，却仿佛被雷给炸过了一般，浑身散发着压迫人的气势。

　　此时正是玄冥部的老祖，巫雷天。

　　巫雷天素来脾气暴躁，而且又一直觊觎着众巫祖之首的位置。

　　不过，几次与帝江部相争之下，巫雷天却总是屈居于帝江部巫赤火之下，心中憋闷之极。

　　这一次，巫雷天却是准备得非常充分，誓要将巫赤火给踩在脚底下，登顶巫祖之首的位置。

　　看着众弟子诚惶诚恐的样子，巫雷天很满意，点了点头，沉声道：“你们闲着没事在这里聊什么天？别人的事不关我们的事，只要在祭祀大殿上好好召唤我们的上古巫祖玄冥上神即可，其它的事情，都不重要，记住了吗？”

　　众弟子连忙点头，齐声答应道：“是，巫祖。”

　　低着头一个个却古怪不已。

　　看巫雷天的样子，今天竟然出奇地没有发脾气。

　　以前如果看到大家小声说话，肯定又少不了一顿责罚的。

　　祝一凡则冲着廖小欢努了努嘴，炫耀般眨了下眼，仿佛在说：“怎么样？我说过了，今年我们的巫祖信心十足，所以心情很好。”

　　廖小欢依旧皱着眉头，轻轻摇了摇头，心里惦记着九阴部，暗暗道：哎，刘浪大哥哥跟着巫师兄去了九阴部，也不知道怎么样了呢。

　　可是，此时却不敢再多问了。

　　祭祀大殿很快就开始了。

　　这种所谓的祭祀，其实就是各部祭拜自己的上古巫祖，然后祈求他们赐予自己力量，用力量彼此比拼，最后哪部力量强，哪家就获胜。

　　然后，最后会决出最为厉害的一部，成为从巫祖之首。

　　不过，在整个巫山阁中，祈求上古巫祖其实都是用的请神之术，跟阳间很多道士请祖师爷上身有着异曲同工之妙。

　　而且，祭祀大典还有一个规定，巫祖不能亲自上阵，必须要让年轻一辈代自己出马。

　　这其中的意思也非常明显，就是上古巫祖是否对自己的后辈抱有希望。

　　如果看好自己的后辈，就会赐予更大的力量，让其获胜。

　　如果不看好，自然就反之。


第2793章 无奈的巫山龙

　　“祭祀大典，正式开始！”

　　“请祭品……！”

　　伴随着一道喊声，整个喧嚣巨大的广场慢慢安静了下来。

　　山下有一条小路，小路上有两个人身穿红衣，抬着一顶轿子模样的东西，上面有一个一米见方的铁笼。

　　铁笼里面，赫然是一只红狐狸。

　　看到那只红狐狸，人群再次沸腾了。

　　“天呀，我只是听说今年祭品是一头仙兽，难道就是这头个红狐狸吗？”

　　“啧啧，一只红狐狸啊，竟然拿来当了祭品，简直太可惜了。”

　　“谁说不是啊，也幸亏这只红狐狸体内的力量没有被完全激发出来，否则的话，恐怕早就把整个巫山阁给弄得天翻地覆了！”

　　以往的时候，能把七阶甚至八阶的妖兽抓来当祭品已经不容易了，今年竟然弄了一头仙兽，的确让人震撼。

　　正因如此，大多数人也感觉热血沸腾，愈发期待今年会有什么精彩呈现出来了。

　　红狐狸被抬着一直到了祭台的中央。

　　在祭台中央一个高有百米的塔台，塔台下面堆积着密密麻麻的干燥柴火。

　　红狐狸来到塔台下时，抬着的人放下铁笼转身离开了。

　　巫赤火走到红狐狸面前，两只手将铁笼抓了起来，高高举过头顶，大声喊道：“上古十二祖巫，天生肉身强横，可吞噬天地，操纵风雷，今不肖后辈巫赤火献祭仙兽，望祖巫笑纳！”

　　说完之后，将手往上一举，铁笼仿佛被什么东西牵引着一般，直接飞到了塔台之上落了下来。

　　红狐狸眼眸惊恐地看着眼前这一切，浑身瑟瑟发抖。

　　无论如何，她从来没想到自己会成为祭品，而且，还会被活活烧死。

　　巫赤火将红狐狸送到塔台上后，继续说道：“我十二祖巫，分别为帝江，句芒，祝融，蓐收，共工，玄冥，后土，强良，烛九阴，天吴，翕兹，奢比尸。而今我巫族没落，但万物有灵，今日我帝江部巫赤火代表十二巫祖，请神召唤上古巫祖降临，赐予我辈力量，壮大巫山阁。”

　　“正所谓，神魔鬼怪妖佛仙，天心修为我为前，十二祖巫在天佑，三界神通舞中诠！”

　　喊完之后，巫赤火跪下，对着祭祀的塔台施了一个大礼，站起来之后，大声喊道：“请上古巫祖……！”

　　话音落下，各部的弟子立刻抬着自己部的巫祖神像朝着祭台中央走去，将神像环绕在塔台的周围。

　　请完神像之后，巫赤火点了点头，示意请神可以开始了。

　　看着祭台周围真的只有十一具神像，而没有烛九阴，巫山阁所有弟子也终于明白是怎么一回事了。

　　看来，传说是真的，九阴部真的不打算来了。

　　此时，九阴部死气沉沉，二十一个弟子加上刘浪跟巫山龙，总共二十三个人站在大殿前，看着大殿里的烛九阴神像，面色各自凝重不已。

　　郭威心直口快，捏着拳头对巫山龙道：“巫祖，凭什么啊！凭什么帝江部说不让我们参加就不让我参加了？如果我们这算是弃权了的话，那以后我们九阴部怎么办？”

　　巫山龙轻轻叹了一口气，苦笑道：“我也没有办法啊。”

　　“什么叫没有办法啊？”郭威虽然平时都是尊师重教，可此时也有些不服气了：“巫祖，平时我敬重您不假，但这种时候不去参加祭祀大典，这不是要放弃吗？您究竟是怎么想的？”

　　巫启风也皱着眉头道：“呵呵，一个虚名而已，总比丢了命好！”

　　“什么叫比丢了命好哇！”巫启风不乐意了：“巫祖，你说刘前辈能帮我们，可是，如今索性直接不去参加了，难道您老糊涂了吗？”

　　巫山龙闻言，猛得转过头，直勾勾盯着巫启风：“你怎么跟我说话？”

　　身上气势陡然间散开，立刻压向巫启风。

　　巫启风知道自己说得的确有点儿过分了，连忙低下头：“难道不是吗？我们辛辛苦苦维持着九阴部，到头来自己放弃了，怎么向九阴大神交待？”

　　“不用交待了，借着今天大典的机会，我们把九阴大殿拆了吧。”

　　巫山龙说罢，抬起头来，对着烛九阴的神像又行了行礼，然后运起真气，准备摧毁神像。

　　看到巫山龙竟然要摧毁神像，所有人都目瞪口呆。

　　众弟子连忙挡在巫山龙面前，“巫祖，不能这么干啊！”

　　“是啊，如果把九阴大殿毁了，我们就真完了啊！”

　　巫启风也难以置信地看着巫山龙，仿佛在看一个陌生人一般。

　　对于巫山龙对九阴大神的虔诚，巫启风打小就知道，甚至巫山龙根本不允许别人对九阴大神有半丝不敬。

　　可此时，他竟然想亲手摧毁九阴大殿。

　　这不是疯了这是怎么回事？

　　刘浪虽然不知道巫山龙为何能下如此的决心，但还是走上前一步，也挡住巫山龙：“巫前辈，恕我多言两句。”

　　巫山龙面色极其难看：“小友请说。”

　　“您似乎答应要帮助我把我的朋友救回来，如今我的朋友就在祭祀大殿上，您却想着摧毁这座大殿，这恐怕有所不妥吧？”

　　“不妥？”巫山龙一怔：“可是，我也没有办法啊……”：

　　刘浪笑了笑：“先帮我救出我的朋友，对于这个大殿，随你。”

　　“这……”

　　“爷爷，我们不能失信于刘浪兄弟啊！”巫启风看到事情有转机，也忍不住开口叫了起来，甚至直接唤巫山龙为爷爷，还叫刘浪为兄弟了。

　　只是，这一次巫山龙没有反驳。

　　看着众弟子一脸热切的眼神，点了点头：“好吧，以后我们九阴部反正不在了，我也豁出去这张老脸了。就算是与巫山阁其它所有人为敌，我也在所不辞！”

　　转过身，出了九阴大殿，脚下踏空，头也不回直奔祭祀大典而去。

　　巫启风跟郭威等人看着巫山龙远去的背影，立刻凑到刘浪面前：“刘前辈，请你一定要帮帮我们啊！就算是败了，也不能将九阴部散了啊。”

　　刘浪拧着眉头看了他们一眼：“祭祀用的神像准备好了吗？”

　　“早就准备好了。”郭威道。

　　“好，我先跟巫启风一起去祭祀大典，你们带着神像也去，这一次，就算不借助烛九阴的力量，我也一定会帮你们一把的！”


第2794章 巫祖幻身

　　祭祀大典，随着请神到了白热化的阶段，站在各自神像面前的巫山阁弟子已经面色涨白，汗如雨下。

　　“轰！”

　　一道惊天动地的巨大震颤之声，帝江部那边率先有人发出一声惊呼：“天呀，快看，帝江部的巫六禅师兄已经召唤出帝江巫祖的力量来啦！”

　　伴随着那一声喊，几乎所有人的目光全部落到了帝江部那边。

　　一个古铜色皮肤的青年，脖子上青筋暴露，两只眼睛瞪得滚圆，那种感觉，仿佛在憋屁一般。

　　“帝江老祖，弟子巫六禅，请！”

　　“吼吼吼！”

　　话音落下，震耳欲聋的吼声也跟着响了起来。

　　却见在巫六禅的身后，那个神像仿佛被什么东西撞击了一下般，轰隆隆开始碎裂，无数道龟纹出现。

　　其余各部的弟子见此，纷纷面色大变，可又不敢分神，只得加紧催动请神咒语。

　　帝江部那边，巫赤火看到自己的弟子率先有了反应，不禁微微一笑，点头道：“不错不错，今年六禅请神的速度比十年之前又快了，呵呵，不错不错啊！”

　　与帝江部相邻的是玄冥部。

　　好巧不巧，跟巫赤火部在一起的，却是巫雷天。

　　听到巫赤火的话，巫雷天却是冷哼一声：“快又如何？请神之术又不是讲得速度，而是比得力量。呵呵，赤火老家伙，今年谁是魁首，还真不一定呢。”

　　“哦？”巫赤火扭头看了巫雷天一眼：“怎么，雷天老弟今年很有信心？”

　　“信心倒是不敢当，不过啊，与赤火兄争上一争，还是可以的。”巫雷天抱着膀子，皮笑肉不笑地说着。

　　巫赤火哼了一声，嘴角勾起一丝不屑的笑意：“好啊，那我就等着雷天老弟大展身手喽。”

　　“承让承让！”巫雷天拱了拱手，目光落在自己玄冥部的地方。

　　在玄冥部神像之前，此时盘坐着一个赤衣青年。

　　如果巫山龙看到此人，定然会大吃一惊。

　　此人，不正是之前要帮助他巫山龙，自称为饶无命的那个家伙吗？

　　此时，饶元命盘膝坐地，脸上无波无澜，似乎周围的一切都与他无关。

　　而且还不时抬头看看帝江部那边，嘴角时不时勾起一丝意味深长的笑意。

　　咔嚓！

　　帝江部的神像终于发出一声巨大的爆裂声，而帝江部的代表弟子巫六禅也是低喝一声：“谢老祖！”

　　虚无之中，巫六禅的头顶上赫然出现了一个巨大的半透明身影。

　　那个身影如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目，正是帝江部的巫祖，上古神巫，帝江。

　　“哗！”

　　一看到帝江的幻身出现，所有巫山阁弟子都是一片哗然。

　　百年时间，只有一次亲身经历，亲眼看到栩栩如生的上古神巫。

　　虽然他们几乎每时每刻都在朝拜着上古巫祖的神像，但此时看到有神魂般的巫祖出现，哪里不惊叹？

　　“帝江部众弟子，叩见帝江巫祖！”

　　一看到帝江出现，所有帝江部的弟子纷纷叩拜在地，行大礼。

　　不一会儿，其它各部陆续有巫祖幻身出现。

　　句芒，青叵翠竹，鸟身人面。

　　祝融，兽头人身，身披红麟，耳穿火蛇，脚踏火龙。

　　共工，蟒头人身，身披黑鳞。

　　……

　　一个个巫祖的幻身悬浮到自己各部弟子的头顶上，全场慢慢沸腾。

　　叩拜之声更是不绝于耳。

　　只不过，唯独玄冥部的巫祖幻身玄冥依旧没有出现。

　　看到这一幕，巫赤火脸上都笑开花了：“雷天老弟，这是啥意思啊？呵呵，今年，似乎是想垫底啊。”

　　巫雷天也没想到会出现如此异状，眉头紧锁也不吭声。

　　巫赤火大笑一声，将手一摆：“战！”

　　“轰！”

　　“吼！”

　　伴随着一道震天的擂鼓之声，帝江部巫祖身大一声，猛得将脑袋一偏，直扑向旁边一个巫祖幻身所处的地方。

　　那个巫祖是共工。

　　共工不甘示弱，也咆哮一声，迎上帝江。

　　然而，不过是个回合的招架，共工却露出颓败之意，转而往回逃窜，扑向旁边一个相对弱小的巫祖幻身之上。

　　那个巫祖的幻身已经非常淡了，显然已经支撑不了多长时间了。

　　强良，跟里衔蛇，手中握蛇，虎头人身，四蹄足，长手肘，猛得一张嘴，一道雷电直接轰了出去，正打在共工巫祖的幻身的身上。

　　共工巫祖根本没有防备，被一击命中，惨叫一声，幻身直接烟消云散。

　　共工部一阵唏嘘，哀叹阵阵，而那个神的弟子却哇地吐了一口鲜血，直接晕死在了当场。

　　“哈哈，好样的！”

　　强良部大喜过望，不断呐喊助威了起来。

　　天吴，八首人面，虎身十尾，风之巫祖，以速度著称。

　　刚才天吴幻身在共工面前侥幸逃过一劫，还没来得及喘过气来，却忽然感觉到刚才击中共工幻身的雷电在半空中打了一个弯。

　　咔嚓，正朝着自己劈了过来。

　　“该死！”

　　天吴幻身下面的那个弟子面色一变，想要操控着天吴幻身躲闪。

　　可是，本身已经受了重伤，此时又被共工幻身一阵惊吓，哪里躲得过雷电之力？

　　“轰！”

　　毫无悬念被击中，幻身化成了飞灰。

　　强良部彻底沸腾了。

　　“好！”

　　“好样的，哈哈，太棒了！”

　　“强良部必胜，强良部必胜，强良部……”

　　就当强良部众人喊声阵阵，兴奋不已的时候，声音却戛然而止。

　　因为，他们发出，强良巫祖的幻身，消失了。

　　“怎么回事？刚刚明明斗得那么凶悍，怎么会突然消失了？”

　　“不知道啊，究竟是怎么回事？”

　　“不对不对，你们看，在强良巫祖幻身消失的地方，那是谁？”

　　“咝……帝江巫祖的幻身？”

　　几乎所有人都倒吸了一口凉气，难以置信地着帝江巫祖的幻身。

　　只见帝江巫祖幻身咧嘴一笑，身形再次在原地消失。

　　再出现时，又一个巫祖的幻身也随之消失了。

　　整个巫山阁所有观战的弟子全部张大了嘴巴，心中默默感叹了起来。

　　“哎，果然还是帝江部牛逼啊！”

　　“谁说不是啊，毕竟是空间速度之巫祖，看来今天依旧还是帝江部夺魁了。”

　　“罢了罢了，谁叫人家那么凶悍呢？”

　　其它各部的巫祖幻身一个个消失，就当众人以为今年的巫祖之首非帝江部莫属之时，本来纹丝不动的玄冥部那座神像突然间涨大了起来。


第2795章 巫山龙来了

　　“怎么回事？快看，快看，玄冥部的玄冥巫祖没有召唤出来，神像怎么变大了？”

　　有眼尖的人看到如此惊悚的一幕，顿时尖叫了起来。

　　要知道，祭祀大典本就是召唤各上古巫祖的力量，然后借以争斗，以示被上古巫祖垂涎的程度。

　　所以，这种力量也顶多能幻化出魂体的模样，根本不可能以实体现身。

　　可是，一直籍籍无名的玄冥部却发生了让人惊骇的场面。

　　神仙不但不断涨大，而且原本宛如死物一般的神像竟然开始慢慢往外释放出一股庞大的力量。

　　那力量从修真最低层开始往上膨胀，慢慢越过了大乘飞升境界，赫然涨大了地仙之境。

　　地仙，虽然是修仙者的最低层，但相对于修真者，那却是可望不可及的存在。

　　这还不算，随着神像越涨越大，神像的力量赫然越过了地仙之境，晋级为天仙。

　　天仙，与地仙远远不是一个档次了。

　　全场所有人都张大了嘴巴，目瞪口呆。

　　就连巫赤火也难以置信地看着涨大到跟帝江幻身一般大小的玄冥神像，喃喃自语：“这……这怎么可能？难道我眼花了吗？”

　　“眼花？”巫雷天兴奋了：“哈哈，你没有眼花，赤火老兄，我说过了啊，今年，我们争一争这巫祖之首。”

　　“哼，故弄玄虚而已！”巫赤火冷哼一声，却依旧不相信自己会败，毕竟蝉联了这么久的巫祖之首的位置，已经习惯了。

　　“六禅，加油！”巫赤火大喊一声。

　　巫六禅立刻催动着帝江巫祖的幻影，将手前一挥：“杀！”

　　帝江巫祖的幻身直扑向玄冥巫祖的神像。

　　“哈哈，来得好！”

　　饶无命狂笑一声：“撕裂！”

　　玄冥巫祖的神像猛然间伸出手来，一把抓住攻过来的帝江巫祖幻身，然后两只手轻轻往外一撕。

　　刺啦！

　　生生把帝江巫祖的幻身撕成了两半。

　　巫六禅也忍不住吐了一口鲜血，一下子跌坐在地，面色无神。

　　“败……败了？”

　　所有人都不相信，帝江巫祖竟然如此不堪一击。

　　纵然那是玄冥巫祖的神像，可却也不可能会如此凶猛吧？

　　巫赤火呆若木鸡，一屁股坐倒在地上。

　　巫雷天兴奋地直接跳了起来：“哈哈，哈哈，我胜了，我胜了啊！”

　　“快，快去祭台上，点火，祭祀仙兽！”

　　巫雷天大声喊着，已经抢先冲到了祭台中央的塔台边上，拿着火把就要去点那些柴火。

　　只有祭祀大典的获胜者才能献祭，巫雷天已经等这一天等得太长时间了。

　　可是，就在巫雷天拿起火把的时候，远处一道朗朗的声音却不合时宜地传来：“且慢，我们九阴部还未请神，你们着什么急？”

　　远处，两个人急奔而止，而在那两个人的身后，跟着二十一个人，那些人合力抬着一座巨大的神像，而神像，正是烛九阴。

　　为首的两个人，自然就是刘浪跟巫山龙。

　　大部分人根本不认识刘浪，还只当刘浪是九阴部的弟子。

　　可是，几乎所有人都认识巫山龙。

　　本来看到九阴部没来，大部分人都已经相信九阴部弃权了。

　　这种时候突然冒出来，这算什么意思？

　　在路上的时候，刘浪已经说服了巫山龙。

　　与其坐以待毙，不如轰轰烈烈，就算最后败了，也比直接当缩头乌龟的强。

　　巫山龙也下了决心，反正以后九阴部就不复存在了，倒不如参加最后一次祭祀大典，留个念想。

　　看到巫山龙来，所有人先是惊异，然后却是连连摇头，小声嘲讽了起来。

　　“哎，真不知道九阴部怎么想的，竟然还敢来参加祭祀大典？”

　　“谁说不是啊，本来就是垫底的，凑什么热闹。”

　　“就是，连帝江部都败了，今年看来这巫祖之首非玄冥部莫属了啊。”

　　其它人倒是无所谓，可被打搅了的玄冥部巫雷天却是不乐意了，扔了手里的火把，指着巫山龙喝骂道：“我说你什么意思？都这种时候了，来搅和什么？”

　　“巫山龙，你自己的实力自己知道，连帝江幻身都不行，你们烛九阴行吗？”

　　巫山龙来到巫雷天面前，将手一拱：“雷天老兄，我姗姗来迟，多多见谅，多多见谅啊。”

　　“见谅个屁！”巫雷天一摆手，指着巫山龙的鼻子骂道：“老家伙，你不好好在自己的九阴部胡吃海塞，当你的吃货，你来这里干什么？别打扰我祭祀仙兽。”

　　巫山龙虽然平时脾气不错，可在所有巫山阁弟子面前被人指着鼻子骂却也挂不住了。

　　这时，刘浪往前一步，笑嘻嘻道：“这位巫祖，还没比试呢，怎么，难道你怕了？”

　　巫雷天眉头一皱，打量了刘浪两眼：“小子，你是什么人？这里有你说话的份吗？”

　　“呵呵，我是代表九阴部来比试的，小子刘浪，见过巫祖。”

　　巫雷天撇了撇嘴：“妈的，真是扫兴，要比就比，赶紧的！一个千年来都垫底的九阴部还想来凑热闹，真是没脸没皮。切，今年还想跟我玄冥部斗，真是痴心妄想！”

　　巫雷天根本没将九阴部放在眼里，冲着饶无命拱了拱手：“兄弟，再赌一次，如何？”

　　饶无命微微一笑，点头道：“没问题。”

　　可是，巫山龙扭头看到饶无命，却是一眼就认出来了，不禁有些错愕。

　　开始还以为自己看错了，巫山龙闭上眼睛，然后南城睁开，发现饶无命冲着自己笑。

　　“这家伙究竟是什么人？难道，他真要帮助我们九阴部夺得巫祖之首的位置？可是，他为什么帮助了玄冥部？”

　　巫山龙百思不得其解，索性使劲摇了摇头，暗暗嘀咕道：“罢了罢了，反正只是给自己留个念想，输赢又如何？比就比吧！”

　　巫山龙一拱手，将手一招，郭威等人搬着烛九阴的神像来到了祭台之上。

　　“雷天老弟，承让了！”

　　巫山龙一拱手，转身走到了祭台的边缘。

　　巫雷天冷哼一声：“不自量力！”

　　说完，也转身走到了祭台的边缘。


第2796章 巫雷天的黑幕

　　看到九阴部真想比试，整个祭祀大典除了阵阵唏嘘之外，已经听不到其它声音了。

　　“我去，九阴部巫祖这是啥意思？竟然还想跟强良部相比，这不是找虐吗？”

　　“是啊，与其当缩头乌龟，也比被虐得不要不要的要强吧？”

　　“哎，果然巫祖的思维是我们无法想象的。”

　　巫赤火脸上也是青一块紫一块，此时见巫雷天嚣张的样子，本来想宣布解散九阴部也没有任何心思了。

　　如今巫雷天压过了自己，而自己这个巫祖之首的位置肯定得让出去。

　　一直把持了巫祖的位置千年之久，如今竟然出了如此异状，任谁也不甘心。

　　“哼，巫山龙那个老不死的，简直老糊涂了，这种时候竟然还想出来丢人现眼，这不是助长了巫雷天的气焰吗？”

　　巫赤火冷哼一声，看着垂头丧气走过来的巫六禅，没好气道：“看什么看？赶紧坐下。”

　　巫六禅犹豫了片刻，走到巫赤火面前，小声道：“巫祖，我……我真不是故意的，那强良部的神像太厉害了，我根本不是他的对手。”

　　“说这个干什么？”

　　巫赤火翻了翻白眼，摆手道：“输了就是输了，计较这些有个屁用。接下来有巫雷天那个老东西嘚瑟的。”

　　说完，一屁股坐下，抬头朝着祭台上看去。

　　巫六禅但在帝江部是佼佼者，在整个巫山阁也是年轻一代最为前途之人。

　　今日一败，巫六禅心里所受的打击不可谓不小。

　　可是，巫六禅也是直接跟强良部那尊神像相接触的唯一一个人。

　　其它巫祖召唤出来的上古巫祖幻身，都能明显感受出其中的力量有些飘忽不定，一旦控制不好就容易反噬自己。

　　然而，面对强良部的神像时，巫六禅却不是这种感觉。

　　那尊神像不但气息非常稳，而且仿佛有一股强大的力量藏身于其中一般，给人的感觉，根本不像是召唤出来的幻身，反倒是有人就在其中。

　　看着巫赤火面色阴得都快要下走雨了，巫六禅终于还是摇了摇头：“哎，可能是我自己想多了吧。那股气息那般强大，甚至感觉都已经超越了修真者的境界。可那又怎么可能啊，这里怎么可能有修仙者？”

　　讪讪自嘲了一翻，怕被巫赤火责罚，巫六禅还是强忍下了心中的疑惑，也抬头朝着祭台上看去。

　　祭台上，烛九阴的神像已经被安顿好了。

　　刘浪就站在烛九阴面前，目光直视着饶无命。

　　看到饶无命的第一眼，刘浪感觉有些奇怪，甚至有种熟悉的感觉。

　　可是，仔细看时，刘浪发现自己根本就不认识这个人。

　　“在下刘浪，见笑了。”刘浪朝着饶元命拱了拱手，算是行了一礼。

　　饶无命嘿嘿一笑，一只手不自觉在自己的耳朵后面挠了挠：“不见笑不见笑。”

　　那模样，却是古怪至极。

　　刘浪一愣，眉头不由得皱起：“仁兄，我们在哪里见过？”

　　“嘿嘿，你说见过，我们就见过，你说没见过，我们自然就没见过。”

　　饶无命嬉笑着，似乎完全没有将比试放在心上。

　　刘浪愈发古怪，但根本不敢放松警惕。

　　虽然不无论召唤出烛九阴，但刘浪却想凭着自己合体境的修为与强良部神像对抗一次，好体验一下自己真正的实力。

　　也只有这样，刘浪感觉自己才能最大程度的提高自己。

　　最重要的事，当然还是解救小狐狸。

　　此时小狐狸泪眼婆娑，看到刘浪站在祭台之上，嘤嘤的发出了两声悲鸣，却又不敢出声相认，生怕会打扰了刘浪。

　　只不过，刘浪在看到小狐狸被关在铁笼之中，而且架在了塔台之上即将被焚烧，心中就气不打一出来。

　　“这个巫山阁太可恶，老子不会轻易放过巫山阁这帮混蛋的。”

　　刘浪事先已经跟巫山龙说好了，自己替九阴部比试，而巫山龙趁人不备的时候偷偷将小狐狸救下。

　　这个机会虽然称不上完美，但至少是最行得通的方法。

　　毕竟在十一巫祖面前将小狐狸救下，而且全身而退，巫山龙比刘浪的胜算要大上很多。

　　刘浪自然要在巫山龙得手之后，制造混乱。

　　但是，这所有的一切必须建立在自己不会被饶无命秒掉的基础上。

　　如果被饶无命一招秒掉了，所有的计划都白扯。

　　“看看我能坚持多长时间吧！”刘浪咬了咬牙：“仁兄，还望手下留情。”

　　“嘿嘿，不留情，不留情！”饶无命将手一招，一根黑乎乎的棍子陡然间出现在了他的手里。

　　随后，饶无命将手一挥，忽然间对准了自己身后的神像，一棍子打了一下去。

　　“轰！”

　　根本没等别人反应过来，饶无命已经一棍子把神仙打了个粉碎。

　　巫雷天本来还兴奋无比，想看到饶无命秒掉刘浪时的样子，可突然看到饶无命把强良部的神像都打碎了，直接就跳了起来：“喂，你在干什么？”

　　饶无命搔了搔脑袋，单手耍起自己手上的黑棒，舞得风声滚滚，指着刘浪喝道：“来来来，敢否跟我一战？”

　　那模样，却根本不像是比试，反而像是切磋。

　　巫山阁自建派数千年来，哪里见过如此儿戏的祭祀大殿？

　　祭祀大典不用上古巫祖的幻身，反而用神像。

　　神像也就罢了，至少也跟上古巫祖有关系。

　　可是，尼玛最后直接把神像砸碎，这完全是在亵渎自己的巫祖啊！

　　这还不算，你竟然想单挑？

　　这是菜市场还是比武论剑的场所？

　　巫雷天本来巫祖之首的位置已经唾手可得了，看到饶无命如此儿戏，顿时暴跳如雷：“饶无命，我们可是有言在先的，如果你帮我赢了，我会拿我们巫山阁的巫行阵跟你换！”

　　此话一出，巫雷天忽然间闭上了嘴，意识到自己说露嘴了，面色涨红如猪肝色。

　　其余巫山阁弟子闻听此言，一个个目瞪口呆。

　　他们完全没想到，一个祭祀大典，竟然还有黑幕交易？

　　那巫行阵可是巫山阁的镇派之宝啊，巫雷天竟然拿来做交易？

　　我去，巫雷天可是巫祖啊！

　　疯了，所有人都疯了。


第2797章 有意传授

　　一个个拿着怪异的目光看向巫雷天。

　　巫雷天面色涨红，老半天后大吼一声：“今日我为巫祖之首，整个巫山阁都是我的，你们看什么看！哼，我想干什么，就可以干什么！”

　　一指刘浪，冲着饶无命喊道：“饶兄，我亲眼见识了你的请神之术异常强大，今天如果你能替我杀了这个九阴部不知死活的小子，让我坐稳巫祖之首的位置，以后这巫山阁，我与你平分！”

　　“哗！”

　　此话一出，再次引起了一片哗然。

　　巫赤火虽然久居巫祖之首位置多年，性格也孤傲至极，甚至将巫山阁视为自己的手中之物。

　　可是，巫赤火却从来没有勾结外人之说，更别替会暗中做交易了。

　　“巫雷天，你别忘了自己姓什么！”

　　巫赤火大怒。

　　这种时候，再不站出来，他这个曾经的众巫祖之首就完全没有存在感了。

　　一石激起千层浪。

　　其余几部的巫祖也纷纷站了起来，指责巫雷天。

　　巫雷天仰天大笑：“哈哈，巫赤火，我姓什么？我当然姓巫了，可是，你也别忘了你自己姓什么！”

　　巫雷天目露狰狞：“我们巫山阁历来的规矩你要记得，数千年来，只要在祭祀大典上胜出之人所在部的巫祖就会成为众巫祖之首，而且其余的巫祖不得有任何质疑！”

　　“怎么，巫赤火，你这个手下败将，难道还想质疑老祖宗留下来的规矩吗？”

　　巫赤火闻言，顿时眉头一皱，张了张嘴，竟然不知该如何反驳了。

　　巫雷天说的没错，破坏了规矩，就是在否定巫山阁的老祖宗，别说自己不会同意，就连其余的巫祖也定然不会同意。

　　一时间，巫赤火咬牙切齿，却拿巫雷天没有任何办法，只得恨恨道：“巫雷天，九阴部还没有比，你嚣张什么？哼，如今巫祖之首的位置，还没尘埃落定呐！”

　　“哦？”巫雷天却是玩味地看了一眼巫山龙：“怎么样，山龙啊，你认为自己有胜算？”

　　巫山龙轻轻叹了口气：“结局未出，谁有能预料？”

　　表面上一副沉着稳重的模样，可心思却早已不在比试上了。

　　巫山龙看到巫山阁各部之间明争暗斗，不禁有些失望。

　　十二巫祖，相当于十二股相互较真的力量一般。

　　虽然如今的巫山阁还称不上一团散沙，但却也不是拧成的一股绳了，恐怕距离散沙也不远了。

　　巫雷天看着巫山龙的模样，冷哼一声讥讽道：“好哇，我倒是要看看，你九阴部怎么赢？”

　　再次冲着饶无命一拱手：“饶兄，拜托了。”

　　只要选定人上场，就不能更改，如今的巫雷天只能将所有的希望都寄托在饶无命身上。

　　可是，饶无命却仿佛完全没有听见一般，微微一笑，直视着刘浪：“怎么样，想不想跟我比比？”

　　刘浪感觉这个饶无命古怪不已，尤其是看到饶无命手里的黑棒之时，却总有种熟悉之感。

　　“仁兄，你手里这根黑棒……”刘浪指着饶无命手里的黑棒，笑着问道。

　　饶无命晃了晃，“你问这个啊？呵呵，这个东西有一个名字，叫天机玄通棍，还有一个名字，叫惊魂棍。”

　　“啊？”刘浪一惊，“惊魂棍？”

　　惊魂棍不正是童瑶手里拿的那根吗？

　　不会吧，饶无命手里的黑棒似乎真跟童瑶手里的惊魂棍一般无二呢，难道……

　　可是，还没等刘浪胡思乱想，饶无命已经自顾自解释了起来：“这天机玄通棍啊，其实是师父他老人家自己做的，据我所知，他总共做了三根，一根好像扔到了阳间，如今在哪里我就不知道了。另一根，让我给偷来了。呵呵，至于第三根，师父虽然没有说，但我也明白，他是留给我的小师弟的。”

　　饶无命说这话时，还冲着刘浪眨巴了一下眼睛。

　　刘浪一怔，忍不住起了一身鸡皮疙瘩。

　　尼妹啊，冲我眨哪门子眼？

　　这种感觉，就跟抛媚眼似的，你又不是娘们，恶不恶心？

　　对于饶无命此人，刘浪不认识，也不想认识，更不想理会他的师承。

　　巫雷天见二人光是说话，竟然不打，不禁急道：“喂，快开始啊！饶兄弟，别留手啊！我答应你的，一定会兑现的！”

　　饶无命依旧装作没有听见，笑嘻嘻看着刘浪：“敢不敢与我这天机玄通棍比上一比？”

　　刘浪虽然感觉饶无命有些莫名其妙，但还是大喝一声：“有何不敢，今天我就是来比试的，尽管放马过来！”

　　挥起仙人斩，凌空一刀劈了过去。

　　刷！

　　刀光一闪，刘浪直接调动起了浑身八成的力量，那仙人斩在大半巫山阁弟子眼中只是一闪，已经到了饶无命面前。

　　饶无命连动都没动，呵呵一笑：“这一刀速度还好，但力度太差，不够，远远不够！”

　　铮！

　　举起自己手里的黑棒，轻轻往外一挡，震得刘浪手上顿时一麻，急急倒退了数步。

　　刘浪面色大骇。

　　仅仅一招，刘浪能清楚地感受得到，自己跟这个饶无命根本不是一个档次的。

　　而且，他手里的黑不溜秋的黑棒看似不起眼，却是件至宝，恐怕是件仙器都有可能。

　　“再来！”

　　刘浪热血沸腾，再次大喊一声，直接提起了十成的力量，朝着饶无命就劈了过去。

　　这一次，饶无命动了。

　　只见饶无命身形如电，在刘浪冲到自己面前的同时，轻轻往旁边一错，躲开了刘浪的仙人斩，然后嘴里更是话语不断：“你心中太过柔弱，施展之时功法放不开！劈砍之力还不够，虽然跟你的修为有关，但这根本不是你失误的借口。”

　　“还有，身为天机道传人，你必须有一颗恒心，关键时刻不能掉链子。懂吃苦才能懂得享受！”

　　“错，这一招又慢了半拍，如果换作比你修为高出三个大境界的人，你必死无疑！”

　　“你要的就是出其不意，表面上的境界只是拿给别人来看的，你不能被外界迷惑！”

　　“对，再狠一点儿！你心中必须有兽性，只有这样，抛开境界不说，你心中做到无敌，才能真正的无敌！”

　　刘浪每施展一招，饶无命就会快速指出其中的缺点，然后加以引诱。

　　开始时刘浪只当饶无命仗势欺凌自己，故意让自己难看。

　　可是，越斗，刘浪越心惊。

　　每一句话，如醍醐灌顶，茅塞顿开！


第2798章 竟然弃权了

　　不知不觉中，刘浪只感觉自己的每一招都开始变得精粹，而对修为境界的理解也变得越来越透彻。

　　下面那些围观的巫山阁弟子见二人只是缠打并不下死手，一个个也奇怪不已。

　　巫雷天却是暴躁不已。

　　他可是亲眼见识过饶无命的手段，甚至敢肯定比自己只高不低，尤其是对请神之术的理解，更是远远超越了巫山阁的理解范畴。

　　所以，在饶无命找到自己的时候，巫雷天有一种被天上的馅饼砸中的感觉。

　　能与饶无命合作，必胜无疑啊。

　　然而，此时的饶无命除了躲闪之外，就说那些让人琢磨不管的废话，根本没有出杀手的意思。

　　更何况，这尼玛根本不是请上古巫祖，而是在打斗啊！

　　“饶无命，你在干什么？快点动手啊！”

　　巫雷天都快跳起来了。

　　饶无命依旧仿佛没有听见一般，将天机玄通棍猛得往前一挥，直朝着刘浪的头顶上砸去：“看招！”

　　刘浪大惊，慌乱地想要躲闪。

　　可是，抬头之时，不过是眨眼之间，饶无命的棍法竟然已经幻化了数招。

　　“咦？这……这是什么棍法？”

　　虽然那棍法看起来非常普通，而且并不玄妙，但那招招充满杀机，让人根本措手不及。

　　眼见棍子就要抡到自己脑袋上时，刘浪发现自己想要躲闪已经来不及了。

　　巫雷天见此，大喜过望，可还没来得及说话，却骤然间发现棍子变幻了一个方向，擦过了刘浪的耳边，带起了几根头发。

　　刘浪只感觉自己脊背发凉。

　　如果刚才那一棍轮到自己头上，绝对九死无生，三条命都不够交代的。

　　可是，饶无命却并没有出杀手，而是在千钧一发之间收了手。

　　然后，饶无命将棍一立，冲着刘浪笑了笑，大喊一声：“没趣没趣，实在无聊至极，哈哈，这一次，我弃权了！”

　　“哗！”

　　众人听到饶无命的话，已然发出阵阵惊呼。

　　弃权？

　　尼玛，你行不行啊，眼见就要赢了，怎么能弃权呢？

　　而且，你把其它人都打败了，这不是拱手将众巫祖之首的位置让给了九阴部吗？

　　巫雷天闻言，都快要疯掉了：“饶无命，你想要干什么？”

　　饶无命轻蔑地看了巫雷天一眼：“呵呵，我做我想做之事，与你何干？”

　　“吼！”

　　发出一道吼声，饶无命的身体仿佛火箭一般往上一窜，直接钻入了云端，消失不见了。

　　所有人都目瞪口呆，张着嘴根本说不出话来，大脑更是完全陷入了空白之中。

　　刘浪脑海中却仿佛被什么东西不断撞击着一般，不断将刚才饶无命使的棍法与自己现有的功法融合在了一起，惊奇的发现，那棍法竟然跟自己所使的天行诀有着异曲同工之妙。

　　甚至说，相似度百分之九十多。

　　“这个饶无命，究竟是什么人？”

　　巫山龙也完全惊呆了。

　　根本还没来得及去救小狐狸，却发现战斗已经结束了。

　　而且，人家还弃权了，自己九阴部莫名其妙赢了。

　　短暂的静默之后，郭威最先反应了过来，旋即陷入了狂喜之中：“哈哈，赢了，我们竟然赢了！”

　　巫启风也有些痴呆，使劲掐了掐自己的腮帮子。

　　疼，真他娘的疼！

　　不是做梦，竟然是真的！

　　“真的，我们真的赢了！”

　　九阴部沸腾了。

　　这尼玛赢的太狗血了。

　　当然有人不服了。

　　不但巫雷天暴怒不服气，就连巫赤火跟其它各部的人也同样不服气。

　　不过，碍于巫山阁的规矩，大部分人都没有吭声，只是窃窃私语。

　　巫雷天也不管那么多了。

　　自己辛辛苦苦眼见就要赢了，马上就能成为众巫祖之首，成为巫山阁的第一人，结果就以这种方式结束了。

　　而且，为了讨好饶无命，巫雷天甚至都把黑幕说了。

　　如果自己不能成为众巫祖之首，以后还怎么在这里待下去？

　　“臭小子，肯定是你跟饶无命串通好了，看你们窃窃私语，肯定是给他许诺了什么好处，让他对你放水了！”

　　巫雷天整个人气势陡然间暴涨，往上一窜，已如流星般直接窜到了刘浪面前。

　　然后，根本不管三七二十一，挥起手掌朝着刘浪就劈了过去。

　　要知道，巫雷天可是十二巫祖之一，甚至修为都已经突破了合体境，进入了大乘之境，与渡劫飞升也不过是一步之遥了。

　　只要再勤恳努力，短则百年，长则几百年，有可能就会飞升，成为了众修真者眼中羡慕的修仙者。

　　所以，在飞升之前，能权倾巫山阁，也是一件快事。

　　然而，这件快事却被刘浪给践踏了。

　　在巫雷天的眼中，刘浪太该死了！

　　这一拳几乎酝酿了巫雷天所有的怒火，而且其势汹汹，就算是刘浪早就有准备，却也根本不可能接得住，更别提现在根本就没有准备好。

　　更何况，二人之间境界差别太大，大到如鸿沟般巨大，根本就不是一个等级的。

　　“巫雷天，你太放肆了！”

　　巫山龙已经转到了塔台之下，还没来得及往上爬，却发现巫雷天已经对刘浪出击了。

　　可是，由于距离太远，巫山龙就算是天大的本事，也根本来不及去救了。

　　“砰！”

　　一道沉闷的声音响起。

　　刘浪被巫雷天一拳打飞，重重撞到了烛九阴的神像之上。

　　甚至，因为其势太大，烛九阴的神像还被刘浪撞翻倒地。

　　刘浪吐了一口鲜血，挣扎了好几下却发现浑身酥麻，竟然根本站不起来了。

　　“巫雷天，你住手！”

　　巫山龙大惊失色，也顾不得去救小狐狸了，飞身上前想要阻止巫雷天。

　　可是，巫雷天却完全陷入了癫狂之中，见巫山龙冲过来，根本就不理睬，再次挥起一掌打了出去：“滚开！”

　　巫山龙只是想阻拦巫雷天，没有出手的意思，却没想到巫雷天竟然也会对自己出手。

　　一掌被打飞之后，巫山龙还没来得及再次回转去救刘浪，却发出巫雷天已经到了刘浪面前，抬起脚来朝着刘浪的胸口就踩了下去：“臭小子，你坏我的好事，今天，我要你死！”

　　满是杀气！


第2799章 小狐狸发威

　　刘浪已经承受住了巫雷天的一击，虽然勉强还能活下来，可显然受伤了。

　　如果再被击上这一下，恐怕小命真就直接交待了。

　　看到巫雷天真想杀死刘浪，九阴部的所有人都惊呆了。

　　可是，却根本没有任何办法。

　　刘浪知道自己也根本没法躲闪，只得强忍着身上的疼痛，低喝一声：“错骨术！”

　　错骨术，是天机空间中极为玄妙的一门功法，可以让骨头发生位移，不至于造成致命伤。

　　砰！

　　就在千钧一发之间，巫雷天的脚已经踩了下来，正中刘浪的丹田之处。

　　这一击，在所有人看来，定然把刘浪的丹田都踩碎了。

　　就算不死，刘浪也已经成为废人了。

　　巫山龙等九阴部众人纷纷惊呼一声，满脸无奈。

　　在塔台之上的小狐狸更是发出一声悲鸣，大喊一声：“刘浪！”

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　无数道炸裂声响了起来，那本来已经困住小狐狸的铁笼仿佛被一股异常强大的力量给撑破了一般，直接炸碎。

　　小狐狸那火红色的身体仿佛一团火焰一般飞冲而下，直撞向巫雷天。

　　“砰！”

　　一道沉闷的撞击声，小狐狸的撞得巫雷天往后退了数步。

　　巫雷天勉强稳住身形，抬头一看，面色愈发阴睛不定，甚至眼中还闪过炽热。

　　小狐狸是仙兽，已经经过巫山阁众巫祖确认过的了。

　　虽然说小狐狸是祭品，但只要能喝上小狐狸的一滴血吃上一块肉，修为就会涨很多。

　　此时既然撕破了脸，那巫雷天也已经顾不得那么多了。

　　杀了刘浪，接下来才将小狐狸的血肉吃了，别说整个巫山阁，就连九重天在四大部洲的代表仙阁恐怕也不足为惧吧？

　　“好个小狐狸，竟然敢偷袭我！”巫雷天目呲欲咧，狰狞地吼道：“哈哈，可是，你没有机会了！今天，我巫雷天就是要吃你的肉，喝你的血！就算你是仙兽，但依旧不堪一击，在我眼中，依旧只是可口的美食！”

　　巫雷天边喊着，猛得伸出手掌，手中一道电弧咔嚓响了一声，直奔小狐狸奔去。

　　小狐狸双眼赤红，根本就没有动。

　　咔嚓！

　　仿佛被一道霹雳直接霹在了身上一般，那道电弧直接击中了小狐狸，形成了一团白烟。

　　巫雷天见小狐狸没有躲闪，不禁一愣。

　　这个小狐狸是在找死吗？

　　可是，白烟散尽，巫雷天却惊恐地发现，小狐狸依旧纹丝不动地站在那里，虽然身上的皮毛有被烧焦的模样，但两只眼睛依旧直勾勾盯着巫雷天。

　　嗖！

　　就在巫雷天惊异不定的时候，小狐狸身后的尾巴猛得一晃，赫然幻化出了两条。

　　“啊？两尾妖狐？这只仙狐开始进化了？”

　　在巫山阁，所有人都知道巫雷天的实力。

　　巫雷天对自己的实力也信心百倍。

　　别说是一击灭杀一个小狐狸了，就算是一个同境界的修真者，在自己的电弧之下也得受重伤。

　　如今小狐狸的修为不过是普通的妖兽，根本不可能经得住自己一击的。

　　“嗖！”

　　就在巫雷天震惊的同时，小狐狸身后的尾巴再次一闪，竟然分化出了三条。

　　“三尾妖狐？”

　　所有人都惊呆了。

　　这么短的时间，小狐狸竟然在众目睽睽之下进化了。

　　如果一旦小狐狸达到了九尾，就能直接飞升，别说是在巫山阁了，在修真者境界完全就无敌了。

　　那时候，只要历过天劫，小狐狸就会变成真真正正的仙兽，除非九天之上的仙人才对收拾了。

　　巫赤火也是面皮一抽搐，眼中闪过焦躁之色。

　　如果小狐狸体内的力量真的被激发出来，恐怕真有可能会变成仙兽。

　　一旦小狐狸变成仙兽，巫山阁可能就得遭受灭顶之灾了。

　　“该死，想跟我斗？就算你是三尾妖狐又如何？今天，我定要灭杀于你！”巫雷天却不信邪，再次催动体内的真气，手上再次结起一道电弧，直奔向小狐狸而去。

　　啪！

　　再一次，命中。

　　全场一片死寂，全部盯着小狐狸。

　　白烟慢慢消散，小狐狸依旧站着，一双眼睛依旧死死盯着巫雷天。

　　嗖！

　　又是一声响，小狐狸身后的尾巴再次一摆，赫然幻化成了四尾。

　　“咝……！”

　　所有人都倒吸了一口凉气。

　　不愧是仙兽啊，这种晋级速度，就算是天资再聪慧，也不可能做到的。

　　没有人再有半点儿怀疑了，这个小狐狸真是仙兽的血脉。

　　巫雷天也怔住了，面色愈发狰狞，想要再次催动真气去击杀小狐狸。

　　可是，巫赤火却忽然间双眼一亮，仿佛想到了什么一般，大声喊道：“雷天老弟，快住手，这只红狐狸是要借助你的雷电之力提升自己的修为，不要再……”

　　“啪！”

　　还没等巫赤火说完，巫雷天再次将真气幻化催动而出，一道电弧再次劈到了小狐狸的身上。

　　没有出巫赤火的预料，小狐狸身后的尾巴再次一晃，赫然变成了五条。

　　五尾妖狐！

　　五尾妖狐！

　　所有人都震惊无比。

　　巫雷天终于慌神了。

　　如果任其发展下去，那自己不得死翘翘吗？

　　“该死，小狐狸，老夫今天定然要宰了你！”

　　脚步一动，看了巫赤火一眼，知道巫赤火所说为实了，再也不敢催动自己体内的真气转化的电弧了，直奔小狐狸冲了过去。

　　飞起一脚，直踢向小狐狸。

　　巫雷天知道，凭着自己肉体的力度，足以重伤小狐狸。

　　可是，就在那一脚要踢中小狐狸的时候，小狐狸却是身形一动，已然跳到了一边，五条尾巴仿佛孔雀开屏一般张开，两只眼睛透着无比的愤恨，死死盯着巫雷天，口吐人言道：“你杀了刘浪，今天，我定然要让你血债血偿！”

　　“嗷……”

　　小狐狸仰天长啸一声，五条尾巴陡然间延伸，仿佛五条毛茸茸的绳索一般朝着那些上古巫祖的神像碎片卷曲了过去。

　　而且，肉眼可见之下，那些神像的碎片之中竟然有阵阵白色的气息飘了出来，然后没入了小狐狸的那五条尾巴里面。

　　不但是那些神仙的碎片，就加烛九阴神像跟强良部巫祖的神像都有白气蔓延出来，没入小狐狸的尾巴之中。

　　“这……这是怎么回事？”

　　巫雷天看到这一幕，一时间不知发生了什么。

　　巫赤火眼中也同时疑惑不已。

　　可是，巫山龙却蓦然间睁大了眼睛：“她……她在吸收十二上古巫祖残留在神像中的气息！”


第2800章 交给我了

　　巫山阁传承上古十二巫祖，而那十二巫祖本体大都是妖兽，又被称为十二神魔。

　　巫山阁的人之所以能与上古十二巫祖取得联系，而且能召唤出其中的力量，最主要的原因就是在神像之中蕴含着上古巫祖的一丝元力。

　　经过召唤，可以将这种元力与上古巫祖取得联系，亦或者暂时借助其中的力量为已所用。

　　所以，在神像之中，都蕴含着上古十二巫祖的力量。

　　虽然大部分神像都已经在请神之时因为力量释放出来而崩塌了，可其中却依旧还有很多没有释放出来的力量。

　　小狐狸，正是在吸收这些力量。

　　别人不知道这些神像内的力量，可是，巫山龙因为对烛九阴虔诚无比，对这种气息却是异常熟悉。

　　一直以为，巫山龙认为九阴部已经被烛九阴抛弃了，可是，此时却清楚地感受到神像之中的力量在快速流逝，钻进小狐狸的体内。

　　强行抢夺上古巫祖力量，怪不得仙兽啊！

　　巫山龙已经无法形容自己的心情了。

　　有些人穷尽一辈子也无法达到了高度，可是，身为仙兽的小狐狸，不过是踢饭喝水那么简单。

　　都说众生平等，可是，此时又哪来的平等可言？

　　巫山龙没有动，反而是满眼的热切。

　　他想要看看，一头仙兽在自己面前能发生怎样的蜕变。

　　可是，其它人却是面色大变。

　　这其中不但包括巫雷天，就连巫赤火都是面色极其难看。

　　虽然巫赤火非常不喜欢巫雷天，但更不希望一只仙兽对巫山阁屠杀。

　　“快，阻止她，想办法阻止她啊！”

　　巫赤火冲着其它巫祖大声喊着，已经凌空一抓，一道剑鸣之声由远及近。

　　眨眼之间，巫赤火将手一握，一把黝黑的宝剑立刻出现在了巫赤火的手里。

　　巫山阁弟子一看，顿时大惊，纷纷发出一声惊呼：“帝江剑？是帝江剑！帝江部老祖竟然召唤出了帝江剑？”

　　巫山阁中各部都有自己的灵器，而这些灵器都是拿上古十二巫祖身上东西炼制而成。

　　比如说这帝江剑，就是帝江部拿上古巫祖帝江的一片鳞甲炼制而成，其威力堪比顶级灵器。

　　而九阴部则用烛九阴的脚趾甲炼制出了一把九阴剑，真正发挥出力量丝毫不比帝江剑要弱上多少。

　　但是，多少年来，十二把巫剑却只是被供奉在各部的大殿之中，从来没有被召唤出来，甚至没有被使用过。

　　这一次，巫赤火竟然召唤出了帝江剑，其他人怎么可能不吃惊？

　　其余各部的巫祖短暂的愣神之后，很快也明白了巫赤火的意思。

　　皮不之存，毛将焉附。

　　纵然巫雷天的所作所为让人不齿，可是，如果整个巫山阁被小狐狸给摧毁了，那所有人都会死，就算不死也会无家可归。

　　正因如此，相对于巫雷天来说，小狐狸这头仙兽才是最大的敌人。

　　一时间，巫剑乱飞，除了巫山龙之外，其余各部十把巫剑纷纷被召唤出来，飞向各部巫祖的手里。

　　巫赤火将帝江剑一挥，大声喊道：“今日，誓要将这只仙兽斩杀，否则，就算我们重伤于她，也是后患无穷！”

　　巫赤火非常清楚，小狐狸虽然是仙兽之体，但却被拿来当了祭品，一旦他拥有了仙兽的力量，第一个就会报复巫山阁。

　　巫山阁在一头仙兽的摧毁之下，绝难有任何喘息的机会。

　　神像碎片中的气息越来越浓烈，以小狐狸为中心方圆十几米的范围内仿佛笼罩住了层层雾气一般，仙雾萦绕。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　又是两声响，小狐狸身后的又幻化出了两条尾巴，赫然变成了七尾。

　　“咝……”

　　七尾，已经相当于人类合体境界了，而且，再加一尾，就能到了人类的大乘境界。

　　在场除了少数巫祖是大乘境修为之外，大部分都在合体境巅峰。

　　一个大乘境的妖兽，就算是不能对付这么多巫祖的联手，但想要逃掉是绝对没问题的。

　　“快点，不能再让她晋级了！”

　　巫赤火已经急得满头是汗，手中的宝剑发出一道剧烈的震颤之后，整个人同时化成一道流星，直接朝着小狐狸杀了过去。

　　小狐狸在情急之下激发出自己仙兽的血脉，但想要让自己发挥出最为强大力量，必须要不断吸收外界力量，而且越是到最后，所需要的能力越多。

　　已经生出了七尾，想要再进化，却是难上加难。

　　但是，小狐狸更明白，这种修为，远远不够。

　　根本不足以替刘浪报仇！

　　敢杀刘浪者，必须要全部来陪葬！

　　小狐狸可不会去管那么多，刚刚出生没多久，自己的父母就被斩杀。

　　一路被妖兽追杀逃亡，这来到四大部洲几年的经历，却已将小狐狸磨砺成了凶狠的心性。

　　杀戮！

　　只能杀戮，才会让自己心安！

　　弱者，只有被屠戮的份！

　　“嗷……”

　　小狐狸看到巫赤火已经冲了过来，挑衅地冲着巫赤火发出一道尖细的叫声，七条尾巴立刻朝着巫赤火冲了过去。

　　巫雷天也终于反应了过来，咆哮一声：“好个巫赤火，休想跟我抢仙兽！”

　　这种时候了，巫雷天还不忘了要吃小狐狸的血肉。

　　铮铮铮！

　　不过是瞬息之间，小狐狸已经与巫赤火交战了数十个回合。

　　可是，刚刚吸收掉了力量，刚刚晋升到七尾，小狐狸的修为根本就不稳固，又怎么可能是巫赤火的对手？

　　猛得被甩了出去，小狐狸重重撞到了烛九阴的神像之上，然后跌落到了刘浪的身边。

　　深深看了刘浪一眼，小狐狸眼眸中恨意更浓，使劲咬了咬牙：“今天，就算是死，我也要让你们血债血偿！”

　　四肢牢牢叩在地面上，小狐狸身的浓烈的气息开始不断往外蔓延，然后，身形也在一点点变大。

　　化形！

　　小狐狸要化成人形。

　　只有化成人形，才能最大限度的使用玄女九变的功法。

　　如今虽然已经有了七尾，虽然境界不稳固，想要使出第七重玄女九变还有点儿困难。

　　可是，哪儿有又如何？

　　只有拼一次，就算是死，又能如何？

　　只要替刘浪报仇，死不足惜。

　　然而就在小狐狸化形到一半的时候，却突然被一只手抓住了：“清织，不要冲动，你体内的气息太过不稳，你现在强行化形会走火入魔的。接下来，交给我了。”


第2801章 击杀巫雷天

　　小狐狸听到那个声音，扭头一看，顿时大喜过望，失声叫道：“刘浪，你……你没死？”

　　刘浪挤出一丝微笑，轻轻摇了摇头：“如果我那么容易死的话，怎么可能走到今天？”

　　缓缓站了起来，刘浪感觉自己的全身无比的放松。

　　虽然被巫雷天打了两下，而且差点儿送命，但是，让刘浪惊奇的是，却正好打开了自己的瓶颈。

　　之前根本无法理解饶无命说的那些话，可是，就在刚才昏迷的时候，刘浪却明白了。

　　修为再高又能如何？

　　一切的一切都是为了取胜，将对方打倒，打败，打死！

　　而所有的功法都只是取胜的技巧而已。

　　可是，抛掉这些修炼的功法还剩下什么？

　　战斗经验！

　　只要战斗，再平庸的功法也能使出彪悍的效果来。

　　突然之间，刘浪发现自己太过依赖修炼功法了，就像那天行诀一样，虽然玄妙无比，可也不过是外在的因素。

　　只要自己够强悍，只要自己足够强大，随便抬手投足间就能灭杀强者。

　　轻轻抚摸了一下小狐狸已经幻化出来的柔夷白净的小手，刘浪淡然一笑：“你好好修炼，这巫山阁灵气相对于其它地方要浓郁很多，不要太拘泥了自己，接下来，有我。”

　　说完，抓着仙人斩挡在了小狐狸的身前。

　　这一刻，小狐狸泪水再也止不住狂涌而下。

　　那满心的惊喜仿佛泛滥的洪水一般蔓延而出。

　　本来以为这辈子再也见不到刘浪，再也听到他的声音，可此时，小狐狸突然感觉，原来上天待自己不薄，原来，这个世界还这么美妙。

　　一心只想求死只想报仇的小狐狸终于静下了心来，再次恢复到了小狐狸的模样，闭上眼睛，感受着巫山阁周围聚集了灵气，开始进行全身心的蜕变。

　　而就在小狐狸吸收灵气的同时，在距离祭台而余米远的地方，一棵本来郁郁葱葱的小草却以肉眼可见的速度枯萎了下来。

　　只不过，此时没有人会留意到这些。

　　所有人都难以置信地看着刘浪。

　　在他们眼中，挨了巫雷天那两击的人，就算是巫山阁的巫祖也很难活下来。

　　可是，刘浪却偏偏活下来了。

　　最重要的是，这才不过十来分钟而已，刘浪竟然跟没事儿一样，完全没有半点儿受伤的意思。

　　“妖孽，绝对是妖孽！”

　　在所有人的理解中，只有强大到一定程度的妖兽才能如此禁打。

　　而人类就算是修炼到极致，也绝对不可能有如此恢复力的。

　　巫赤火站在了当场，目瞪口呆。

　　巫雷天同样愤怒无比。

　　连个小辈都打不死，巫雷天感觉自己的面前都要丢尽了。

　　猛得咆哮一声：“该死，小子，我看你有几条命！”

　　刘浪淡淡一笑，转头对巫启风等人喊道：“诸位兄弟，整个巫山阁除了你们之外，其它人都想置我于死地，而今天，我也绝对不容许别人肆意践踏我跟我的朋友！只不过，我的朋友还在修炼的关键时刻，如果我支撑不住，希望你们送她下山！”

　　抬起头来，目光中射出两道寒芒：“拜谢了！”

　　刷！

　　仙人斩挥起。

　　无招。

　　可是，下一秒，所有巫山阁的人都发出一声惊呼：“这怎么可能？”

　　巫雷天的身体倒飞了出去，在半空中，巫雷天的一只手又诡异的速度与他的身体分离，然后，在半空中划了一个优美的弧度之后，跌落在地上。

　　“巫雷天的一只手被砍断了？”

　　“这怎么可能！难道我眼花了不成？”

　　“这……这太不可思议了，巫雷天可是大乘境界啊！怎么回事？”

　　“对啊，那个小子看起来虽然很厉害，但也不过是合体境而已，这究竟是怎么一回事？”

　　没有人回答。

　　更是没有人注意到，刘浪的额头已经滚出了涔涔汗水。

　　爆发！

　　这一招，就是要爆发！

　　刘浪虽然恢复能力极强，虽然领悟力也极强，但真正与强者的战斗经验却远远不够。

　　这一招，就是看在巫雷天轻视与暴躁的情况下，一击命中。

　　刘浪本来想着直接将巫雷天灭杀，可是，却没想到他的反应速度太过强悍，在仅仅是千分之一秒间已经反应了过来。

　　躲闪，然后以迅雷之势躲开了致命一击，仅仅是断了一条胳膊。

　　饶是如此，巫雷天也是暴跳如雷，羞辱难当。

　　被一个辈给砍了胳膊，太丢人了！

　　“该死，臭小子，今天，我要将你挫骨扬灰！”

　　巫雷天大吼一声，手指一屈，大声喊道：“强良剑，破！”

　　“嗡！”

　　一指弹出，一把藏青色宝剑直接出现在巫雷天的手里。

　　巫雷天独臂握剑，再次挺身往前，直杀向刘浪。

　　巫赤火等人也完全愣住了。

　　他们无论如何也想象不到，巫雷天竟然会受伤，而且，对方似乎只使出了一招。

　　可是，待看到巫雷天再次出手之后，巫赤火也反应了过来：“快，所有巫祖齐上，先将那只仙狐灭杀，她依旧进化！”

　　对巫赤火这些人来说，刘浪根本不足为惧。

　　就算他能斩掉巫雷天的一只胳膊，但依旧不如一头仙兽来得恐惧。

　　一头仙兽可以毁灭整个巫山阁，可是，一个人修为就算再高，也不可能比得上仙兽的。

　　其它巫祖很快也清醒了过来，立刻持剑上前，想要灭杀小狐狸。

　　仅仅是短暂的一瞬间，所有的巫祖又再次停了下来。

　　因为，他们看到巫雷天的身体仿佛被点了穴一般站在刘浪面前，一动也不动。

　　更让人惊悚的是，巫雷天的脖子上，一道清晰的血痕。

　　刘浪额头上汗如雨下，眼中闪过一丝轻蔑，抬手斩断了巫雷天握剑的手，大声喊道：“清织，这剑中蕴含着强大的力量，把它吸收掉！”

　　然后猛得将仙人斩往半空中一挥，再次喊道：“火麒麟，吃吧！”

　　“吼！”

　　话音落下，一道火焰从仙人斩中喷出，瞬间将巫雷天的身体包裹。

　　巫雷天可是大乘境界的高手，无论是肉体还是无神，都是少有的宝贝。

　　这种宝贝普通的修真者根本难以快速吸收掉，可是，身为魂灵之体的火麒麟却能轻而易举将其吸收。


第2802章 人与妖势不两立

　　“嗡嗡嗡……！”

　　就在大火将巫雷天吞噬的同时，那把强良剑也同时悬浮在小狐狸的上空，仿佛被一股无形的力量给操控着一般。

　　而且，以肉眼可见的速度，那些强良剑竟然一点点融化，仿佛被什么高温给灼烧了似的。

　　看到这一幕，巫赤火脸色越来越难看。

　　“该死，快点！”

　　对着只看热闹的巫山龙大声喊道：“巫山龙，你还在等着什么？你招来了毒蛇，你招来了恶狼，快点动手啊！”

　　巫赤火算是看明白了，如果没有刘浪，也许不会有这一切的事情发生。

　　虽然巫雷天死有余辜，可是，刘浪的目标显然不仅仅是巫雷天。

　　巫山龙也完全没想到刘浪不但没死，还能杀了巫雷天，也有些迟疑了起来。

　　虽然想帮忙刘浪，但是，如果刘浪摧毁了巫山阁，也不是巫山龙愿意看到的。

　　毕竟，巫山龙对巫山阁也有很深的情感。

　　“刘浪……”

　　巫山阁刚想说些什么，刘浪却是冷声道：“巫前辈，我明白你的意思，可是，巫山阁这些人竟然想把我的朋友当成祭品。呵呵，我绝非任人宰割之人，不好意思，无论如何，我得让他们长点儿记性！”

　　“好狂妄的小辈！”巫赤火大怒。

　　“让我们巫山阁长记性？哈哈，我看你是否真有那个本事！”

　　巫赤火将手中的帝江剑一挥，大喊一声：“所有巫山阁弟子听令，今天，为了我们巫山阁的安危，杀了这个小子跟仙兽，保巫山阁平安！”

　　那些本来还目瞪口呆的弟子们全部傻眼了。

　　完全没想到事情会演变成现在这副模样。

　　合巫山阁全阁的力量去对付一个刘浪跟小狐狸，这也太离谱了吧？

　　可是，看着巫赤火双眼赤红的模样，所有人都明白，巫赤火根本不是在开玩笑。

　　巫赤火说得是真的。

　　短暂的愣神之后，人群中有人答应了一声：“谨遵帝江部巫祖之命！”

　　“谨遵帝江部巫祖之命！”

　　紧接着，震雷般的声音此起彼伏响了起来。

　　整个祭祀大典之上，喊声阵阵。

　　十一部，数万人，竟然密密麻麻朝着刘浪聚拢了过来，里三层外三层，那阵势绝对不容小觑。

　　看到这一幕，刘浪不禁微微一笑，不但没有任何惧怕之色，反而仰天大笑一声：“哈哈，来得好！巫山阁，想当初白起闹得欢，今天，我就再闹一次，让你们知道，你们巫山阁不过是我想来就来，想走就走的地方！”

　　“哈哈，有本事，来吧！”

　　两只手同时运起阴阳二气，两团气息源源不断涌向手心，慢慢汇聚成一条龙跟一头猛虎。

　　巫赤火见刘浪竟然真敢挑衅整个巫山阁，眉头一皱，往后退了两步，将手一挥：“帝江部弟子听令，上！”

　　他自己不动手，就是想要看看刘浪究竟有什么本事。

　　帝江部弟子闻言，纷纷举起宝剑，直杀向刘浪。

　　刘浪嘴角扯起一丝冷笑，两手同时挥起，大喝一声：“龙腾！虎跃！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　一道龙呤之声从刘浪手心中发出，阳龙，凌空飞旋，眨眼间幻化成数十米长，往前一冲，轰的一声直接撞翻了数百名巫山阁弟子。

　　然后，伴随着龙呤声，一道虎啸冲天而起，一头巨大的猛虎也从刘浪的手心窜出，直副向那些帝江部弟子。

　　阴虎！

　　仿佛夺命的阎罗。

　　虎影一闪，往前一扑，同时化成数百条黑色的影子，直接穿过了数百个巫山阁弟子的身体。

　　那些巫山阁弟子突然间发出阵阵惨叫之声，然后，一个个轰然倒地，再无声息。

　　左手为龙，右手为虎。

　　那些活下来本来还想往前冲的弟子立刻吓得呆若木鸡。

　　这种功法，他们哪里曾见到过？

　　别说是巫祖使不出来，恐怕就连仙人也很难使出来吧？

　　刘浪筋疲力尽！

　　如今的每一招每一式都在用尽了浑身的力量。

　　可是，震慑效果却非常明显。

　　虽然巫山阁弟子数万，但此时却没有一人敢上前。

　　巫赤火等巫祖也面色铁青。

　　他们完全没想到刘浪竟然如此难缠，一个个都露出古怪的神色，纷纷看向巫赤火。

　　如今，他们根本没有任何办法，还是在等着巫赤火拿主意。

　　巫赤火知道，这种时候硬拼似乎并不是很好的选择。

　　如果刘浪真的避开巫祖，转而去斩杀那些巫山阁弟子的话，恐怕整个巫山阁会变成人间地狱。

　　那样的话，跟毁灭巫山阁没有什么两样。

　　“小子，你究竟想要干什么？”

　　终于，巫赤火开口了，言语中透着丝丝妥协的意味。

　　刘浪巴不得调息自己的身体，冷冷一笑：“我干什么？你要杀我，我当然要自卫喽。”

　　“可是，你明明是来搅乱我们祭祀大典的，凭什么不能杀你！”巫赤火目光炯炯，想要看出刘浪的破绽。

　　但是，刘浪没有半点儿退缩之色，只是冷笑：“搅乱祭祀大典？呵呵，你太估你们自己了！如果你不抓我的朋友们，我怎么会来这里跟你们玩？”

　　目光中透着凌厉之气，指了指小狐狸：“她是我的朋友，比我的命都重要，你们竟然想烧死她？呵呵，如果我不来，她死了，我定然会让你们巫山阁变成人间地狱！”

　　顿了顿，刘浪将腰身挺直了几分：“我相信，我还有两个朋友在你们的手里吧？交出来，我不会杀光你们巫山阁所有人的！”

　　“朋友？”巫赤火一愣：“你是说那两头妖兽？”

　　旋即，巫赤火蓦然间瞪大了眼睛：“你竟然与妖兽为伍？你……你难道不知道人与妖势不两立吗？”

　　“哈哈，好个势不两立啊！”刘浪满脸的嘲讽：“难道你们的上古巫祖就是人吗？”

　　一指那些破碎的神像：“据我看来，他们似乎大都是妖吧？可是，你们天天顶礼膜拜，这难道就是你们所说的人与妖势不两立？搞笑，一群虚伪的家伙！”

　　巫赤火一惊，目光中闪过了迟疑之色。

　　对于刘浪所说的这件事，巫赤火还从来没有想过。

　　人与妖从来就势不两立，这是数千年来的规矩。

　　就算是有妖能成仙，也只配当神仙的坐骑，亦或者天上的仙人实在拿他们没办法的时候才会册封一官半职，但也是不入流的职位。

　　无论是修真者还是修仙者，在他们眼中，妖就是妖，永远不可能跟人平等的。


第2803章 九尾妖狐

　　看到巫赤火眼中的迟疑，刘浪脸上的讥讽更盛，指着巫赤火道：“今天，把当初抓我朋友的人交出来，否则的话，别怪我不客气！”

　　巫赤火抬起头来，看着刘浪，若有所思道：“你让我们交，我们就交，是真不把我们巫山阁放在眼里吗？”

　　刘浪摇了摇头：“我不想荼毒生灵。”

　　“好大的口气啊！”就在这时，一个大黑胖子突然跳了出来，站到巫赤火身边，面目狰狞道：“小子，你是不是以为杀了巫雷天那个小老儿就以为自己天下无敌了？麻痹的，当初这只狐狸就是老子抓的，怎么着？不但如此，那只豹妖跟熊妖全部老子杀了，而且还取了妖丹，有本事你来杀老子啊！”

　　“什么？”

　　刘浪闻言，顿时瞪大了眼睛：“你把他们杀了？”

　　“哈哈，怎么？不相信？”黑胖子探手入怀，一把抓住两颗鸡蛋大小的妖丹，“瞧见没，就是这两颗妖丹，哈哈，那两头妖兽以为自己有多了不起，敢阻挡老子！妈的，当时抓的时候倒是费了劲点儿，如果没有祝一凡引路，老子恐怕也没那么容易得手呢。”

　　黑胖子说话时，一脸嘲弄的模样，完全没将刘浪放在眼里。

　　刘浪只感觉自己的气血上涌，一个踉跄差点儿跌倒了。

　　没想到还是来晚了一步。

　　豹妖跟熊妖虽然跟了自己没有多长时间，可是，也算是自己的朋友。

　　没想到却遭了别人的毒手。

　　而且，这其中还有祝一凡的份。

　　刘浪目光在黑胖子身上扫了两眼，眼神中杀气重重：“我不杀无名之辈，你叫什么名字？”

　　黑胖子哈哈大笑一声：“想杀我？你可真是够狂的啊，老夫奢比尸巫祖，岳同袍！哼，这里可是巫山阁，是你能嚣张的地方吗？如果你识相的话，最好老老实实束手就擒，否则等我们巫祖出手，你想活都不容易！”

　　岳同袍把玩着手里的两颗妖丹，根本没无视刘浪眼中的愤怒。

　　刘浪强自压下心头的怒火，指了指岳同袍，目光在人群中扫了两眼，落在祝一凡的身上。

　　祝一凡看到刘浪的势力之后，早就惊得不敢上前了。

　　此时听到岳同袍说出自己的名字，立刻吓得浑身发颤，暗骂岳同袍有头无脑。

　　这种时候说杀了两头妖兽，这不是要彻底激怒刘浪吗？

　　如果刘浪真发疯了，那自己的小命恐怕也很难保啊。

　　看到刘浪盯着自己，祝一凡忍不住打了个哆嗦，下意识往后缩了缩。

　　跟祝一凡站在一起的廖小欢捂着小嘴，难以置信地看了祝一凡一眼，小声问道：“祝师兄，岳巫祖说得是真的？你带着岳巫祖去抓了刘浪大哥的朋友，然后还杀了那两头妖兽？”

　　祝一凡瞪了廖小欢一眼：“我……我没有！”

　　可是，明显是言不由衷。

　　岳同袍冷哼一声，将手一张，一股强大的吸引力一下子笼罩住祝一凡。

　　然后，那股力量往回一收，一下子把祝一凡拉到了近前。

　　“一凡，你怕什么！”

　　岳同袍瞪着祝一凡喝道：“这里是巫山阁，别给我们巫册阁丢人！这个小子就算是再猛又能如何？他不过是一个人而已，听到没有？”

　　祝一凡低下头：“巫祖，我……我不是害怕，我……我只是……”

　　“去死！”

　　还没等祝一凡说完，刘浪将手一张。

　　悬空的仙人斩刷的一下飞了起来，直接划过了祝一凡的脖子。

　　祝一凡瞳孔一缩，话刚说到一半，眼神中泛起惊恐之色，然后，直挺挺倒在了岳同袍的面前。

　　岳同袍暴怒：“好哇，敢当着我的面杀人，真当我们巫山阁没人了吗？”

　　岳同袍将手一招，比尸剑握在手中，直指刘浪：“臭小子，跪下，认错，否则，死！”

　　刘浪同时将手一挥，也握住了仙人斩。

　　仙人斩此时又变得厚重了几分，很明显，因为吸收了巫雷天的力量，里面的火麒麟又变得强大了一些，让仙人斩更加强大了。

　　“仙人斩，呵呵，斩仙人，从今天开始，你就刀如其名，以这些伪善之辈的血肉为引，杀戮吧！”

　　刘浪双眼赤红，目光从仙人斩上移开，一指岳同袍：“我再问你一遍，我的两个朋友，可是你杀的？”

　　岳同袍哈哈大笑一声：“不错，就算你再问千遍百遍，我也不会否认！我不但杀了你的朋友，而且还取了他们的妖丹，怎么想，你有本事来杀我啊！”

　　“好！”刘浪咬了咬牙，看了巫赤火一眼：“你要插手吗？”

　　巫赤火一愣，看到刘浪眼中的杀气，哪里还不明白他的意思？

　　如果要插手，刘浪就会与整个巫山阁为敌。

　　可是，如果不插手，只要杀了岳同袍，此时可以暂且告一段落。

　　然而，岳同袍毕竟是巫山阁十二巫祖之一，如果不管，以后整个巫山阁恐怕会成为别人的笑柄。

　　略一犹豫，巫赤火沉声道：“插手？哼，这本就是我巫山阁的事，何来插手之说？小子，你最好放聪明点儿，你修为不过是合体境而已，如果非要硬撑下去，最终会死得很惨的！”

　　刘浪闻言，默默点了点头：“死？呵呵，真是搞笑！我生来为战，死又何惜？再说了，如今，我有九尾妖兽为助，究竟鹿死谁手，你认为你有把握吗？”

　　咔嚓！

　　半空中划过一道闪电，整个巫山阁上空阴云密布。

　　听到刘浪的话，巫赤火等人都是一惊。

　　所有人刚才注意力全部被刘浪吸引去了，竟然一时忘了小狐狸。

　　此时再看小狐狸，赫然见她已然幻化出了九尾。

　　九尾妖狐？

　　“天呀，真的成九尾妖狐了？”

　　所有人都惊恐地看后退了数步。

　　有弟子甚至直接撞到了一棵树上，慌乱地爬起来，抬头一看，却见原本已经郁郁葱葱的大树竟然枯萎了。

　　“巫祖，巫祖，不好啦，不好啦，草木都枯萎了，都枯萎了啊！”

　　那个弟子目光往远处一看，顿时倒吸了一口凉气。

　　目光所及之处竟然是一片狼藉。

　　巫赤火闻言，也扭头一看，顿时面色大变。

　　巫山阁灵气浓郁，适合修炼，草木虽然不能说是四季常青，但也大多数时间郁郁葱葱非常茂盛。

　　这个时节，正是草木长得最为茂盛的时候。

　　可是，此时，没有一片绿色的树叶一朵盛开的花了，全部枯萎了。

　　脑海中仿佛被什么东西给狠狠撞击了一下般，巫赤火大惊失色：“不好，仙狐竟然把巫山阁附近的灵气全部吸收了！”


第2804章 又要离别

　　“什么？全……全部被吸收了？”

　　祭祀大典现场所有人都是一惊，纷纷扭头朝着四周看去。

　　这一看，每个人的脸色都变得惨白无比。

　　整个巫山阁的灵气究竟有多少，所有巫山阁弟子都明白。

　　而如今，草木枯萎，灵气枯竭，就算是留下来，巫山也更为废弃之所了。

　　更何况，这么多的灵气被一只狐狸给吸收了，那力量之强大已经远超想象了。

　　每个人都动摇了。

　　很明显，这种时候，跟一头九尾妖狐斗，是非常不英明的决定。

　　九尾妖狐，相当于九阶妖兽，那可是大乘境巅峰的存在，与飞升不过是一步之遥啊。

　　不对，飞升！

　　很多人似乎突然想到了什么，纷纷朝着天空中看去。

　　天空中乌云越聚越密，而且大有雷电相交的感觉。

　　那本来布在巫山阁上空的大阵已经动摇了起来，仿佛雷电未出已经让巫山阁的大阵感觉到了恐惧。

　　一个窈窕的人影慢慢出现在了刘浪的身边。

　　人影身穿红衣，身后九条红色的狐尾轻轻摆动着，笑颜如花，含情脉脉地看着刘浪，眼中却挂着太过的不舍：“刘浪，你好吗？”

　　这一声问，却带着肝肠寸断久别般的重逢。

　　人影，正是欧阳清织。

　　容貌未变，但气质却与之前截然不同。

　　刘浪也是一愣神，怔怔地盯着欧阳清织：“清织，你……你怎么了？”

　　欧阳清织并没有化形成功的喜悦，轻轻摇了摇头：“刘浪，我不知道我为何会是仙兽之体，更不知道结成九尾之后会经受雷劫，如果我没猜错的话，恐怕再用不了多长时间，那些雷劫就会到了，而那时，恐怕我们又得分开了。”

　　“什么？”刘浪一怔。

　　刘浪也从来没想过这个问题。

　　以后只要欧阳清织修成九尾，这四大部洲就可以任意闯荡了，想要灭掉巫山阁，也不过是唾手可得之事。

　　可是，如今却要遭遇雷劫飞升？

　　尼玛，这算什么鬼！

　　刘浪有些烦躁：“难道没有办法躲避雷劫不去飞升吗？”

　　欧阳清织摇头微笑：“如果我早知道会是这种结果，我这辈子也不会修成九尾的，只想陪在你的身边。可是……”

　　苦笑一声，欧阳清织眼圈有些发红：“对不起。”

　　刘浪强忍着心头的悲伤，洒脱一笑：“傻丫头，这有什么对不起的？不就是飞升吗？呵呵，如果你能上九重天上，相信用不了多长时间，我就会去找你的！”

　　欧阳清织盯着刘浪，张了张性感的小嘴，却是没有再说什么。

　　其实，在生成九尾的同时，欧阳清织脑海中却有了很多以前不知道的事情。

　　身为妖狐，岂是那么容易飞升的？

　　而且，那雷劫都是天上的神仙在掌控。

　　这种雷劫对付妖兽远比普通的人类要猛烈上数倍，他们不希望妖族成仙，自然会千般阻挡。

　　退一万步说，就算是度过了雷劫，飞升到了九重天上，又会是什么处境，谁又能说得清楚啊？

　　在所有人眼中都羡慕不已的飞升，欧阳清织千不想万不愿，只想跟刘浪在一起。

　　但是，这一切却又容不得自己。

　　看到刘浪自信满满的样子，欧阳清织嫣然一笑，将目光落在了岳同袍的身上。

　　本来还杀气腾腾的巫山阁众巫祖被欧阳清织这一盯，全部吓得仿佛石塑一般。

　　尤其是岳同袍，之前还信心百倍地想要灭杀刘浪，可如今，却哪里还能提得起半点儿信心？

　　只不过，很多男弟子看到欧阳清织那天仙般的容颜，一时间却是神魂颠倒。

　　九尾狐妖，何等魅惑，又岂是这些普通弟子可以抗衡的？

　　“岳同袍是吧？你去死吧！”

　　欧阳清织朱唇轻轻一启，只是将手一挥。

　　一道风刃瞬间刺破虚空，眨眼间笼罩住了岳同袍。

　　岳同袍根本就来不及呼救求饶，猛然间瞳孔一缩，脸上闪过难以自抑的痛苦之色。

　　然后，整个人发出了最后一声惨叫，瞬间炸成了碎渣渣，甚至连他手中的宝剑都破碎成了数片。

　　弹指间灭杀了一个大乘境初期的高手？

　　所有人都只感觉头皮一麻。

　　这种时候，跟刘浪对抗，跟死没有区别。

　　巫赤火的脸上不停抽搐着，内心显然纠结不已。

　　刚才放开了大话，要守护巫山阁。

　　可是，如今巫山阁灵气都没了，还有什么守护的理由？

　　而且，尼玛面对九尾妖狐，怎么守护？

　　报仇？

　　算了吧，为了一个死人去招惹九尾妖狐，傻子才会那么去做呢。

　　巫赤火嘴角抽动了两下，将手一挥，大声喊道：“所有帝江部弟子听令，让路！”

　　哗！

　　根本不用太多废话，那些弟子都不是傻子，此时哪里还不明白是什么状况？

　　就算巫赤火不说，他们肯定也不会傻到冲上前送命了。

　　巫赤火也不管丢不丢脸了，将手一拱，对刘浪道：“小兄弟，杀害你朋友的岳同袍已经死了，我们之间再无恩怨，还请下山吧！”

　　刘浪心中只是冷笑。

　　好一手见风使舵的本事啊！

　　不过，此时刘浪已经没有心情跟巫赤火这帮人纠缠了。

　　既然岳同袍已经死了，也算是对得起虎妖跟熊妖了。

　　想起很快就要跟欧阳清织又分离了，刘浪心中却是太多不舍，深深看了巫启风那帮九阴部的弟子一眼，一拱手：“今日之事，多谢了，以后如果有用得着我的地方，我不会推辞的！”

　　说完，也不再多废话，拉起欧阳清织，飞奔而起。

　　此时此刻，刘浪只想与欧阳清织单独待待，不再被任何人打扰。

　　在整个巫山阁数万人的目送之下，刘浪跟欧阳清织踏空而行，直到变成了小点消失之后，所有人都算长长出了一口气，紧绷的神经这才慢慢松懈下来。

　　巫赤火看着已经灵气全无狼藉无比的祭祀现场，肩膀也一下子耷拉了下来：“哎，没想到，我数千年的巫山阁竟然会落得如此下场！数万弟子，难道如今要流离失所了吗？”

　　没有灵气的地方，根本就没有待下去的必要了。

　　天上的乌云随着欧阳清织的离开，也朝着远处汇集而去。

　　巫山阁上空，再次恢复了晴朗。

　　可是，就在众人以为没有事情了之后，天空之中却出现了两个人影。

　　那两个人影穿着宽大的长袍，而胸前更是绣着大大的“仙”字。


第2805章 紫云雷劫

　　巫山阁所有人看到那两个人影，一个个面色大变，全部战战兢兢就欲跪拜在地。

　　可是，那两个人影只是稍微停留了一会儿，见乌云已朝远处滚滚而去，也跟着脚下踏云急追而去。

　　看到俩人离开，巫山阁众人纷纷吁一口气。

　　“天呀，那是仙阁的白灵使，与九天之上的人接触最密切的白灵使？”

　　“是啊，之前我只是见到过黑灵使，却从来没有见过白灵使，他们怎么会出现在这里啊？”

　　“谁知道啊，难道跟那条九尾妖狐有关吗？”

　　巫山阁的人猜测纷纷。

　　对于这种白灵使，别说是巫山阁的人了，整个四大部洲的人恐怕都敬畏有加。

　　白灵使，几乎是差一步就能羽化飞升的仙人了。

　　而且，因为他们与仙人关系密切，如果真要遭遇雷劫飞升的话，近乎是走一个过场，根本不用费多大力气。

　　在仙阁之中，势力最为强悍的就是这种白灵使。

　　而白灵使之下却是黑灵使。

　　黑灵使修为跟白灵使相比完全不是一个档次，不过，也是九天之上那些仙人的代言人。

　　这种黑灵使在四大部洲活动得比较多，也是各大门派接触最多的仙阁的人。

　　至于这种白灵使，除非是顶尖的人物，根本无法接触到。

　　所以，看到半空中那两个白灵使，整个巫山阁的人都意识到有大事降临了。

　　巫赤火等巫祖也是面面相觑，看着已经变成一片荒芜的巫山，摇头叹息了一声，大声喊道：“众巫山阁弟子听令，今天这事不能罢休。虽然那个小子有九尾妖狐护身，可用不了多长时间，九尾妖狐定然会飞升，亦或者根本就经受不了雷劫而粉身碎骨。”

　　“到时候，我定要亲手斩杀那个臭小子，让他知道得罪我巫山阁的后果！”

　　声音洪亮，器宇轩昂。

　　可是，此时所有人都明白当前的处境。

　　相对于报仇来说，还是先找到栖身之所更为重要。

　　……

　　半空之中，两个白灵使一边追赶着乌云，一边悄声议论着。

　　其中一个白灵使道：“这边不是有天兵在巡逻吗？可是，那天兵似乎出了意外，声息全消了吧？”

　　“是啊，我们接到命令过来追查那两个天兵的下落，似乎就在巫山阁这一片。”

　　“对，但怎么会有雷劫云出现呢？难道这里有什么人要渡劫飞升不成？”

　　“哼，就算是渡劫，竟然没有去仙阁通告我们白灵使，管他呢！先想办法去将那个渡劫的家伙打劫一番再说。”

　　“对对对，哈哈，寻找那两个天兵的事并不着急，反正天上一天地下一年，等他们知道有天兵丢失之后，还不知道猴年马月了。”

　　俩白灵使边说着，已经踏云追向了那片雷劫云。

　　雷劫云停留的地方，正是距离巫山阁八百里外的一片荒山。

　　荒山一望无尽，光秃秃一片，与巫山阁繁荣的景象却是截然相反。

　　只不过，欧阳清织将巫山阁的灵气全部吸收了之后，如今的巫山阁与这片荒山也差不多了。

　　荒山随处可见的尸骨与秃鹰，那些秃鹰不时会从空中冲下来，挑一些刚死的兽体品尝着。

　　此时，在荒山的一角，两具被斩成四半的尸体了无生机地躺在地上，一堆秃鹰正大快朵颐地撕烂着尸体，吃得津津有味。

　　远处，两个人影急速朝着这边走来。

　　那些秃鹰似乎感受到了来人的气息，纷纷尖叫着振翅飞了起来。

　　待那两人来到近前之后，看到已经被吃得不成样子的尸体，不禁面露古怪之色。

　　“清织，在这里渡劫成功的几率应该会大一些吧？”

　　说话之人，正是从巫山阁离开没多久的刘浪。

　　刘浪此时一只手抓着欧阳清织，在欧阳清织的带动下御空而行，不过是十几分钟而已，已然到了八百里之外的荒山。

　　虽然刘浪心中有太多不舍，但更清楚，雷劫根本就无法避免。

　　与其做些无用功，倒不如尽快找一处相对安全点儿的地方，让欧阳清织挺过眼前这一关。

　　欧阳清织看了眼那两具尸体，也并没有多想，转头含情脉脉地盯着刘浪道：“刘浪，没想到我们刚刚相见，却又要分离了，我舍不得你啊。”

　　“别说傻话，只要你能渡劫成功，长则三年，我定然直取九天之上去找你。”

　　“真的？”欧阳清织闪烁着一双大眼睛，眼中盈泪，却是动人无比。

　　“轰隆隆！”

　　乌云滚滚，越聚越密，眼见就要压到头顶上的感觉。

　　本来还没有任何压迫感的欧阳清织突然面色一变：“不好，这雷劫似乎来得厉害，刘浪，你快躲远点儿。”

　　说完，用力一把将刘浪推了出去。

　　刘浪没想到雷劫会来得这么快，根本就没有半点儿打招呼的意思。

　　身体在飞出去的同时，已经看到一道透着黄色的闪电从天而降，直霹向欧阳清织。

　　“咔嚓！”

　　雷电之力，如万钧直压。

　　刘浪在千米之外感受到那雷电的强大力量，已经变得脸色煞白。

　　以前从来没有亲眼见过经历雷劫，飞升成仙的修真者。

　　此时亲见，却是别有一番惊叹。

　　“这难道就是所谓的雷劫？这……这根本就是把清织往死里逼啊！”

　　那力量，对于刚刚修成九尾的欧阳清织来说，的确不容易。

　　“不行，我得过去帮她！”

　　刘浪略一迟疑，飞快地朝着欧阳清织又冲了过去。

　　可是，刚刚冲到一半，又一道闪电从天而降，朝着欧阳清织劈了过去。

　　电光火石之间，刘浪赫然看到一只巨大的狐狸摇动九条尾巴嘶吼，愤怒的咆哮。

　　“吼！”

　　那声音，直灌耳膜，传出千里有余。

　　也幸亏这里是一片荒山，否则还指不定会吸引多少人前来观望。

　　刘浪看到欧阳清织痛苦的样子，却是心下大急：“该死，这雷劫明显是想要清织的命啊！”

　　速度陡然间加快了许多。

　　还没到欧阳清织近前，刘浪只听欧阳清织痛苦地喊道：“刘浪，别过来，我为兽，这雷劫就是要毁灭我！你过来，你必死无疑！放心，我们狐妖一族有九条命，不会这么容易死的！”

　　“咔嚓！”

　　又是一道闪电凌空霹下。

　　远处，那两个白灵使看到闪电，也吓得连忙停了下来，惊恐万分：“这……这是紫云雷劫？”


第2806章 三聚紫云雷劫

　　雷劫的颜色根据强弱的不同分为红橙黄绿青蓝紫，根本这个颜色的顺序也是由弱到强。

　　对于白灵使来说，因为这个雷劫只不过是经历一个过场，并没有实在毁灭性的意义，所以，他们所经历的雷劫不过是红色或者橙色，甚至连黄色都很少。

　　而一般的修真者，尤其是散修，根本九天之上的神仙没有任何瓜葛的人类，所经历的雷劫大都是黄色到绿色甚至青色不等。

　　饶是如此，那青色雷劫的威力也很少有人能够承受得住。

　　可是，九天之上所有的仙人对于妖族有着天生的偏见，一遇到有妖族渡劫飞升的时候，最次的也是青色雷劫，甚至很多时候会动用蓝色雷劫。

　　正因如此，妖族能够渡劫飞升的少之又少。

　　而大部分妖族宁愿压制住自己的修为，在合体境甚至大乘境时就尽量不再去修炼，避免遭遇雷劫而灰飞湮灭。

　　对于这种紫云雷劫，那绝对是九天之上最恐怖的惩罚，别说是对于四大部洲的修真者了，就算是一些犯了错误的神仙遭遇这种雷劫，恐怕不死也得扒层皮。

　　由此，看到天空中的紫云雷劫，两个白灵使不禁目瞪口呆，根本无法想象渡劫的究竟是什么恐怖的存在。

　　眨眼之间，三道雷劫已经消散，而乌云依旧在聚集，开始酝酿下波雷劫。

　　雷电交织之地已经出现了一个巨大的坑洞，那些坑洞周围的尸骨很多都变成了飞灰，而唯有两具尸骨虽然皮肉被撕得不成样子了，但依旧散落在坑洞的边缘。

　　远处，那两个白灵使看到那两具残缺的尸体之后，相互对视了一眼，立刻惊呼道：“那……那衣服的款式不正是天兵吗？这种衣服可以阻挡一部分的天雷，他们真的死了？”

　　两个白灵使面色大变，可是，此时却哪里还敢往前半步？

　　就算是没有靠得太近，恐怕数百米之内也是无法承受的。

　　可是，就当白灵使们疑惑又震惊的时候，一个人影发出一声呼喊，直接窜了过去，飞身跃进了被炸开的在坑之中。

　　“我草，那里出现了一个疯子！”

　　“对，绝对是个疯子，这种时候竟然还想进入雷劫的波及范围之内，这根本就是在找死啊！”

　　两个白灵使目瞪口呆。

　　那个跳入大坑之中的自然就是刘浪。

　　虽然刘浪知道自己帮不上多少忙，但总不能眼睁睁看着欧阳清织被雷活活霹死吧？

　　跳入大坑之后，刘浪看到欧阳清织已经化成了狐身，浑身火红的皮毛已经炸开了无数块，而那些皮毛之上泥土与灼烧的痕迹，以及鲜血混杂在一起，看起来狼狈无比。

　　刘浪快速冲到欧阳清织身边，一把将她抱起，失声叫道：“清织，你……你没事吧？”

　　欧阳清织轻轻抽动了两下，幽幽地睁开眼睛，看了刘浪一眼，然后努力挣扎着想要从刘浪的怀里挣脱出：“你快走，这雷劫根本不是你能承受的，你快走啊！”

　　刘浪却异常坚定，“我凭什么要走！你是我的女人，我不能眼睁睁看着自己的女人死在我的面前！什么狗屁雷劫，来，今天有本事就将我们两人一起霹死！”

　　刘浪紧紧抱着欧阳清织，抱得很紧，甚至让欧阳清织都没有挣扎的意思，抱得让欧阳清织都快喘不过气来了。

　　“来啊！有本事你就来啊！”

　　刘浪大声喊着，仿佛彻底癫狂了一般。

　　欧阳清织看着刘浪的样子，莫名心头一颤：“你这是何苦啊？”

　　眼中不由得滚下了泪来。

　　“轰隆隆！”

　　天空中再次传来了雷声，乌云慢慢变成了紫色。

　　而且，那紫色的乌云似乎汇集成了三团，成三角之势相互排列着。

　　看到三团紫云，那俩白灵使感觉自己的呼吸都快停滞了。

　　“那……那是三聚紫云雷劫？天……天呀，究竟是什么人要渡劫啊？”

　　“三聚紫云雷劫，这是直接让人魂飞魄散的节奏啊！三股强大的紫云雷劫聚集到一起，一并释放出来，就算是天上的神仙，天上的天兵根本都承受不住魂飞魄散吧？”

　　俩白灵使已经彻底蒙了。

　　他们根本无法想象还会出现这种雷劫。

　　这根本不是想让人飞升的节奏，而是要命的节奏。

　　刘浪显然也感受到了天空中雷劫的巨大压迫，面色微微一变，嘴上虽然没有说什么，但心中却暗暗叫苦：尼玛，这雷劫真想劈死老子啊！老子只不过是说说而已，你竟然来真的！

　　欧阳清织虽然如今已幻化成狐体，但前面三道雷劫几乎已经耗尽了她所有的体力与修为。

　　现在再被三聚紫云雷劫给击中的话，绝对是死得不能再死了。

　　欧阳清织急了：“刘浪，你快走啊，你再不走，我们都得死！”

　　“清织，我不走！”刘浪大声喊着，手上的力道也加重了几分，突然间问道：“对了，清织，如果在雷劫劈下来之前，我们逃到雷劫的范围之外，能不能行？”

　　“啊？”欧阳清织一愣。

　　自从她知道自己是仙兽转世之后，对于这些雷劫与修炼体系也有了一个大体的了解，可是，在她的脑海中，只有能否抗得过雷劫这一说，却从来没有能否躲得过雷劫这一说。

　　“你这是什么意思？如果能躲得过，数千年来那些修士干嘛要硬抗雷劫，而不主动躲避呢。”欧阳清织紧张无比地问道。

　　刘浪狡黠的一笑：“那是因为他们傻呗。”

　　“啊？”欧阳清织看到刘浪中诡异，莫名心中升起了一线希望。

　　可是，还没来得及发问，却听半空中传来一道惊天动地的霹雳声。

　　然后，三道闪电骤然间从三团紫云中霹出，在半空中汇集到一起，直奔欧阳清织而来。

　　刘浪一咬牙，大喊一声：“拼了！”

　　以迅雷之势快速拿从储物袋中拿出竹篮，然后用仙人斩一挑，直接扔了出去。

　　“咔嚓！”

　　紫云雷劫正好霹到了竹篮之上。

　　与此同时，刘浪抱着欧阳清织，脚下抹油一般运起凌虚步伐，眨眼窜到了千米之外。

　　再次回头时，刘浪跟欧阳清织都看到了不可思议的一幕。


第2807章 竹篮不简单

　　不但是刘浪跟欧阳清织感觉不可思议，就连远处那两个白灵使也惊奇无比。

　　因为，那个竹篮此时竟然变大了很多，在仙人斩的托举之下，竹篮稳稳得抗住了雷电之力。

　　那三聚紫云雷劫却没有下压半分。

　　更加不可思议的是，雷电似乎在一点点变弱，全部汇入了竹篮之中。

　　而且，不知为何，那把仙人斩竟然开始一点点融化，也慢慢汇聚于竹篮之中。

　　“刘浪，这……这是怎么回事？”

　　终于，欧阳清织忍不住好奇问道。

　　刘浪也莫名其妙。

　　在此之前，刘浪就知道竹篮不简单，是件仙器，所以加上仙人斩的力量，极有可能可以抗衡住三条汇聚到一起的雷劫。

　　只是没想到的是，竹篮似乎比想象中还要霸道，不但抗住了雷劫，而且还在吸收雷电之力。

　　更加诡异的是，那仙人斩中的力量似乎也在被竹篮吸收。

　　“我去。”

　　刘浪忍不住低骂一声：“天助我也啊！”

　　可是，刘浪这话音刚落，半空中那三团雷云中间突然又发出一道闪电，直接朝着刘浪这边霹了过来。

　　速度之快，根本不是刘浪能够躲闪得的了。

　　“咔嚓！”

　　不偏不宜，正中欧阳清织的身上。

　　刘浪惨叫一声，浑身仿佛触电了一般，全身发麻，手脚一松已然松开了欧阳清织。

　　而欧阳清织甚至都没来得及惨叫一声，已经高高飞起，像是一片飘零无助的落叶一般，在半空中飘荡了起来，那九条狐尾宛如降落伞一般，已经变得残缺不堪。

　　半空中的竹篮快速将仙人斩与雷电之力完全吸收，仿佛被一只无形的手操控着一边，迅速笼罩向欧阳清织，然后轻轻一动，把欧阳清织装进了竹篮之中。

　　良久，天空中的乌云散尽，荒山之中很多兽类都偷偷探出脑袋往外观瞧。

　　那两个白灵使已经完全呆住了。

　　将那所有的所有都看在眼里，然后，俩人一对视，纷纷从对方眼中看出了贪婪。

　　那个竹篮竟然能够接受住雷劫，绝对是仙家的宝贝啊！

　　只不过，此时竹篮已经自行飘荡到刘浪身边，再次变成了原来的模样，安安静静躺在地上。

　　而刘浪则被巨大的雷电之力涉及，陷入了昏迷之中。

　　“看到没，那个小子竟然有这种宝贝，而且还想帮着九尾妖狐渡劫，看来这个小子不简单啊！”

　　“是啊，既然有九尾妖狐，那天兵被杀也不足为奇了，我们正好可以一箭双雕，对不对？”

　　“我草，你跟我想到一块儿去了，那两个残缺的尸体明显就是天兵的，而那个小子又出现在天兵的尸体旁边，绝对是凶手啊！”

　　“哈哈，对对对，只要我们抓住那个小子，拿回仙阁交差，这件事就完美了，而且还能得到那个仙家的竹篮。”

　　两个白灵使阴恻恻一笑，仿佛对自己的想法感觉太完美了，然后悄悄潜到了刘浪的身边，三下五除二将昏迷中的刘浪给绑了起来。

　　其中一人收了竹篮，然后得意的点了点头：“兄弟，这个竹篮我先收着，回去我们再慢慢研究，现在把这个小子弄醒吧。”

　　“好！”

　　另一个人倒也没有多说，使劲踢了刘浪两下：“小子，没被劈死的话就赶紧起来，妈的，还想让我们背着你啊！”

　　刘浪每次昏迷之后都会陷入自己的天机空间之中，这一次也不例外。

　　只不过，虽然没有被雷劫正面霹中，但那雷劫可是九天之上的强大力量，如今仅仅是合体境的刘浪怎么可能受得住？

　　天机空间中同样雷鸣电闪，而刘浪就站在天机空间的中央，一脸错愕的盯着那些雷电。

　　随着时间的推移，那些雷电仿佛被什么东西给慢慢吸收掉了一般，越来越弱，然后就消失不见了。

　　刘浪开始感觉自己的身体处传来剧痛，然后猛得被人踢了一脚，蓦然睁开眼睛，直接跳了起来：“清织！”

　　惊慌失措地大喊一声，刘浪四下张望。

　　可是，除了两个满脸奸诈的白灵使之外，哪里还有欧阳清织的影子？

　　连忙在自己的身上摸了两把，想找到竹篮或者仙人斩的下落。

　　依旧一无所获。

　　“小子，你摸什么摸？妈的，想找那个诡异的竹篮是吧？”

　　其中一个白灵使冷哼了一声，打断了刘浪的思绪。

　　刘浪这才抬起头来看向白灵使：“你们是谁？”

　　“我啊？”其中一个白灵使指着自己的鼻子道：“你可以叫我狂沙。”

　　然后又指了指另外一个白灵使：“他叫乌拉，小子，我们是仙阁的白灵使，如果不想给自己找不自在，接下来就好好配合我们，知道吗？”

　　刘浪闻言，不禁眉头一皱，不解道：“你什么意思？”

　　“草，还问我是什么意思？”自称狂沙的人笑道：“你跟一条九尾妖狐在一起杀了天兵，虽然在天雷之下侥幸存活下来，但要跟我们回仙阁发落，明白吗？”

　　刘浪更加疑惑：“什么天兵？”

　　“尼玛装糊涂是吧？”狂沙将脸一沉，怒道：“小子，接下来我们说什么就是什么！而且，你如果但敢说半个不字，我们绝对会宰了你，让你永世不得超生，明白吗？”

　　刘浪眉头一紧：“清织怎么样了？”

　　“清织？”狂沙跟乌拉相互对视了一眼：“这是那条九尾妖狐的名字？”

　　“对对对，她到底怎么样了？”

　　刘浪大急。

　　此时他根本就不在意什么天兵，更不在意这两个白灵使的态度，他只想知道欧阳清织怎么样了。

　　狂沙指了指乌拉，乌兰犹豫了一下，将竹篮又拿了出来，在刘浪面前晃了晃。

　　刘浪一怔：“我的竹篮，你们要干什么？”

　　“呵呵，小子，这个竹篮现在是我们的了。”乌兰狞笑一声：“不但是竹篮，你身上有什么值钱的东西最好现在都交出来，免得我们搜身。”

　　刘浪怔怔地盯着竹篮：“那……那清织究竟怎么样了？”

　　“废话，当然是死喽！”乌兰将眼一瞪：“不过，也被这个古怪的竹篮给收了。”

　　刘浪低头朝着竹篮中看去。

　　只见竹篮此时里面仿佛笼罩了一层白雾一般，竟然根本看不清里面的状况，更别提什么欧阳清织了。


第2808章 十万流沙落

　　听到欧阳清织死了，刘浪立刻仿佛失神了一般，一屁股坐在了地上：“清织，死了？”

　　两个白灵使看着失魂落魄的刘浪，相互对视了两眼：“行了，一看你说是什么好东西。竟然跟妖族勾结，哼，先跟我们回仙阁再说吧。”

　　说着，狂沙拿着一根绳索，轻轻一晃，往刘浪面前一抛。

　　那根绳索呼啦一下将刘浪给捆住。

　　乌拉眼热地看了那根绳子一眼：“狂沙，这锁仙绳真牛逼啊，我们阁主可真是器重你啊，竟然把这个东西你带着。嘿嘿，回头教教我咒语，我也玩玩怎么样？”

　　狂沙翻了翻白眼：“乌拉，赶紧走吧，一会儿找个东西把那天兵的尸体装起来，我们也好回去复命了。”

　　狂沙心情很好，不但得了竹篮这种宝贝，而且还抓住了杀害天兵的凶手，回去绝对是大功一件啊。

　　刘浪根本就没有挣扎的意思，被狂沙牵着，脑海中一直浮现着欧阳清织的影子。

　　“死了，她竟然真的死了？”

　　“清织，你就把我自己扔在这里，我该怎么办啊？”

　　“说好我要去九天之上找你的，你就这么走了，你让我去哪里找你？”

　　被雷劫所霹，魂飞魄散，就连重生的机会都没有了。

　　看着刘浪嘀嘀咕咕不断，狂沙不乐意了：“喂，小子，你再嘀嘀咕咕，信不信老子抽你丫的啊？”

　　刘浪抬起头来，怔怔地盯着狂沙：“你们把竹篮还给我吧。”

　　“还给你？”狂沙闻言，顿时乐了：“哈哈，小子，你做梦呢吧？一会儿等着找着落脚的地方，我们还想试试这竹篮有什么妙用呢，还想着还给你，切，休想！”

　　边说着，狂沙抬脚踹了刘浪一下。

　　刘浪一个踉跄差点儿跌倒在地。

　　可是，最终还是勉强站定了之后，刘浪眼中不禁浮现出了丝丝恨意。

　　竹篮是不是宝贝无所谓，可如今是对欧阳清织最后的念想。

　　这两个白灵使竟然还想拿走，这怎么可能？

　　下意识，刘浪使劲挣脱了两下，想试试锁仙绳紧不紧。

　　可是，谁成想，无论刘浪使用多大力量，那锁仙绳不但越来越紧，而且根本挣不断。

　　狂沙见此，哈哈大笑一声：“小子，别白费劲了，这锁仙绳虽然不能真的锁住神仙，可在这四大部洲锁住修真者却是绰绰有余。”

　　乌拉也轻蔑道：“就是，还想着跑呢，在我们哥俩儿手里，你就别想了。”

　　连拉带着扯走出荒山，一直往北而行。

　　这一路上，刘浪也从狂沙跟乌拉的口中得知了一些消息。

　　而且也知道了，对于这锁仙绳，如果没有咒语，是绝对不可能挣断的。

　　“该死，这么下去，难道我真要被他们带去仙阁，接受处罚吗？”

　　刘浪心中极为不甘。

　　当务之急，是先要挣脱锁仙绳的束缚，然后趁着他们不注意的时候将竹篮抢回来。

　　可是，看着俩人的修为，刘浪又泄气了。

　　这俩人至少是大乘境界的修为，恐怕距离飞升成仙也已经不远了。

　　就这种存在，在四大部洲近乎都顶尖了，除非能碰到一些压制住自己修为的散仙，否则根本没办法从二人手中逃掉。

　　不知为何，这二人也一直不踏云，就一步步往北走。

　　一直走了足足三天三夜之后，二人这才停了下来，朝着远处翘望。

　　距离几人几里之外，一条一眼望不到边的巨大河流。

　　河水浑浊，仿佛被泥沙完全覆盖住一般，根本看不清楚。

　　狂沙看到那条河流，顿时心头一喜，悄声对身边的乌拉道：“乌拉，到了。”

　　乌拉也满脸的兴奋：“狂沙，我们这次出来办差算是功德圆满了，如果能在这里再供奉一下，下一批飞升的人中应该就有我们二人了吧？”

　　“对对对，嘿嘿，这十万流沙落可是那位的地盘，传言当初他被扁下凡之后，就在这里落草。如今人家重返天界，免不得会对那些执事的雷神们说上两句好话，到时候，我们成功的概率会大上很多呢。”

　　俩人眼中充满着欣喜。

　　狂沙更是使劲拉扯了刘浪一下，呵斥道：“快点，磨磨唧唧干鸟啊！”

　　刘浪却是听明白了，怪不得他们有踏云的本事而不用，反而一直步行呢，原来就是要到这片黄沙河祭拜什么大人物。

　　可是，刘浪却不知道他们究竟要祭拜谁。

　　不过，光是听他们的意思，也大体能明白，那仙阁每年飞升成仙的修真者似乎是有限额的，而且，如果有关系的话，飞升可能会靠前一些，甚至于会更容易一些。

　　“哎……”

　　刘浪轻轻叹了一口气。

　　以前在阳间的时候，刘浪就知道这个世界有人看不到的阴暗面。

　　却没想到，如今就连飞升都要走关系了。

　　看来，腐朽无处不在啊。

　　勉强收敛了一下心神，刘浪并没有吭声，却是仔细观察了起来，想借机逃走。

　　很快，几人步行来到了黄沙河边，在河边立着一块巨大的石碑，石碑上雕刻着五个大字：十万流沙落。

　　“咦，这个名字起得好怪啊？”

　　看到这五个字，刘浪眉头轻轻一皱。

　　狂沙跟乌拉却是扑通一声跪倒在石碑面前，然后砰砰砰磕了三个头，然后又站了起来。

　　狂沙道：“那流沙祠在河对面，为了表示尊敬，我们得想办法找艘般渡过去啊。”

　　“对对对。”乌拉也连连点头，目光在河面上扫了起来。

　　只扫了一会儿，二人很快就在不远处看到了一条小船。

　　小船上有一个渔夫，正身穿蓑衣在垂钓。

　　狂沙二人大喜，拉着浪就跑向小船。

　　乌拉更是急跑两步冲到小船边，对着那个渔夫喊道：“喂，你能把我们渡到河对岸去吗？”

　　渔夫纹丝不动，不知道是没有听见，还是根本就不愿意搭理。

　　乌拉面色一沉，心中极为不悦。

　　他们白灵使在四大部洲行走，哪一个不是被人捧着奉承着，这个小小的渔夫竟然敢如此小瞧于自己？

　　可是，又怕惹恼了要祭拜的那位，乌拉还是强压下心头的怒火，快速走到河边，冲着渔夫施了一礼：“能否麻烦将我们渡到河对岸？”

　　渔夫身体微微一动，缓缓转过身，看了乌拉一眼。

　　刘浪也好奇地看向渔夫，可是，一看到渔夫的容貌，刘浪顿时一惊：“你是……”


第2809章 流沙祠

　　那个渔夫的脸上有一道清晰的疤痕。

　　除了面容稍微成熟了一些外，不是赵二胆又是何人？

　　赵二胆看到刘浪，显然也是一愣，尤其是看到刘浪被捆着之后，脸上更是闪现出无比的怒容。

　　可是，赵二胆在乌拉跟狂沙二人身上打量了两眼，很快就镇定了下来，将鱼竿轻一抖，把线收了回来：“二位，我只是这里的渔夫，如果想要渡河的话，还需要付些银两呢。”

　　“你说什么？”狂沙没想到一个普通人竟然还敢问自己要钱，顿时大怒。

　　乌拉却拦住狂沙，冲着狂沙使了一个眼色，然后微笑道：“需要多少银两？”

　　“不多，十两就够了。”赵二胆道。

　　“好，就十两。”乌拉从怀里拿出十两银子，扔给了赵二胆。

　　赵二胆立刻换了一个模样，欢喜道：“三位，请上船。”

　　看到赵二胆如此会演戏，刘浪也是微微一怔。

　　多年不得见，却没想到会在这里碰上，尤其是跟赵二胆的眼神相互碰撞了之后，刘浪也非常肯定，这个人绝对就是赵二胆。

　　世界上人长得千千万万，长相相似甚至相同的也不在少数。

　　但是，眼神，却是灵魂的窗户，绝对不会有错，也绝对不会有相同的。

　　虽然不知道赵二胆为何出现在这里，可刘浪明白，此时显然也不是多问的时候，强压下心头的疑惑，被狂沙拽着上了船。

　　赵二胆收了钱，明显变得比之前健谈了：“几位，这是要去里啊？”

　　狂沙道：“去流沙祠。”

　　“哦，你们要去许愿吧？”赵二胆嘿嘿一笑：“不瞒你们说，这流沙祠可是非常厉害的，只要你诚心许愿，大都能够实现呢。”

　　“真的？”狂沙跟乌拉闻言，立刻心头一喜。

　　如果真能实现的话，证明九天之上的大能肯定能感应到。

　　也就是说，自己的虔诚说不定真有效果呢。

　　“好好好，船家，你快点儿啊，回头等靠了岸，再多给你十现。”对于钱财，像狂沙跟乌拉这种修真者，根本就不在乎。

　　虽然行走于世，钱财必不可少，但如果他们想要钱财的话，倒是唾手可得。

　　在他们眼中，赵二胆不过是个普通人，身上根本没有半丝真气的气息。

　　刘浪也仔细感受了一下，发现赵二胆身上的确没有半丝真气。

　　此时刘浪并不知道赵二胆要干嘛，但还是时间警惕着，以防意外发生。

　　小船一直朝着河对岸划去，走到河中央的时候，赵二胆突然间站了起来，一头扎进了河中。

　　看到这突兀的一幕，刘浪旋即也反应了过来，趁着狂沙跟乌拉不注意，转身跳入了河中。

　　狂沙跟乌拉正巴巴盼着飞升成仙，也没有反应过来。

　　在他们看来，同在小船之上，刘浪又被锁仙绳捆着，就算是插翅也难飞。

　　但是，他们万万没想到赵二胆跟刘浪会跳入河中。

　　“我草，什么意思？”

　　二人大惊。

　　可是，很快，他们发现小船开始剧烈晃动了起来，而且船底下有水也泉水般涌了出来。

　　“妈的，这个船夫有问题！”

　　这种时候，二人如果再不明白是怎么一回事，那就真傻到家了。

　　可是，这十万流沙落足足数十余里，这种时候就算是踏空而行也不容易，更何况二人根本就没有任何准备。

　　不过仅仅是几分钟，狂沙二人就跌入了河水之中。

　　“草，快点想办法到对岸！”

　　狂沙大喊一声，直接将真气运足，凌空往上一跃，踩到一块木板上急速朝着河对岸冲去。

　　这种方法极耗真气，普通的修真者根本就无法支撑多长时间。

　　也幸亏狂沙跟乌拉修为甚高，勉强将踏着木板到了河岸。

　　然而，待他们好不容易爬上岸后，二人已经成了落汤鸡了。

　　“该死，那个渔夫究竟是什么人？”狂沙愤怒无比。

　　乌拉也阴沉着脸：“你的锁仙绳还在个小子的身上，这下怎么办？”

　　一听到锁仙绳，狂沙的脸瞬间变得煞白。

　　那锁仙绳可是仙阁的宝贝，这次也仅仅是借出来用用，如果真被自己弄丢了，就算是九个脑袋也够掉的啊。

　　本来以为这次出来得了双功，没想到会发生如此意外。

　　“不行，那个渔夫肯定是什么人幻化的，跟那个小子是一伙的，我们得进河中去找找！”狂沙边说着，就想再次钻进河中。

　　乌拉一把拉住他：“这河面足有数十里宽，河水又绵延千里之遥，而且里面目不能视，你怎么找？”

　　“可是，那锁仙绳还在那个小子的身上啊！”狂沙是真急眼了。

　　乌拉沉吟了片刻，“狂沙，你先别急，这件事我们必须从长计议。”

　　“从长计议个屁啊！如果锁仙绳丢了，我们之前所做的一切都白搭了啊。”

　　乌拉摇了摇头：“这样，我们试着先去岸上打探一下，相信肯定可以找到那个渔夫的下落。哼，只要找到那个渔夫，就任你我二人的修为，收拾他们还不跟玩似的？”

　　狂沙闻言，只得无奈地点了点头：“只有如此了。”

　　话分两头，刘浪跳入水中之后，那些流沙瞬间朝着自己的口鼻侵蚀而止。

　　甚至于刘浪想试着用阴阳二气屏住呼吸，却惊奇地发现，自己体内的阴阳二气竟然被封印了一般，根本就无法调动。

　　“该死，这锁仙绳竟然还能锁住修为？”

　　刘浪想睁开眼睛，可四处全是流沙，什么都看不见。

　　就当刘浪迟疑不知所措之时，不远处一道白光一闪，一个硕大的贝壳忽然间张开大嘴，一口将刘浪给吞了下去。

　　下一秒，刘浪就睁开了眼睛，感觉呼吸也舒畅了很多。

　　贝壳内的空间很大，容纳两个人也绰绰有余。

　　抬头一看，却见操控着巨大贝壳的正是赵二胆。

　　赵二胆面色涨红，看到刘浪之后，立刻扑通一声跪拜在地，眼泪止不住狂流而下：“刘哥，好久不见了。”

　　刘浪也有些动容，可苦于双手被捆没法上前扶赵二胆，只得说道：“你先起来，先起来。究竟是怎么回事？你怎么会在这里啊？”

　　这是刘浪迫不及待要问的问题。

　　赵二胆激动地爬起来，上前扶住刘浪，“刘哥，这里不是说话的地方，我先带你去见见我师父，我们慢慢谈。”


第2810章 水下世界

　　“你师父？”

　　刘浪虽然好奇，但还是点了点头：“好，你带路。”

　　赵二胆催动着巨大的贝壳慢慢往下滑行。

　　也不知道滑行了多长时间，贝壳终于停了下来，赵二胆冲着刘浪眨巴了两下眼睛，道：“刘哥，好了，一会儿你可千万别惊奇啊！”

　　“我惊奇啥啊？”刘浪撇了撇嘴。

　　虽然不是天南海北什么地方都见过，但至少没有什么地方是可以让自己诧异的吧？

　　刘浪这么想着。

　　可是，就在贝壳打开的时候，刘浪还是惊奇地张大了嘴，满脸的不可思议。

　　“我去，这是什么地方？”

　　眼前，川流不息人来人往。

　　额，不应该说是人来人往，而是妖来妖往。

　　什么虾头人身，什么人身蟹爪，还有八爪鱼，乌龟……

　　我去，各种各样的水生动物全部出来了。

　　如果不是亲眼看到，而且知道这个世界上有妖，刘浪甚至感觉这些东西全部是人化妆出来的呢。

　　赵二胆显然已经预料到了刘浪的表情，咧嘴一笑：“刘哥，这就是十万流沙落的水下世界。嘿嘿，我跟师父来了一个多月了，本来想拜访流沙大仙，可是，人家根本不见我们，我们只好在这里留了下来。”

　　边说着，赵二胆将巨大的贝壳放在一边，然后拉着刘浪走了出去。

　　刘浪身上带捆着锁仙绳，可双脚倒是可以随处走动。

　　出了贝壳之后，刘浪再次瞪大了眼睛。

　　这种感觉，跟刘姥姥进大观园也不遑多让。

　　这里的房屋大都是用石头堆积而成，而且相对来说要矮小很多。

　　街道非常繁华，很多水妖络绎不绝，有吆喝的，有买卖的，倒跟阳间买卖市场一般。

　　甚至于，他们买卖的东西除了妖丹与丹药之外，还有一些生活的必需品，像长刀叉子那么兵器类的东西更是数不胜数。

　　更让刘浪感觉惊奇无比的是，四周虽然有水，但相对来说却非常清澈，并没有半点儿窒息的感觉，跟在水面上的感觉差不多。

　　赵二胆一直领着刘浪沿着街面上行走，来到了一处新砌成的石屋前，然后敲了两下门，恭敬道：“师父，我刘哥来了。”

　　“咳咳，激动什么，我知道知道了。”

　　不一会儿，一个穿着拖鞋，衣服扣子还没扣上，脸上甚至挂着络腮胡须的家伙从屋里跑了出来。

　　此人自然就是赵二胆的师父，王豪情。

　　王豪情一看到刘浪，先是一愣，然后目光落在了捆在刘浪身上的锁仙绳上。

　　微微一怔，旋即狂喜：“我去，这不是仙阁的锁仙绳吗？”

　　王豪情边叫着，上前左碰碰右动动，连蹦带跳：“兄弟，兄弟，你太伟大了，太伟大了，初次见面就给我送来这么大的好礼啊？”

　　刘浪看到王豪情的第一眼也是一愣神，总感觉在哪里见过，可一时又想不起来。

　　看着王豪情那疯癫的模样，赵二胆顿时一脸黑线，喝止道：“师父，这就是我平常常挂在嘴上的刘哥啊，这次没想到我在河面上钓鱼会碰到了他，真是太不可思议了。”

　　王豪情翻了翻眼皮：“知道知道，我耳朵都起茧子了。你不就是跟这个小子在阳间不打不相识吗？咳咳，都是陈芝麻烂谷子的事情了，你还说这些干嘛？当务之急我们是要赶紧把你身上那一缕仙气利用起来，知道吗？”

　　王豪情边说着，依旧打扫着刘浪身上的锁仙绳，啧啧感慨道：“真是天助我也啊，我正愁着没东西送礼，只要有个东西，相信流沙大仙就是再清高，肯定也得接受我们的请求吧？”

　　赵二胆实在受不了了：“师父，你能不能靠谱点？”

　　“靠谱？我怎么不靠谱了？”听到赵二胆的话，王豪情顿时不乐意了：“只要你能修习仙法，还不是为了帮助这个小子吗？咳咳，再说了，这锁仙绳捆在他身上，我们都不知道咒语，那不是碍事吗？”

　　“所以，只有要流沙大仙解开这锁仙绳，那我们不但能解救出刘浪小兄弟，而且还能贿赂流沙大仙，一举两得，多好？”

　　刘浪一直没有吭声，只是盯着王豪情看。

　　此时，终于脑海中灵光一闪，想起这个家伙是谁了。

　　“我去，你不是在巫冥岛下面宫殿里那个……”

　　“对对对，没错，就是我，我叫王豪情。嗯，我会易容术，而且懂得控制傀儡。可是，那些都不再重要了，如今我本尊都没了，只剩下我了，修为都快被二胆赶上了，所以不用指望我什么了。”

　　还没等刘浪开口，王豪情已经啰啰嗦嗦了起来。

　　刘浪没想到王豪情竟然这么能说，顿时撇了撇嘴，看了赵二胆一眼。

　　赵二胆对自己这个师父实在是无语了，只得转头对刘浪道：“刘哥，当初在昆仑界时，就是师父带我来到了这里。这些年来，我以为再也见不到你了呢，没想到，如今会在这十万流沙落碰到了，真是天幸，天幸啊！”

　　刘浪也顾不得跟赵二胆啰嗦，听到王豪情说有人可以解开身上的锁仙绳，急道：“前辈，你说那流沙大仙在哪里？能不能现在带我去？”

　　“好好好，当然好了。”

　　王豪情也求之不得呢。

　　赵二胆没有办法，只得跟在二人的身后。

　　在路上，王豪情也殷勤的将十万流沙落这里稍微介绍了一下。

　　原来，在十万流沙落这片水底下有一个巨大的阵法，而这片阵法大约有方圆十余里的范围，不但可以隔绝了流沙，而且还能让普通人都自由呼吸。

　　只不过，因为这里的隐秘性，大部分水族都不知道，只有一些修成灵识的水妖口口相传，才找到这里。

　　慢慢的，这里就形成了个水妖居住部族，而他们都以那位流沙大仙为尊。

　　甚至有传言，那位流沙大仙是真正的神仙，只不过是没有被九天之上的神仙册封仙籍，所以，也是散仙。

　　这种散仙是为九天之上那些神仙所不容的。

　　而且，一旦发现，就会以紫云雷劫击杀。


第2811章 流沙大仙

　　一直在街上转来转去，绕了大半天，三人终于来到了一处相对高大的石屋前。

　　石屋门口立着一块一人来高的石头，石头上面写着三个字：流沙祠。

　　看到这三个字，刘浪不禁一愣，想起之前狂沙跟乌拉那两个白灵使要去叩拜的不就是流沙祠吗？

　　怎么会在这里还有一个流沙祠？

　　赵二胆之前在船上也听到两个白灵使在议论，此时似乎也看到了刘浪的疑虑，连忙解释道：“刘哥，其实在河岸边的那个流沙祠是岸边那个流沙村的村民自己建的，这才是真正的流沙祠。”

　　到这里，赵二胆声音突然压低了几分，神秘道：“刘哥，你知道这流沙祠祭拜的是谁吗？”

　　刘浪一怔：“谁？”

　　“刘哥，西游记的故事听说过吧？”

　　刘浪忙不迭点头：“怎么，跟西游记有关系？”

　　对于西游记，刘浪在阳间生活的二十来年，可是到了耳熟能详的地步了。

　　而且，自从来到四大部洲之后，知道不但不修真者，还有修仙者。

　　可是，对于那西游记里的神仙体系，刘浪毕竟还保着怀疑的态度。

　　毕竟，那真是一本书，做不得真。

　　可此时听到赵二胆提起来，刘浪不禁有些愣神，似乎突然间想到了什么，蓦然间瞪大了眼睛：“难不成真跟西游记里的人物有关？”

　　赵二胆轻轻点了点头，笑眯眯道：“师父，在来这十万流沙落之前，我也根本不相信西游记里那些神话体系，可是，如今虽然称不上全信，但我也信了几分。只不过，那里面的东西毕竟跟现实有些出入。”

　　偷偷指了指流沙祠里供奉的那尊神像，赵二胆悄声道：“如果狂得没错，这个神像极有可能就是传说中的沙和尚，沙僧。”

　　“沙和尚？”刘浪只感觉自己的呼吸有些急促。

　　这也太匪夷所思了。

　　如果这一切都是真的，那自己崇拜无比的孙大圣岂不是也会真实存在的？

　　我去，如果有一天看到孙大圣，叫一声猴哥，那是多么牛逼的事情？

　　不由得，刘浪显得有些激动：“胆哥，你确定这是西游记里那个沙和尚，而这条河就是当初沙僧为妖时的流沙河？”

　　赵二胆并没有直接回答，只是默默点了点头：“八九不离十。”

　　“咝……”

　　刘浪很兴奋。

　　如果这个流沙祠供奉的真是沙和尚的话，那沙和尚虽然在师徒四人当中很平庸，但毕竟也是卷帘大将，按照西游记中的记载西行之后还被奉了佛。

　　所以，无论如何，沙和尚也是自己难以仰望的存在啊。

　　“快，带我进去。”

　　刘浪迫不及待要进流沙祠。

　　可是，刚刚迈前一步，还没来得及跨进去，王豪情却扑通一声跪倒在流沙祠的门口：“流沙大仙，我王豪情又来了，求您收下我的不肖徒弟，教他一些仙法吧。”

　　王豪情行了三扣九拜的大礼，老半天却没见里面有动静，不禁暗暗嘀咕了起来：“难道流沙大仙不在家？”

　　“不对，怎么可能不在家啊。”

　　王豪情愣，立刻又喊道：“今天我带着仙阁的锁仙绳来，求大仙见上一面吧！”

　　依旧没有动静。

　　刘浪眉头紧皱，看着王豪情的样子，不由得有些纳闷：“这里面真有什么流沙大仙不成？”

　　看了赵二胆一眼，刘浪轻轻使了一个眼色。

　　赵二胆跟刘浪相熟已久，看到他的眼色之后立刻就明白了他的意思，有些为难得小声道：“刘浪，师父说对待流沙大仙有尊敬，没有允许不能硬闯的。”

　　“不硬闯？你们不会来这么长时间，一直就待在这里吧？”

　　赵二胆略一迟疑，然后点了点头。

　　刘浪一阵无语：“你呀，怎么这么呆板啊。如果里面根本没有什么流沙大仙，难道你要在这里待一辈子吗？”

　　刘浪使劲瞪了赵二胆一眼，也不管王豪情还跪拜在门口，抬脚就往里走。

　　王豪情看到刘浪竟然敢冒犯流沙大仙，顿时急了：“兄弟，不要！”

　　“嗖！”

　　话音刚落，一道凌厉的劲风突然从里面冲了出来，直接吹到了刘浪的身上。

　　刘浪没有防备，瞬间仿佛被一股强大的力量给捆绑住一般，重重跌落在地。

　　王豪情一惊，旋即大喜：“哈哈，我就说流沙大仙在此，你们偏不信！看看，这下冒犯流沙大仙了吧？”

　　王豪情说说着，再次喊道：“流沙大仙，请收下我的徒弟，教他一些修仙法门吧。”

　　依旧没有人吭声。

　　刘浪不服气：“妈的，不就是修为高点儿嘛？装什么装！”

　　再次站了起来，朝着流沙祠里面就冲了进去。

　　这一次，有了准备，刚刚跨进去之后，又是一阵风吹起，刘浪迅速往旁边躲闪，大声喊道：“前辈，既然有祠，干嘛不让进？既然不让进，这祠何必修在这里？哼，我身上被锁仙绳捆着，修为被禁，有本事你帮我解开索仙绳，看你还能一阵风把我吹跑！”

　　看到刘浪竟然跟流沙大仙耍横，王豪情大急：“回来，快回来。”

　　那阵风仿佛听懂了一般，本来已经撞到了刘浪身上，可突然间化成一股无形的力量，快速在刘浪周围一旋。

　　那锁仙绳子竟然诡异的松开，然后在那阵风的托举之下，飘飘荡荡飞进了流沙祠中。

　　看到这一幕，所有人都目瞪口呆。

　　御风之术，如此强悍，绝对是仙人级别啊！

　　光是这手御风之法，恐怕已经超越了地仙，达到了天仙级别吧？

　　王豪情大喜过望，再次喊道：“流沙大仙，请收下我的徒弟，教他一些仙术吧。”

　　不一会儿，一道沉闷的声音幽幽从流沙祠里传了出来：“体内有仙气，并不代表可以修仙。修仙之路漫长又艰辛，没有坚持的信念又怎么可能修成正果？”

　　轻轻一声叹息：“再言，世人修仙又如何？不如快活在眼前，哎……”

　　“我去。”刘浪眉头一挑：“还装深沉啊？”

　　冷冷一笑，刘浪站在门口，一抱拳：“前辈，既然我们来了，可否让我们见上一面？”

　　说着，再次往里走去。

　　“小辈，休得放肆！”

　　里面那个声音冷哼一声，一阵疾风迅疾再止。

　　刘浪同时运起阴阳二气，嘴角扯起一丝冷笑：“装模作样，今天，我还非进去不可！”


第2812章 隐气丹

　　刘浪此时已被解了锁仙绳，而且急于想去将竹篮拿出来，怎么会管那么多？

　　直接就往里闯。

　　疾风呼啸再止，宛如风刀一般切割着刘浪。

　　刘浪强忍着疼痛，手刀一劈，大喝一声：“呼风唤雨术！”

　　呼呼！

　　寒风猎猎，竟然真在流沙祠的门口吹起了狂风。

　　而且，这里本来已经被阵法屏蔽，没有雨水，却忽然间宛如倾盆大雨一般倒斜而下。

　　刘浪所习三十六天罡之术，也就这呼风唤雨术还凑合着，此时逼急了，却是直接使了出来。

　　没想到，雨水倒灌之下，里面那个声音立刻打了一个大大的喷嚏，法力竟然瞬间消散。

　　不一会儿，就听到一道大骂声破口而出：“靠，臭小子，我跟你没完！”

　　伴随着那声咆哮，一个白影直接从流沙祠里面窜了出来，一把抓住刘浪，双目圆瞪：“臭小子，你究竟想怎么样？”

　　一看到出来的白影，不但是刘浪，就连跪在门口的王豪情跟站着犹豫不决的赵二胆都是大吃一惊。

　　“这……这就是流沙大仙？”

　　所有人目瞪口呆。

　　只见白影长着人的身子，个头跟普通人差不多，脑袋相对正常人来说要相对小上一些，而且白色的胡须非常明显，两只耳朵尖尖，脸上的白毛很没有褪去，赫然是一只山羊精。

　　看到刘浪的目光，山羊精似乎突然间明白了什么，低头朝着自己的身下一看，一把将刘浪推开，然后摇身一晃，变成了一个身穿白衣的翩翩书生。

　　只不过，那张脸，却依旧摆脱不了山羊有些尖细的脸型。

　　“流沙大仙，您……您就是流沙大仙？”

　　王豪情咽了一口唾沫，很快就清醒了过来，满脸堆笑道。

　　流沙大仙冷哼一声：“不错，你们的来意我已经明白了，请回吧。”

　　面色淡然，却是直接下了逐客令。

　　刘浪却极为好奇地仔仔细细打量了流沙大仙，慢慢脸上浮现出恍然之色，哈哈大笑一声：“我说你为何不肯见人呢，原来是怕被别人认出来吧？哈哈，一个陆地上的山羊精竟然藏在水底下，而且，还自诩流沙大仙，你真是恬不知耻啊！”

　　山羊精闻，顿时暴怒，瞪着眼睛盯着刘浪：“臭小子，你懂个屁！老夫就是流沙大仙，怎么，如果你不服，可以试试老夫的修为是不是能收拾你！”

　　说罢，将手一招，身上的气势陡然间散开。

　　铺天盖地，滔滔如浪，瞬间压得众人都喘不过气来。

　　绝对是超越大乘境以上的修为。

　　而且，那散发出来的气息，赫然比真气还要纯净，不是仙气又是何物？

　　众人感受到山羊精散发出来的气势，一个个都心怀各异。

　　刘浪搞不明白，为何一个山羊精会藏在这里，而且自称流沙大仙。

　　赵二胆却张着嘴，似乎脑海还转不过弯来。

　　在他的感觉之中，如果这条流沙河是当初沙和尚待过的地方，那流沙大仙应该满脸大胡子，脖子上挂着一大串佛珠的形象啊。

　　可是，这完全不符啊？

　　王豪情却根本管不了那么多，上前一把抓住山羊精的手，激动道：“大仙，终于见到你的面了。”

　　冲着赵二胆一招手：“快点过来，求大师教你仙术，快点啊！”

　　赵二胆一愣，看了刘浪一眼，还是老老实实走上前。

　　王豪情赔着笑道：“大仙，你看我徒弟身上有仙灵根，学仙术肯定事办功倍，怎么样，求求你了，就教他一些仙术吧？”

　　山羊精看了赵二胆两眼，并没有任何反应，而是摆了摆手，依旧瞪着刘浪：“你究竟想干什么？你竟然懂得三十六天罡之术，你究竟是何人？哼，还用呼风唤雨术折腾老夫，你是不是以为老夫不敢杀你？”

　　一连串的问号，却把刘浪给问乐了。

　　山羊精虽然口口声声说要杀自己，可是，自始至终却没有真的动手。

　　不由得，刘浪似乎隐隐猜出了点什么来了。

　　“前辈，你不敢杀我。”刘浪笑嘻嘻道。

　　“什么？”山羊精闻言，立刻眉头一挑，眼神中闪过一丝不易察觉的慌乱：“哼，你以为自己是谁啊？我不敢杀你，你做梦吧！如果想要杀你，不过是举手之间的事情。”

　　刘浪摇了摇头：“错！”

　　“错？”赵二胆惊奇无比：“刘哥，哪里错了？”

　　刘浪看了赵二胆一眼，指着山羊精道：“他虽然修为甚高，而且极有可能真已修成仙气，可是，他躲藏在这十万流沙落的阵法之中，根本不敢露面，恐怕是怕遭遇雷劫吧？”

　　微微一笑，刘浪看到山羊精眼中的慌乱有些掩饰不住了，继续说道：“嘿嘿，前辈，自从我来以来，强攻了好几次，你只是动用了大乘境巅峰的修为来逼我，却没有真正动用更高级别的修为，这证明你在压制。”

　　又点了点头，自我肯定道：“如果我没猜错的话，你不但杀不了我，连这个水下阵法都不会出去，对不对？”

　　山羊精听完之后，脑袋轻轻低垂了下去，眼见被刘浪给说中了。

　　良久之后，山羊精抬起头来，看了刘浪一眼：“小子，刚才我感受到你使的呼风唤雨术中有天机功法的气息，你是天机老人的什么人？”

　　“这也能感觉得出来？”刘浪吃了一惊。

　　短暂的愣神之后，刘浪连忙拱手道：“前辈，实不相瞒，我是天机传人。”

　　山羊精微微点头，叹了口气：“那就没错了。看来，有人托付我在这里等的人应该就是你了，罢了，跟我进来吧。”

　　既然被戳穿了，山羊精也自知没有什么好隐瞒的了，转身进了流沙祠。

　　刘浪三人相互对视了两眼，也赶紧跟着走了进去。

　　流沙祠跟普通的居所差不多，有桌有椅有床。

　　来到内室，山羊精示意刘浪几人落座之后，从墙角里抠出来一个黑色的盒子，然后送到了刘浪的面前道：“小子，看你聪明如斯，也难怪得到了天机老人的器重。这是一粒隐气丹，你服下吧，否则如果遇到真正厉害的人物，一旦你使出自己的修为，根本无法掩饰住自己的气息，反而很容易就暴露自己了。”

　　刘浪听到山羊精的话，打开那个黑色的盒子。

　　里面果然安安静静躺着一粒丹药，而且是金黄色的丹药。


第2813章 得到锁仙绳

　　“这就是隐气丹？”

　　刘浪将丹药拿在手里，凑到鼻子上闻了闻，没有任何味道。

　　山羊精点了点头：“好了，我该做的都已经做了，你们可以走了。”

　　“走？”王豪情顿时不乐意了：“大仙，你让我们进来，就给他一个丹药就行了？那跟我二胆呢？”

　　山羊精苦笑不得，指了指刘浪无奈道：“我虽然已经修出了仙气，可正如他所说，我怕遭雷劫，根本就不敢动用任何仙气。而且，躲藏在这个阵法之中，还可以防止那些巡逻的天兵发现我，我能教你们什么？”

　　“至于这粒隐气丹，我只是受人所托，你们赶紧走吧。”

　　王豪情气了：“可是，你修为还在啊？”

　　“呵呵，在跟没在又有什么区别？像我们这种妖怪，渡劫是根本不可能成功的。”

　　“我去，那你还算什么大仙啊？”王豪情很郁闷：“那你凭什么称为流沙大仙？”

　　山羊精摇了摇头，指着外面那个塑像：“如果真正算起来，他应该是流沙大仙吧。而我，只是机缘巧合在他离开这里之前，得了他一丝传承，修出了仙气，纵然可以活个几千上万年，但却只能龟缩在此处，替流沙大仙时常清理此处了。”

　　刘浪闻言，顺着山羊精的目光看去。

　　那里，一尊满脸络腮胡须、脖子上挂着一大串骷髅珠，面目凶神恶煞的神像。

　　“他是流沙大仙？”刘浪皱着眉头问道。

　　“呵呵，什么大仙啊，一日为妖，终身为妖，就算能修成正果又如何？不过是一个虚无的称呼而已。”

　　山羊精叹了一口气，目光灼灼地盯着刘浪：“小兄弟，既然有人让我将隐气丹交给你，而你又是天机老人选中的弟子，也许，你可以让我们有重见天日的那一天啊。”

　　刘浪一愣：“前辈，照你的意思，在四大部洲有很多像你一样修出仙气，但根本不敢露面的妖精？”

　　“呵呵，何止很多啊？”山羊精眼神中闪过无尽的无可奈何：“如今九天之上那些神仙对妖族看管甚严，有什么风吹草动都不行。就算是早年有些妖族已经上天，但他们已经严密监控。如今我们在世为妖，只渴望有人能振臂一呼，反上天去，打破这不公，踏破这苍穹，还我们妖族一个朗朗天空呢！”

　　山羊精说到这里，眼神中已透着了丝丝晶莹。

　　是不甘，却又不得不甘。

　　刘浪深吸一口气：“前辈，我明白了。”

　　略一沉默：“前辈，您知道谁是天机老人？”

　　对于自己的师父，刘浪一直想知道，可是却根本无从知晓。

　　这个山羊精似乎知道很多，刘浪自然想打探出一二来。

　　山羊精一愣，旋即使劲摇了摇头：“知道，但不能说。如果我一旦说了，不但会害了你，而且会害了他。”

　　“那……”

　　“小兄弟，你离开吧，我帮不了你。”山羊精再次下了逐客令。

　　王豪情跟赵二胆听到山羊精的话，不禁面面相觑。

　　合着在这里等了这么久，白等了？

　　赵二胆倒是无所谓，在这里等到刘浪，已经算是最大的收获了。

　　可是，王豪情却不甘心，叫道：“大仙，我徒弟是人，只要修出仙气，只要你教他仙术，根本不会被那些天兵追杀的。”

　　山羊精不为所动：“罢了，不是我不想教，而是不能冒这个险。其实我早就知道，这里定然已经被天兵给盯上了，如果一旦有任何异常，这十万流沙落绝对会尸横遍野，血流成河啊。”

　　“这……”

　　一听到这话，王豪情顿时仿佛被什么东西给噎住了一般。

　　刘浪皱起了眉头，自然也明白山羊精的意思。

　　这里水妖聚集，一旦有任何风吹草动，肯定会被杀鸡儆猴的。

　　略一犹豫，刘浪抱拳道：“前辈，我们不强求，不过，晚辈有一个请求，不知能否答应？”

　　山羊精看了刘浪一眼，点了点头：“你说说看。”

　　“能否教我锁仙绳的口诀？”

　　“锁仙绳？”山羊精一怔，眼神中似乎闪过一丝不舍：“其实，这锁仙绳并没有固定的口诀，只要你的修为强过施诀人的话，可以强行将口诀篡改。如今这锁仙绳原来的印记已被我抹掉，但这东西如果一旦被天兵甚至仙阁的人发现，恐怕会惹来大麻烦啊。”

　　“前辈，你放心好了，我不会把你说出去的。”

　　刘浪心头狂喜。

　　看来，这个山羊精果然牛逼，竟然把锁仙绳的口诀给抹掉了。

　　这可真是天助我也啊。

　　本来还愁着怎么对付那两个白灵使，如果有这锁仙绳，对付那两个白灵使自然会简单很多了。

　　看着刘浪那热切的眼神，山羊精终于还是点了点头，将手一扬，把锁仙绳扔了出去，然后心念一动，刘浪只感觉脑海中出现了一段咒语。

　　“传音术？”刘浪大惊，慌忙拜谢：“前辈大恩，晚辈感念！”

　　“哎……”

　　山羊精又是一声叹息，转过身背起手来，将后背留给了众人。

　　刘浪跟赵二胆使了一个眼色，当先走了出去。

　　至于什么仙术，刘浪如今已经将三十六天罡之术印在脑子里，自然不会担心没有仙术去教赵二胆了。

　　王豪情虽然不情愿，嘀嘀咕咕还是没有办法，跟着走了出去。

　　刘浪跟王豪情拱了拱手，拉着赵二胆就往回走，边走边说：“胆哥，接下来我交你三十六天罡之术，能学多少是你自己的造化。三天之后，我跟一起出去，对付两个仙阁的白灵使，知道吗？”

　　赵二胆根本没有反应过来，一直走出去老远之后才猛然间清醒了过来，顿时瞪大了眼睛：“刘哥，你说什么？三十六天罡之术？这是真的？那……那可是很牛逼的术法啊？”

　　“呵呵，行了，别那么啰嗦了，先跟我回去。”

　　刘浪根本没有多解释，见王豪情跟了过来，嘿嘿一笑，“前辈，你不是一直想让胆哥学习仙术吗？我有办法，不过，还望前辈能帮我办件事，怎么样？”

　　王豪情正郁闷无比，听到刘浪的话，不禁一惊：“你真能让二胆学习仙术？”

　　“对，三十六天罡之术。”

　　“我草，能不能教我？”

　　“不能？”刘浪摇了摇头。

　　王豪情脸色一暗：“我自己修为几乎没有什么提升了，最大的心愿就是将赵二胆打磨出来，不丢了我的脸面。”

　　咬了咬牙：“好，如果你真能教他三十六天罡之术，我王豪情在所不辞！”


第2814章 流沙村

　　刘浪将王豪情支走，去打探那两个白灵使的下落了。

　　而他自己则跟赵二胆一起，回到了他们居住的石屋之中。

　　刘浪先将那颗隐气丹吃了下去，然后慢慢回忆了一会儿，将之前在怪坟里记下的三十六天罡之术回忆了起来。

　　“胆哥，这三十六天罡之术全需要领悟，而且据说是仙家法门，如今我先暂且教给你，你能学得多少算你自己的造化，知道了吗？”

　　赵二胆一脸热切地盯着刘浪，使劲点了点头：“刘哥，来吧！”

　　“好！”刘浪闭上眼睛，自已修炼的同时，也开始教赵二胆三十六天罡之术。

　　就在刘浪跟赵二胆习练的时候，狂沙跟乌拉两个白灵使也到了距离十里流沙落最近的流沙村了。

　　二人极为狼狈，身上的衣服全部湿得透透的，来到村子的时候，脸上阴得都快滴出水来了。

　　“妈的，如果被老子知道那个渔夫是谁，老子定然将他挫骨扬灰！”

　　狂沙恨恨地咬着牙。

　　乌拉也点了点头：“这件事我们千万不要对外提起，否则被别人知道咱们俩人在这里落水了，这人可丢大了。”

　　“是啊！”狂沙极为赞同：“行了，别啰嗦了，我们先进村子里去打探一下吧。”

　　二人边说着，已经进了村子。

　　今天村子非常热闹，里面张灯结彩敲锣打鼓，似乎有什么喜事。

　　狂沙二人稍微一打听才明白，原来今天流沙村有人娶亲。

　　只不过，让二人感觉怪异无比的是，娶亲的男方竟然是个二傻子。

　　听到二傻子娶亲，狂沙二人眼睛都瞪得滚圆。

　　虽然他们身居仙阁，已经太长时间没有接触过世俗间的事情了，可是，对于这种新奇的事情却也极为好奇。

　　“二傻子娶亲，那女人肯定也傻了吧？”乌拉忍不住拉住一个四五十岁的女人八卦了起来。

　　那个女人根本就不认识什么仙阁人的打扮，看了狂沙二人两眼，撇了撇嘴：“你们过路的啊？你们懂个屁！二傻子虽然傻，可有福气，你懂不懂？”

　　被一个普通人骂懂个屁，乌拉的脸立刻就沉了下来，恨不得一巴掌将那个女人给拍死。

　　可是，狂沙却一把拉住他，小声道：“乌拉，这里可是那位前辈的地盘，我们最好老实点儿，万一滥杀无辜被怪罪下来，我们绝对吃不了兜着走啊。”

　　乌拉强压下心头怒火，略一犹豫，还是点了点头，冷哼一声，扭头到一边不说话了。

　　狂沙赔着笑凑上前：“这位大娘，我兄弟二人路过这里，想打听一下哪里有流沙祠啊？呵呵，我们听说流沙祠非常灵验，想求上一求，不知道怎么样啊？”

　　“流沙祠？”女人翻了翻白眼：“今天没空，那流沙祠的神仙就是二傻子的媒人，今天给二傻子主持婚礼呢，哪儿有空接受你们的朝拜？行了行了，如果没有别的事，别打扰我看热闹了。”

　　女人很不耐烦。

　　狂沙也咬了咬牙，强忍着没有发作，从自己的口袋里摸出一两银子在女人面前晃了晃：“大姐，怎么流沙祠的神仙还当媒人了呢？嘿嘿，我们听起来都感觉好奇，你给我们说说呗。”

　　一看到有银子，女人的脸色立刻跟变戏法一般，甭提有多和颜悦色了。

　　眼睛直勾勾盯着那锭银子，女人咧嘴一笑：“嘿嘿，其实我也只是听说的，这件事啊，说起来还真是离奇无比。如果真正算起来，还是二傻子运气好啊。”

　　女人唾沫横飞，恨不得将二傻子的八辈祖宗都交待了，同时为了彰显自己的信息值得起一两银子。

　　虽然狂沙跟乌拉听到最后都有些不耐烦了，可大体还是听明白了女人话里的意思。

　　据说这个二傻子打小就死了爹娘，整日就睡在流沙祠，靠吃流沙祠里的供奉度日。

　　结果有一天晚上电闪雷鸣风雨交加的，二傻子睡得正香，却突然听到在流沙祠外传来了扑通一声响。

　　二傻子一个激灵就醒了过来，出去一看，却见一个穿着单薄衣服的女子就摔倒在了流沙祠的门口，而且身上还有鲜血。

　　二傻子虽然傻，但也并非傻的人事不知，而且他心性很善良，看到女子之后连忙将她背起了流沙祠，检查了一下女子的身上，发现女子的胳膊处有一道伤痕。

　　而那些血都是从那道伤痕里流出来的。

　　二傻子平时也会受伤，每次受伤之后都会拿流沙祠供奉用的香灰涂抹一下，很快就好了。

　　这一次，二傻子也不例外，拿了香灰在女子的伤口处涂抹了一下，然后又拿着供品给女子灌了一点儿。

　　谁也没想到，第二天女子醒来之后，竟然说要嫁给二傻子，而且还要举办隆重的婚礼，无论是请人还是嫁妆她全出。

　　这一下，整个流沙村都沸腾了。

　　开始时大家都以为女子在开玩笑。

　　可女子说完后就离开了，三天之后，却真的带着一箱子金银珠宝回来，要跟二傻子成亲。

　　大体了解了事情的经过之后，狂沙跟乌拉俩人相互对视了两眼：“运气这么好？”

　　狂沙咽了一口唾沫，笑道：“那二傻子娶亲的话，我们能不能去看看？”

　　“可以啊，今天可热闹了，二傻子虽然脑子不好使，可今天打扮得人模人样的，嘿嘿，尤其是那个女娃娃，啧啧，在十里八乡都是一等一的水灵。二傻子，真是好福气，好福气啊！”

　　女子说着，伸手抓过了银子，随手揣进了自己的口袋里，然后拉着狂沙就往前走：“走走走，我带你们去看看。”

　　狂沙一怔，并没有反抗，跟乌拉使了一个眼色，紧跟而上。

　　流沙村本来并不大。

　　走了几分钟，女子就带着狂沙二人来到了一间土屋前。

　　土屋并不大，大约也就二十来平米，而且只有一个房间，站在外面就能看到土屋里有一座用土砌成的土像。

　　土像手里拿着一件类似长叉的兵器，五官也不明显。

　　在土像的面前有一个近乎快要烂掉的木桌，桌子上面摆着香案，还有一些贡品。

　　而此时在土屋的前面落着一顶大花轿，一群人正在熙熙攘攘的吵闹。


第2815章 竟然是妖精

　　“瞧，那就是二傻子，你看他傻乎乎的样子，长得还不错吧？”

　　女子指着一个穿大红袍的青年笑嘻嘻说着。

　　狂沙跟乌拉抬头看去，只见那个青年倒是长得眉清目秀，也干净利索，根本看不出任何脑袋有问题。

　　可是，咧嘴一笑，那憨厚的样子就表现的淋漓尽致。

　　“快点打开轿子啊！”

　　“二傻子，你还在等什么？赶紧的，新娘都等急了，再不打开，我们就要掀开了啊！”

　　“就是，真是的，你个二傻子也不知道哪辈子修来的福气，竟然能捡到如此一个貌美如花的媳妇，赶紧的吧！”

　　有人开始起哄了。

　　二傻子傻呵呵笑着，在众人的催促下掀开轿子。

　　可是，就在轿子掀开的刹那，狂沙跟乌拉同时面色一变：“什么味道？”

　　“妖气，是妖气！”

　　二人身在仙阁，如今又是白灵使，平时打交道最多的就是妖类。

　　而且，他们专门有九天上的神仙送的辨别妖气的药丸，平时除非妖类掩饰的非常好，否则很难逃出他们的识别。

　　在花轿帘子打开的刹那，狂沙跟乌拉立刻就分辨出了轿子里坐的竟然是只妖精。

　　“该死，竟然是妖精！”

　　还没等花轿里面的新娘出来，乌拉已经一个箭步窜上前，一脚将轿子踢翻，大声喊道：“大胆妖孽，还不速速束手就擒！”

　　边喊着，乌拉已经握紧了宝剑，死死盯着被踢翻到一边的轿子。

　　狂沙也是面色一沉，抽出宝剑站在了乌拉的身后。

　　所有流沙村的人被这突如其来的变故吓了一跳。

　　那个引路的女子也怔怔地发愣：“你们这是干嘛？你们这是干嘛啊？”

　　二傻子更是一愣神，可很快就反应了过来，看着狂沙跟乌拉手里明晃晃的宝剑，立刻伸出手来挡在轿子前，大声喊道：“不许伤害我媳妇，不许伤害我的媳妇！”

　　那种感觉，就跟老母鸡在护小鸡一般。

　　乌拉冷哼一声：“赶紧滚开，里面是个妖精，如果你阻碍我降妖除魔，信不信我杀了你！”

　　二傻子使劲摇着头：“你们滚开，你们都滚开，就算我媳妇是妖精也不管你们的事，你们快点儿滚开！”

　　流沙村其它人也终于反应了过来，一个个将花轿挡在身后，对着乌拉跟狂沙指指点点。

　　“你们是什么人？今天是二傻子的大好日子，你们赶紧滚开！”

　　“就是，什么妖精不妖精的，我们不管。就算她是妖精，也是好妖精！”

　　“快点滚开，如果你们敢乱来，我们流沙村所有人都不会饶过你们的！”

　　二傻子也是将脖子一梗：“对！我媳妇曾经救了我们全村的人，就算是妖精，我们也不管，不许伤害我媳妇！”

　　狂沙不禁皱起了眉头。

　　对于二傻子这个捡来的媳妇救了全村人拿的事，那个引路的女人倒也提过。

　　不过，狂沙跟乌拉根本没有放在心上。

　　对于他们来说，这些普通人的命就跟蝼蚁一样，死了也就死了。

　　但是，看到此时那些人都护着那顶花轿，狂沙二人不禁暴怒。

　　“哼，一帮愚夫！你们说那次发大火，这个花轿里的妖精提早带着你们撤离了，可是，你们想过没有，也许那水就是这个妖精发的呢？”

　　“放屁！”

　　二傻子急了。

　　对于这件事，全村人都对二傻子的媳妇非常感激。

　　因为，就在前段时间，二傻子的媳妇要嫁给二傻子的时候，全村人看到那个女人这么漂亮，都抱着怀疑的态度。

　　毕竟，顶多是救了一命，犯不着以身相许。

　　可是，谁知道突然有一天晚上，二傻子的媳妇急匆匆告诉大家赶紧离开，到附近的山上去躲一躲。

　　开始时大家都不相信，更不知道二傻子的媳妇在搞什么名堂。

　　然而，在二傻子跟他媳妇的扰乱之下，所有人都惊醒了。

　　就在他们对二傻子跟他媳妇愤恨不已的时候，有人发现十万流沙落的水竟然朝着村子里的滚滚而止。

　　也幸亏是大家都醒了，如果睡着了的话，恐怕全村人都得被淹死。

　　所以，从那以后，大家都真心祝福二傻子跟他媳妇。

　　正因如此，这次全村人都出动，帮助二傻子举行了隆重的结婚仪式。

　　但谁也没想到，竟然会有人突然跳出来说二傻子的媳妇是妖精。

　　这尼玛完全是来砸场子的啊！

　　狂沙二人看着他们冥顽不灵，却是冷哼一声：“滚开，否则别怪我们不客气了！”

　　“哈哈，滚开！尼玛的，拿着剑就牛逼了吗？”

　　“就是，你今天要是敢乱来，信不信我们把你们打得连娘都不认识。”

　　有的村民已经抗来了锄头，气势汹汹地盯着狂沙跟乌拉。

　　二人见此，眼中杀气迸现：“一帮不知死活的东西！竟然敢阻挡我们降妖，今天，饶你们不得！”

　　刷！

　　乌拉将手中的宝剑一挥。

　　剑气如风，直接割在了当前一个村民的脖子上。

　　那个村民的脑袋瞬间飞了起来，鲜血更是溅落四处，惊得所有人都是目瞪口呆。

　　他们哪里见过隔空杀人的手段？

　　这个人，难道是仙人不成吗？

　　所有人都忍不住咽了一口唾沫，心下骇然的同时，也有些退缩了。

　　看到这些人眼中流露的恐惧，乌拉得意的一笑：“本仙尊今天不想乱杀人，滚开，或者死！”

　　“狗蛋……！”

　　一道撕心裂肺的哭喊声，之前那个引路的女人踉踉跄跄扑到了被斩首的那个人面前，一把抱住他的身体，失声痛哭了起来：“狗蛋，你不要吓娘，不要吓娘啊！”

　　鲜血滚滚而出，很快就沾满了女人的全身。

　　其它人都是眼圈通红，一个个握起了拳头。

　　二傻子张着嘴，傻乎乎的看着分离的尸首，突然间大呼一声：“狗娘养的东西，你杀了狗蛋哥，我跟你没完！”

　　喊着，张牙舞爪朝着乌拉扑了过去。

　　可是，乌拉却是眯了眯眼睛，将宝剑一抖，噗呲一下刺进了二傻子的胸口。

　　霎时间，全场一片死寂。

　　乌拉却是面色淡然，仿佛杀鸡宰狗一般轻松，一脚将二傻子踢到一边：“今天你们最好老实点儿，否则，我会让你们全都死的！”


第2816章 妖也有情

　　“吱……！”

　　就在乌拉准备大开杀戒的时候，那顶花轿里突然传出一道尖锐的嘶鸣之声。

　　然后，一道白色的影子直接从花轿中窜了出来，仿佛一道白练一般窜到了二傻子身边。

　　白影如雪，身上披着一件白色的羽绒皮衣，长发如瀑，面如洁玉，却是一个绝美的美人儿。

　　那个美人抱起二傻子，眼中更是如泉涌般滚出了泪水，使劲晃了二下，失声叫道：“二子，你别吓我，不要吓我啊！”

　　那声音，却是凄厉无比。

　　可是，二傻子仅仅只是普通人，被乌拉刺了一剑，那剑又是灵器，怎么可能还有生机。

　　身上的气息慢慢紊乱，三魂七魄游离攒动，就欲从身体内飘出。

　　感受到二傻子的气息在急速变弱，白衣美人仰天长啸一声：“为什么？为什么我仅仅是想过一世普通人的生活都不可以，为什么？”

　　慢慢将二傻子放下，白衣美人缓缓站了起来，双眼赤红，宛如鲜血撒满一般，死死地盯着乌拉：“为什么？你为什么要杀我的郎君，杀我的二子？”

　　“二子？”

　　乌拉一愣，旋即将手中长剑一指，厉声喝道：“你身为妖，就该死！”

　　“哈哈，为妖就该死？”

　　白衣美人仿佛听到了天大的笑话一般：“妖就不是生命了吗？妖就不是众生的一员了吗？什么狗屁规定，什么狗屁理论，今天，我要让你们给二子赔命！”

　　说着，猛然间将长袖一甩，长袖如瀑布般飘洒而出，挡在了流沙村那些村民面前：“你们快点离开，事情平息之前不要出来。”

　　好些流沙村的村民一怔，纷纷大声呼喊了起来：“二傻子他媳妇，你要干什么啊？”

　　“是啊，这俩人凶神恶煞，你不是他们的对手啊？”

　　“你快点逃吧，二傻子死了，我们都不是忘恩负义的人。就算你是妖，你快点离开吧，我们替你挡住他们啊！”

　　那些村民根本就没有离开的意思。

　　而抱着狗蛋的女子更是抹了一把眼泪，从地上抱起一块石头，缓缓站了起来，走到白衣美人面前，挡住她：“二傻子他媳妇，既然你嫁到我们村，就是我们村的人，我们不能看你白白送死。”

　　白衣美人闻言，眼圈愈发红了：“大娘，我本来还以为自己能安安稳稳在这里过下半辈子，却没想到，连累你们了。”

　　然后抬起头来，死死盯着乌拉，声音却透着讥讽：“你们这些修真者，根本就是冷血！就算我为妖，可是我从来没有伤害一个人。你们整日道貌岸然，降妖除魔，但却视普通人为蝼蚁。”

　　“哈哈，你们好生的高尚啊！你们高高在上又如何？今天，我跟你们拼了！”

　　说罢，白衣美人将自己的白袖一甩，卷住自己身前的女子。

　　另一只手再次一甩，卷起一阵狂风，卷起阵阵狂沙，直扑向自己身后的那些村民。

　　那些村民被狂沙迷了眼，不得以往后退去。

　　看着他们离得远了一些，白衣美人这才惨淡一笑：“谢谢你们了，在这里渡过的日子，是我这辈子最快乐的时光。”

　　身形一闪，陡然间朝着乌拉扑了过去。

　　乌拉看着白衣美人竟然为了保护那些村民而消耗自己的修为，不禁也有些愣神。

　　可是，看着她又扑了过来，顿时冷哼一声：“妖就是妖，把自己装扮的那么高尚，又能如何？”

　　“刷！”

　　宝剑一挥，噗呲一声斩断了一道白练。

　　砰！

　　本来急冲上前的白衣美人重重跌倒在地，口吐鲜血，头顶上更是直接冒出了两只又白又长的耳朵。

　　一剑击伤。

　　看着白衣美人头顶上的那对耳朵，乌拉却是哈哈狂笑一声：“原来是只兔妖啊，啧啧，仅仅是五阶妖兽而已，竟然就想跟我们仙阁的白灵使对抗，简直不知死活！”

　　狂沙在后面也是讥讽不止：“不过嘛，这姿色倒是不错，如果只是杀了太可惜了。呵呵，乌拉，我们可以把她抓起来，玩了之后再取了妖丹，岂不妙哉？”

　　“对啊！”乌拉被狂沙这么一提醒，顿时一脸恍然：“虽然比不是狐妖，可这姿色也是百里挑一了，嗯，我看行。”

　　说着，乌拉将宝剑一收，抬脚往前，一步来到白衣美人身边，伸手就去抓她。

　　白衣美人眼中带悔，恨自己不是乌拉的对手，只得心念一动，想要自爆妖丹与乌拉同归于尽。

　　可就在此时，远处突然传来一声呵斥：“大胆包天，尔等速速住手。”

　　一个人影快速奔来，然后长剑一挑，直刺向乌拉。

　　乌拉一愣，看着宝剑来势，眼神中闪过无尽的轻蔑，轻轻往旁边一闪，轻松躲了过去。

　　然后，那个声音没有再攻击，反而一把抓住白衣美人，急声喊道：“赶紧走啊，你还在这里等死啊！”

　　脚下发力，急速朝着村外窜去。

　　乌拉跟狂沙都是一愣，第一反应就是兔妖的同伙。

　　俩人相互对视了两眼，很快就从对方眼中看出了炽热。

　　“快，既然是同伙，证明这里还不止一个妖怪，我们一网打尽。”

　　“对，不能就这么将他们全部杀了，我们快追。”

　　根本不再理会那些惊怒交加的村民，转身也朝着兔妖追了过去。

　　只不过，凭乌拉跟狂沙的修为，二人想要追上他们根本花不了多少时间。

　　可是，他们为了抓更多的妖怪，故意放慢了脚步，并没有急于追上。

　　仅仅是奔了几分钟，那个人影已经拉着兔妖来到了十万流沙落的岸边。

　　不由得也长长出了一口气，回头看了乌拉跟狂沙一眼，那个人影扯着嗓子大声喊道：“两个狗东西，回头老子再回来收拾你！妈的，狗逼玩意，滥杀无辜，你们不得好死！”

　　说罢，拉着兔妖纵身一跃跳入了河水之中。

　　乌兰跟狂沙被骂得面色涨红，也是面面相觑。

　　在他们的印象中，兔子是怕水的，就算是平时居住的所在也应该是山里，怎么可能会钻进河里呢？

　　而且，尼玛，那个骂人的家伙，显然在挑衅自己的底线。

　　“妈的，找死！”

　　乌拉性情火爆，就欲冲上去跟那个人拼命，却一把被狂沙拉住了：“乌拉！那个人似乎不是妖，而是修真者。”


第2817章 巨大的疗伤药丸

　　“修真者，人类？”

　　乌拉也吃惊不已：“你确定？”

　　狂沙点了点头：“绝对没错，我能感觉得出。而且，他的修为要比我们弱，顶多是元婴境界的人。”

　　“那还等什么？下河去追！”

　　乌拉暴怒无比。

　　在乌拉的眼中，他们仙阁的白灵使在整个四大部洲绝对是可以横着走的存在。

　　可是，今天不但有妖类挑衅自己，而且还有普通的人类修真者从自己的眼皮底下救人。

　　如果传出去，以后自己的脸还往哪里放？

　　狂沙相对于乌拉要冷静一些，看着那滚滚的黄沙河面，轻轻摇了摇头：“里面目不视物，我们就算进去了，也找不到他们的下落。当务之急是先去流沙祠祭拜一下，然后拿流沙村的那些村民做做文章。既然那个修真者钻入了水中，极有可能跟这十万流沙落有关系，而且还有可能是之前将我们从船上弄翻的那个人，所以，此时急不得。”

　　“该死！”

　　乌拉恨恨地骂了一句：“狂沙，本来好好的事情，竟然会闹成这样！走，回流沙村，那些村民肯定知道些什么，如果他们不肯说，宰了他们！”

　　还没等狂沙再回答，乌拉已经转身往流沙村折返而去。

　　这一次，所有的气乌拉都准备对着那些村民发。

　　……

　　十万流沙落的水底。

　　王豪情一只胳膊揽着白衣美人，急速朝着阵法之内游去。

　　这一次王豪情受了刘浪所托来打探消息，没想到会碰到仙阁的人滥杀无辜。

　　虽然知道自己不是人家的对手，可王豪情发现自己根本就忍不住。

　　本来以为无法在乌拉二人手中逃脱，却没想到那俩人故意放慢了脚步，竟然让自己跳入了十万流沙落中。

　　一旦跳入河中，凭着这段时间对河里状况的了解，至少就是有逃掉的希望了。

　　只不过，直到进入阵法之中后，王豪情那颗悬着的心才放了下来。

　　快速回到自己的石屋，刘浪跟赵二胆还在修炼。

　　王豪情将白衣美人放下，检查了一下她的伤势，一句话也说，抬脚就要离开。

　　白衣美人一把抓住王豪情的腿，扑通一声跪倒在地：“大仙，谢谢你的救命之恩，请一定要替我的夫君报仇啊！”

　　边说着，白衣美人已经泪眼朦胧，大有我见犹怜之感。

　　而且，白衣美人头顶上那一对兔耳完全没有半点儿突兀的感觉，反而平添了几分韵色。

　　王豪情皱了皱眉：“你叫什么名字？”

　　“玉蓝。”白衣美人用一双泪汪汪的大眼睛盯着王豪情，盯得王豪情都有些心跳加速的感觉。

　　王豪情咳嗽了一声，将白衣美人的手推开，“你不要叫我大仙，我也不是大仙。你受伤了，我去找螃蟹老妖弄点儿丹丸给你服下，你先在这里休息一下，等我回来。”

　　“螃蟹老妖？”玉蓝一怔，这才抬头四下观望。

　　这一看，玉蓝不禁目瞪口呆。

　　被王豪情救了，玉蓝根本感觉不出王豪情身上有半点儿妖气。

　　而且，王豪情还是从乌拉跟狂沙那种大乘境修为的人手中把自己救走的，所以，在玉蓝看来，王豪情修为定然不弱，叫一声大仙也是理所当然。

　　最开始时玉蓝也只当这里是王豪情这种大仙修炼的地方。

　　可此时一看，玉蓝才惊奇地发现。

　　这里根本不是类似洞府的地方，而是一个仿佛村落般的地方。

　　只不过这个村落里的不是人，大都是妖。

　　那些妖来来往往，不时攀谈，显得很悠闲惬意，完全没有了要时刻躲避修真者的那种惶恐。

　　“这……这是……”玉蓝惊异无不。

　　自从她修炼出灵识以来，一直处于躲藏被自己的同类妖族，或者被修真者杀掉的恐惧之中，甚至于可以说根本就没有过过一天安稳的日子。

　　直到最到二傻子之后，玉蓝才稍微安心一点儿，本以为居住在人类的村落里，可以安心过几年日子。

　　可谁成想，却害了二傻子跟流沙村的人。

　　看到那些悠闲的水妖，玉蓝已经完全颠覆了自己既定的认知。

　　“他们，都生活在这里？”

　　王豪情不想跟玉蓝多言，点了点头：“你先在这里等一下吧，我去去就回。”

　　说罢，转身离开了。

　　没过多长时间，王豪情用一个脸盆大小的贝壳捧着一粒足有篮球大小的黑乎乎的药丸走了回来。

　　将贝壳放在玉蓝面前，王豪情道：“这是疗伤药，你吃下去吧。”

　　“啊？”玉蓝吃惊不已，怔怔地盯着那个巨大的药丸，“这个东西，能吃？”

　　王豪情耸了耸肩无奈道：“这里的水妖都是吃的这个东西，每每有水妖受伤都是吃这个。没办法，他们毕竟是妖，炼丹术不成熟，只有把疗伤的药材做这么大才能发挥效果，所以，你就凑合着吃吧。吃完之后，你就可以离开了。”

　　“离开？”

　　玉蓝一怔，“前辈，你让我去哪里？”

　　“当然回你自己修炼的地方啊。”王豪情只是出于一时气愤才将人给救回来，却并没有将玉蓝留下来的意思。

　　毕竟这里大部分都住的是水妖，像玉蓝这种兔妖，根本就没有。

　　当然，除了流沙大仙那种级别的人物。

　　最重要的是，乌拉跟狂沙眼睁睁看着玉蓝跳入了十万流沙落中，如果他们不罢休，发动整个仙阁的人来这里找人，难免会惹到大麻烦。

　　所以，无论从哪个角度来说，王豪情都不想将玉蓝留下。

　　玉蓝看着王豪情那决绝的眼神，只得深深点了点头：“我明白，可是，我不能连累你们。放心好了，等我的伤势稍微好一点儿，我就会回去找那两个人修真者报仇。他们杀了我的二子，而且还杀了狗蛋，我不会就此罢休的。就算是我打不过他们，我也不能眼睁睁看着他们胡作非为。”

　　说这话时，玉蓝眼中闪过无比的坚毅。

　　看到玉蓝的眼神，王豪情却莫名心头一跳，仿佛被什么触动了一般，暗暗感叹了一句：“妖也有情，有时候，妖的情谊比人还要深呐。”

　　朝着石屋中深深看了一眼，王豪情不禁犹豫了起来。

　　凭自己如今的修为，想要帮助玉蓝显然不可能。

　　可是，如果再加上刘浪跟赵二胆，大不了再拉上这里修为稍微高点儿的水妖，或许还能与那两个仙阁之人一战。


第2818章 飞沙走石

　　接下来的三天时间里，王豪情并没有再赶玉蓝，而是说再等等。

　　玉蓝也没有着急走，她同样知道自己如此带伤出去的话，就是死路一条。

　　虽然那颗药丸非常巨大，而且玉蓝也足足花了一天时间才将药丸给吃了下去。

　　但让玉蓝感觉惊奇的是，那颗药丸竟然真的把自己受伤的身体给治好了。

　　直到第三天的时候，赵二胆先从石屋里走了出来。

　　一看到玉蓝，赵二胆顿时警惕了起来。

　　可是，看着王豪情跟玉蓝有说有笑，而且不知道聊什么聊得很开心，赵二胆不禁更加疑惑。

　　“师父，这位是？”

　　王豪情哈哈大笑着，听到赵二胆的声音，这才扭过头来：“二胆，来来来，我给介绍一下，这位是玉蓝。哦，我去流沙村时无意中救出来的。”

　　“玉蓝？”赵二胆皱着眉头，疑惑地打量了玉蓝两眼，等看到玉蓝头顶上有两个兔子耳朵时，蓦然间瞪大了眼睛：“师父，她是兔妖？”

　　“啊！怎么了？”王豪情一副理所当然的样子：“你不知道，这玉蓝虽然是妖，但却好可怜呢。”

　　王豪情大嘴一咧，把玉蓝之前发生的事情给讲了一遍。

　　赵二胆听到玉蓝要嫁给一个有点儿傻的人类之后，不禁目瞪口呆。

　　可是，后来听到二傻子被人杀了之后，不由得也攥起了拳头，愤愤道：“什么狗屁仙阁，师父，我去宰了那俩混蛋！”

　　气冲冲就要往外跑，却一把又被王豪情给拉住了。

　　王豪情翻了翻眼皮，冲着石屋里怒了怒嘴：“几个意思？怎么就你自己出来了，刘浪呢？”

　　“哦，刘哥还在修炼。”赵二胆回答着，然后转过头对玉蓝道：“你放心好了，那俩仙阁的畜生滥杀无辜，我不会放过他们的！”

　　玉蓝没想到赵二胆正义感这么强，一时间也有些不知所措。

　　不过，看赵二胆的修为，似乎并不算很高。

　　跟仙阁那俩人交过手的玉蓝清楚地知道乌兰跟狂沙的实力，秀眉轻轻一蹙：“这位大哥，我知道你是好意，可是，他们的确太厉害了！”

　　“厉害有个屁用！妈的，老子如今学会了大小如意术，只要偷偷接近他们，宰了他们还不是易如反掌！”

　　说着，冲着王豪情扬了扬眉头：“师父，想不想看看我的大小如意术？”

　　一听到赵二胆竟然真的学会了三十六天罡术之一的大小如意术，王豪情也来了精神：“看看看，快，二胆，露一手让我看看。”

　　赵二胆三天时间，好不容易学会大小如意术，此时也有心要显摆一番，自然也不客气，朝着自己的手中吐了一口唾沫：“师父，你看好了啊！”

　　说罢，两脚扎马，口中咒念，猛得一跺脚，喝一声：“大！”

　　“轰！”

　　仿佛原地惊雷一般，赵二胆的个头陡然间拔高了近一倍。

　　可是，身体却也同时变得瘦如竹竿。

　　看到这一幕，王豪情陡然间瞪大了眼睛，上前一脚踹在了赵二胆的腿上。

　　赵二胆惨叫一声，扑通一声摔倒在地，然后整个人仿佛泄气的气球一般，噗呲一声又变回了原来的模样。

　　“靠，二胆，你这是什么狗屁大小如意术啊？弄成这副德性，连站都站不稳，还想杀人吗？”

　　王豪情气不打不一处来。

　　赵二胆也很郁闷，揉着自己摔疼的屁股沮丧道：“师父，刘哥说了，三天时间能修炼成这样已经不容易了，我这不是还不熟练吗？等熟练之后，我能变成蚊子大小啊。”

　　“狗屁！”王豪情这个气啊：“那你现在嘚瑟个屁啊！等你熟练了再说！你现在去找仙阁那俩家伙，跟送死有什么区别？”

　　旋即又回头对着玉蓝笑道：“玉蓝姑娘，你说我说的对不对？”

　　玉蓝眼睛瞪得大大的，没想到王豪情跟赵二胆这俩人竟然这么有意思，也点头也不是，不点头也不是。

　　终于，玉蓝也是试探着问道：“王大哥，其实我在被二子救之前，曾被一头狮子精给打伤了，那头狮子精似乎已成为了八阶妖兽，如果我们能找他帮忙的话，或许还有胜算。”

　　赵二胆听到“王大哥”这三个字，顿时古怪了起来。

　　左看看玉蓝，右看看王豪情，心里古怪无比：“我去，难道这俩家伙还有情况不成？”

　　几日相处，说没情况的确是不太可能的。

　　毕竟玉蓝长得漂亮，而王豪情又油嘴滑舌。

　　一来而去，王豪情不但不赶玉蓝走了，还拍着胸脯保证要替玉蓝报仇。

　　王豪情听到玉蓝的话，顿时大喜，一拍脑门道：“对啊，玉蓝，你说那个狮子精敢伤你。可是，他不过是八阶妖兽而已，如果我们把他给收服了，然后让他跟我一起去报仇，自然又多了好几分胜算啊，对不对？”

　　玉蓝抿着嘴低下了头，没有说话。

　　王豪情一怔，正想再追问，石屋里却又传来了刘浪的声音：“王前辈，你答应人家的，你自己去办，我跟胆哥还有事情，就不跟你们再缠在一起了。”

　　话音落下，石屋之中骤然间起了一阵风。

　　然后，仿佛疯狂卷起的龙卷风一般在王豪情面前停了下来。

　　风声息，现出一个人影，正是刘浪。

　　刘浪此时面色淡然，双手负于身后，却是英姿飒爽。

　　三天的时间，刘浪又修成了一招三十六天罡之术，飞沙走石。

　　屈指间沙土飞扬，滚石涌动，可控制风势，大能迷惑敌人。

　　一看到刘浪的气势又变了，王豪情也是一愣神，仔仔细细打量了刘浪两眼，旋即目瞪口呆：“小子，你……你他娘又突破了？”

　　这个又字，让王豪情很郁闷。

　　自己本尊已散，只剩下这个分身，修为减到原来的十之一二。

　　如今就连自己的徒弟赵二胆修为都赶上自己了，可是，他娘的不知为何，无论怎么修炼，修为就是无法再突破了。

　　王豪情很郁闷，同时也很无奈。

　　看到别人突破自然羡慕不已。

　　刘浪只是点了点头，目光落在玉蓝的身上，淡淡一笑：“玉蓝姑娘，你把方圆百里的情况都给我说一遍，有什么妖精以及有什么高手，都跟我说一下。还有，你之前既然跟仙阁那两个人接触过，把详细情况都跟我说一下。”


第2819章 狮子精

　　玉蓝只是一头五阶妖兽，虽然比赵二胆和王豪情要强上一些，可跟如今的刘浪相比，却差得不是一个档次。

　　看到刘浪卷着风沙出场，玉蓝心头已经敬佩了几分。

　　此时感受到刘浪将气势一散，那种不怒自威的压迫感，立刻让玉蓝低下了头。

　　玉蓝虽然看不清刘浪的修为，但深知，如果刘浪愿意，恐怕一巴掌就能把自己拍死。

　　甚至，玉蓝有理由相信，刘浪可能跟仙阁那两个人的其中一个也有得一拼。

　　听到刘浪的话后，玉蓝根本不敢多言，连忙答应道：“是，前辈。”

　　这种敬畏，是对强者的尊敬。

　　王豪情听到玉蓝对刘浪的称呼，不禁撇了撇嘴，脸上挂着不屑，心中却敬佩不已，暗暗咋舌：这个小子，修炼跟做火箭一样，怪不得是人家看重之人呢。妈的，老子就算有这个小子一半的天赋，也不至于本尊消散了。

　　不过，听到玉蓝大体一讲，刘浪也基本明白了这十万流沙落方圆百里的情形。

　　这十万流沙落最为厉害应该就是那只山羊精，自称流沙大仙的家伙。

　　不过，因为怕暴露自己，又加上阵法的原因，大部分人并不知道他的存在，也基本没有人来招惹他。

　　故此，这个水底的世界倒也算是安静。

　　除了山羊精之外，最为厉害的应该就是那只狮子精了。

　　据玉蓝所说，那狮子精不但达到了八阶妖兽的级别，而且手里还有一件极为厉害的兵器，传说是根据三十六天罡术的撒豆成兵来打造的。

　　那件兵器名叫百纳袋，可以容纳上万只妖精。

　　虽然大部分妖精都初生灵识，但一旦被撒出来，光是那庞大的数量也足以吓倒一片人。

　　而且，那个狮子精自立为王，占据了一座名叫百纳岭的地方，自称万岁王，还四处抓捕一些长得漂亮的妖精，那生活比皇帝都还滋润。

　　玉蓝因为长得漂亮，也被狮子精看中了。

　　结果，玉蓝不从，惹得狮子精暴怒，差点就杀掉了。

　　最后，玉蓝好不容易逃走了，这才有了二傻子在流沙祠相救的源头。

　　听到这里，刘浪也大体明白了，皱着眉头思索了一会儿问道：“玉蓝，照你这么说，狮子精既然聚集了数万之众，那岂不是声势浩大吗？如果这样的话，那些修真者势力难道就不管吗？”

　　玉蓝闻言，却是轻轻叹了一口气：“前辈，具体情况我也不了解。不过，我只别人说起过，似乎这个狮子精为人极为圆滑，每年会给修真者交什么保护费。”

　　“保护费？”

　　刘浪顿时瞪大了眼睛：“交什么保护费？”

　　玉蓝摇了摇头：“具体交什么我不清楚，但我敢肯定，这个狮子精跟八百里外的一个叫万翠楼的庄园关系不错。而那个庄园虽然仅仅有几千之众，但却是一个二流门派。而且，那个万翠楼跟仙阁关系密切，恐怕这之间有不可告人的秘密。”

　　“靠，那还用说嘛，肯定是勾结在一起了啊！”

　　王豪情听完之后，直接跳了起来：“什么狗屁狮子精，简直就是败类。身为妖类竟然却巴结人类修真者，真是没有半点儿骨气。”

　　赵二胆也深以为意，使劲点了点头：“对，败类。”

　　刘浪却陷入了深思。

　　想了一会儿，拍了拍赵二胆的肩膀道：“胆哥，走，我们出去一趟。”

　　根本没有理会王豪情的意思。

　　王豪情一看刘浪要走，顿时急了：“喂，小子，你去哪儿？”

　　“当然是找那两个仙阁的白灵使算账了。”

　　“算账？”王豪情一怔。

　　玉蓝却是双眼放光，一步走到刘浪面前，恳请道：“前辈，我知道您修为高超，那两个卑鄙之人杀我郎君，如果今世能保得此仇，我玉蓝愿意终生追随在前辈身边，绝不叛逆。”

　　玉蓝言辞灼灼，目光坚毅。

　　刘浪沉吟了片刻，只是轻轻点了点头道：“玉蓝，这三天来你跟王前辈所说的话我都听到了，只不过，这件事还需从长计议。那两个人毕竟是仙阁的白灵使，如果我们就这么将他们杀了，肯定会惹来仙阁的人。到时候，十万流沙落肯定会生灵涂炭，血流成河。”

　　“啊？那怎么办？”玉蓝迟疑了。

　　这种情况她显然也想到过。

　　本来以为杀人偿命，痛快无比。

　　可是，如果给十万流沙落带来麻烦，却是千万不应该的。

　　毕竟，自己在这里活了下来，再怎么说，吃的药丸也是这里的水妖给的，如果让这里被灭了，那就是忘恩负义了。

　　王豪情急了：“小子，看你的样子，肯定是知道该怎么办了吧？赶紧说就是了，别卖关子了，大不了我王豪情听你差遣就是了。”

　　王豪情倒是看出来了。

　　刘浪打听那只狮子精时，目光闪烁了两下，隐隐露出一丝喜色。

　　看到刘浪的神情，王豪情基本也能猜得出来，刘浪这个家伙肯定是想到什么对策了。

　　刘浪等的就是王豪情这句话：“前辈，你真听我差遣？”

　　王豪情点了点头：“听，只要你能帮玉蓝报仇，我以后都听你差遣。”

　　“发誓！”刘浪咧嘴一笑，那眼中，却闪过无尽的狡诈。

　　王豪情一愣，隐隐感觉自己怎么钻入了刘浪设置的陷阱之中了呢？

　　略一犹豫，看着玉蓝那热切的眼神，王豪情极为不甘地抬起头来，作发誓状道：“我王豪情发誓，如果刘浪真能替玉蓝报仇，我定然听候他差遣，绝对没有半句怨言。否则的话，修为境界这辈子都不涨了。”

　　“噗！”

　　听到王豪情发的这个誓，玉蓝忍不住噗呲笑了一声。

　　刘浪却是上前一把抓住王豪情的手：“前辈，你真是言重了。既然想报仇，这件事不能急。而且，我们要来个螳螂捕蝉，黄雀在后。”

　　眨巴了两下眼睛，刘浪将自己的大体计划说了一遍，然后又吩咐道：“前辈，你跟二胆一起先去流沙村监视那两个仙阁的人，我跟玉蓝去一趟百纳岭，一天之后，我们流沙落会合。”


第2820章 百纳岭

　　百纳岭，应该是刘浪见过的第一个明目张胆的妖怪团体了。

　　虽然之前在大荒山脉时也见到过虎威大王，但虎威大王却整个龟缩在大荒山脉，根本就不敢露面，生怕被修真者给端了。

　　可是，这个自称万岁王的狮子精却完全不一样。

　　在距离百纳岭十里时，刘浪就看到有半人半兽的妖怪出现了。

　　刘浪如今还没有学会幻形术，只能以人身出现。

　　刚刚踏入百纳岭的地盘就被一只长着狗头的四阶妖兽给拦住了。

　　那只狗妖显然认识玉蓝，看了打量了玉蓝两眼，一对狗眼嘀哩骨碌转了两圈，然后才将目光落在刘浪身上，尖细的声音也仿佛狗叫一般：“兔妖，你竟然还敢回来？哼，大王已经下了命令了，如果一旦发现你，定然将你抓回去领赏。”

　　玉蓝虽然修为比狗妖要高上那么一点儿，但兔子天生对狗就有一种恐惧感，听到狗妖的话后立刻吓得往刘浪身后躲了躲，颤声道：“我是来见你们大王的，你最好快点儿带路，否则这位大仙就会施法将你们这里夷为平地！”

　　“大仙？”狗妖倒是一愣，打量了刘浪两眼，发现竟然看不透刘浪的修为。

　　如今的刘浪已达合体境巅峰，差不多相当于八阶妖兽的样子，如果使出全力的修为，与九阶妖兽也有一战。

　　又加上刘浪修习了三十六天罡术的呼风唤雨术与飞沙走石术，修为之本身的境界还要高上一筹，自信对付八阶妖兽的狮子精也没有问题。

　　看着狗妖打量自己，刘浪面色一沉：“我是六合派的掌门，速速带我去见你们大王，否则耽误了事情你负得起责任吗？”

　　“六合派？”

　　狗妖眼珠子一转，显然没有听说过什么六合派，嘀咕道：“什么六合派七合派的，我只知道万翠楼与仙阁，其它一概不知，如果你们不想死，赶紧滚蛋！”

　　“我草，竟然敢让本掌门滚蛋？”刘浪暴怒，猛得将手一挥，使出了飞沙走石术。

　　霎时间沙尘满天，全部朝着狗妖扑了过去。

　　狗妖也就是狐假虎威，被刘浪这一吓唬，立刻嗷嗷叫了起来，“好好好，我带路我带路，请大仙收了法术，收了法术啊！”

　　刘浪嘴角扯起一丝玩味的笑意，心想这三十六天罡术果真好使。

　　如果全部修成的话，回头变个戏法也牛的一比啊！

　　不过，自古来说狗眼看人低。

　　刘浪有心要给狗妖一个下马威，并没有收了法术，反而再次将手一招，使出呼风唤雨术。

　　下一秒，大雨倾盆，直接浇了狗妖一个雨水淋头。

　　不过几分钟之后，狗妖身上裹着泥巴与雨水，彻底变成了一只落汤狗了，那模样说多狼狈有多狼狈。

　　狗妖平时在百纳岭也算是个人物，走路都跟螃蟹一般横着走，耀武扬威惯了，哪里受过这种委屈？

　　嗷嗷叫了两声，狗妖彻底怂了：“大仙，我现在就带您去见大王，现在！”

　　玉蓝对刘浪的手段也惊呆了。

　　她完全没想到刘浪竟然如此凶猛。

　　这种本事，她从来没有见过。

　　不过，相对于修真者来说，这些妖类根本就没有什么正儿巴经的修真法门，更别提什么三十六天罡之术了。

　　而且，刘浪所使的，的确是神仙般的手段。

　　刘浪见自己的目的达到的差不多了，再一挥手撤了法术，冷冷道：“狗东西，我现在不想上百纳岭了，让你们大王下来迎我，否则的话，别怪我翻脸不认人！”

　　狗妖闻言一怔，旋即连连赔着笑点头道：“是是是，大仙，小的明白，小的明白，小的这就去禀告大王，禀告大王。”

　　说完，转身小跑着往百纳岭跑去，身体更是化成狗形，那速度倒是一个快。

　　直到狗妖离开之后，玉蓝却捂着小嘴惊异不定了起来：“前辈，万岁王真会来接我们吗？”

　　刘浪淡淡一笑：“这帮妖精明显是欺软怕硬的主儿。哼，据你所言，他们肯定跟那个万翠楼有不可告人的交易，正因如此，我也可以跟这个狮子精达到交易。呵呵，放心好了，那只狗妖已经彻底认怂了，肯定会夸大我的修为，让狮子精亲自下来的。”

　　一切都被刘浪猜中了。

　　狗妖一路狂奔，好不容易跑上了百纳岭。

　　此时，狮子精正在与一个身穿紫色长袍的中年女子对饮，仿佛两个老朋友一般喝得不亦乐乎。

　　这些妖精也不懂得什么礼数，狗妖慌慌张张冲进了山洞，扑通一声跪倒在狮子精面前，结结巴巴大声喊道：“大王，大王，不好啦。在距离百纳岭几十里外来了一位大仙。那位大仙自称六合派掌门人，非要见您，我不允，结果人家举手间就把我弄成这副模样了，还望大王快去迎接啊。”

　　断断续续终于将事情的来龙去脉说完之后，狗妖还惊魂未定的大口喘着气。

　　狮子精啪的一下将酒杯摔碎：“妈的，你没看我正跟贺仙姑在喝酒商议大事吗？”

　　狗妖一愣，缓缓扭头看了紫衣女子一眼，似乎这才幡然醒悟了过来，连忙施了一礼：“仙姑赎罪，仙姑赎罪，那位大仙太厉害了，他说如果我们大王不去迎接的话，会直接平了我们百纳岭。大王，您还是赶紧去吧。”

　　“平了百纳岭？”

　　不但是狮子精，就连紫衣女子也吃了一惊：“这么大的口气？”

　　狮子精也皱起了眉头：“仙姑，六合派听说过吗？”

　　紫衣女子略一思索，然后摇了摇头：“没听说过。”

　　“妈的，连仙姑都没听说过的门派有什么本事！”狮子精大怒，正想驱赶狗妖，却又被紫衣女子给拦住了：“大王，既然对方如此口出狂言，那我就陪大王一起去看看这六合派究竟是哪里来的？哼哼，这数千里东范围之内，有大王的百纳岭跟我们的万翠楼，还有人也跟我们叫板，倒也是活得不耐烦了啊。”

　　紫衣女子面色讥笑，轻轻点了点头。

　　狮子精眼珠转了两下，也点了一下头：“成，仙姑，那就劳烦你随我一起去。待打发了那个自以为是的家伙，我们再商讨今年的交易。”

　　刘浪跟玉蓝并没有等多长时间，就看到远处尘土滚滚，上百个妖众在一个虎背熊腰的大汉带领下直奔自己而来。

　　一看到领头的大汉，玉蓝吓得一哆嗦，连忙小声解释道：“前辈，那个为首的大汉就是自称万岁王的狮子精。在他旁边那个紫衣女人名叫万妙生，是万翠楼的二当家的。”


第2821章 离间

　　“万妙生？”

　　刘浪倒是一怔，不由得打量了那个紫衣女子一眼。

　　那个女子外表看起来不过四五十岁，一身紫衣，背负短剑，倒是英姿飒爽之样。

　　而且，看那女子身上的气势，竟然已是合体境中期的修为了。

　　“万翠楼，怪不得是二流门派呢，呵呵，今天我来得倒真是巧啊。”刘浪淡淡一笑，倒也没有放在心上。

　　凭着自己如今的修为，一个合体境中其境界的人对自己根本就构不成威胁，如果这个万妙生不管闲事倒罢，如果敢管闲事，也不妨一并收拾了。

　　一直到狮子精来到自己面前，刘浪根本就没有行礼的意思，而是一直将两只手背在身后，那模样却是高傲无比。

　　看到刘浪根本没将自己放在眼里，狮子精眉头一皱，大声喝道：“你是何人？敢来我百纳岭的地盘大放厥词，简直是狗胆包天！”

　　刘浪冷冷一笑：“我是谁？呵呵，之前那个狗头没有告诉你吗？”

　　“你……”狮子精一愣，“好，你说你是六合派掌门，这六合派是什么鬼，我没有听说过。今天所来何事，赶紧说，别怪本王没给你机会！”

　　狮子精嚣张无比，说这话时还挺了挺胸脯，那意思非常明显。

　　本王有这么多妖兽，你一个外来人如果敢造次，别怪我不客气了。

　　刘浪瞟了万妙生一眼，然后将玉蓝拉到自己身前，淡淡道：“我来这里，自然是为了她。”

　　“她？”一看到玉蓝，狮子精嘴角抽动了两下：“玉蓝，你竟然还敢回来？你是不是想死？”

　　玉蓝还没说话，刘浪却是断喝一声：“大胆！”

　　这一声，直接灌输了阴阳二气，蕴含了龙虎诀中的龙呤虎啸之功，比狮子精的狮吼功还要强上一筹。

　　狮子精听到之后，整个人出现了短暂的失神，面色也是微微一变，本来的轻视也立刻收起了几分，整个人警惕无比：“你……你究竟想干什么？”

　　“哼，玉蓝是我的朋友。”刘浪先表明了玉蓝跟自己的关系，顿了顿道：“以前的事我不想再跟你计较，可是，如果以后我再看到你对玉蓝有什么不敬，我不介意直接将百纳岭上的所有妖精全部抹杀。”

　　“你……”狮子精眼中闪出暴怒之色。

　　好个狂妄小子啊，百纳岭足有大大小小的妖精数万之众，这个小子竟然说灭就灭，真是口无遮拦啊。

　　可是，凭着刚才刘浪那一声吼，狮子精不敢大意，看了万妙生一眼，再次问道：“你究竟来这里有何意？如果真想对我百纳岭不利，可休怪我不客气了。”

　　“呵呵，我如果想对你百纳岭不利，还用等到现在吗？”

　　说这话时，刘浪看了看万妙生，“只不过，有些话不方便对别人讲，如果你想百纳岭平安无事，最好单独跟我说。”

　　“单独？”狮子精迟疑了起来，征询般的眼神看向万妙生。

　　万妙生也有些狐疑不定，不知道刘浪葫芦里卖的什么药。

　　正犹豫间，刘浪的声音再次响了起来：“呵呵，大王，这百纳岭究竟是谁说了算？难道你连这个跟我单独谈话的胆量都没有吗？”

　　狮子精闻言，顿时怒极：“废话！这里可是本王的地盘，有何不敢！”

　　将手一挥，喝退了自己手下的妖精。

　　万妙生还想说什么，却也被狮子精给制止了：“仙姑，放心好了，这个小子耍不出什么花招。”

　　万妙生无奈，只得点了点头，也离得远了一些。

　　待所有人都离远之后，刘浪也让玉蓝离开了一段距离，然后确认别人听不到自己的话后，却是压低了声音，鬼祟道：“大王，你难道还不知道，你已经被修真者给盯上了吗？”

　　“什么？”狮子精还以为刘浪会说什么呢，突然听到这话，顿时一惊：“你这是何意？”

　　“呵呵，我是何意？”刘浪狡黠的一笑：“据我所知，在距离百纳岭八百里外的流沙村来了两个仙阁的白灵使，你知道他们是来干什么的吗？”

　　“干什么的？”狮子精听到仙阁二字，不由得打了一个哆嗦，下意识问了一句。

　　刘浪嘴角扯起一丝冷笑：“其实，实不相瞒，我虽然是六合派的掌门，但我门下也大都是妖类，而我的兄弟们都居住在十万流沙落的水底。”

　　“十万流沙落？”一听到这个名字，狮子精不禁信了几分。

　　毕竟，狮子精也是一方诸侯般的人物，对十万流沙落下面有一个可容纳水妖生存的地方还是略知一二的，闻言默默点了点头：“你究竟想说什么？”

　　刘浪笑道：“其实，这件事也是我兄弟无意中听说的。不过，这件事如今基本已被证明八九不离十了。你知道那两个白灵使是来干什么的吗？”

　　刘浪做出一个抹脖子的手势：“呵呵，他们知道这里有大王你，还有我们十万流沙落的水妖，来打探一下消息，准备将我们一举剿灭的。”

　　“什么？”狮子精闻言，蓦然间瞪大了眼睛：“不可能，我们每年都会定其向万翠楼缴纳一定数量的妖丹，而他们也会疏通仙阁那边。仙阁对我们从来都是睁一只眼闭一只眼，怎么可能来剿灭我们？”

　　刘浪闻言，不禁心中恍然，可依旧若无其事地冷笑一声道：“大王，你是真傻还是假傻？”

　　“你什么意思？”

　　“哼哼，你每年上缴的妖丹数量才多少？”

　　狮子精一愣，伸出一巴掌道：“大大小小加起来，上百总是有的。”

　　“那还是啊。”刘浪努了努嘴：“你身后那些妖兽小弟又有多少？”

　　狮子精不解：“数万之众，具体我也不清楚。”

　　刘浪点了点头：“对啊，既然如此，那你还不明白吗？如果将你们全杀了，再加上我的水妖兄弟，这些妖丹恐怕够你们上缴几百年供奉的。哼哼，他们凭什么要等那几百年才获得这些妖丹啊？”

　　话锋陡然间一转：“再者说了，你是妖，他们是修真者，你恐怕不知道吧？如今天兵巡逻，如果一旦被天兵发现仙阁包庇妖精的话，他们仙阁肯定会担责任的。所以，他们必须在天兵发现之前，将你们剿灭，以保万全啊！”


第2822章 结成联盟

　　本来狮子精还满脸的迷惑，可听到刘浪最后一句话，哪里还明白他是什么意思？

　　“你说的得都是真的？”狮子精声音都哆嗦了起来。

　　这种事情稍微一琢磨，真像真的了。

　　虽然如今狮子精自己可以跟人类修真者把酒言欢，可他心里更清楚，人家根本就没把他当成同伴朋友，只是当成一个利益体而已，纯粹是妖丹的供应体。

　　如果没有妖丹，狮子精也有理由相信，那个万妙生绝对不会对自己那般客气。

　　狮子精怔怔地盯着刘浪：“你没有骗我？”

　　“切，骗你？”刘浪冷笑一声：“那两个白灵使就在流沙村，我已经派人盯着了。哼，别说你根本不敢对付他们。”

　　“放屁！”狮子精大怒：“我堂堂百纳岭万岁王，怎么可能会惧怕他们！”

　　狮子精说这话时，眼眸中却闪过深深的惊恐。

　　说不害怕是不可能的，狮子精清楚地知道仙阁的力量，尤其是白灵使，更是能一只手就灭杀自己的存在。

　　如果他们想要剿灭百纳岭，恐怕不用白灵使，只使出黑灵使也是易如反掌的。

　　否则的话，狮子精早就不会供应妖丹了。

　　谁闲着没事愿意受那个气啊。

　　而且，每年供奉的妖丹都是极的损失，无论是对外征讨别的妖族获得妖丹，还在斩杀自己的部下获得妖丹，都得损失很大。

　　看着笑眯眯的刘浪，狮子精终于试探着问道：“我能感觉出，你是人类，凭什么会跟我们妖精对付修真者？”

　　“哈哈，天道不公，是人是妖又有什么关系？”刘浪大义凛然道：“自来众生平等，凭什么修真者就高人一等？凭什么妖类就不能自由自在活着，反而被他们当成了屠戮的对象？”

　　“哼，我看不惯，我就是要打破这不公。所以，我建立了六合派，就是让六合八荒都享尽平等，不分人与妖。”

　　刘浪这话说得半真半假，但却极具感染力。

　　狮子精哪里受过如此洗脑？

　　只感觉自己气血上涌：“好，兄弟，既然你这么说了，那本王也不能坐以待毙！”

　　扭头看了一眼不时朝这边瞄的万妙生，悄声问道：“兄弟，那你说那个万翠楼的人怎么对付？”

　　“当然是先抓起来，如果她肯归顺我们的话，就饶她一命。”刘浪看到狮子精那眼中的炽热，嘴角不禁勾起一丝奸计得逞的微笑。

　　其实这种事情太简单不过了，人与妖之间的同盟就跟土沙一般，风一吹就会散。

　　就算自己目前说的是假的，可早晚有一天，仙阁肯定也会将百纳岭给剿灭的。

　　不过，刘浪这次利用狮子精，就是为了以保万全。

　　杀了那俩白灵使后，万一仙阁真将怒火烧过来，至少百纳岭会挡在前面，不至于十万流沙落的水妖们措手不及。

　　同盟很快就结成了。

　　当玉蓝等人看着刘浪跟狮子精勾肩搭背的时候，一个个目瞪口呆。

　　玉蓝根本想不通，为何狮子精如此自仙的一个妖精能跟刘浪有说有笑。

　　万妙生却嗅到了不妙的味道，浑身紧绷，一脸警惕道：“大王，你们说完了？那我们之间的交易……”

　　“哼，交易？”狮子精冷哼一声：“这就是交易！”

　　将手一挥，指着万妙生，狮子精大喊一声：“孩儿们，把她给我抓起来，关进百纳岭山洞里，严加看管。”

　　“什么？”万妙生大惊，刷的一下抽出宝剑：“大王，你这是何意？你是不是受人蛊惑了？”

　　“蛊惑？”狮子精狂笑一声：“没错，就算我受蛊惑了，可总比你这种心口不一的人要强。”

　　似乎根本不愿意跟万妙生废话，呵斥道：“抓起来，快点！”

　　呼啦呼啦！

　　那几百已经化形的妖精立刻将万妙生给围了起来。

　　万妙生虽然修为不俗，可想要在狮子精的地盘上取胜却也不容易。

　　虽然不知道刘浪说了些什么，但万妙生感觉今天如果被抓起来，恐怕自己的命就有危险了。

　　略一迟疑，万妙生将剑一挥，瞬间斩杀了一只妖兽，迅速朝着自己万翠楼的方向跑去，根本就不恋战。

　　狮子精见万妙生要逃，顿时大怒，咆哮一声，“吼！废物，给我抓住她！”

　　身形已经窜了出去，却是挟裹着沙尘，直扑向万妙生。

　　但是，狮子精跟万妙生的修为其实差不了多少，但狮子精身为妖类，功法欠缺，就算皮肉坚硬程度远远强于人类，但速度却要差上一截。

　　不过是眨眼之间，万妙生已经窜出去老远，远远就甩下一句话来：“狮子精，你等着，竟然敢对我们万翠楼动手，你等着我们万翠楼的怒火吧！”

　　放下狠话，根本不敢多待，已经逃遁而去了。

　　狮子精愤愤难平，破口就骂：“该死，竟然让她逃走了！”

　　回到刘浪身边，狮子精喝道：“兄弟，那个女人跑了，接下来该怎么办？”

　　这正是刘浪想看到的。

　　一旦万妙生跑了，她再回去稍微添油加醋一说，这事就百分之百成了。

　　就算仙阁不来动百纳岭，万翠楼肯定也不会放过百纳岭的。

　　只有这样，狮子精就根本没有退路了。

　　刘浪皱着眉头作为难状：“大王，逃了的确是件麻烦的事。不过，既然事情已经这样了，那我们自然不能坐以待毙，必须尽快先将流沙村那两个白灵使杀掉，以防他们跟万翠楼联手，到时候我们就麻烦了。”

　　狮子精一怔，旋即道：“好，兄弟，你说怎么办，我们现在就去办。”

　　“嗯。”刘浪点了点头，作沉吟状道：“凭你我二人的修为，恐怕对付那两个白灵使还有点儿麻烦，所以，你必须要挑些好手，至少要七阶妖兽级别以上的，到时候，就算我们车轮战，也一定能把那两个白灵使弄死。”

　　“哼哼，只要把他们弄死，我们就尽快离开此处，谅他仙阁天大的本事，又能耐我们何？”

　　狮子清大喜，使劲拍了刘浪的肩膀一下：“兄弟，还是你想得周到，有我的百纳袋，本大王哪里不能建立自己的势力啊！”


第2823章 潜入流沙村

　　这一次，刘浪亲眼见识了百纳袋的威力。

　　狮子精自身为八阶妖兽，这些年与万翠楼合作，倒也攒下了不少高阶妖兽。

　　虽然除了狮子精之外没有八阶妖兽了，但七阶妖兽竟然足足有七十八头。

　　这绝对是一股强大的力量啊。

　　而且，据狮子精自己吹嘘，六阶以及五阶妖兽加起来也有四五百，这股势力放在四大部洲的任何门派，都能赶得上二流门派了，比当初在大荒山脉碰到的虎威大王可不止强了一个档次。

　　看着面前的七十八头七阶妖兽，刘浪有些迟疑：“大王，这么多人一下去出的话太暴露目标了，如果一旦被那两个白灵使发现，恐怕会有危险啊。”

　　“哈哈，兄弟，这个不用担心。”

　　狮子精边说着，从自己的腰间拿出一个破口袋。

　　那个口袋从外面来看就是一个麻布口袋，上面打着扣，看不出有任何特别之处。

　　可是，狮子精对着那些七阶妖兽喊了一句：“小的们，你们都不要抵抗，我带你们去杀敌！”

　　“吼吼吼！”

　　那些妖兽纷纷吼叫着，显得兴奋无比。

　　其实，虽然狮子精讲究以和为贵，可这些年来却也没少受其它妖族歧视。

　　在别的妖兽眼中，百纳岭就是类似汉奸般的存在，不但勾结万翠楼的修真者，而且还拿自己兽类的妖丹去博取他们的好感。

　　私底下，这些妖兽也都愤恨不已。

　　尤其是每次万翠楼都大张旗鼓抬着满满四五大箱子的妖丹招摇过市的事情，整个百纳岭的妖兽感觉自己心都在滴血。

　　但是，没有办法，他们的大王不发话，就只能忍了。

　　可是，今天竟然听说可以去打杀仙阁的人，虽然这些七阶妖兽有那么一丝丝的恐惧，但兴奋却更是占据了上风。

　　伴随着那些妖兽的呐喊，狮子精将拴着百纳袋的绳子口解开，然后嘴里嘀哩咕念了两声。

　　“呼呼……！”

　　忽然之间，袋子的小口子竟然起了一阵狂风，带着极大吸引力笼罩住那些妖兽。

　　而那些妖兽更是一个个被卷了起来，缩小，收起了袋子里。

　　整个过程仅仅持续了不足一分钟，近八十头七阶妖兽全部被收进了百纳袋里。

　　刘浪已经彻底惊呆了，深吸一口气盯着百纳袋，激动道：“大王，这东西这么厉害？”

　　狮子精洋洋得意道：“当然了，这可是仙家的法器，传说是某人散仙将三十六天罡之术的撒豆成兵术集大成之道编制出了这个百纳袋。只不过，那位散仙不知为何死了，被我给捡了便宜。”

　　“死了？”刘浪一怔：“这个百纳袋是你捡的？”

　　“当然了。”狮子精倒没有隐瞒的意思：“当初我刚刚修出灵识之后，这百纳岭还没有厉害的妖兽，我在这里慢慢侵占地盘，最后在发现了一个洞穴，里面有一具尸骨以及这个袋子。而且，在尸骨身边还有一本书，里面就记载了一些修炼功法跟这个百纳袋的使用方法。”

　　咧嘴一笑，狮子精洋洋得意道：“所以啊，我按照那本书中所述，慢慢就修到了现在，占山为王了。嘿嘿，如今那个山洞也成了我的洞府。”

　　边说着，狮子精拍了拍刘浪的肩膀：“兄弟，回头等宰了那俩白灵使之后，我带你去看看我的洞府。如今那具骸骨我还供奉着呢，一直没有掩埋。嗯，其实我知道，如果没有那个人的功法，我也不可能有如今的成就。”

　　刘浪闻言，不禁心中有些恍然。

　　怪不得啊狮子精对人类并没有那么大的敌意，应该是与那个骸骨有关。

　　不过，如今这些都不重要了，当务之急是先杀了那两个白灵使，把竹篮拿回来。

　　刘浪跟狮子精还有玉蓝三人踏风而行，速度虽然称不上快，但在跟王豪情和赵二胆约定的时间之前就来到了流沙村的边缘。

　　王豪情还躲藏在流沙村的外面，看到刘浪来了，立刻从藏的地方站了出去，冲着刘浪招了招手。

　　刘浪也快速走了过去，没有看到赵二胆，不由得问道：“胆哥呢。”

　　王豪情叹了一口气：“哎，你不知道，那俩白灵使之前已经见过我了。我跟二胆刚刚到达村子就被他们发现了。没有办法，我们只能退了出来，我又让二胆稍微化了一下妆，偷偷溜进流沙村了。这都过去半天了，依旧还没回来呢。”

　　“没回来，不会出什么意外吧？”

　　王豪情无奈地摇了摇头：“我也不知道啊，那两个白灵使都已达到了大乘境界的修为，灵识极为敏锐，根本不敢靠得太近啊。”

　　刘浪皱起了眉头，默默点了点头：“成，我知道了。”

　　然后又看了看狮子精，给王豪情稍微介绍了一下，道：“他就是百纳岭岭的万岁王，得知那俩白灵使心怀不轨非常气愤，誓要与我们一起斩杀他们。”

　　边说着，刘浪还冲着王豪情眨巴了两下眼睛。

　　王豪情聪明如斯，立刻就明白了刘浪的意思，连忙拱手道：“大王大义，我王豪情敬佩不已。”

　　狮子精被这么一夸，一摆手：“哪里哪里。”

　　玉蓝古怪地看着刘浪，一对大眼睛不断眨巴着，却怎么也搞不明白为何刘浪能有这种本事，把狮子精玩得团团转。

　　刘浪直接忽略了玉蓝的目光，怕赵二胆出意外，低声吩咐道：“这样，一会儿我动用术法搅动沙尘，我们尽量悄悄潜入流沙村，先弄清楚情况。”

　　目光又落在狮子精的身上：“没有我的允许，先不要将你的手下放出来，否则容易打草惊蛇，知道吗？”

　　狮子精倒没有任何意见，点了点头：“成，兄弟，只要能杀了这两个白灵使，而且不让我们这边有伤亡，我全听你的。”

　　刘浪微微一笑，快速走到流沙村的村头，将手一招，使出飞沙走石术。

　　霎时间，飞沙铺天盖地朝着流沙村涌了过去，眨眼间就达到了目不视物的地步。

　　狮子精跟王豪情等人看到刘浪的手段，先是一惊，立刻混在飞沙之中潜入了流沙村。

　　刘浪也悄悄混入飞沙中，进入了流沙村。

　　可是，刚刚进入流沙村，刘浪就闻到了一股浓郁的血腥气味。


第2824章 欺我兄弟者，死

　　“妈的，怎么会突然起了这么大的风沙！”

　　有人暗骂一句：“没想到这个流沙祠没有供奉大仙，这帮村民简直该死！”

　　“是啊！一个个竟然不怕死，哼哼，看我们今天把这个村子全屠了！”

　　噗呲！

　　一道沉闷的斩杀声后，紧接着，就听到有人大声叫骂着。

　　“你们不得好死！”

　　“你们身为修真者，滥杀无辜，不得好死！”

　　“我跟你们拼了！”

　　“哈哈，拼了？好哇，你们一群蝼蚁，拿什么中我们拼？”

　　“杀！”

　　噗呲！

　　又是一道斩杀声。

　　四周一片慌乱，惨叫声叫骂声混杂在一起。

　　而那血腥气味蔓延开来的地方，正是流沙祠的外面。

　　刘浪虽然能够控制飞沙走石，可毕竟修为还很弱，无法控制很长时间。

　　待刘浪几人潜入流沙祠附近之后，风沙也慢慢平息了下来。

　　入目之处，却是一片残像。

　　在流沙祠的外面，虽然称不上尸横遍野，但却躺着七八具血肉模糊的尸体，而大多数村民都被双手绑着，跪在流沙祠的门口。

　　只站着两个人，那两个人正是乌拉跟狂沙。

　　此时，二人手里拿着铁棍，脸上挂着狞笑，仿佛杀鸡宰羊一般围着那些村民转来转去。

　　所有的村民都瑟瑟发抖，可是，却没有一个求饶。

　　“有本事就将我们全杀了！”

　　“对，有本事就将我们全杀了，十八年后还是一条好汉！”

　　“死有什么可怕的，我们不会告诉你们真正的流沙祠在哪里的！”

　　“来吧，两个畜生，猪狗不如的畜生！”

　　那些村民骂骂咧咧，虽然声音也在打哆嗦，但却硬气无比。

　　刘浪几人分散躲藏在暗处，看到这副情景，不禁一个个攥起了拳头。

　　而刘浪自己就躲藏在流沙祠后面，仔细观察了一会儿，赫然发现赵二胆就被绑在那些村民中间。

　　赵二胆浑身的衣服已经被扯得粉碎，身上伤痕累累，嘴角也挂着鲜血，脸上的伤疤混杂着鲜血，看起来狰狞无比。

　　赵二胆一只眼睛已经肿了起来，但另一只眼睛却依旧努力睁大，冷冷地盯着乌拉跟狂沙，嘴角挂着讥讽：“你们有本事就冲我来！哼哼，想我刘哥天下无双，一旦他回来，你们必死无疑！”

　　“刘哥？”乌拉走到赵二胆面前，伸出手来狠狠抽了赵二胆的脸一巴掌：“哈哈，什么狗屁刘哥，老子不认识，也不想认识！妈的，你最好老老实实交待你把那个小子弄到哪儿去了，还有，真正的流沙祠来里，今天，我或许会饶你一命！”

　　“呸！”

　　赵二胆吐了乌拉一脸的血水：“做梦去吧！你们两个无耻之徒，对付这些手无缚鸡之力的村民算什么本事！有本事就跟老子一对一打，你把老子打死了算你的本事！”

　　“哈哈，哈哈，跟我一对一打？”乌拉擦了一把脸上被吐的血水，猛得举起铁棍：“小子，这根铁棍很钝，我不想一下子将你的脑袋砍下来。可是，凭我的修为，却可以让你的脖子断掉但却死不了。哈哈，这种感觉很爽对不对？”

　　乌拉高高举起铁棍：“临死前，承受那种短脖之苦，你想尝尝吗？”

　　“有本事就杀了老子！”

　　赵二胆咆哮了起来，挣扎着想要站起来，但却一脚被乌拉给踹倒了。

　　“想死？没那么容易！”

　　乌拉眼露凶光，牙关一咬，对准赵二胆的脖子就打了下去。

　　赵二胆面色一沉，知道躲无可躲，却是失声痛哭：“刘哥，我赵二胆自从与你相识，这辈子就决定追随于你！今天，我先走一步，望你不要怪我啊！”

　　赵二胆喊着，闭上眼睛，将脑袋高高举起，迎向铁棍。

　　躲藏在流沙祠后的刘浪哪里还管得了什么章法不章法的？

　　眼见赵二胆即将命丧黄泉，大喊一声：“天行诀，杀魔！”

　　轰！

　　两手同时击出，一道凌厉之气骤然间从掌心汇集而出，直撞向乌拉手里的铁棍。

　　砰！

　　仿佛被流星直接撞到了一般，那根铁棍在落到赵二胆脖子上的刹那，已经完全化成了飞灰。

　　刘浪目呲欲裂，怒声咆哮道：“万岁王，还等什么，把兄弟们全放出来，杀了这两个东西，让他们永世不得超生！”

　　刘浪喊着，已经冲了出去，赤手空拳扑向乌拉：“欺我兄弟者，死！”

　　乌拉被突如其来的巨大力量也震住了。

　　他完全没想到竟然有人能瞬间将铁棍化成飞灰。

　　这种本事，恐怕只有九天之上的神仙才能做到的啊！

　　扭头一看，见刘浪已经冲了过来，乌拉不禁没有害怕，反而大喜过望：“小子，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯，没想到你竟然还敢回来！”

　　“龙虎诀，九龙吞虎！”

　　刘浪哪里会跟乌拉废话，两手成空，直击向乌拉。

　　乌拉一怔，感受到刘浪手掌有两股庞大的力量，顿时面色一变：“嗯？你明明只有合体境，怎么会有这么强大力量？”

　　也抬起手来，直接运起真气，击向刘浪的手心：“可是，就算你力量再强大，又怎么与我大乘境的白灵使相抗衡？”

　　“轰！”

　　仿佛雷击山林。

　　一道巨响骤然响起。

　　刘浪直接凌空飞了起来，身体仿佛被坦克给重创了一般。

　　大乘境强者，果然名不虚传。

　　然而，乌拉也强不到哪儿去。

　　他是大乘境强者，又是仙阁的白灵使，这些年来享受的都是最好的修炼资源，而且还有机会接受九天之上仙人的垂询，无论是修为还是心得都要胜人一筹。

　　乌拉本以自己可以将刘浪给秒杀，甚至就算无法秒杀也不至于自己受到半丝波及。

　　可是，万万没想到，乌拉竟然接连倒退了数十步，体内的真气也在刚才一掌中消耗大半。

　　这可是从来没有过的事情啊！

　　狂沙显然也感觉了二人这一掌威力，目光中闪过一丝冰寒：“乌拉，别废话，这个小子既然来送死，速战速决！拿他的尸体回去交差也可以。”

　　“好！”

　　乌拉答应一声，就准备上前直接将刘浪斩杀。

　　可是，还没动手，却感受到周围的气氛有些诡异。

　　扭头一看，乌拉顿时瞳孔一缩，面露骇然之色。


第2825章 群兽撕咬

　　周围，无数的妖兽完全化成本相，呲牙目露凶光，口中口水吧嗒吧嗒往外冒。

　　那种感觉，最原始，最野蛮。

　　而且，那些妖兽一个个竟然都是七阶，虽然种类完全不同，但那眼神中的凶狠却都一样。

　　乌拉跟狂沙见此，顿时目瞪口呆，立刻背靠着背靠在一起，声音都哆嗦了起来。

　　“狂沙，怎么回事？怎么会突然出现这么多妖兽？”

　　狂沙翻了翻眼皮，“我怎么知道的。奇怪，据我所知，这里最近的妖兽团体就是百纳岭，可是，那个百纳岭似乎已经被驯服了啊。”

　　“该死，那我们该怎么办？看这些妖兽的样子，似乎来者不善啊！”乌拉深知，就算自己两个人修为再高，可对上这么多妖兽，那也得死。

　　毕竟双拳难敌四手。

　　狂沙犹豫了一会儿，咽了一口唾沫，高声道：“不知你们……”

　　“兄弟们，杀了他们！永绝后患！”

　　还没等狂沙开口，刘浪已经大喊一声冲了上去。

　　狂沙的后半句话立刻被堵在了喉咙里。

　　他本来想问一下这帮妖兽认不认识狮子精，毕竟在仙阁那边，百纳岭也是挂了号的。

　　刘浪怕被他们说穿，那如果狮子精再转过来杀自己，一切就不妙了。

　　只要开始相斗，啥也就不怕了。

　　刘浪冲过去之后，那些妖兽也嗷嗷叫着，猛扑上前。

　　本来那些跪在地上的村民见此，一个个全部吓傻了。

　　他们哪里见过这么多的妖兽？

　　而且，尼玛这全是七阶妖兽，平时一头就能灭掉一个村子甚至十几个村子的存在，竟然全部出现在这里，这是什么情况？

　　赵二胆却率先反应了过来，看到刘浪出现，顿时又惊又喜，大声喊道：“快进流沙祠，快点躲起来！”

　　这种时候，在外面就是找死啊。

　　无论是被两个白灵使波及，还是被那些妖兽蹭一爪子，这些村民都得玩完。

　　一时间，百兽震荒，吼声震天。

　　狂沙跟乌拉知道如果不还手，只能被活活咬死，也顾不得再废话了，也举起宝剑冲了过去。

　　喊杀阵阵。

　　血溅三尺。

　　刘浪咬准了乌拉，使出浑身解数想要将乌拉击杀。

　　乌拉虽然修为很高，但在那些妖兽与刘浪的牵制之下，哪里能有半点儿胜算？

　　不过是十几招下来，乌拉已经感觉自己的真气在急速消耗。

　　而且，看这架式，恐怕用不了多长时间，小命就得玩完。

　　刘浪趁热打铁，化有招为无招，两手成爪，对准乌拉的脑袋就击了过去。

　　刺啦！

　　一道尖锐的撕破声，乌拉的脑袋瞬间被浪撕成了两道长长的口子，就连头发也被连根拔起，疼得乌拉嗷嗷惨叫声两声，宝剑一甩，朝着刘浪就冲了过去。

　　刘浪不退反进。

　　这种时候，面对大乘境界的高手，越是拼死一搏，对自己的长进也越大。

　　自从上次在巫山阁受了饶无命点拨之后，刘浪一直没有机会尝试。

　　今天，面对乌拉这种高手，就是要尝试一下。

　　无招胜有招的境界！

　　“来得好！”

　　刘浪眼中透着兴奋，狂声大笑道：“哈哈，今天，就让我尝尝仙阁狗屁白灵使的修为究竟有多厉害！”

　　两手成拳，分别将阴阳二气同时调动了起来，对准疾飞而至的宝剑就击了过去。

　　在乌拉的宝剑即将触碰到自己双手的刹那，刘浪将双拳瞬间错开，然后集浑身之气用力一错。

　　咔嚓！

　　两拳交错，生生把乌拉的宝剑给断开了。

　　乌拉瞬间失神。

　　无论如何，这宝剑可是千锤百炼的灵器啊，怎么可能被人用拳头给打断？

　　而且，对方明明只是合体境而已。

　　然而，现在这种情况，根本就容不得乌拉多想。

　　因为，那些跟发疯一般的妖兽再次扑了过来。

　　毕竟都是七阶妖兽，那战斗力根本不是一般的强悍。

　　一头狼妖趁着乌拉失神的间隙，一口咬在了他的大腿上。

　　霎时间，鲜血狂飙。

　　乌拉就算是大乘境的高手，可肉身强度又怎么可能是七阶妖兽的对手。

　　乌拉发出一声惨叫，终于意识到不妙了，强忍着疼痛，用足了最后一丝真气想要踏空逃离。

　　可是，刘浪哪里会给他机会？

　　两拳错断乌拉的宝剑之后，刘浪探手一把抓住那断掉的宝剑，再次往下一挑，对准乌拉的胸口就刺了过去。

　　乌拉被妖狼咬了一口中，已经无心恋战，忽然还危险来袭，抬头一看，顿时面色大变：“狗胆小儿，你杀了我，就是与整个仙阁为敌，你……你必死无疑！”

　　“噗呲！”

　　刘浪哪里会听乌拉废话？

　　就在乌拉最后一个字落地之后，断剑已经刺入了乌拉的躯体。

　　可是，乌拉毕竟是大乘境强者，这一剑不足以致命。

　　饶是如此，乌拉也受伤颇重，战斗力大大折扣。

　　这种时候，那些妖兽足以将乌拉给灭杀。

　　刘浪冷冷看了乌拉一眼，眼中尽是嘲弄之色：“乌拉，你身为白灵使，竟然欺凌毫无还手之力的普通人，而且还用铁棍让他们感受那脖颈断裂的痛苦！哼，这一次，你会尝到被群兽撕咬的痛苦，身上的皮肉一点点被撕碎，然后慢慢在绝望中死去的痛苦！”

　　狂笑一声，刘浪对着那些围拢过来的妖兽喊道：“兄弟们，什么狗屁仙阁，什么大乘境白灵使，不过是一群乌合之众！”

　　一指乌拉：“这个人，交给你们了，吃他一块肉，助你们百年修行！”

　　根本没有再理会乌拉，抬脚朝着已经汗流浃背心生绝望的狂沙冲了过去。

　　“嗷……！”

　　“嗷……！”

　　“嗷……”

　　那些妖兽完全陷入了癫狂之中，听到刘浪的话后，纷纷仰天大啸。

　　一个大乘境强者的血肉，这辈子都不一定有机会吃上一口。

　　虽然说增加百年修行太过夸张，可增加十几年修行却是大有可能的。

　　那些妖兽在嘶吼之后，争先恐后的冲向乌拉，张开獠牙，疯狂撕扯了起来。

　　乌拉的惨叫声与咒骂声瘆人无比。

　　但是，在群妖围困之下，又哪里能逃得掉？

　　狂沙听到乌拉的惨叫声，抬头一看，整颗心仿佛同时炸裂了一般：“该死！”

　　哪里还有恋战的想法？

　　一剑斩杀了一头妖兽之后，狂沙踏云就要逃。


第2826章 斩杀狂沙

　　“想逃？哪里有那么容易！”

　　刘浪见狂沙想要逃，顿时大喊一声：“万岁王，千万不能让他跑了！如果跑了，我们就真没有机会了！”

　　“吼！”

　　一头足有水牛一般巨大的狮子咆哮一声，迎着狂沙就冲了过去。

　　狂沙大惊失色，惊声喊道：“狮子精，你……你大胆包天，难道不知道……”

　　“闭嘴！”

　　狮子精大吼一声，根本不给狂沙说话的机会，獠牙一张，狮吼功呼啸而出，直接将狂沙的话给吞没了。

　　刘浪也急速飞奔而止，将从流沙大仙那里重新炼化过的锁仙绳一抖，嘴里念念有词。

　　那锁仙绳立刻飞旋，眨眼间将狂沙捆了个结结实实。

　　狂沙扑通一声从半空中掉落而下，低头一看捆住自己的竟然是仙阁的锁仙绳，一下子面如土色：“你们究竟想怎么样？我可是仙阁的白灵使，如果你们谁敢动我一根指头，定然……”

　　刘浪上前一脚踩在了狂沙的脸上。

　　狂沙虽然是大乘境的高手，可此时哪里还有半点儿想战斗的念想？

　　他只想着逃走。

　　尤其是看到自己的同伴乌拉被活生生撕成了碎片之后，狂沙对这些妖兽由心底里产生了恐惧。

　　极大的恐惧。

　　被刘浪踩了这一脚，狂沙的脸立刻血乎乎一片，而且想张嘴，但嘴角却一个劲的抽动，根本就说不出话来了。

　　刘浪上前一把将狂沙拎了起来，冲着流沙祠里的村民喊道：“你们出来，今天这个家伙杀了你们的人，是为该死！今天，就让你们亲手将其斩杀。”

　　那些村民全部惊恐地扒在流沙祠的门口，看着那些妖兽竟然不伤害自己，只是针对那两个白灵使，一个个也大着胆子跑了出来。

　　一个胆大的村民捡起狂沙掉落在地上的宝剑，上前对着白灵使的胸口捅了一剑。

　　噗呲！

　　沉闷的声音响起。

　　宝剑直接穿入了狂沙的胸口。

　　狂沙想叫，但被刘浪又是一脚给踹了回去。

　　其余的村民见此，顿时又惊又喜。

　　“天呀，他不是战无不胜的。”

　　“快点，他也能被打伤，也能被刺伤！”

　　“冲啊，为了乡亲们报仇啊！”

　　有时候，被激怒的村民根本不比那些妖兽要差。

　　他们根本就没动用任何的兵器，疯狂地从流沙祠中涌了出来，扑向被锁仙绳捆住的狂沙。

　　拳打脚踢，用尽浑身的力气，对着狂沙一顿乱打。

　　狂沙身为大乘境强者，本来根本就不惧怕这些普通人的击打。

　　可是，那个之前拿着狂沙宝剑的村民却一个劲的用宝剑往狂沙身上戳。

　　那宝剑可是狂沙自己的灵器，削铁如泥，对付狂沙更是易如反掌。

　　结果，没戳几下，狂沙就奄奄一息了，身体虚弱地连普通人都不如了。

　　加上那些村民的拳打脚踢，狂沙再也支撑不住，便彻底死掉了。

　　那些村民足足打了近一个小时，一个个连最后一丝力气都用光之后，这才慢慢停了下来，一个个大口大口喘着气。

　　然后，玉蓝当先跪在了刘浪面前。

　　“前辈，赶紧您替二子保了仇！”

　　说完这话时，已经泣不成声。

　　其余活着的村民一怔，也纷纷跪下，连声叩拜了起来。

　　刘浪摆了摆手，将玉蓝拉了起来，收起自己的竹篮，朝着竹篮里看了一眼，见里面依旧是雾气萦绕，看不清里面的情景，不由得轻轻叹了一口气：“清织，希望你没事吧？”

　　无论如何，没有亲眼看到欧阳清织死掉，刘浪心底里还抱着最后一丝希望。

　　希望欧阳清织没有真的死掉。

　　收起竹篮，对着赵二胆招了招手，将锁仙绳递给了赵二胆，刘浪拍了拍赵二胆的肩膀：“胆哥，这个你收下，无论如何，有这个东西就相当于多了一份自保的能力。”

　　赵二胆见刘浪竟然把这么珍贵的东西交给自己，顿时不乐意了，使劲往回推了推：“刘哥，这东西太宝贵了，我不能要！”

　　王豪情却凑上前，看着锁仙绳咽了一口唾沫：“二胆，刘浪给你你就要嘛，怕什么。嘿嘿，反正如今我们杀了白灵使，接下来肯定也没好日子过了，多一件宝物倒是多一份自保的能力呢。”

　　王豪情说完这话时，似乎也意识到了什么，忽然间就沉默了下来。

　　杀了白灵使，就相当于与仙阁为敌了。

　　仙阁，可以说是整个四大部洲最为强悍霸道的组织了，任何人敢于与他们抗衡，最终的结局都会是灰飞烟灭。

　　纵然刘浪早就想好了退路，可此时也不得不正视了起来。

　　将锁仙绳一把塞进了赵二胆的手里，刘浪也不再啰嗦，而是跳到一头巨象妖的背上，居高临下看着那些活着的妖兽，又看了看狮子精，高声问道：“兄弟们，如今我们杀了仙阁的白灵使，你们怕吗？”

　　那些妖兽哪里会感觉害怕？

　　此时，他们只感觉浑身的血液仿佛燃烧了一般，这些年来被万翠楼踩在脚下的憋屈感仿佛即将喷涌而出的火山一般。

　　“不怕！”

　　“怕个鸟！”

　　“对，兄弟，我们不怕，你说吧，想怎么样，你尽管开口！”

　　“哈哈，痛快，既然这些修真者不怕我们当人看，那我们何必要把他们当成人？杀！”

　　“怕什么怕，杀！他们既然敢杀我们，我们凭什么就不敢杀他们！”

　　活下的妖兽还有四五十头，全部嗷嗷叫着。

　　狮子精显然也受了他们感染。

　　可是，此时狮子精并没有吭声。

　　因为，他突然间意识到了自己的处境。

　　如果仙阁将所有的怒火都迁怒于自己的头上，就算自己躲到天涯海角恐怕也得死啊。

　　猛得大吼一声，狮子精往前一步，抬头看着刘浪，动了动嘴唇：“兄弟，不知接下来你有什么想法？”

　　狮子精不比那些热血沸腾的小弟。

　　那些小弟毕竟只是跟着来杀人的，如果找个隐秘的地方躲起来，仙阁的人肯定也找不到，甚至没心思去找。

　　只有自己，必须想到安身立命的法门。

　　否则，自己的后半辈子可能就完全处于仙阁的追杀之中了。

　　这一次，狮子精就得要看看刘浪的主意。


第2827章 围魏救赵的计划

　　听到狮子精的问话，所有的妖兽都安静了下来，都眼巴巴盯着刘浪。

　　通过这一战，这些妖兽也对刘浪产生的极大的信任。

　　无论如何，刘浪是个人类修真者，但此时跟自己这帮妖兽站在一起，这是极为难得的真诚。

　　尤其是刘浪亲手将乌拉跟狂沙打成重伤，让他们尝到了大乘境强者的味道。

　　那股嗜血的味道，比普通修真者却要鲜美太多了。

　　刘浪轻轻摆了摆手，沉吟了片刻道：“万岁王，诸位妖兽兄弟，今天既然我们一起杀了仙阁的白灵使，就已经绑架在一起了，谁也无法将我们分开。”

　　目光陡然间变得沉冷了很多，直视着狮子精道：“之前的万妙生已经逃回了万翠楼，恐怕用不了多长时间，她就会带人去进攻百纳岭。到时候，我们没有必要与他们正面交锋，只需要暗中伏击，给他们一个釜底抽薪即可。”

　　狮子精搞不明白刘浪话里的意思，疑惑道：“兄弟，你究竟是什么意思？直说便罢，我是妖兽，不懂那么多弯弯绕。他们既然想要对付我们，我们自然也不能坐以待毙。”

　　“对！不能坐以待毙！”

　　“对，兄弟，怎么想你你直接说就了！”

　　“说吧，我们都听你的！”

　　下面那些妖兽都叫了起来。

　　刘浪目光在妖兽群中扫视了一眼，落在了一只麻雀精的身上。

　　那只麻雀精虽然个头比普通的麻雀要大上好几圈，可此时纵然幻化出半人半妖的模样，却依旧是七八岁小孩的样子。

　　那个麻雀精被刘浪这一看，立刻左右转了转脑袋，以为刘浪在看自己身边的其它人。

　　刘浪笑了笑，冲着麻雀精招了招手：“这位兄弟，如果我让你去万翠楼打探消息，你没有问题吧？”

　　“打探消息？”麻雀精一愣神，不明白刘浪的意思。

　　刘浪索性将话说开了：“万妙生逃回万翠楼，肯定不会善罢甘休。可是，这里距离仙阁毕竟还有一段距离，所以，他们又是仅仅属于二流门派，如果向仙阁求援肯定会摸不开面子。如今他们根本不知道白灵使已死，所以他们会疯狂地攻击百纳岭。”

　　顿了顿，刘浪嘴角露出一丝奸诈的笑意：“呵呵，到时候，我们只需要将一个空的百纳岭扔给他们。”

　　再一指麻雀精，“而你的任务就是看到万翠楼出动之后，立刻飞回来向我们汇报，我们直取万翠楼，这叫围魏救赵！”

　　“噶！”

　　听到刘浪的话后，所有的妖精都目瞪口呆。

　　他们根本没想过仗还可以这么打。

　　在他们的眼里，打仗就应该是你死我活，面对面交锋。

　　这种舍弃自己的大本营的作法，虽然听起来有点儿不太让人甘心，但却比跟万翠楼死磕要有用处多了。

　　不过，刘浪的话还没有说完。

　　刘浪微微眯起了眼睛：“到时候，一旦他们知道万翠楼被我们围攻，肯定会以最快的速度回援。到时候，就是兄弟们大展神威的时候了。”

　　“哈哈，万岁王，想我百纳岭妖兽数万，埋伏在万翠楼与百纳岭之间进行伏击，这一点儿应该没有问题吧？”

　　狮子精闻言，顿时双眼一亮。

　　以前的时候，在狮子精的心里，修真者不但与九天之上的勾结，而且太过狡诈。

　　跟他们对抗，简直就是以卵击石。

　　所以，最好的结果就是求和。

　　狮子精也一直以为自己很聪明，别的妖兽只知道与修真者对抗，根本没想过求和。

　　可是，听到刘浪这么一说，狮子精突然发现，其实修真者也没有什么好可怕的。

　　这场仗还没打，其实已经胜券在握了。

　　再者说来，说连仙阁的两个白灵使都死在了自己妖兽的手下，他们修真者有什么好怕？

　　如今天兵天将很少下凡，只要他们不下来，仙阁又有何惧？

　　狮子精陡然间来了精神，立刻高声吩咐道：“兄弟们听到了吗？”

　　指着一头豹妖，狮子精高声喝道：“你，速速回到百纳岭，将百纳岭上的孩儿们全部撤出来，然后埋伏在万翠楼的必经之路上，没有我的允许不得让他们冒头。”

　　然后又吩咐麻雀精：“还有你，待在这里干什么？赶紧去万翠楼，时刻给我汇报他们的动态！”

　　麻雀精跟豹妖同时打了一个激灵。

　　以前的时候打仗都是一拥而上，完全没有章法。

　　此时突然变得这么有秩序，这些妖精还有些不太适应。

　　不过，他们也感觉心头希望巨大，纷纷点头，各自行动去了。

　　与此同时，万妙生也已经回到了万翠楼，暴跳如雷。

　　万翠楼，其实相当于一个庄园般的存在。

　　只不过，万翠楼楼主修为已入大乘境，也曾在仙阁待过一段时间，无论是背景还是实力都极为强悍。

　　所以，慢慢的，万翠楼便发展出了自己的实力，渐渐形成了一个类似二流门派的组织。

　　虽然整个万翠楼只有千余众，但几乎笼络了方圆数千里所有的高手。

　　而且，他们的楼主万物生更是被称为大义之士，对待自己的人从来都很大方，而且睚眦必报，对付敌人的手段也极为残忍。

　　有传言称，这个万物生也得仙人传授功法，精通数门七十二地煞之术，修为是堪比白灵使的存在。

　　这个万物生与万妙生是兄妹。

　　只不过，相对于万妙生这个妹妹来说，万物生却要稳重太多。

　　虽然平时万翠楼都是万妙生在打理，但真正遇到大事时，万妙生却必定会来找万物生。

　　万妙生狼狈从百纳岭逃回来后，得知自己的哥哥正在修炼，不由得气急败坏，大声叫嚷着：“快点把他给我叫出来，那帮畜生竟然敢对付我！万物生，快点出来！”

　　万物生的房间外，万妙生接连摔碎了好几个茶壶，就差直接冲进房间里面去找万物生了。

　　可是，万妙生心底里却非常惧怕自己这个哥哥，虽然表现得很蛮横，但也不敢真的太过造次。

　　足足叫了大半个小时，万物生的房门终于被打开了。

　　里面出来一个身穿绫罗绸缎的女子。

　　女子看到万妙生后，恭恭敬敬施了一礼：“二楼主，万楼主要您进去呢。”

　　看着女子的样貌，万妙生冷哼了一声，也没在吭声，大步跨了进去。


第2828章 万物生还有幻想

　　对于自己这个哥哥在干什么，万妙生基本也能猜出点儿来。

　　万物生自从建立了万翠楼之后，不但招揽天下修士，而且还会选出一些有姿色的女修士与自己一起修炼。

　　至于修炼些什么，万妙生也懒得去管。

　　反正，只要不影响自己什么都无所谓。

　　万妙生哼了一声，斜了那个女子一眼，快步进了房间的里屋里。

　　万物生正在慢慢穿着衣服，雄健的肌肉还半遮半掩着，在万妙生面前没有半点儿羞愧之意。

　　只是随意披了一件白衫，万物生站了起来，走到桌边，随手倒了一杯茶意识万妙生坐下，然后淡淡一笑，问道：“小妹，你看你气呼呼的样子，现在你可是我们万翠楼的二当家的，整日摆出这副样子给谁看啊？来来来，坐下，有什么事情不能慢慢说的啊？”

　　万妙生一屁股坐下，仰头拿起茶壶，对着嘴灌了两口：“哥，把万翠楼的高手都给我，我要去踏平百纳岭！”

　　万物生一愣，没想到万妙生竟然会突然冒出这句话来。

　　轻轻皱了皱眉头，万物生呵呵一笑：“我说小妹啊，怎么着，那个狮子精惹你了？行了，大不了为兄去敲打敲打就是了，没必要搞得这么僵，不是吗？嘿嘿，毕竟咱每年修炼用的妖丹都是他们供奉来的，这直接剿灭了，以后去弄妖丹还得自己动手，多费劲啊。”

　　在万物生看来，狮子精就是自己的免费供应商。

　　只用动动嘴皮子，也不用费什么周折，每年就有大把妖丹到手，这的确是个很好买卖。

　　而且，有与那些妖兽纠缠的时候，还不如多与女修士修习一番，那来得多自在啊。

　　万妙生见万物生竟然如此轻描淡写，顿时怒了，啪的一拍桌子：“哥，我差点儿就死在百纳岭了！你竟然还说得如此轻松？哼，如今那个狮子精反了！反了你知道吗？他根本不听我们使唤了，如果不是我逃得快，现在恐怕已经被那群畜生给撕碎吃净了呢。”

　　“什么？”

　　无论如何，万物生也不会想到狮子精会反。

　　毕竟在万翠楼的庇护之下，狮子精跟其麾下的一干妖兽都不用过得东躲本藏的日子，整天为了小命能否活下去而担惊受怕。

　　故此，万物生从来没有想过，狮子精会对自己造成威胁。

　　可是，看着万妙生那愤怒的模样，完全不似作假，不禁眉头一皱：“小妹，何来此言？”

　　“哼，何来此言？”万妙生这个气啊，“万物生，你就整天趴在女人肚子上使劲玩啊！早晚有一天，我们被那群畜生给咬了，你还在做你的春秋大梦呢！”

　　带着情绪，万妙生一口气将事情的经过一说。

　　万物生的脸色终于不好看了。

　　“什么？这个狮子精竟然狗胆包天，真敢对你下手？”

　　噌的一下站了起来，万物生背着手在屋里转了足足三圈之后，目光中闪过一道寒光：“好，既然如此，那我召集八百好手，先随你去杀百纳岭一个措手不及。哼，我就不相信，这个狮子精真有那么多在的胆量与我对抗！”

　　“八百？”万妙生一愣：“哥，你什么意思？百纳岭可足有数万妖兽，虽然大部分妖兽修为不高，但却数量太多，如果给我区区八百好手，能行吗？”

　　万物生一摆手道：“八百足够了。这一次，只是震慑那头狮子精，如果他还敢造次，我再派人去。”

　　“哥，你还对狮子精抱有希望。”万妙生此时恨不得将狮子精千刀万剐，怎么会还给狮子精任何机会？

　　可是，万物生考虑的情况却完全不一样。

　　他需要源源不断的妖丹供应，如果真把百纳岭给铲平了，那接下来再找一个听话的合伙妖恐怕就没那么容易了。

　　摆了摆手，制止了万妙生的话：“行了，那狮子精虽然有人的灵智，但也不过是一根筋。他知道我们万翠楼的势力，根本不敢与我们抗衡。放心好了，八百高手，足以应付了。”

　　只不过，万物生却万万没想到，自己这次大意，却彻底葬送了整个万翠楼。

　　没有办法，万妙生带着一股怒火，带着八百万翠楼的好手再次折返，直扑向百纳岭。

　　这八百好手修为大都在合体境与化神境之间，差不多相当于妖兽的五阶到六阶的水平。

　　而且，足足八百个高手，这股势力却足经震慑一方了。

　　就在万妙生带着八百高手离开万翠楼的时候，一只巴掌大的麻雀振翅一飞，也急速离开了。

　　十万流沙落岸边。

　　刘浪与那活着的五十余妖兽一起，慢慢等着。

　　狮子精显得有些局促，不知道接下来是否会按照刘浪猜测的走。

　　而且，还担心会不会仙阁的人有所察觉，在自己动手前已经派人杀了过来。

　　种种烦扰让狮子精很不安。

　　狮子精不时抬头看向半空，不时又询问刘浪，能否让人些水妖也出来帮忙。

　　刘浪却一直没有吭声。

　　十万流沙落水下的那个阵法，刘浪不到万不得已是不想暴露的。

　　而且，刘浪之前也已经观察过了，那里除了流沙祠里住的那个流沙大仙修为深不可测之外，其余水妖的实力却要弱上很多了。

　　如果没有实在没有办法，刘浪才会选择遁入水底。

　　那时候，相信那个山羊精也不会坐视不理的。

　　只不过，在此之前，没有必要。

　　王豪情看着狮子精转过转去早就不耐烦了，不时跟玉蓝说两句悄悄话，然后逗得玉蓝笑得一阵乱颤。

　　突然，王豪情瞪大了眼睛，指着远处一个圆点喊道：“来了来了，快看，麻雀兄弟来了。”

　　话音落下，所有人都抬起头来。

　　果然，不一会儿工夫，麻雀精喘着粗气落了下来，当先冲到了刘浪面前：“兄弟，万翠楼的人出动了，只不过，看那架式，仅仅出动了不足千人。这股势力，恐怕也就是万翠楼整体实力的一半甚至三分之一呢。”

　　“草，管他是多少呢。走，去万翠楼！”狮子精早就憋坏了。

　　这种等待的煎熬太痛苦了，如果可以，倒不如来个痛快。

　　可是，刘浪却一摆手，制止住狮子精：“不对，看来这个万翠楼还抱有一些幻想。嘿嘿，既然如此，那我们就彻底把他们的幻想彻底打破！”


第2829章 人与妖的第一战

　　“嗷……！兄弟，你什么意思？”狮子精此时极为迫切想要打上一仗，根本就不管三七二十一了。

　　刘浪淡淡一笑：“策略改变。呵呵，既然他们敢去百纳岭，那就把他们永远留在百纳岭好了。”

　　说完，刘浪再次脚尖一窜，站到了象妖的背上，高声呐喊道：“兄弟们，如今天色将晚，我们潜回百纳岭，趁着万翠楼的人扑空之际，杀他一个回马枪。”

　　“嗷……！”

　　“嗷……！”

　　“嗷……！”

　　所有的妖兽沸腾了。

　　狮子精虽然也有些想不明白刘浪的意思，但还是点了点头：“兄弟，听你的。”

　　如今狮子精已经是骑虎难下了，只能一条道走到黑了。

　　回头就算知道自己被刘浪给坑了，可也没有办法了，只能老老实实跟着刘浪对付仙阁了。

　　众妖速度并快，一直到了天黑才回到了百纳岭的山头十余里外。

　　此时，万妙生已经带着八百高手上了百纳岭。

　　可是，让万妙生感觉不妙的是，整个百纳岭竟然连一头野兽都没有，更别说是那些妖兽了。

　　跟在万妙生身后一个合体境强者低声问道：“二楼主，这百纳岭什么时候变得这么安静了，似乎不太对劲啊。”

　　万妙生皱着眉头，将手一挥：“去，派几个人先进洞看看。”

　　那个合体境强者略一犹豫，点了点头，立刻带着四个人进了百纳岭山顶处的洞窟中。

　　没过几分钟，那几个人全部出来了：“二楼主，一个妖兽都没有，里面完全空荡荡的。”

　　“什么？”万妙生顿时瞪大了眼睛：“怎么可能？我们本来想趁着夜色来偷袭他们，难道他们全跑了不成？”

　　万妙生大怒。

　　差点儿死在狮子精的手里，此时狮子精竟然带着数万妖众跑了，这可是奇耻大辱了。

　　在万妙生的心里，狮子精就算是修炼成人形，也依旧是畜生，不能入化的畜生。

　　可是，如今却被一个畜生给算计了，这怎么能让人不生气？

　　“好哇！该死的狮子精，今天，看我不将你的洞府全部捣毁，彻底焚烧！”

　　万妙生气急败坏，大声咆哮道：“去，把整个百纳岭夷为平地，给我四下搜寻，我就不相信这才一天时间，那么多的妖兽竟然全部失踪了。给我找！”

　　“是！”

　　数百人答应一声，转身四散开来。

　　可是，就在那数百人散开的时候，突然一道尖锐的兽吼声咆哮而起。

　　“吼！”

　　“杀啊！”

　　“吼吼吼！”

　　霎时间，仿佛成千上万的妖兽从四面八方扑上来一般。

　　这些万翠楼的高手已经安逸惯了，太久没有生死搏斗过了。

　　而且，这种时候，他们已经放松了警惕，以为百纳岭的妖兽们已经闻风而动，逃走了，所以所有人都没有任何的戒备。

　　突然出现了那么多妖兽的呐喊声，这些人一些子慌了神了。

　　不过是眨眼之间，已有数十人丧命于那些妖兽的爪牙之下。

　　万妙生也是一愣神，可很快就反应了过来，立刻大声喊道：“杀！给我杀啊！”

　　这一次，万妙生直接红了眼了。

　　竟然被妖兽给伏击了。

　　奇耻大辱，简直是奇耻大辱啊！

　　难道自己堂堂万翠楼的二楼主，在整个修真界中的佼佼者，竟然连一群妖兽的智慧都比不上吗？

　　可谁成想，就在万妙生喊出反击斩杀之时，那些妖兽立刻化为妖形，快速逃遁而去，根本就不恋战。

　　这一下，本来还想还击的万翠楼众人全部蒙逼了。

　　“怎么可能？”

　　“这些妖兽这是什么意思？”

　　“他们要打就会往死里打，怎么会跑呢？”

　　很快，众人心中那股不妙的感觉越来越强烈。

　　这种感觉，仿佛自己已经彻底陷入了敌人的陷阱中一般，仿佛只要对方愿意，自己这帮人就会彻底沦为对方案板上的鱼肉，根本就没有反抗的余地。

　　攻势来得快，去得也快。

　　妖兽没有一个伤亡，但自己这方却足足死了数十人。

　　瞬息之间啊！

　　万妙生肺都快气炸了，将手中的宝剑一挥：“还在等什么？给我杀！快点杀啊！”

　　当先冲了出去，直追那些妖兽而去。

　　其余万翠楼的人很快也反应了过来，紧跟而上，直追而去。

　　然而，不过是追了几里路而已，突然又是兽吼阵阵，不知从何处钻出了铺天盖地的野兽，咆哮着冲向万翠楼那些人。

　　万翠楼这帮人只想着追击，根本没想着会被妖兽伏击，一下子又乱了方寸。

　　这一次，同样只是一接触，妖兽很快就转身跑了，又是无影无踪。

　　不过，万翠楼这帮人却再也不敢追了。

　　这样追追停停，杀不了妖兽，自己这帮却损失惨重。

　　仅仅两个照面的接触，竟然已经死了足足近百人了。

　　总共八百人，这么快就死了近百人，而且那些妖兽几乎没有任何伤亡，这算怎么一回事？

　　万妙生面色铁青，气得呼吸都急促了起来，看着夜色越来越黑，暗骂一句：“该死，晚上这些妖兽嗅觉更为灵敏，对我们不利，先回去，告诉我哥，再派人来剿灭他们！”

　　一听到可以撤回去了，其它万翠楼的人也轻轻吁了一口气，纷纷点头称是。

　　无功而返，折损了一百来人，万妙生就这么带着万翠楼的人匆匆往回赶。

　　可是，万妙生万万没想到，噩梦才刚刚开始。

　　在离开百纳岭十余里的地方，通往万翠楼必经之路上时，万妙生这帮人再次遭遇了伏击。

　　这一次的伏击跟前两次完全不一样，很多都是野兽，甚至是修为低下的妖兽。

　　可是，他们数量却极为庞大，足有数千之众。

　　几乎是在一瞬间，那数千妖兽与野兽呼啸一声，从路两边窜了出来，扑向惊魂未定的万翠楼等人。

　　这一次，又是一番厮杀，万翠楼等人虽然斩杀了不少的妖兽与野兽，但自已这方却同样损失惨重，受伤者根本就是不计其数。

　　万妙生终于意识到百纳岭可能出现了一个高手。

　　凭着对狮子精的了解，万妙生敢认定，狮子精绝对想不出这种伏击战术的。

　　“难道，是那个小子？”

　　莫名想起了被自己忽略的刘浪，万妙生眼中怒火中烧。

　　看着已经退意浓郁无心恋战的众人，万妙生只得嘶声喊道：“先退回去，不要恋战了，先回万翠楼再说！”


第2830章 再生瓶

　　万妙生这一句话还没说完，所有万翠楼的人早就狼狈往回逃窜。

　　可谁知，就在他们往回逃窜的过程中，那条必经之路却不断有妖兽窜出，不断伏击，不断斩杀。

　　最后，距离万翠楼还有三十余里地的时候，却剩下不足百人了。

　　这些活着的人要么已经丢了兵器，要么已经受伤极重，根本就没有一战之力了。

　　万妙生同样狼狈不堪，她完全没想到事情会发展到现在这一步。

　　可是，就在他们以为马上就要活着回到万翠楼的时候，之前那些高阶妖兽却又呼啸而出，为首的，却正是那个让自己忽略的小子，刘浪。

　　刘浪一马当先，大喊一声：“万妙生，你不是想要将百纳岭的妖兽兄弟们屠尽吗？哈哈，今天，就让你尝尝被图屠杀的滋味！”

　　轰！

　　一道气息骤然间从刘浪的掌心飞出。

　　万妙生还没明白过来是怎么一回事，却陡然间发现自己的胸口竟然破开了一个大洞。

　　瞳孔慢慢收缩，有些难以置信地抬起头来，万妙生眼神透着绝望，直勾勾盯着刘浪，喃喃道：“为……为什么？为什么？你也是人类，为什么要帮助这帮畜生来对付我们人类自己？为什么？”

　　周围，除了兽吼声之外，就是万翠楼那些人的惨叫声与求救声。

　　刘浪看着万妙生，将竹篮拿了起来：“这个世界根本就没有人与妖之分，他们是公平的，我只想要这份公平！”

　　说着，将竹篮一抖。

　　一道白光骤然间从竹篮中放出，笼罩住万妙生。

　　而万妙生只是惨叫一声，身体却被竹篮给收了进去，彻底消失不见了。

　　看了竹篮一眼，刘浪面露忧思：“清织，我相信，你一定不会有事的，一定。相信我，等收集足够的高手之后，你一定会重新活过来的，一定！”

　　目光中透着坚毅，看着那些妖兽还在撕咬万翠楼那些人的尸体，刘浪将手一挥：“兄弟们，快撤！”

　　“吼！”

　　伴随着狮子精的一声巨响，所有的兽妖全部急速回撤，眨眼间就没了踪影。

　　此时，万物生正左拥右抱着两个美女，一脸的享受。

　　突然耳朵轻轻一动，万物生皱了皱眉头：“咦，这里怎么会有兽吼声呢？”

　　相对于其它人来说，万物生修为已是大乘境，五官都异常灵敏。

　　虽然那些兽吼声还在三十余里之外，但万物生却也能听得着。

　　就当万物生疑惑不已的时候，外面突然响起了急匆匆的脚步声。

　　紧接着，就听有人慌张不已地喊道：“不好啦。楼主，三十里之外突然出现了上百头妖兽，而且，而且他们似乎在与我们万翠楼派出去的那些高手对决。”

　　“什么？”万物生将身边的美女一把推开，身形一动已经到了门口，抬手拎起那个报信之人：“究竟怎么回事？”

　　“具……具体还不是很清楚。我们刚刚得到消息就过来跟楼主报告了，似乎二楼主也在其中，您快去看看吧。”

　　“妙生？”万物生疑惑不已，一把将报信之人扔到一边，将手背起，脚下虚步一踏，已经跃空而出。

　　三十余里的路程，踏空而行不过是几分钟而已。

　　待万物生来到了之前混战的地方时，看到那满地狼藉的尸体，万物生面色也越来越阴沉。

　　目光仿佛利剑一般锐利地扫视了那些尸体，却并没有发现万秒生的尸体。

　　“小妹……”

　　万物生轻呼一声，根本没有人回应。

　　从半空中落下，看到一只断掉的兽脚，万物生眉头皱得更深了。

　　“竟然真是妖兽？难道，妙生说得都是真的？百纳岭的狮子精真的已经反叛了？”

　　万物生面色阴沉地可怕，仰头看着阴沉无比的天空。

　　天空中阴云密布仿佛要下雨了一般。

　　万物生就这样怔怔地盯着半空看了足足十几分钟，然后从自己的口袋里拿出一个紫色的小瓶子，喃喃自语道：“没想到，有一天竟然有人敢欺我万翠楼，呵呵，真是胆大包天呐！”

　　将小瓶子往下稍微倾斜了一下，然后嘴中念念有词，那个小瓶子慢慢流出了一些类似青紫色的液体。

　　那些液体并没有直接倾倒入地面之中，而是迅速包裹向那些万翠楼的尸体。

　　每包裹住一具尸体，液体会迅速将尸体融化成一滴水珠般大小的紫色液滴。

　　如此往复，足足一个时辰之后，上百具尸体完全被融化掉，形成了足有拳头大小的一滴液体漂浮到了万物生的面前。

　　看着面前这团由尸体凝结而成液体，万物生冷冷一声：“呵呵，狮子精，纵然你杀我万翠楼的人，可是，你却不知道我为何叫做万物生吧？万物皆有灵，皆可为我所用。而这些尸体，却是我最好的宝贝。”

　　轻轻弹了那个小瓶子一下。

　　铮……！

　　发出一声清脆的响动，那团液体仿佛具有灵性一般一下子挤进了瓶子里面。

　　万物生将瓶盖盖上，往前百纳岭的方向，面露狠毒之色：“狮子精，明天，我就让你的百纳岭的所有畜生成为我的再生瓶的肥料。呵呵，只要能将所有的尸体全部炼化，凝结成一粒金丹，我飞升成仙的日子也指日可待了。”

　　深深看了百纳岭的方向一眼，万物生再次回转，踏空回到万翠楼，直接下了一道命令：集结所有万翠楼的好手，明日一早，直取百纳岭。

　　百纳岭。

　　兽血沸腾。

　　所有的妖兽都陷入了狂欢之中。

　　他们从来没有想过，万翠楼根本不是想象中那般无坚不摧。

　　而人类修真者也并非无懈可击。

　　狮子精也幻化成人形，面色潮红，与自己的手下举杯同庆。

　　这些年来，一直战战兢兢讨好万翠楼，生怕一不小心说错了话做错了事遭受灭顶之灾。

　　如今却没想到，竟然斩杀了万翠楼足足八百人，而且还把万妙生给杀了。

　　狮子精突然发现，什么狗屁万翠楼，算个鸟！

　　可是，就在所有妖兽都感觉飘飘然的时候，刘浪已经来到了百纳岭的深处，盯着一具骸骨发呆。


第2831章 众生平等不是说的

　　那具骸骨，正是之前狮子精所说的骸骨。

　　盯着骸骨看了半晌，刘浪也没看出个所以然来。

　　骸骨半坐在地上，一只手骨耷拉在一边，另一只手骨呈半握的状态。

　　据狮子精所说，那只半握的手骨就是当初拿着百纳袋的手。

　　翻开那本狮子精说的破旧的书，刘浪静静地看了起来。

　　狮子精当初看到骸骨的时候，不但得到了百纳袋，而且还得到了一本书。

　　可是，毕竟妖精的灵识有限，狮子精能以比别人还要少一半的时间修炼到现在的境界，已经得益于这本书中记载的很多内容了。

　　只不过再让狮子精去看，狮子精却根本看不出其它猫腻了，所以就将那本兽皮书也给了刘浪。

　　刘浪听着外面的喧嚣，低头皱眉思索了起来。

　　按照书中记载的一些内容，这个骸骨的主人生前应该是个散修，不过后来被仇家所害藏身于此。

　　但后来又缘何身死，书里却没有记载了。

　　刘浪大体看了书里的信息两眼，除了简单介绍了百纳袋之外，其它都是一些人类修士的普通修炼法门。

　　对于这种法门，刘浪从天机空间中可以找到一大堆，而且还不会重样。

　　不过，这些法门相对于那些根本就没有文化基础的妖类来说，却是一笔巨大的财富。

　　仔细翻阅了两下，刘浪没有找到对自己有用的东西，合上书却思索了起来。

　　如今已经跟万翠楼彻底闹翻了，这数万妖众以后的路摆在了面前。

　　看着那些妖兽的样子，他们似乎根本没有意识到极度的危险正在逼近，似乎这一仗除了让他们兴奋之外，更是打消了他们心头原本对修真者的恐惧。

　　在他们看来，对付人类的修真者，并没有什么可怕的。

　　这种心理值得推崇，但如果任其发展下去，恐怕会成为一种自负。

　　再者说来，如今仅仅只是面对万翠楼，如果再面对仙阁的话，绝对就没有那么容易了。

　　长长叹了一口气，刘浪将竹篮从储物袋中拿了出来。

　　自从得知竹篮将欧阳清织的身体收进去之后，刘浪就试着能不能用这竹篮去收别的东西。

　　试了很多次之后，刘浪惊喜的发现，只要自己用阴阳二气灌注到竹篮之中，并且将竹篮对准尸体，竟然会把尸体给收进去。

　　开始时刘浪并不确定，可是几经实验之后却基本已经能确定。

　　竹篮无法将活着的东西收进去，但对尸体只要一个念头就可以，这种功能跟狮子精的百纳袋有个异曲同之妙。

　　只不过，狮子精的百纳袋却仅仅是收取活物而已。

　　最让刘浪惊喜的是，在实验了无数次后，刘浪竟然感受到了竹篮之中欧阳清织的气息。

　　虽然微弱到近乎无法察觉，可是，那的的确确是欧阳清织的气息。

　　也就是说，欧阳清织并没有死。

　　由此，刘浪便专门挑选一些高境界修士的尸体收进竹篮里，毕竟那些尸体就算死了也依旧蕴含着强大的力量，收进去之后希望能帮助欧阳清织早点儿恢复。

　　让刘浪郁闷的是，仙人斩被竹篮吸收之后，却完全没有任何踪迹了，就连火麒麟也没有半点动静了。

　　这让刘浪很无奈，可也没有其它办法，只能慢慢琢磨这个竹篮的功能。

　　在刘浪看来，竹篮肯定还有很多自己没有摸清楚的秘密。

　　嘴角勾起一丝淡淡的微笑，刘浪将竹篮收了起来，靠着骸骨自言自语了起来。

　　这种惬意仅仅持续了一会儿，玉蓝却悄悄走了进来，也靠在刘浪的旁边呆呆地发着愣。

　　刘浪本来没想说什么，可看着玉蓝没有离开的意思，不禁有些无语：“玉蓝，你不出去跟他们庆功，在这里坐着干什么？”

　　玉蓝虽然是人形，可头顶上还晃动着一动长长的兔耳朵，眨巴了两下眼睛，显得俏皮可爱：“前辈，你说，我们以后该怎么办啊？”

　　刘浪干笑一声：“能怎么办？走一步看一步喽。”

　　“呵呵，前辈，你可不像是毫无规划的人。”

　　玉蓝此时心情显然极为放松，慢慢站了起来：“前辈，其实我不喜欢血腥的杀戮，也不喜欢这种阴雨天，我可喜欢看月亮了。可是，我打小就自己一个人修炼，四处躲躲藏藏……”

　　玉蓝慢慢说着，脸上竟然浮现出一抹红润。

　　刘浪没有问，也没有阻拦，一直听着玉蓝絮叨了半天，也大体明白了玉蓝的经历。

　　玉蓝打出生起就跟大多数妖兽不同，因为她的父母都是妖兽，所以生出来的后代也具有了一定的灵识。

　　可是，玉蓝刚刚修成三阶妖兽的时候，却在一次无意中碰到了修真者。

　　那些修真者见到他们是妖兽，便进行了疯狂的捕杀。

　　最后，玉蓝的父母战死，护着玉蓝好不容易逃走了。

　　逃走之后，玉蓝就一直流浪，边流浪边修炼。

　　但是，她非常害怕人类修真者，无数次想要去报仇，但自己的父母临死前却警告过她，千万不要跟人类修真者接触，更不要替他们报仇。

　　玉蓝的心底对人类修真者有着天生的恐惧，过累了漂泊的生活，想要过一过平凡人类的生活，却没想到会碰到了两个白灵使，最终把美梦给破碎了。

　　说到这里，玉蓝眼圈发红，眼中更是起了晶莹。

　　“其实，我们妖兽活得都不容易。自从我记事起，妖兽都要躲藏在暗处，就算是能修成人形，却也不敢在人前露面，我们每天都活在恐惧之中。这种恐惧，让我有时候都怀疑，我为什么要修炼，为什么要拥有喜怒哀乐，为什么？”

　　玉蓝擦了一把眼泪：“前辈，你不知道，我多想自由呼吸新鲜的空气，不再被那些自以为是的修真者仇视。可是，我们在他们的眼中本就是低贱的物种，不应该存在于这个世界上。”

　　玉蓝说着说着，有些动容，眼巴巴盯着刘浪：“前辈，你是除了二子之外，第二个拿我们妖兽平等对待的人。”

　　刘浪怔怔地盯着玉蓝，长长叹了一口气：“也许，这个众生的平等不是说出来的，而是杀出来的。”

　　站起身来，走出山洞，抬头间，却见本来阴沉的天空不知何时已经放睛，而半空中，悬挂着一轮皎洁的月亮。


第2832章 极有可能是天兵

　　“哇，好漂亮的月亮啊！”

　　跟着刘浪走出山洞的玉蓝突然发出一声惊叹，满眼星光璀璨。

　　“前辈，快看，那里竟然还有两个晶莹的亮光在闪动呢。”

　　听到玉蓝那夸张的笑声，刘浪扭头看了他一眼，却突然又听到玉蓝惊喜的声音。

　　刘浪再次转过头，朝着半空中看去。

　　这一看，刘浪眉头顿时锁了起来。

　　半空中两团晶莹，仿佛真的从月亮上跳下来的一般。

　　可是，仔细一看，那却是两个身穿铠甲，而在月光的映衬之下而显得有些亮光的原因。

　　“不好！”

　　两个人影速度极快，直奔百纳岭而来。

　　刘浪惊呼一声：“快点，把兄弟们全叫起来。”

　　“轰！”

　　话音刚落，一道巨大的劲气从半空中传来，直接在刘浪数百米远的半山腰处炸开。

　　烟尘滚滚，霎时间惨叫连连。

　　此时百纳岭上四散分布着妖兽与野兽，而那个炸开的地方也不下百余头野兽。

　　可是，被炸开之后，兽尸遍野，那些没有死的野兽更是疯狂惨叫了起来。

　　烟雾慢慢消散之后，足足有一个十余米见方的巨大的坑洞展现在刘浪眼帘。

　　玉蓝目瞪口呆，声音都哆嗦了起来：“前……前辈，怎么了？发生什么事了？”

　　“快，快去让所有兄弟们都潜入密林之中，快点！”

　　刘浪顾不得解释，大声喊道：“脚下踏空往上一窜，迎着那两个人影就射了过去。”

　　刘浪如何已达合体境巅峰，距离大乘境不过是一步之遥，踏空对他来说并非难事。

　　然而，刚刚窜到一半，又一道巨大的力量迎面而来。

　　刘浪甚至能感受得到，那股力量如果轰到自己的身上，绝对会让化成飞灰，彻底的烟消云散。

　　“这……这根本不真气之力？”

　　刘浪瞳孔一缩，要不敢硬抗，立刻往旁边一闪。

　　那道气息擦过刘浪的身体，直接砸到了刘浪刚才站的洞口处。

　　“轰！”

　　又是一道巨大的响声。

　　洞口瞬间塌陷大半，甚至将洞口处一块坚硬的石头炸成了粉末。

　　刘浪大惊失色，根本不敢再去跟那两个人影纠缠，急速折返而回，冲向百纳岭，运足阴阳二气，冲着那些醉醺醺的妖兽声喊道：“快点逃，快点啊！”

　　玉蓝完全吓傻了。

　　心中还停留在那皎洁月光的美丽之下，刚刚转进山洞之中，却发现山洞已经炸开了大半，而那些炸开的碎石直接穿过单薄的身体，留下了片片血雾。

　　玉蓝感觉自己的身体开始发轻，开始发飘，低下头，却发现血如泉水般从身体里涌了出来。

　　转过头，从残破的洞口处只能看到半边月亮，玉蓝嘴角勾起一丝微笑：“我终于解脱了，终于不用再每日活在恐惧之中了。终于，下辈子有机会投胎做人了。”

　　玉蓝感觉自己的身体越来越轻，但脑袋却越来越重，慢慢躺下，然后仿佛要做一个很长的梦一般，闭上了眼睛。

　　刘浪冲入那些狂欢的兽群之中。

　　咆哮。

　　呐喊。

　　很多妖兽已经烂醉如泥，陷入了沉睡之中。

　　可是，更多的妖兽被巨大的响动惊醒，逃到空旷之际，看到那巨大的坑洞，瞬间浑身僵硬。

　　刘浪跑到一只松鼠精边，抓着他大声喊道：“看到狮子精了没？快点逃，往密林深处逃，不要回去，千万记住，不要回头，知道吗？”

　　松鼠精木讷地点着，然后转身，往外一窜，又是一片炸响声。

　　松鼠精的身体也随之化成了一团血雾。

　　“吼！”

　　“有人来偷袭，反击，快点反击！”

　　终于，刘浪听到了狮子精的喊声。

　　可是，这个该死的狮子精竟然想要让那些妖兽反击？

　　“快逃，先不要管其它的了，快点儿反击！”

　　然而，那些还算清醒的妖兽们已经被胜利的喜悦冲昏了头，哪里还会逃跑？

　　他们看到了半空中那两个人影，一个个愤怒地咆哮着，嘶吼着，冲向那两个人影。

　　麻雀精一马当先，翅膀急速一展，已然飞旋而起。

　　可是，还没冲到两个人影身边，一道寒光一闪，麻雀精的身体瞬间被劈成了两半。

　　麻雀精甚至连一声惨叫都没来得及发出，尸体便从半空中坠落，重重砸在了之前被轰开的大坑之中。

　　其余的妖兽见此一怔，却根本不服气，纷纷咆哮着往上冲。

　　眨眼之间，十余具妖兽的尸体被斩成两半。

　　刘浪急得眼都红了，扯着嗓子喊道：“快逃，先往密林深处逃，快点，你们不是他们的对手！”

　　仅仅是刚才那股强的力量，刘浪已经从脚底冷到了头顶。

　　那股力量，就连大乘境的强者都比不上。

　　而且，看到两个人影身上穿得铠甲样式，刘浪想起了当初欧阳清织渡劫时碰到的那两具尸体。

　　无论是样式还是服饰都是惊人的相似。

　　当初乌拉跟狂沙已经说过，那两具尸体是天兵，真正属于九天之上的存在，仙人，远远超越修真者的存在。

　　如果没有猜错的话，半空中两个人，极有可能就是天兵。

　　天兵啊！

　　区区数万妖众，而且大部分都还是低阶妖兽，又怎么可能是他们的对手？

　　刘浪此时心中只一个念头。

　　逃！

　　留得青山在，不怕没柴烧。

　　可是，那些妖兽一个个跟疯了一样，哪里会逃？

　　在他们的眼中，连万翠楼那八百修士都能灭杀，区区两个人又有何惧？

　　然而，这纯粹是单方面的屠杀。

　　不过几分钟之后，妖兽已经死了上百头，野兽更是不计其数。

　　刘浪好不容易冲到了狮子精身边，一把扯住狮子精，大声喊道：“快，快用你的狮吼功，告诉百纳岭的兄弟，逃，有多远逃多远！”

　　狮子精一把甩开刘浪的手，醉醺醺喊道：“兄弟，怕什么？我们百纳岭如今连万翠楼都没放在眼里，这两个人有什么可怕的？”

　　看着狮子精的模样，刘浪心如死灰。

　　果然最让人害怕的事情发生了。

　　自大。

　　自负。

　　仅仅只是灭杀了万翠楼八百余众，竟然让狮子精这帮妖兽彻底膨胀了。

　　“啪！”

　　上前使劲抽了狮子精一巴掌：“你给我醒醒！他们，极有可能是天兵，天兵你知道吗？快点让兄弟们撤，不能做无谓的牺牲了！”


第2833章 惨烈的一夜

　　重重挨了一巴掌，狮子精使劲晃了晃脑袋，猛得清醒了过来，瞪大着眼睛抬头朝着半空中看去。

　　这一看，狮子精瞬间面如土色，“是天兵，真是天兵！兄弟们，快逃，快点逃啊！”

　　狮子精边喊着，已经局促无措了，抬脚就要跑。

　　可是，看着那些被屠杀的小弟们，狮子精忽然间又停了下来，大声喊道：“兄弟们，不要反抗，本王将你们收进百纳袋中，不要反抗啊！”

　　立刻拿出百纳袋，狮子精朝着半空中晃了晃，立刻有一团极具吸引力的气息从百纳袋中飞了出来。

　　然而，刚刚收进去不过十几头妖兽，半空中却传来一声冷哼：“没想到，这妖精竟然还有这种宝贝，呵呵。”

　　刷！

　　一道紫芒骤然间从半空中劈出，瞬间将百纳袋一斩为二。

　　里面那些收进去的妖兽瞬间惨死，而狮子精的手指也被斩掉了好几根。

　　狮子精痛呼一声：“啊……！快逃，大家快点逃啊！”

　　狮子精的嗓门毕竟比刘浪要大上很多。

　　喊完之后，狮子精也顾不得其它了。

　　这种时候，多待一秒钟恐怕就会丢掉性命，根本就顾不得其它人了。

　　那些妖兽听到狮子精狮吼功般的愤怒吼声，一个个也终于清醒了过来。

　　本来心底里那些优越感瞬间消散无踪。

　　这种情况下绝对只是单方面的屠戮，完全不是能拼命就对付得了对方的。

　　短暂的迟疑之后，所有还能动弹的妖兽全部化成本形，疯狂地四散逃跑。

　　刘浪也急速四下寻找赵二胆跟王豪情的下落。

　　好不容易在石桌旁边找到了赵二胆，刘浪苦笑不得的发现，这家伙竟然已经渴得酩酊大醉，脸上挂着绯红，被刘浪抓了一把后还醉醺醺拉扯着刘浪：“来，喝！哈哈，自从离开了人间，我赵二胆已经好久没喝得这么痛快了！哈哈，喝，今天不醉不归。”

　　王豪情跟赵二胆倒不一样，虽然同样已经醉得不省人事了，但人家却打个呼噜，而且不时还嘿嘿笑两声，似乎在做什么春秋大梦。

　　刘浪这个郁闷啊。

　　对于那些妖兽，刘浪可以不救，但这俩家伙却不能不救。

　　一咬牙，刘浪上前一只胳膊夹着一人，飞速朝着山下跑去。

　　刚刚跑到半山腰，刘浪这才想起玉蓝还在百纳岭的山洞里，迟疑了片刻，又夹着二人回到了山洞。

　　可是，待刘浪回到之前待的地方的时候，却看到玉蓝浑身尽是血污，早注死得不能再死了。

　　“玉蓝……”

　　突然之间，刘浪眼圈发红。

　　之前还跟自己憧憬美好的生活即将开始了，天空中那弯圆月还没有褪去，但玉蓝却已经永远消失了。

　　“玉蓝，放心好了，我一定会替你报仇的！”

　　刘浪知道，这种时候根本能不多耽搁。

　　耽误一会儿，恐怕自己的小命跟赵二胆他们小命都会丢。

　　今晚，能逃出去，就是最大的胜利。

　　也顾不得掩埋玉蓝的身体，刘浪再次夹着赵二胆二人，混杂着那惊慌失措四处逃窜的妖兽之中，飞快得朝着距离百纳岭十余里外的一片密林中窜去。

　　半空中，那俩天兵似乎将这场屠杀当成了一场游戏，不时还会发出两道笑声。

　　可是，漫山遍野的妖兽除了惨叫之外，却是满心的绝望。

　　刘浪逃进密林之后，也不敢多停留，一直飞奔了足足大半个小时，将自己的身形隐藏在密林深处这才停下了脚步，大口大口喘着气。

　　这片密林虽然不如大荒山脉那般茂密与广袤，但藏几个人却也没有问题。

　　刘浪不相信，就算天兵修为再高，能轻松找到这里。

　　这一夜，刘浪没敢闭上眼睛，更没敢眨巴一下眼睛，一直等到天光放亮，密林中传来了鸟虫啼鸣的声音，这才稍微舒缓了一口气。

　　赵二胆跟王豪情睡得极为舒服，先后揉着惺忪的睡眼，缓缓睁开。

　　赵二胆嘀咕了一句：“刘哥，什么东西膈人啊。”

　　迷迷糊糊地，赵二胆连嘟囔着，将手伸到了自己的后背，摸出一块带尖的石头。

　　放在自己的眼前看了眼，赵二胆终于清醒了几分，将石头往外一扔，立刻弹跳着站了起来，匆忙地往周围一看，却发现自己周围除了厚厚的杂草之外就是那些参天的树木。

　　虽然有光线，但树木枝繁叶茂，倒是透不进阳光。

　　“刘哥，这是什么地方？”

　　赵二胆终于发现，自己待的根本就不是昨晚的百纳岭了。

　　被赵二胆这么一喊，王豪情也立刻发现了问题所在：“靠，我怎么会在这里？”

　　刘浪已经无力吐槽了，只是幽幽道：“你们就庆幸吧，如果你们不在这里，恐怕已经变成孤魂野鬼了。”

　　“什么？”

　　赵二胆跟王豪情闻言，立刻冲到刘浪面前。

　　王豪情嘴角还流着口水，用手擦了一把：“小兄弟，你什么意思？”

　　刘浪叹了一口气，看着王豪情没心没肺的样子，道：“昨晚半夜的时候，百纳岭突然出现了两个天兵大肆屠杀，我们好不容易才逃出来的。”

　　“天兵？”

　　赵二胆眼中疑惑不已。

　　王豪情却是蓦然间瞪大了眼睛：“天兵？兄弟，你确定是天兵？”

　　刘浪点了点头，“举手投足间杀那些妖兽与无物，仅仅是两个人，昨晚恐怕也杀了不下万余妖兽，你说不是天兵又是什么？”

　　“咝……”王豪情的脸终于阴沉了下来。

　　一屁股坐在了地上：“天兵？怎么会这么快就有天兵出现了？不对啊，就算是仙阁往上反应也不应该这么快就回馈的啊？据我所知，九天之上那帮神仙的办事效率可以用蜗牛来形容，为何会这样？”

　　王豪情一个尽地摇头，忽然又想到了玉蓝，一把抓住刘浪的胳膊：“对了，玉蓝呢？玉蓝她没事吧？”

　　刘浪神色也黯淡了下来，轻轻摇了摇头，却没有再说什么。

　　王豪情自然一眼就看出刘浪摇头的意思了，蹭的一下站了起来：“妈的，什么狗屁天兵，我要去给玉蓝报仇！”

　　转身就要往百纳岭走。

　　赵二胆却急了，一把抓住王豪情：“师父，连刘哥都没有办法，我们去干什么？你别冲动，这件事必须从长计议啊！”


第2834章 碧波潭散修

　　“从长计议？怎么从长计议！”

　　王豪情眼泪鼻涕一把流了出来，哭得仿佛泪人儿一般：“徒弟，你不知道，活了这么久，我王豪情哪曾喜欢过什么人啊？可是，看到玉蓝的第一眼，我就喜欢上她了。”

　　“呜呜，虽然她是妖精，可是，我根本不在乎，我从来也没在乎过。在这个世界上，谁说人与妖就不能够相恋了？”

　　“天杀的天兵，天杀的神仙，妖族中也有太多善良之辈，他们为什么非要赶尽杀绝，将他们逼上绝路啊？”

　　王豪情大哭大嚷着，将心中的痛苦发泄了出去。

　　良久之后，似乎也终于意识到自己就算去了也是白去，一屁股坐在地上，抓住刘浪的胳膊：“兄弟，我知道你有本事，求求你替玉蓝报仇，我求你了！只要你能替玉蓝报仇，以后你说什么，我全听你的。”

　　刘浪抿着嘴唇，看着王豪情那痛苦的样子，反手也抓住王豪情的手：“王大哥，既然你叫我一声兄弟，而玉蓝也跟我们相处了这么长时间，这件事我不会坐视不理的。放心好了，这个仇，我们一定会报，不过，的确需要从长计议。”

　　如今什么情况还搞不清楚就去报仇，跟自杀没有什么区别。

　　当务之急是先弄清楚为何会突然出现了两个天兵，而他们来这里是干什么的。

　　其实，自然是要将百纳岭的活着的妖众全部收集到一起，如果是散兵游勇的话，定然会更危险。

　　……

　　百纳岭。

　　两个人站在山最高处，看着一片狼藉的百纳岭，嘴角扯起了淡淡的笑意。

　　“司空，怎么样，这次杀了多少妖兽，记得取了它们的妖丹，回去好换取金精啊。”

　　被叫做司空的人晃了晃手里的袋子，“呵呵，一万六千枚妖丹，就算是按照一百比一的量来算的话，也能换取一百多金精，这一次收获可算不小呢。”

　　那个袋子，赫然是跟刘浪腰间挂着的那个储物袋一般无二。

　　“一百多啊？太好了，那可够我们挥霍一段时间的了呢。”

　　两个哈哈大笑一声，完全没将那些妖兽的死放在心上。

　　突然，远处烟尘滚滚，一队人有的骑马有的骑兽，甚至还有很多人踏空而行，快速朝着百纳岭这边冲了过来。

　　被叫做司空的人一怔：“子车，快看，那是什么人？”

　　另一个叫做子车的人眯眼观瞧，看了两眼，冷冷一笑：“看那架式，似乎不是妖兽，而且很多人服饰上都绣着一个‘万’字，如果没猜错的话，可能是万翠楼的人。”

　　“万翠楼，嘿嘿？来了正好，也可以敲诈一笔呢。”

　　俩人边说着，脚下一动，有一道薄云自行冒出。

　　然后，没见两人怎么动用真气，却已经踏空而行，这种本事，绝对不是普通的修真者可以做到的，就连大乘境的修真者也做不到。

　　二人跃到千米高空，往下俯瞰。

　　万物生率领千余万翠楼的人直扑百纳岭。

　　可是，一直杀到了百纳岭的妖兽洞穴，除了漫山遍野的妖尸之外，竟然根本没有见到一头活的妖兽。

　　“楼主，不太对劲啊，这些妖兽怎么都死了啊？”

　　跟在万物生身边一个谋士模样的人疑惑道。

　　万物生也疑惑不已，正想派人再侦查一番，忽然间感觉到两股强大的气息就笼罩在头顶上，立刻抬头一看，顿时面色大变。

　　“防御，全体防御！”

　　喊完之后，万物生也做警戒状态，将手一拱，朝着天空中喊道：“二位，在下万翠楼万物生，敢问二位是何人？”

　　“哈哈，问我们是何人？”

　　司空将手一挥。

　　一道磅礴的气息直接飞出，重重砸在了他们的旁边。

　　瞬间，一个巨大的坑洞被砸了出来。

　　万翠楼众人见此，顿时满脸骇然，一个个惊恐万分。

　　此时就算是傻子也基本明白是怎么一回事了，这百纳岭有如此情景，恐怕就是这二人所为了。

　　以两人之力斩杀了百纳岭上万妖兽，这份实力，绝对让人惊悚。

　　万物生嘴角轻轻抽动了两下，看着那个砸出来的十米见方的大坑，连忙满脸堆笑道：“二位，原来是仙师大驾啊？万某有失远迎，还望赎罪，赎罪呐！”

　　“哈哈，哈哈，你倒是有些眼色。”

　　见万物生对自己如此尊敬，司空跟子车二人大笑一声，脚下一动，也落到了万物生的面前。

　　万物生一看到二人的服饰，面色再次一变：“二位是……”

　　“呵呵，不错，我们正是碧波潭的散修，怎么，看来你也知道我们啊？”司空轻描淡写道，对于万物生的反应也有些意外。

　　万物生连忙恭敬道：“属下万物生参加二位仙师，不知二位仙师为何出现在这里？如果需要属下的，还请尽管开口，我等万死不辞。”

　　“好个万死不辞啊！”

　　司空对万物生的反应倒是非常满意，拍了拍万物生的肩膀：“我们这次出来的目的非常简单，就是杀妖取妖丹，看在你如此识趣的份上，给你一次机会。”

　　万物生一怔，忙道：“请仙师吩咐。”

　　“呵呵，很简单，这百纳岭足有三余万妖众，昨晚我们二人就算是杀了一晚上，却依旧还逃掉了一半。那一半妖众已是丧家之犬，根本就没有任何战斗力，而你们现在就去追杀他们，帮我们二人把妖丹给取了。呵呵，我们就去万翠楼等你们的好消息，回头少不了你的好处。”

　　万物生很想拒绝。

　　毕竟自己万翠楼的人不多，如果集中攻打百纳岭的话或许还有胜算。

　　可是，一旦分散开来去追杀那些妖众，实力就会减弱大半。

　　然而，面对这两个仙师级别的人物，万物生就算自己已达到了大乘境的修为，却也根本不敢拒绝。

　　略一迟疑，万物生答应道：“是，属下这就去办。还望二位仙师在我万翠楼等候我们的好消息。”

　　“哈哈，好！”

　　司空朗笑一声：“这一次我们兄弟二人出来，还没玩过女人呢，听说你们万翠楼美女如云，这一次，就有劳万楼主了啊。”

　　“不敢不敢。”

　　万物生恭敬无比，吩咐自己的手下领着司空二人先回万翠楼，自己刚带着千余手下开始搜寻那些四散逃走的妖兽了。


第2835章 返回百纳岭

　　直到离开了十余里之后，万物生一个心腹这才敢开口：“楼主，那两人究竟是何人？”

　　万物生看了心腹一眼，轻轻叹了一口气：“哎，碧波潭处有散修啊。”

　　“散修？”心腹显然不明白：“楼主，可是，那二人的服饰怎么跟天兵那么相似？”

　　万物生眉头深深皱起，“因为，他们曾经就是天兵。只不过因为触犯了天规，但又侥幸逃得了惩罚，便隐遁在碧波潭成了散修。可是，他们却依旧与九天之上那些神仙有联系，经常会拿着妖丹去跟天兵换一些东西。”

　　无奈地摇了摇头，“走吧，他们的修为根本不是我们这些人能够应付的，只要别招惹他们，我们不会有事的。”

　　万物生说着，已经踏空而起，吩咐道：“我们分开去找那些妖兽，尽量多的去找。如今妙生已经死在了那些妖兽的手里，我们此番不但是替妙生报仇，更是与碧波潭打好关系的机会，都别给我搞砸了！”

　　“是！”

　　听到司空跟子车二人竟然当过天兵，万翠楼这帮人哪里还敢有半点儿怠慢？

　　照这架式，恐怕碧波潭是能跟仙阁相抗衡的存在啊。

　　不过，他们因为触犯了天规，虽然平时不敢露面，但杀人也绝对更加肆无忌惮。

　　……

　　密林之中，刘浪等人也终于平静了下来。

　　三人一边警惕着，一边往百纳岭走。

　　无论如何，玉蓝的尸体还是要找回来的。

　　正所谓入土为安，虽然玉蓝也是妖兽，但死后同样也需要入土。

　　三人已经商量好了，先回去将玉蓝的尸体收敛起来，然后再尽可能多的去收拢更多的妖兽。

　　毕竟人多力量大，如果每个人都跟没头的苍蝇一样四处乱窜，定然会死得更快。

　　“刘哥，如果我们再碰到那两个天兵该怎么办？”

　　赵二胆有些担忧。

　　能以二人之力杀掉那么多妖兽的存在，绝对达到了一个恐怖的地步。

　　刘浪轻轻摇头。

　　他也根本没有办法。

　　硬拼是根本不可能的。

　　可是，玉蓝的尸体又不能不收。

　　正所谓知己知彼才能百战不殆。

　　这一次回百纳岭，也算是打探一下消息吧，否则那些死去的妖兽就太冤枉了。

　　刘浪昨晚一路跑了近百里，走了大半距离的时候，突然听到前方传来了喊杀声。

　　而且，那喊杀声中还有野兽的嘶吼声。

　　刘浪三人相互对视了两眼，立刻面露警惕之色。

　　刘浪将手一挥：“分散开。”

　　王豪情跟赵二胆闻言，立刻散到了两边。

　　然后，三人呈扇形快速朝着喊杀声那边靠了过去。

　　很快，刘浪就看到了究竟发生了什么。

　　只见四个万翠楼的人正围着一头妖兽轮番上阵，仿佛在戏耍一般不断刺激着那头妖兽。

　　“哈哈，六阶妖兽啊，而且还是只有一只角的野牛精。”

　　“来啊，你们百纳岭不是牛逼吗？杀了我们万翠楼八百余人，今天怎么不行了？”

　　“噗呲！”

　　一个万翠楼的人斩了那头野牛精一下，立刻又跳开，依旧讥讽不止。

　　野牛精已经化成了一头巨大的野牛，足有四五米长，可浑身上下全是伤痕，鲜血更仿佛泉涌般往外冒。

　　野牛精的双眼布满了血丝，头顶上已经断了一只角，只有一根角还矗立着，显得极为狼狈。

　　“吼！”

　　野牛精咆哮一声，朝着说话的万翠楼那个人冲了过去。

　　可是，其余的几人速度更快，又是甩出自己的兵器，刷刷刷几下在野牛精的身上留下了几道伤痕。

　　野牛精痛吼一声，再转身去攻击其余人。

　　然而，那些没被攻击的人立刻又会上前，在野牛精身上再次留下伤痕。

　　如此往复，野牛精把自己累得筋疲力尽，不但没有伤到别人，反而已是遍体鳞伤。

　　那些万翠楼的人更是嘲弄不止。

　　“妖就是妖，就算是能修出灵识也比我们人类低一等！”

　　“哈哈，就是，这头野牛精今天会被自己活活给笨死喽！”

　　那几个人哈哈狂笑着，完全没有将野牛精的痛苦放在心上。

　　对他们来说，就算是凌迟般的痛苦也与他们没有半毛钱关系。

　　毕竟，他们是妖，死有余辜。

　　赵二胆看到野牛精已经达到了奄奄一息的边缘，忍不住就要冲出去。

　　刘浪冲着他摆了摆手，然后又指了指围困野牛精的几人，做了几个手势，示意赵二胆跟王豪情一人偷袭一个，不要盲目出去。

　　赵二胆跟王豪情二人会意，恨恨地点了点头，等着刘浪的命令。

　　“刷！”

　　背对着刘浪的一人再次举起宝剑，在野牛精的身上留了一道口子。

　　与此同时，刘浪仿佛一根拉满弦的弓箭一般，直接弹射而出，对准那个出手之人的脑袋就是一巴掌，直接将其天灵盖击了个粉碎。

　　然后，刘浪身体一晃，又击向最近的一人。

　　其余几人根本没想到有人会突然对自己发起攻击，立刻将头转向刘浪。

　　可是，就在此时，他们也把后背暴露了出来。

　　赵二胆跟王豪情瞅准了机会，纷纷抽出兵器，对准他们的身后就刺了过去。

　　因为是偷袭，赵二胆跟王豪情的修为虽然还有些欠缺，但依旧达到了一击毙命的效果。

　　刘浪的速度更快，赤手空拳将剩余的一人解决掉，然后快速拿出竹篮将四具尸体收了起来，也不跟野牛精废话，低声道：“快，我们先找个地方躲起来。”

　　杀了四个万翠楼的人，如果再待在这里，肯定会很快就被其它人发现了。

　　野牛精眼睛里已经充满了血丝，神志也有些模糊了，本来以为刘浪等人跟万翠楼也是一伙的，刚想发起攻击，一听到刘浪的声音，立刻也清醒了过来：“是刘浪兄弟？”

　　刘浪没有废话：“化成人形，跟我走。”

　　冲着赵二胆跟王豪情也点了点头，快步离开了现场。

　　找到了一处隐蔽的所在，刘浪这才停了下来。

　　赵二胆跟王豪情倒没有什么，毕竟没有受伤。

　　可是，野牛精身上几乎已经没有一片完好的地方了，虽然化成了人形，但壮硕的身体几乎被血污完全包裹住了。

　　看到刘浪停下之后，野牛精再也坚持不住，扑通一声倒在了刘浪面前。


第2836章 此仇必报

　　“喂喂喂，黑大个，你坚持住啊！”

　　看着野牛精倒下，王豪情上前一把拉住野牛精就叫了起来。

　　刘浪皱了皱眉头，让赵二胆跟王豪情扶好野牛精，然后两只手按在野牛精的肩头运起了阴阳二气。

　　没过多长时间，野牛精终于又幽幽地醒了过来，但气息依旧微弱无比。

　　看着野牛精坐好，刘浪面色凝重，低声问道：“究竟是怎么回事？”

　　野牛精深吸了两口气，强忍着身上传来的剧痛，咬牙切齿道：“刘浪兄弟，我……我也不知道究竟是怎么回事啊。昨晚我们逃走之后，本来以为没事了，想回百纳岭看看，可谁成想突然碰到了万翠楼的高手。而且，他们似乎来势不少，看到我们百纳岭的兄弟就会戏耍斩杀啊。”

　　野牛精双眼依旧赤红，看起来对那些万翠楼的人已经恨之入骨了。

　　王豪情闻言，却是一愣神：“万翠楼的人这明显是在趁火打劫啊，他们怎么知道百纳岭被人给端了，难道……”

　　一想到某种可能，王豪情瞳孔猛得一缩，有些惊恐地看了刘浪一眼。

　　这种情况很明显。

　　如果真如野牛精所说，那万翠楼明显是在趁火打劫。

　　而且，他们都是几人一群，似乎知道百纳岭的妖兽都分散来了，这种感觉，完全是在追杀妖兽。

　　“有可能。”刘浪点了点头：“回头抓几个万翠楼的人拷问一下，如果他们真跟昨晚那俩天兵有关系的话，这件事恐怕还有些麻烦。”

　　刘浪站了起来，拍了拍野牛精的肩膀：“兄弟，你没事吧？”

　　野牛精晃了晃，也站了起来，使劲摇了摇头，“没事，他娘的，敢欺负到我们头上来了，这口气不能咽。”

　　“对，不能咽！”赵二胆也瞪着眼睛，一脸的怒气。

　　刘浪淡淡一笑：“从长计议。”

　　说完，抬脚继续往前走。

　　妖兽的恢复力比人类修士强太多了。

　　野牛精就算是受了那么重的伤，但这一会儿却能跑能走了。

　　也幸亏没有伤到内脏，而那几个万翠楼的人依旧想活活把野牛精给耍死，这才没下杀手。

　　三人一妖悄悄往百纳岭潜的过程中，刘浪也知道了野牛精的名字。

　　野牛精因为短了一只角，自称为独角，而且他还有一把板斧为兵器。

　　只不过在昨晚逃跑的过程中，兵器已经丢了，如今却是赤手空拳。

　　据野牛精所说，他本来已经跟好几个百纳岭的妖兽碰面了，但在万翠楼的追杀下却又被冲散了。

　　又往回走了十余里路，刘浪几人又碰到了一伙万翠楼的人。

　　这一次，他们没有赶尽杀绝，而是先将最厉害的几人灭杀，抓住修为最弱的一个，直接将刀架在了脖子上：“说，究竟是谁派你们来追杀百纳岭的妖兽的？”

　　那个万翠楼的人修为不过是刚刚买入合体境而已，而且，看那样子修为也不稳固，看到森寒的兵器架在自己的脖子上，是就吓得七窍生烟，战战兢兢。

　　他们这些年在万翠楼养尊处优惯了，甚至都忘记了厮杀与被杀。

　　此时生死关头，哪里还管得了其它？

　　结结巴巴一五一十将之前在百纳岭发生的事情说了。

　　王豪情嘴快，不禁一愣：“你说什么？那俩是碧波潭的散修？”

　　这一下，王豪情再次倒吸了一口凉气。

　　野牛精却早就气得眼珠子都快瞪出来了，见刘浪架在万翠楼那人脖子上的兵器松了几分，却是猛得抬起手来，一掌拍在了那人的头顶上。

　　霎时间鲜血涌出，头骨碎裂，魂魄俱灭。

　　“该死，万翠楼的人也该死！他们趁火打劫，杀我兄弟，留着他们何用？”

　　野牛精气呼呼说着，脸色也涨得通红。

　　刘浪叹了一口气，没有责怪野牛精，而是将目光落在王豪情的身上：“你知道碧波潭？”

　　“知道知道，当然知道了。”

　　王豪情连连点头，脸色又白了几分：“如果说我们碰到的是天兵的话，恐怕还有退路，毕竟天兵很少出现在这里，而且就算他们被害了也会需要一段时间反馈。天上一天地下一年，等他们再次派人来的时候，就不知道多长时间了。”

　　“可是，这碧波潭却完全不一样。这里鱼龙混杂，很多都是违反天规的人，甚至还有一些是渡劫失败的超强高手。他们虽然平时蛰伏不动，但如果真想出手，却比天兵要让人恐惧多了。毕竟，他们杀人如麻，别说是普通人了，就算是合体境甚至大乘境的修士，在他们眼里也如屠狗啊。”

　　说到这里，王豪情咽了一口唾沫，声音有些哆嗦道：“恐怕，报仇难了。”

　　刘浪没有吭声，野牛精却是冷哼一声：“大不了一死！哼，如今百纳岭已然被毁，我们的大王也不知所踪，我们的兄弟更是死伤无数，如果这个仇都不报的话，以后我们还怎么混？被其它妖族知道，我们会被当成笑柄的。”

　　王豪情切了一声，讥讽道：“笑柄？哼哼，你们之前跟万翠楼勾结的时候，怎么就不怕被当成笑柄啊？”

　　“我……”

　　野牛精顿时语塞。

　　这种事情，虽然可以暂时得到安宁，但去讨好万翠楼，很多妖兽心里都极不痛快。

　　但那是狮子精的决定，他们这些小弟又有什么办法？

　　使劲将牛扭到一边，野牛精哼哼道：“以前是以前，现在是现在，那俩散仙跟万翠楼如今与我们有不共戴天之仇。”

　　赵二胆看到刘浪一直没有吭声，想说话，但还是将嘴里的话咽了下去。

　　他知道，这种时候刘浪肯定在想对策。

　　任他这些年对刘浪的了解，百纳岭遭受如此重创，而玉蓝身死，刘浪是绝对不会坐视不理的。

　　就算对方再猛，就算对方可以举手投足间灭杀自己一帮人，刘浪也绝对不会罢休的。

　　只不过，想要报仇，定然需要策略。

　　赵二胆盯着刘浪，目光灼灼。

　　刘浪沉默了良久，见王豪情跟野牛精争执，终于摆了摆手，目露狠辣之色，浑身散发出一股莫名的气势，开口道：“无论如何，先回去，这个仇一定要报，我们跟万翠楼一起算。那俩散仙，必死无疑！”


第2837章 留一个活口

　　刘浪已经打定了主意，别说对方是碧波潭的人了，就算是天兵天将，也绝对不会就此放弃。

　　不过，目前来说，还是要将玉蓝的尸体葬了。

　　而且，刘浪愈发迫切希望欧阳清织真的没事了。

　　本来刘浪只想着用竹篮吸收人类修士的尸体，可那速度太慢了，转念一想欧阳清织的本体也同兽类，用妖兽的尸体应该也问题不大。

　　所以，在往回百纳岭走的时候，刘浪放低了要求，见到尸体就会收起来，也不管对方是否是修为高强之辈了。

　　潜意识里，刘浪坚信只要给竹篮里补充足够多的能量，一定可以让欧阳清织醒过来的。

　　只是，就在刘浪往回潜的时候，竹篮之中的白雾却慢慢发生了变化，仿佛上了颜色一变，竟然变成了淡黄色，而且看那意思，似乎有颜色有继续变深的架式。

　　只不过，刘浪并没有留意到雾气的变化。

　　虽然距离从密林深处回到百纳岭距离并不算远，但刘浪几人也整整走了一天的时间。

　　一直到了天色暗下来之后，几人这才来到了密林的边缘。

　　一到密林的边缘，那数不尽的尸体便再次呈现在了眼前。

　　漫山遍野的妖兽尸体，很多尸体的头都朝着密林的方向，可是，他们明显没能逃得过那俩散仙的追杀，死在了进入密林的最后一刻。

　　甚至于很多妖兽的脑袋已经进入了密林，但身体却依旧还在密林之外。

　　那俩散仙显然没有进密林追击的打算，只是在密林之外动手。

　　借着夜色，刘浪几人踩着妖兽的尸体再次回到了百纳岭，而野牛精边走边低声抽泣着。

　　“大眼，短尾，长嘴……”

　　每走过一具妖兽尸体的身边，野牛精就会嘟囔一句。

　　饶是野牛精如今已经幻化成一个壮汉的模样，可眼圈却民止不住通红。

　　谁说只有人类有情感？

　　看野牛精的样子，那种失去朋友的痛苦根本不比人类要少。

　　一直来到之前刘浪跟玉蓝赏月的那个洞口处，刘浪抬头看了看天空中的弯月，轻轻叹了一口气：“独角，二胆，你们在里守着，我跟王前辈一起进去。”

　　赵二胆跟野牛精答应一声，立刻分立到了塌陷的洞边。

　　刘浪拍了拍王豪情的肩膀：“走吧。”

　　王豪情的身体有些僵硬，重重点了点头，但肩膀却耷拉了下来。

　　二人进了山洞，很快就找到了玉蓝的尸体。

　　只不过，看到玉蓝尸体的时候，王豪情再也止不住大声哭喊了起来：“玉蓝……”

　　这一声喊，撕心裂肺。

　　玉蓝的身上已经变得血肉模糊，身上有数十处被石头穿过的伤疤，而且，妖丹更是被人拿走了，那模样看起来极为惨烈。

　　刘浪也没想到对方身为散仙级别的人物，竟然会取走玉蓝的妖丹。

　　拿出在路上捡的一把短刀，刘浪悄无声息在旁边挖起洞来。

　　每挖一下，动作都显得极为沉重。

　　王豪情刚爬在玉蓝身上哭了一会儿，然后轻轻将玉蓝扶起，抚摸着玉蓝那已残缺的脸颊，柔声道：“玉蓝，你放心，我就算是死了，也不会让你白死的。这个仇，我就算是刀山火海也要替你报！”

　　一段感情还未开始，却已悄然结束。

　　刘浪挖好了一个小坑，走到王豪情身边，拍了拍王豪情的肩膀：“行了，入土为安吧。”

　　王豪情抬起头来看了刘浪一眼，点了点头，将玉蓝抱起，放进刘浪挖的坑洞里。

　　然后，又找了一块石头，咬破自己的手指，在石头上写了一行字：爱妻玉蓝之墓。

　　最后将石头插到了土里，王豪情站了起来：“刘兄弟，接下来要怎么做，你说吧。”

　　刘浪也冲着埋葬玉蓝的地方鞠了一躬：“当然是去万翠楼了。”

　　就在此时，赵二胆却突然急匆匆跑了进来：“刘哥，师父，山下有人来了。”

　　“有人？”

　　刘浪跟王豪情对视了两眼，然后快速冲出了山洞。

　　招呼野牛精快速躲藏到暗处，刘浪几人抬头朝着山下看去。

　　山下有六个人影。

　　那六个人影边走着，还不断在那些妖兽的尸体上翻来覆去，嘴里更是嘀嘀咕咕不断。

　　“妈的，那俩碧波潭的家伙真他娘的黑啊，竟然把这些妖丹全部取走了，一个也没跟兄弟们剩下啊。”

　　“谁说不是啊，我们辛辛苦苦去追杀妖兽，还得冒着生命危险，他们竟然回去喝酒玩女人了，真草蛋。”

　　“行了，别抱怨了，谁叫人家牛逼呢，连万物生见了他们都跟见了孙子一样，咱们能有什么办法？赶紧找找吧，说不定能捡个漏呢，而且，这里这么多妖兽，也搜搜，说不定他们身上会有什么宝贝呢。”

　　几人边说着，已经朝着山洞这边走了过来。

　　刘浪也听明白了。

　　这几个人应该是万翠楼的人。

　　因为入夜之后，妖兽比人类修士更加灵敏，这几个人显然害怕会出危险，所以偷偷回到了百纳岭。

　　想起百纳岭这么多的妖兽，打着有便宜不赚是傻蛋的原则，他们便打起了妖兽的主意，想从他们身上找点儿有价值的东西。

　　可谁成想，但凡修为妖丹的妖兽，他们体内的妖丹都被那俩散仙给弄走了。

　　没有办法，他们只要找找看这些妖兽的尸体上是否有什么其它值钱的东西了。

　　似乎早就知道山洞的存在，几人边翻腾着已经走近，看那样子，似乎想在这个山洞过夜。

　　仇人见面分外眼红。

　　野牛精拳头已经捏得嘎巴乱响了。

　　王豪情也瞪着眼睛，随时准备出手。

　　赵二胆却在等刘浪的吩咐。

　　刘浪皱着眉头犹豫了一会儿道：“他们有六个人，我们这边有四个，我解决两个，你们一人解决一个，剩下一个活口，听明白了吗？”

　　“留活口？”

　　王豪情几人闻言，不禁有些搞不明白：“为什么还要留活口？”

　　刘浪摇了摇头，示意现在不是计较这些的时候：“你们只管照作，回头再跟你们解释。”

　　做了一个噤声的手势：“一会儿你们见机行事，在他们放松警惕时出手。”

　　一边说着，刘浪纵身一跃已经跳了出去。


第2838章 竟然跟再生瓶一样

　　突然看到有人窜了出来，那六个万翠楼的人吓了一大跳。

　　“什么人？”

　　刷刷刷！

　　六人同时抽出了宝剑，一脸警惕地盯着刘浪。

　　刘浪打了一个哈欠，装模作样道：“是我，兄弟们，你们也回来偷懒啊？”

　　听到刘浪的话，六人倒是一愣。

　　这口气，明显是自己人啊。

　　六人相互对视了两眼，慢慢将剑放了回去，可因为光线有些暗，六人根本就看不清刘浪的模样。

　　为首一人问道：“兄弟，你也是我们万翠楼的人？”

　　“当然了，楼主让我们去抓妖兽，这大晚上去的话就送死又没什么区别。都说困兽犹斗，那些妖兽虽然已经败退，可谁知道他们会不会发疯啊？嘿嘿，所以，我还是悄悄藏了起来，明早再去找那些妖兽喽。”

　　又打了一个哈欠，刘浪淡淡一笑：“你们是不是也是来这里偷懒的？”

　　六人听到刘浪这么一解释，心下立刻就坦然了。

　　“兄弟，我们还真是想到一起了呢。”

　　此时，六人完全放松了警惕，准备进山洞。

　　可是，就在此时，刘浪突然出手，手中的兵器一挥，直接斩掉了为首那人的脑袋，同时大喊一声：“杀！”

　　再次将刀一挥，直击向旁边另外一人。

　　这把刀是刘浪在路上捡的，用起来虽然不如仙人斩顺手，但却也是万翠楼那些高手手里的兵器，倒也是件灵器，斩杀这些万翠楼的人却是完全没有问题。

　　刘浪突然的出手让万翠楼那六人根本没有反应过来。

　　看到刘浪的刀再次劈了过来，活着的五人大惊失色，刚刚拔出兵器，赵二胆三人却已经窜了出来。

　　分别以迅雷之势扑向其中三人。

　　刘浪刀锋钢劲迅猛。

　　那个万翠楼的人修为不弱，在自己同伴突然被刘浪斩杀之后也极为迅速的反应过来，快速拿出宝剑挡向刘浪手里的刀。

　　可他万万没想到刘浪的刀劲太过刚猛。

　　一刀一剑撞在一起，竟然直接双双撞断了。

　　那人一愣，面色陡然间一变。

　　这也太凶悍了吧？

　　兵器直接断了，无论如何，这可是灵器啊？

　　可是，刘浪哪里会等他反应过来？

　　看到手里的刀断了之后，顺势将断刀往前一刺。

　　噗呲！

　　断刀直接痛进了那人的胸口。

　　那人哇的吐了一口鲜血，转身就要逃。

　　刘浪往前踏了一步，一只胳膊迅速搂住他的脖子，将断刀迅速抽出，在那人的脖子上一划，将其斩杀。

　　与此同时，其余四人也与赵二胆三人战在了一起。

　　因为刘浪说要留一个活口，加上这些人的修为明显都不弱，赵二胆三人虽然伤了那几个万翠楼的人，却并没有一击击杀。

　　刘浪面色一沉，直接上前一刀横劈杀掉一人之后，将刀往外一甩，扔向另外一人。

　　那人背对着刘浪，突然感觉自己身后传来了杀气，身体快速往旁边一闪，躲开了刘浪的飞刀。

　　刘浪欺身往前，一只手迅速扣住他的肩膀：“别动，再动我杀了你！”

　　说话间，身上凌冽的气势瞬间爆发出来，笼罩住那人。

　　那人大惊失色。

　　这种气势，竟然让人心悸，让他根本不敢动弹。

　　其余两人大感不妙，转身要逃。

　　可是，野牛精已经发狠，见他们要逃，一脚重重踢在了其中一人的腹部，踢得他肝胆俱裂。

　　王豪情跟赵二胆联手出击，轻松灭杀了另一个万翠楼的人。

　　结果，不过三分钟，野牛精三人终于将万翠楼的人斩杀，只剩下刘浪控制的那个人了。

　　看着自己的同伴刚才还嘻嘻哈哈跟自己说话，这一会儿工夫竟然死了，被刘浪抓的那人已是面如土色，声音都颤抖了起来：“你……你们是什么人？”

　　刘浪淡淡一笑：“自然是要清除你们万翠楼的人！”

　　右手快速击出，瞬息间在那人身上几个重要的穴位击了下去，同时将阴阳二气输了进去，封了那人的修为。

　　那人感觉自己的修为被封，心中更是惊恐万分：“你……你们究竟想干什么？”

　　刘浪松开手，从几人身上挑了一把宝剑，然后插在了身后，对着赵二胆几人摆了摆手：“把这些人的衣服脱下来，我们换上，趁着月色去万翠楼。”

　　一听到刘浪这话，赵二胆跟野牛精还有些疑惑，可王豪情瞬间就明白了：“刘兄弟，你是想混进万翠楼？”

　　“呵呵，当然，不混进去，怎么打探消息？不打探消息，怎么做到知己知彼。”

　　踢了那个万翠楼的人一脚：“兄弟，你说对不对？”

　　那人已经吓得根本不敢吭声了。

　　虽然不明白刘浪究竟是什么人，可是，他却明显感觉出了野牛精身上有着浓郁的妖气。

　　有妖气，就是已经化形的妖。

　　跟妖在一起的，定然不是什么好人。

　　一想起自己要被当成傀儡，那人再也止不住求饶了起来：“别杀我，求求你们别杀我！追杀百纳岭妖兽的事情不关我事啊，我只是奉命行事，你们不要怪罪到我的头上啊。”

　　“妈的，闭上你的嘴！”

　　野牛精暴怒无比，哪里会听他废话，上前一脚踹在了他的腹部。

　　那人疼得额头上冷汗直冒，捂着肚子仿佛虾米一般蜷缩了起来。

　　很快，刘浪四人全部换上了万翠楼的服饰。

　　然后，刘浪又拿出竹篮将几人的尸体全部收了起来，看着那些依旧四处躺着的妖兽尸体，刘浪轻轻叹了一口气：“你们看好他，我去去就回。”

　　在王豪情几人的注视下，刘浪窜到百纳岭的最高峰，又拿着竹篮对准了那些尸体。

　　竹篮中发出了淡黄色的光芒，迅速笼罩住那些妖兽的尸体，然后将他们一具具收进了竹篮里。

　　看到这一幕，赵二胆等人倒是有些见怪不怪了。

　　可是，那个被抓的万翠楼之人却彻底惊呆了，跟看怪物一样看着刘浪，颤声叫道：“再生瓶？这……这怎么跟万楼主的再生瓶一样啊？”

　　万翠楼的人都知道，万物生有一个小瓶子可以收纳尸体，然后将尸体炼化。

　　虽然刘浪手里抓的是竹篮，但跟那个再生瓶竟然有着异曲同工之妙，都能收纳尸体，这不禁让人有种匪夷所思的感觉。


第2839章 宏伟的万翠楼

　　刘浪虽然也听到万翠楼那人的惊呼声，但并没有多说。

　　催动竹篮收取尸体时根本不能分心，就凭如今刘浪的修为，还无法随心操控着这个竹篮。

　　上万具妖兽的尸体，足足收了三个多时辰才收完。

　　刘浪也感觉自己浑身疲惫，整个人仿佛虚脱了一样。

　　擦了一把额头的汗水，从百纳岭顶上跳了下来，回到赵二胆几人待的地方，抬头看了看天色，竟然天快要亮了。

　　皱着眉头冲着万翠楼那人招了招手。

　　那人惊恐不已，赔着笑问道：“你……你想干嘛？”

　　“刘兄弟让你过去，哪儿有那么多废话！”野牛精猛得将那人推了一把。

　　可谁成想，那人此时被刘浪封了修为，除了肉体还比较强悍之外，跟普通人也差不了多少，被野牛精这一推竟然直接飞了出去。

　　站在刘浪身边的赵二胆连忙抬手拉住那人，这才将那人给停了下来。

　　那人这个郁闷啊：“你们究竟想干什么？你们只要不杀我，说什么我都答应还不成吗？”

　　刘浪呵呵一笑，示意那人坐下：“你叫什么？”

　　“黄风。”黄风咽了一口唾沫，连忙快速答道，而且说这话时还一脸畏惧地盯了野牛精一眼，生怕野牛精再给自己来那么一下。

　　“黄风？”刘浪点了点头，指了指自己的竹篮：“说说吧，那再生瓶是怎么一回事？”

　　黄风一怔，这才明白刘浪的意思。

　　合着自己之前多嘴，说漏了。

　　但也没有办法，此时人家为刀俎，自己为案板上的鱼肉，只能任人宰割，否则小命都不保了。

　　稍微组织了一下语言，黄风连忙说道：“是这样的，我们万楼主有一个小瓶子，听说是仙阁之前的宝物，不知怎么到了楼主的手里。有人说那个瓶子叫再生瓶，可以将修真者体内的真气加以炼化，然后不断提取凝结，最后会凝结出一颗飞升丹。”

　　“飞升丹？”

　　听到这个名字，刘浪愣了一下，显然没有听说过。

　　可是，王豪情却蓦然间瞪大了眼睛，声音都颤抖了起来：“飞升丹？你说是那种可以让人躲避雷劫，直接羽化成仙的飞升丹？”

　　“对啊。”黄风自己虽然还有些不信，但此时也只能壮着胆子说了：“这都是传说，至于那再生丹究竟有没有那个本事我们都没有见过。听说就算能炼制出飞升丹，恐怕需要修真者的数量也得上万计呢。不过，楼主的再生瓶似乎不能吸收妖兽，只能吸收以真气修炼为主的修真者尸体呢。”

　　刘浪闻言，默默点了点头。

　　如果真照黄风所说的那样，那再生瓶恐怕真是个宝贝。

　　能得到这个再生瓶，如果真炼制出那种可以躲避雷劫的飞升丹的话，给妖兽服下去，不但可以达到地仙的境界，而且还不用飞升，绝对是个宝贝。

　　当初如果欧阳清织有这种飞升丹的话，恐怕也不会被雷劫给劈得如今生死不知了。

　　想到这里，刘浪在心中轻轻叹了一口气，站起身来，也拿起一件万翠楼的衣服，换到自己身上：“行了，趁着天色放亮之前，我们去万翠楼。”

　　又拍了拍黄风的肩膀：“兄弟，别逼我们出手杀你。”

　　这句话，仿佛直接将黄风的心给扎了一针般。

　　黄风哪里还不明白刘浪的意思？

　　就算自己想跑，可又怎么跑得掉？

　　而且，如今没有修为，恐怕光是被人家一阵风掌就给打死了。

　　十分识趣地点了点头：“前辈，你说什么我黄风就做什么，绝对不会耍心眼的。”

　　此时小命就攥在人家的手里，不得不服软啊。

　　所有人都明白了刘浪的意思。

　　几人一起直奔万翠楼。

　　在距离万翠楼还有三里远的时候，刘浪停了下来，让野牛精先找个地方隐藏起来。

　　毕竟野牛精身上妖气太重，如果靠万翠楼太近，肯定会被发现的。

　　野牛精虽然不大情愿，但也没办法，只得找了个地方藏起来，好随时接应。

　　就这么着，刘浪三人加上黄风，大摇大摆的进了万翠楼。

　　因为有黄风带路，万翠楼的守卫都没有为难。

　　进了万翠楼之后，刘浪才知道，这个所谓的万翠楼跟一座庄园差不多，而且整个庄园却跟一个小县城差不多，占地面积完全不亚于初来四大部洲时的云水城。

　　而且，这个地方的命名也因为在整个庄园中央的一座楼阁而起。

　　那座楼阁就叫万翠楼，富丽堂皇，足有十三层之高，可以用巧夺天工来形容。

　　在路上的时候，黄风也简单给刘浪介绍了一下。

　　平时万家人就住在万翠楼的最顶层，而养的那些修士也根据修为境界的不同分别居住在不同的层，每一层占地面积数千米，却是奢华无比，各种娱乐设施也是应有尽有。

　　本来听到已经够震撼了，等刘浪亲眼看到之后，还是被那座巨大的万翠楼给震撼住了。

　　刘浪甚至在想，如此巨大的建筑，而且足有十三层之多，恐怕就算是运用现代化的机器也有些困难吧？

　　王豪情跟赵二胆也是第一次看到如此雄伟的建筑，远远看着同样瞠目结舌。

　　赵二胆更是惊叹一声：“牛逼！”

　　刘浪没心思听赵二胆感慨，拍了黄风的肩膀一下：“带我们去十三层万物生住的地方。”

　　“什么？”黄风本来以为自己带着刘浪几人来到万翠楼就没事了，可听到刘浪竟然要去十三层，顿时一惊：“这位兄弟，那……那可是万楼主待的地方啊。里面不但布置着一些机关，而且护卫高手如云，我们去肯定会死的啊！”

　　“哪儿那么多废话！”

　　刘浪冷哼一声：“让你带路你就带路，如果谁敢阻拦，杀就是了。”

　　刘浪从黄风的嘴里得知了那俩散仙已经来到了万翠楼。

　　就凭那俩散修的德性，肯定会去万翠楼的最高层。

　　毕竟，这不但是身份与地位的代表，更是可以凭栏整个万翠楼，得到极高待遇的享受。

　　但凡有点儿野心的人都会毫不犹豫的选择最高层，更何况两个已经修成地仙的散修呢。


第2840章 万翠楼的超级打手

　　刘浪已经打定了主意，此时自己身穿万翠楼的服饰，跟王豪情跟赵二胆装扮成万翠楼的人，先借机靠近那两个散仙。

　　赵二胆手里有锁仙绳。

　　这东西是仙阁的宝贝，既然叫做锁仙绳，虽然不一定能锁住地仙级别以上的存在，但锁住俩地仙还是没有问题的。

　　只要能先捆住一人，剩下的一个合三人之力拼死搏杀，取胜的希望很大。

　　就算是无法将其击杀，自己手里还有锁仙绳捆住的那个人质，也不会出多大的乱子。

　　正因如此，刘浪才敢大胆直接来到了万翠楼。

　　一旦将那俩散仙给灭了，再回头对付万物生就简单多了。

　　可是，黄风显然非常害怕，但看着刘浪那就要杀人的眼神，最终还是极为无奈地点了点头：“如……如果你们要动手的话，能不能不要在我面前动手啊？”

　　黄风被封了修为，如果一旦那俩散仙出手，恐怕就算是一道气浪也能把自己给弄死。

　　刘浪哪里会管黄风怎么想的，使劲推了他一把：“别废话，如果你能帮我们铲除了这俩混蛋，保证少不了你的好处。”

　　黄风哭丧着脸：“那也得有命拿啊。”

　　刘浪才不管黄风怎么想呢。

　　自己对万翠楼又不熟悉，自然要找个熟悉的人带路才方便很多。

　　王豪情急于替玉蓝报仇，现在才不管什么危险不危险呢，只要刘浪想杀那俩散仙，他绝对第一个跟着冲上去。

　　赵二胆就更别提了。

　　自从在阳间打算跟着刘浪之后，赵二胆这辈子就没打算要违逆刘浪的意思。

　　绝对一句话，刘浪让他打东他绝对不往西，刘浪就算让他自杀他也绝对不会皱一下眉头。

　　不过，赵二胆心里更敢肯定，刘浪绝对不会轻易让自己涉身险境的。

　　强迫着黄风进入万翠楼后，刘浪等人再次被眼前的景致给惊呆了。

　　尼玛怪不得那么多人愿意追随万物生呢。

　　这个万翠楼简直就是一个现代化的超级娱乐会所啊。

　　每一层游玩的东西应有尽有，而且各色美女如云。

　　那些修士因为都有自己的房间，玩够了之后可以直接搂着女人入睡，这日子就算是给神仙也不做啊。

　　我靠，这个万物生果然牛逼。

　　赵二胆忍不住暗暗咋舌，心底里更是想念在阳间的日子了。

　　在阳间，这种娱乐场所也不在少数，不过，却没有这里这般奢侈暴露。

　　而且，万翠楼这里绝对是合法场地啊，谁也管不着，不像是在阳间一样，如果做得太出格还有可能会被抓起来。

　　“太爽了。”

　　赵二胆暗叹一句，轻轻拽了刘浪的衣角一下，低声问道：“刘哥，如果我们把万翠楼给拿下了，咱们在这里开个大型娱乐会所，然后再开个赌场，怎么样啊？”

　　刘浪闻言，翻了翻白眼：“那也得等拿下之后再说啊。”

　　心中却佩服起赵二胆的想法来了。

　　这个家伙，还真敢想。

　　如果真把这里当成自己的据点，就等着被仙阁的人来灭吧。

　　刘浪三人跟着黄风一直顺畅上到了九楼，并没有人阻拦。

　　甚至很多人看着他们穿得服饰都还恭敬有加。

　　可是，刚刚走到十楼时，在楼梯口却闪出了两个彪形大汉。

　　两个大汉抱着膀子，就跟在阳间娱乐会所看场子的那种打手一般，冷冷地盯着刘浪几人。

　　刘浪有些莫名其妙，还没开口，黄风已经满脸堆笑地走上前：“二位大哥，行行方便。我们刚从百纳岭回来，楼主吩咐我们跟十三楼那俩尊贵的客人带个信呢。”

　　“带信？”

　　其中一个大汉眉头皱了一下，显然有些疑惑：“你们是楼主派回来的？”

　　“当然当然，你们看，这身上杀妖兽的血还没干呢。”

　　黄风赶紧扯了扯自己的衣服。

　　两个大汉有些狐疑地打量了黄风两眼，摆了摆手：“你上去，其它人不得上去。”

　　“靠！”

　　赵二胆有些怒了，“我们一起来的，凭什么不让上去！”

　　一听到这话，两个大汉狐疑地打量了赵二胆一眼，跟看一个白痴一样。

　　黄风连忙将赵二胆往后拉了拉，小声道：“哥啊，你就别说话了，这十层往上只有持有楼主的玉牌才会被允许上去的，我们身上根本就没有啊。”

　　“啊？”赵二胆冷冷地盯着黄风：“你怎么不早说？”

　　黄风苦着脸，无奈地看向刘浪，心里却极为憋屈：我能说吗？再说，我说了有用吗？这十层往上住得都是合体境巅峰甚至大乘境的高手，那些人基本都跟在楼主身边，哪里会让我们有机会碰到啊。

　　这话黄风虽然没说，但刘浪也算是看出来了。

　　仔细打量了两个大汉两眼，刘浪惊骇的发现二人虽然仅仅是合体境初期的修为，但气势却极为强悍，战斗力绝对不比合体境中期要弱，而且，甚至会强上很多。

　　很明显，他们根本不是按照普通修真者的法门修炼的，似乎专门吃了一些锻体的丹药。

　　皱了皱眉头，刘浪倒是有些意外。

　　他可是非常清楚那些锻体的丹药有多么贵重，而且从这俩大汉的体格上来看，绝对是长年服食那种丹药的。

　　也就是说，只有花极高的代价才能养出这两个大汉。

　　冲着黄风使了一个眼色，刘浪走到一边，悄声问道：“这俩人究竟是什么人？”

　　黄风赶紧解释道：“兄弟，这可是楼主打小培养的打手啊。他们绝对是楼主的忠实之徒，大都是从十来岁就跟着楼主，然后一辈子都守在这里，从来不离开万翠楼。”

　　“这么牛逼？”

　　刘浪不禁对万物生再次高看了一眼。

　　专门养一些看门狗，这个万物生的魄力可是够强的啊。

　　可是，刘浪却不信邪，既然不让进，那动手就是了。

　　眼眸中闪过一丝寒光。

　　一看到刘浪眼中的寒光，黄风顿时打了一个寒战：“兄弟，你不会想强行动手吧？”

　　刘浪没有否认：“怎么，不行吗？”

　　“不行，当然不行了！这些人被训练得跟死尸一样，根本就杀不死的，你千万别自打麻烦啊，万一将别人招来，我们绝对吃不了兜着走啊。”

　　黄风连连摆手，脸上的表情更是惊惧万分。


第2841章 第十三层有灵果

　　“死尸？”

　　刘浪闻言，倒是微微有些发愣。

　　眉头轻轻蹙起，刘浪也不再多言，转身回到了楼梯口处。

　　黄风不知道刘浪究竟想干什么，急得团团转：“兄弟，你让我办得我都办了，你可千万不要做什么糊涂事啊。”

　　刘浪没有再理会黄风，而是走到两个大汉面前，拱手一礼：“二位，我们是一起的，能不能让我们一起进去？”

　　大汉非常坚决：“不行。”

　　“不行？”

　　“不行！”其中一个大汉面带讥讽之色：“赶紧滚！这里我们说了算，没有楼主的令牌，不准进！”

　　“好哇，那就别怪我不客气了！”

　　刘浪嘴角扯起一丝冷笑。

　　听到刘浪这话，两个大汉倒是微微一愣。

　　他们根本就不明白为何刘浪会冒出这种话来。

　　黄风却是七窍生烟。

　　“兄弟，你……”

　　可是，话虽出口却已经慢了几分，刘浪已经动手了。

　　只不过，刘浪没有跟之前一样动用直接上前击杀，而是快速将竹篮拿了出来，对准两个大汉就是一晃。

　　下一秒，一团淡黄色烟雾瞬间萦绕而出，缠住了两个大汉。

　　两个大汉还没有反应过来，忽然间身体仿佛被撕裂了一般，发出一声惨叫，然后再次变小，直接被吸进了竹篮之中。

　　整个过程仅仅持续不足三秒钟。

　　黄风彻底惊呆了。

　　赵二胆跟王豪情也目瞪口呆。

　　赵二胆有些难以置信地看着刘浪，结巴道：“刘哥，你……你怎么办到的？”

　　刘浪之前跟赵二胆说过，自己的竹篮可以收掉尸体。

　　可是，面前这两个大汉明明是大活人，怎么会就被收进去了呢？

　　刘浪表面上虽然没有什么，但心中也是激动万分。

　　果然跟自己猜得没错。

　　这俩大汉虽然是活人，而且打小被丹药喂食，不过那丹药中加入了一些炼尸的成份。

　　正因如此，大汉才会不怕打，而且身体坚硬无比，失去的疼痛感。

　　而且，刘浪刚才也从两个大汉身上闻到了淡淡的尸臭气味，虽然那气味很淡，但的确也存在着。

　　所以刘浪才打算试一下，没想到竟然成功了。

　　黄风已经惊得合不拢嘴了。

　　在他看来，如果刘浪真出手的话，绝对是九死无生，不但会把万翠楼的人全部招惹出来，恐怕还会把那俩散修也召出来。

　　到时候，就算是刘浪天大的本事也定然逃不出去的。

　　没想到，万万没想到，竟然这么容易就摆平了。

　　不由得，黄风有些木讷地转过头，看向刘浪的眼神也变了。

　　如果说之前仅仅是对刘浪的威胁而心存敬畏的话，那些时就有些好奇了。

　　对黄风来说，刘浪实在有些超出预料的果敢，而且那手段，似乎让人有种匪夷所思的感觉。

　　刘浪却没有理会众人疑惑的眼神，晃了晃竹篮，里面没有任何动静。

　　不过，这一次刘浪低头朝着竹篮看了一眼，却发现那原本的白雾颜色似乎有些深了。

　　但也没有多想，刘浪回头招呼黄风赶紧带路。

　　毕竟如果被人发现两个守卫没有人，难免会引起不必要的麻烦。

　　黄风一愣神后，立刻点头答应着，快速带着刘浪继续往楼上走去。

　　每一层因为空间非常大，都有十几个楼梯，而且每道楼梯口都有两个大汉把守着。

　　不过因为十层以上都只适合一些修为高强者才能进入，倒不如十层以下那般拥挤，而且还显得有些空旷。

　　如法炮制收了十一层的两个大汉之后，刘浪几人终于来到了第十三层。

　　可是，让刘浪奇怪是，第十三层却没有守卫，而且空旷无比，只有一些普通人般的服务人员，并没有任何修士。

　　刘浪迈进第十三层后，大体打量了一下，疑惑道：“怎么回事？”

　　黄风也搔了搔脑袋，奇怪道：“我也不知道啊，兄弟，我怎么感觉不太对劲呢？”

　　“有什么不对劲的？”

　　刘浪目光快速扫视着周围，很快就看到一个穿着旗袍身材窈窕的美女手里端着果盘从远处走来。

　　那些果盘里面盛得都是刘浪从来没有见过的果实，甚至于远远就能闻到沁人的香味，让人忍不住流口水。

　　经过刘浪几人身边的时候，王豪情直接瞪大了眼睛，咕咚咽了一口唾沫：“我靠，这……这是灵果？”

　　“灵果，是什么东西？”赵二胆也直勾勾盯着那些水实，下意识问了一句。

　　“灵果啊，当然是集天地灵气而孕育出的果实，这种灵果传言不比一颗地阶上品丹药要弱上多少，普通人吃上一颗可以直接变成修真者，而修真者吃上一颗，至少可以晋升一个小境界。更有甚者，这玩意尼玛三百年才会结一次果，珍贵无比，传言这种灵果树在四大部洲只有两颗，全部被一些强大的实力把守着，就连仙阁想要得到都不容易呢。”

　　“仙阁都无法得到？”

　　在刘浪的意识里，四大部洲仙阁应该是最牛逼的存在了，可是，听王豪情这么一说，却不禁愣了愣神。

　　王豪情没有动，却依旧盯着那个女人手里的果盘：“仙阁只是表面上最为强大的门派，而他们的存在只因为九天之上那些神仙有关联而已。可是，像碧波潭那中暗中的门派却依旧不在少数，那些人是真的可以与九天之上的神仙相抗衡的存在呢。正因有他们的存在，九天之上的神仙虽然高高在上，却也不会贸然派兵驻扎四大部洲，那样会得不偿失，而且还很有可能会遭到那些暗中门派攻击呢。”

　　“靠，这么好的东西，既然见到了，怎么能放过呢。”

　　赵二胆口水都流出来了，一把将果盘抢了过来，囫囵吞下了两颗。

　　灵果跟葡萄差不多大小，但却呈现出金黄色，仿佛周围萦绕着一团雾气一般，看起来就诱人无比。

　　那个女子只是普通人，本来看着刘浪几人穿得是万翠山的服饰并没有在意，可突然手里的灵果被赵二胆抢了过去，顿时惊呼一声：“啊……！你们要做什么？”

　　这一声喊，直接惊得黄风打了一个激灵：“靠，完了！”

　　赵二胆也是一愣，还没喉咙上下鼓动了两下，咕咚将灵果咽了下去：“怎……怎么就完了？”


第2842章 被发现了

　　“天呀，这……这灵果我们万翠楼总共有四颗，肯定是招待那两位散仙的，你……你给吃了，不但那两位散仙会杀了你，万楼主肯定也会杀了你的啊！”

　　“嗝……！”

　　赵二胆极为夸张地打了一个饱嗝，把剩余的两个拿了起来，一人一个送到刘浪跟王豪情面前：“吃都吃了，我们反正就是来找他们麻烦的，怕什么。”

　　王豪情跟刘浪相互对视了两眼，接了过来，当着黄风跟那个女子的面前也吞了下去。

　　黄风目瞪口呆，两只眼睛都快从眼窝掉出来了，忍不住吞了一口口水，彻底傻了。

　　可是，刘浪却忽然感觉仿佛有股强大的力量从腹部传出来一般，不断充盈着体内的真气，那种感觉，却仿佛要冲破合体境，进击大乘境一般。

　　“靠，这么猛？”

　　刘浪一皱眉头。

　　刚才的确太冲动了，这种时候如果晋级的话，还怎么找那俩散仙的麻烦？

　　擦！

　　可是，刘浪这个念头刚刚落下，就听到赵二胆低骂一声：“刘哥，师父，不对劲啊，我……我怎么感觉自己要爆炸了？”

　　赵二胆的修为最低，却吃了两颗灵果，自然体内的力量冲撞的也最厉害。

　　王豪情面色也微微一变：“不好，我们似乎要晋级了。”

　　女子脑袋完全处于当机的状态，傻愣愣看着刘浪三人，眼中那怪异的模样别提有多怪异了。

　　“这……这三个人究竟是什么人？”

　　女子脑袋中刚刚有这个念头，却只感觉一只手砰的一声砍到了自己的脖颈处。

　　然后，就感觉脑袋一阵眩晕，身体发软歪倒了一边。

　　“别啰嗦了，黄风，赶紧找个房间，我们先进去突破了再说。”

　　刘浪抱起女子，催促起了黄风。

　　黄风彻底傻眼了。

　　这算怎么一回事啊，明明是来报仇找麻烦的，你们却来突破了。

　　也幸亏如今万物生不在，否则恐怕你们连怎么死的都不知道吧？

　　黄风眼中虽然满是惊恐，但也夹杂着太多的羡慕嫉妒恨啊。

　　那么好的灵果，竟然让这四个蠢货给吃了，如果给老子一颗，也尝尝味道多好。

　　然而，心里虽然这么想着，黄风却也不敢不答应，连忙引着刘浪几人进了最近的一个房间。

　　房子超大，足有四百平米，而且建筑也极为奢华。

　　四人进去之后，刘浪将女子往床上一扔，随便找了个地方就开始修炼了。

　　赵二胆跟王豪情更不迟疑，也连忙找地方盘膝坐下。

　　黄风傻愣愣看着三人，眉头越皱越紧。

　　想逃走，可自己已经领着刘浪三人上了十三层这边，属于跟刘浪他们同流合污了，如果被万翠楼其它人知道，那恐怕直接会被千刀万剐的。

　　可是，不走，待在这里一会儿万一被其它人发现，依旧还会死啊。

　　纠结，简直太纠结了。

　　黄风踟蹰不已，又不敢乱动。

　　与此同时，在万物生居住的房间里，司空与子车两个散仙每人怀里搂着两个美女，正推杯问盏，却是玩得不亦乐乎。

　　司空仰头喝下一口散发着浓郁香气的美酒，手不老实摸了身边的美女一把，醉醺醺道：“他娘的，万物生真会享受，坐拥万翠楼这种地方，给个神仙都不做啊。”

　　子车也嘿嘿一笑：“谁说不是啊，没想到万物生还有灵果那种珍果。嘿嘿，这玩意吃一次，咱们的修为应该还能进一步吧？”

　　司空点了点头：“嗯，对啊，那个女人去了那么久，怎么还没回来？”

　　子车也抬起头朝着门口看去，奇怪道：“是啊，他娘的，不就是拿几颗灵果吗？竟然这么长时间。不过说话又说回来了，万物生倒真是小心啊，这一层竟然全是普通人。呵呵，恐怕他是怕被别人暗杀了吧？”

　　“他娘的，就算是普通人又怎么样？你瞧瞧这些小娘们，依旧个顶个的带劲。”

　　对于十三层只有普通人没有修真者存在的事，整个万翠楼知道的人并不多。

　　万物生虽然坐拥万翠楼，但依旧怕被人暗杀。

　　所以，除了平时会找一些修为低的女子修炼之外，根本不容许有什么带着修为的人在十三层。

　　故此，这里所有服侍万物生的人都是普通人，而且全部是漂亮的女人，这才让刘浪几人也钻了空子。

　　就在司空跟子车疑惑灵果怎么还没有送来的时候，突然一道强大的气息波动蔓延了出来。

　　“轰！”

　　紧随而至的是一道轰鸣之音。

　　司空跟子车都是散仙，对于突破这种事也是一清二楚。

　　突然感觉到有如此强大的气息波动，顿时愣了愣神：“奇怪，这万翠楼每层之间都有隔离阵法，就算十二层有人突破了修为，也不会让我们有所感应，这是怎么回事？”

　　二人相互对视了两眼，立刻面色一变：“靠，有人竟然在这十三层突破了？”

　　司空突然站了起来。

　　从刚才那股突破的气息中可以看出，那股力量波动绝对在大乘境往上，而且，甚至还快要达到飞升的境界了。

　　可是，在来之前，司空二人也将十三层这里全部检查了一下，就怕有人在背后暗算自己。

　　尤其是看到十三层只有普通人之后，司空二人也是心下大定。

　　毕竟这里是人家万翠楼的地盘，而他们二人已修成了地仙境界，更怕死，更知道小心谨慎。

　　此时突然感受到十三层有能力波动，二人怎么可能不心惊？

　　双双站了起来，司空当先窜了出去，仔细一辨认，却发现那股能量波动是在距离自己不远处的一间房子里面出来的。

　　“子车，你先等一下，我去看看。”

　　子车相对于司空要放松一些，摆了摆手：“成，你先去吧。哼，就算是大乘境的高手，在我们眼里依旧是渣子，我再玩会儿。嘿嘿，这万物生的女人太他娘带劲了。”

　　司空没有多说，而是快速靠近了刘浪所待的那间房子。

　　轻轻将灵识散开，司空朝着里面感知了一下。

　　这一感知，司空顿时面色一变：“好几个人，而且，他们体内怎么有未被吸收的灵果气息呢？”


第2843章 拼死一搏

　　司空还等着享受一下灵果，却没想到竟然被人捷足先登了，而且还是在自己的眼皮子底下给吃了。

　　简直是太岂有此理了。

　　司空明显感觉出对方三股气息虽然在突破，但实力却并不强，凭自己的一已之力绝对没有问题。

　　一脚将房门踹开，司空冲了进去，这可吓坏了犹豫不决中的黄风。

　　黄风一看到司空，整个人仿佛瞬间被点了穴一般，足足呆了好几秒钟，然后扑通一声跪倒在地，砰砰砰朝着司空磕起了头来。

　　当初黄风也跟在万物生的身边，亲眼看到万物生对这个司空那是百般恭敬。

　　万万没想到，司空竟然会出现了。

　　这下可惨了啊。

　　“大人，前辈，我……我不是故意的，我什么都不知道，不知道啊！”

　　黄风已经语无伦次了，只是希望司空能留自己一条命。

　　司空目光在黄风身上扫了两眼，很快就从黄风身上移了开。

　　因为，他根本就没感觉黄风身上有半点儿灵果的气息。

　　目光落在了刘浪三人的身上。

　　眉头轻轻一皱：“该死，几个无知小辈竟然敢闯到这里抢我的灵果吃，真是不知死活。”

　　身形根本就没动，司空将手一挥，一道劲气骤然间飞出，带着铺天盖地的杀伐之气直扑向刘浪而去。

　　刘浪正在晋级的关键时刻，虽然知道司空已经进来了，而且凭刚才黄风的反应也猜出这个人应该就是其中一个散仙。

　　可是，司空毕竟是散仙，修为已达地仙之境，挥手之间的强大力量亦可摧山排海，哪里是刘浪这个初入大乘境的人能承受得住的？

　　这一掌，直接把刘浪给击飞了。

　　刘浪的身体仿佛断了线的纸鸢一般飞了出去，重重砸在墙上，吐了一口鲜血。

　　在司空看来，刘浪挨了这一掌必死无疑。

　　刘浪也是心下大沉。

　　他明显感觉到这一掌风的威力太过强大了。

　　看来，之前还是低估了地仙的威力。

　　能够在一夜之前摧毁了百纳岭的存在，绝对不容小觑。

　　看到司空挥手间将刘浪击飞，黄风是彻底傻眼了，急忙爬起来蜷缩到角落里，生怕会被伤及。

　　司空冷冷一笑，嘴角勾起一丝玩味：“不知死活的东西，就这么点儿修为，竟然还敢来这里偷吃灵果，就是找死！”

　　目光陡然间落在了赵二胆的身上。

　　赵二胆身上的灵果气息最为浓郁，而且因为他修为也不高，需要吸收灵果的时间更长。

　　不过，因为赵二胆体内有一丝仙气，倒是可以将灵果加以引导，让修炼顺畅了很多。

　　赵二胆此时面色涨红，身体正处于晋级的关键时刻，如果一旦被打断，绝对是筋脉尽断，必死无疑了。

　　看着司空又慢慢抬起了手，刘浪大惊失色，强自提了一股气，大喝一声：“滚你麻痹的！”

　　身体仿佛一只离弦的箭一般原地弹射而起。

　　刘浪这个打法完全是不要命的，想用自己浑身的修为与司空拼上一把。

　　虽然被司空击了一掌，可刘浪毕竟已经进入了大乘之境，又加上所习之术为阴阳二气，身体经过阴阳二气的不断淬炼早就比普通大乘境高手还要强悍了。

　　正因如此，刘浪刚才受了司空那挥风一掌只是产生一股剧痛，倒也没有造成多少实质性的伤害。

　　而且，这短暂的时间，刘浪已经快速压制住了体内的力量，让大乘之境稳固了下来。

　　看到刘浪竟然还能动弹，而且来势迅猛，司空倒是吃了一惊：“哟，竟然没死？呵呵，不容易，看来我还是有点儿小觑你了呢。”

　　可是，根本就没有将刘浪放在眼里，再次将手一挥，一掌直击向刘浪。

　　刘浪根本就没躲闪，完全是一副拼命三郎的架式，与司空直直地对了一掌。

　　轰！

　　一股巨大的力量以刘浪跟司空二人的掌心炸开，仿佛地震一般震得整个万翠楼都剧烈颤抖了两下。

　　“哎哟妈的，太吓人了。”

　　黄风大叫一声，快速找到了一个桌子后面藏了起来。

　　黄风虽然也自是万翠楼的好手了，可在司空面前依旧是渣渣。

　　“不自量力！”

　　司空冷哼一声，本以这一掌刘浪肯定得死了。

　　然后，却没想到，刘浪仿佛一只打不死的蟑螂一般，在对了一掌之后哇的吐了一口鲜血，身体不退反击，快速缠向司空，同时将手一招，大声喊道：“锁仙绳，出来！”

　　之前刘浪就掌控了这锁仙绳的咒语，虽然后来给了赵二胆，也顺便把咒语教给了赵二胆。

　　可是，这锁仙绳在三米之内却可以用咒语操控。

　　这一声喊，那锁仙绳瞬间从赵二胆身上窜了出来，同时捆向司空。

　　司空完全没料到刘浪会这么不知死活，也是微微一怔。

　　就是这短暂的愣神之间，司空只看到一个影子朝着自己飞了过来。

　　司空大怒：“妈的，看我不让你神魂俱灭！”

　　在司空看来，什么破绳子也不可能挡得住自己。

　　还锁仙绳呢，名字起得霸气有个屁用，到头来依旧会被自己挣断。

　　当务之急，司空厌烦极了刘浪，只想将刘浪一掌拍死，跟拍死一只苍蝇那般。

　　可是，锁仙绳眨眼间到了近前，一下子缠住了司空刚刚伸出来的手。

　　那手上发出的磅礴之力竟然一瞬间偃旗息鼓了，仿佛被戳破的气球一般，一下子就散了开。

　　与此同时，刘浪将手一松，嘴中咒念一句。

　　那锁仙绳仿佛攀岩的藤蔓一般顺势而上，迅速将司空缠了个结结实实。

　　“雕虫小技！”

　　司空眼中怨毒的杀意更盛，将身体一挣，就欲爆发出来。

　　可是，这一次，依旧仿佛石沉大海一般。

　　司空终于有种不妙的感觉：“该死，怎么回事？”

　　刘浪瘫坐在地上，大口大口喘着气：“你想挣脱这东西？呵呵，这可是仙阁里的宝贝，我听说连神仙都能捆得住，你怎么挣脱得出？”

　　刘浪挑衅地冲着司空挑了挑眉头，擦了一把嘴角的汗水：“尼玛的，果然厉害，如果没有锁仙绳，今天老子恐怕还真得死了呢。”

　　司空面色大变，“仙阁的东西？这……这是用南海树藤编制的那根锁仙绳？”


第2844章 魂魄逃走

　　开始时司空只是把刘浪用的锁仙绳当成了普通的绳索，根本就没放在心上。

　　可是，此时无论如何也挣脱不出，司空才意识到出问题了。

　　在四大部洲，这种锁仙绳可不多，而且，能出现在修真者手里的锁仙绳更是屈指可数。

　　这其中最为出名的便是仙阁里有一根锁仙绳。

　　传说那根锁仙绳是九天之上的神仙去南海采的树藤编织而成，可是将地仙以下级别的所有修仙者甚至修真者都封住修为，让其根本就使不出来。

　　而当初这仙阁的创始人因为对九天之上的神仙有帮助，那些神仙才决定将锁仙绳赐给他们暂时保管。

　　如果一直可以替他们控制四大部洲的话，甚至还会将锁仙绳送给他们。

　　司空打死也不相信，那根仙阁的宝贝锁仙绳会出现在这里。

　　深吸一口气，司空猛得用力再挣了两下。

　　依旧没有半点儿用处。

　　无论怎么挣扎，锁仙绳反而越来越紧，而且，体内的那丝丝仙力竟然仿佛被一股无名的力量给缠绕住了一般，根本就不受自己控制。

　　“你……你究竟想干什么？”

　　司空终于害怕了。

　　这个世界上虽然修为是决定一切的根本，可是，如果手里有好的宝贝，绝对可以以弱胜强啊。

　　“你……你们是仙阁的人？”

　　司空唯一能猜到的也就是这些了。

　　刘浪淡淡一笑：“仙阁？切，回头老子就把仙阁给灭了！”

　　一把将司空背后的宝剑给抢了过来，刘浪轻轻用手指一弹：“果然是个好东西，怪不得是散仙用得宝贝呢。嘿嘿，这把宝剑叫什么名字？”

　　司空瞳孔一缩，连忙道：“龙渊，是……是我用在东海捡的一片龙鳞炼制而成，如果你喜欢送给你就是了，只要你今天放过我，我绝对不会报复的。你放心，我不但会放你们走，而且也不再追究你偷吃灵果的事情了。”

　　刘浪把玩着手里的龙渊剑，冷冷一笑：“今天，恐怕容不得你了吧？”

　　回头看了王豪情跟赵二胆一眼。

　　王豪情身上的气势已经弱了几分，似乎已经接近突破的尾声了，倒是赵二胆依旧还在修炼，看起来没有个把小时还无法将两颗灵果给吸收掉。

　　刘浪索性将手一摆，示意已经吓得手脚发软的黄风将房门关上。

　　黄风此时哪里还敢不从啊？

　　看到刘浪竟然把人家碧波潭的散仙都给收拾了，心中对刘浪的敬畏又加重了几分。

　　几乎是爬着走到门口，将房门门上，黄风喘着粗气道：“刘……刘兄弟，这人是碧波潭的散修，你……你一定要想好啊，千万不要随便动手啊。”

　　这一次，黄风倒是好心提醒。

　　毕竟碧波潭那种地方跟仙阁又完全不是一个档次。

　　就算刘浪有本事抓住一个司空，可如果面对碧波潭的话，却依旧是九牛一毛。

　　甚至据传言中碧波潭还有一位天仙坐镇。

　　这天仙虽然仅仅比最低级的地仙高上一个级别，但修为却根本不可同日而语。

　　恐怕只要天仙愿意，举手投足间灭杀上百地仙都有可能。

　　所以，得罪碧波潭是非常不明智的选择。

　　刘浪闻言却是冷哼一声：“什么碧波潭绿波潭的，老子不在乎，他既然杀了老子的人，老子就要报仇！”

　　说着，一把将龙渊剑架在了司空的脖子上，眼露杀机道：“说，百纳岭那上万妖兽是不是你们杀的？”

　　司空倒是一怔，有些狐疑地打量了刘浪两眼，“你是为他们报仇来了？”

　　“废话！”刘浪没有否认。

　　司空眼听疑惑更盛：“可是，他们是妖，你是人，你为什么帮他们？”

　　“哪儿那么多废话，我就问你，百纳岭是不是你们下的手！”

　　“这……”

　　司空目光闪烁，显然在迟疑。

　　如今自己被人家抓在手里，想要争辩显然也不可能。

　　可是，不争辩，似乎有点儿麻烦。

　　这时，王豪情幽幽地醒了过来，还没有完全将气息稳固下来已经窜了起来，挥起一拳仿佛疯了一样直接砸在了司空的脸上：“妈的，问你话呢，百纳岭是不是你干的？”

　　司空被王豪情一拳打得口吐鲜血，心里郁闷无比。

　　自己堂堂地仙级别，在四大部洲必须是横着走的存在，没想到会被一个刚刚进入合体境的家伙给打了。

　　憋屈啊。

　　可是，虽然憋屈，司空又哪儿有什么办法？

　　经过一颗灵果的纯化，王豪情终于突破了合体境。

　　虽然修为境界相对于刘浪跟赵二胆还要弱上一些，但这些王豪情来说却是意外之喜了。

　　无论突破得多少，王豪情总是欣喜的。

　　见司空没有吭声，王豪情大骂一句：“草你大爷，老子问你话呢！”

　　再次往上一窜，用最原始最暴力的方法直接骑在了司空的身上，两只拳头雨点般砸向司空的脸。

　　不一会儿工夫，司空的脸已经肿得跟猪头一样了。

　　司空已经太多年没有尝过这种被打的滋味了，此时疼得嗷嗷乱叫，根本不敢再有半点儿隐瞒：“对，是我，是我们做的。不要打了，不要打了！”

　　司空的求饶并没有阻止王豪情的怒火。

　　听到真是司空杀了玉蓝，王豪情拳头上的力量又加重了几分：“你杀了玉蓝，你该死，你该死！妈的，今天老子一定要替玉蓝报仇！报仇！”

　　王豪情跟疯了一样，不断击打着司空。

　　然后，最后竟然把自己手打得生疼。

　　可是，司空却依旧没有死的意思。

　　人家毕竟是散仙，被王豪情打死是根本不可能的。

　　王豪情打累了，抬起头来，看到刘浪手里拿着的龙渊宝剑，一把抢了过来，对准司空的脑门就刺了下去，大声喊道：“玉蓝，我替你报仇了！”

　　司空没想到王豪情真敢动杀手，瞳孔猛得一缩，还没来及得求饶，宝剑已经顺着眉心穿头而入。

　　下一秒，司空的眼睛瞪得巨大，一缕魂魄从头顶上飘出。

　　对于修成仙体之人，魂魄根本不易轻易散去。

　　就算肉体身死，魂魄也会依旧非常强大，依旧可以修炼。


第2845章 阴险的子车

　　魂魄溜走的悄无声息，刘浪几人根本就没有留意。

　　一剑斩杀了司空之后，王豪情整个人也一屁股坐倒在地，显得非常疲惫，脸上更是老泪纵横：“杀了，哈哈，我终于替玉蓝报仇了，哈哈，哈哈！”

　　王豪情放声笑着，不知是高兴的还是痛苦无比。

　　黄风咽了一口唾沫，心里直打哆嗦：我滴天呀，竟然真的杀了？那可是碧波潭的散仙啊，这几个家伙难道疯了不成吗？

　　可是，黄风根本不敢多说，只是小声提醒道：“几……几位大哥，他们碧波潭来了两个人，如今杀了一个，另一个……”

　　话还没说完，刘浪也骤然间清醒了过来。

　　对啊，就算杀了一个，可另外还有一个。

　　对付一个已经这么麻烦了，如果再对付另外一个，恐怕也不容易呢。

　　“王前辈，你别疯了，现在不是高兴的时候！”

　　刘浪一把抓住锁仙绳，然后从王豪情手里将宝剑抽了回来：“如果一会儿他的同伴找过来，我们还有危险。”

　　王豪情被刘浪这一喊，也终于清醒了过来，面色变得凝重无比：“那……那怎么办？”

　　此时，王豪情还处于杀掉一个散仙的兴奋之中，大脑出现了短暂的空洞，根本就没有半点儿主意。

　　刘浪看了赵二胆一眼，恨恨地咬了咬牙，“当断不断，不断则乱。当务之急是把另外一个人杀了。”

　　将锁仙绳捆在腰间，刘浪拿出竹篮收了司空的尸体，嘱咐道：“王前辈，你在这里保护赵二胆，我去找另外一个人。”

　　“你自己？”

　　王豪情瞪大了眼睛：“你根本不是他的对手啊。”

　　这种时候，以刘浪一人之力对付一个地仙级别的强者，跟送死没有什么区别。

　　刘浪自然也明白，刚才自己能用锁仙绳困住司空，其中运气的成分很多，最大的依仗就是司空根本没有将锁仙绳放在心上。

　　只要如法炮制，而用锁仙绳捆住另外一个人，还是有胜算的。

　　刘浪将自己的想法大体说了一遍，沉声道：“所以，我必须要趁着另外一个散仙发觉之前将其击杀，否则我们根本就没有任何希望的。”

　　“那……那我跟你一起。”

　　“你去了也无济于事。”刘浪打量了一下王豪情那合体境的修为，轻轻摇了摇头。

　　面对修真者，合体境的强者或许还有点儿用。

　　可是，面对一个地仙般的存在，合体境的修为就跟渣渣差不多，恐怕还不够人家塞牙缝的。

　　根本不再跟王豪情废话，刘浪大步跨出了房间。

　　可是，就在刘浪走出房间的同时，刚刚被刘浪扔进储物袋中竹篮里的黄雾却剧烈翻滚了起来，仿佛突然间被泼了一层红墨水一般，霎时间变得通红无比。

　　而且，那些红雾竟然渐渐幻化，隐隐形成了一个狐狸的模样。

　　只是，刘浪并没有留意到这一切，而是快速朝着其它房间寻去，想趁着另一个散仙反应过来之前将其灭杀。

　　然而，刘浪并不知道，司空的魂魄离体之后，根本就没有半点儿停留，直接回到了原来的房间里。

　　另一个叫做子车的散仙已经喝得酩酊大醉，怀里抱着两个美人昏昏欲睡。

　　司空的魂魄气急败坏，来到子车面前猛得踹了子车一脚。

　　司空虽然是魂魄之体，但却毕竟是地仙境界，如今却依旧有元婴境界的修为，跟普通人的魂魄也完全不一样，亦可以对人造成实质性的伤害。

　　而且，如果能够勤加修炼，变成一个鬼修也不是不可能的。

　　但是，无论如何，司空被杀了，修为大大折损，这不仅仅是屈辱，更是难以名状的侮辱。

　　但凡修成地仙之人，哪一个不是要经历数千上万年才会有如此成就的？

　　可是，一旦死身，之前所做的一切都会烟消云散。

　　这口气，放在谁身上谁又能咽得下？

　　被司空的魂魄踢了一下，子车迷迷糊糊睁开眼睛，朦朦胧胧中看到一个身影，认出是司空之后，摆了摆手：“喂，干什么？老子好不容易睡个觉，你踢我干什么？”

　　司空的魂魄气急败坏道：“子车，我都被人杀了，你竟然还有心思在里睡觉！快起来，替我报仇！”

　　“被杀了？”子车嘿嘿一笑：“我说司空啊，这里可是万翠楼，能杀我们的人还没有出生呢。你是不是用幻术跟我闹着玩啊，别闹了，赶紧一边去，不要打扰我睡觉。”

　　“子车，你他娘醒醒啊！”

　　司空猛得卷起一阵阴风，吹得子车手脚发凉，猛得打了一个激灵，也清醒了几分：“你干什么？”

　　司空怒瞪着双眼：“子车，我真被杀了！那人有从南海树藤那里得来锁仙绳。”

　　“什么？”一听到锁仙绳子三个字，子车一个鲤鱼打挺站了起来，眼睛直勾勾盯着司空：“你说什么？你……”

　　子车正想继续询问，却突然发现面前的司空竟然有些虚幻，根本不像是普通人一样。

　　“你……”

　　这一下，子车也终于反应了过来。

　　这根本不是幻术，而且，似乎是真的死了。

　　“你……你现在是魂魄之体？”

　　子车有些难以置信地揉了揉眼睛。

　　司空根本就没有理会子车：“对，妈的，对方是个人类，却帮着百纳岭来报仇的！你快去杀了他们，将他们千刀万剐，替我报仇，我要让他们永世不得超生！永世！”

　　司空暴跳如雷，如今想要杀死刘浪的所有希望都寄托在了子车的身上。

　　可是，子车却突然间诡异一笑：“司空，那些妖丹呢？”

　　司空一愣，不明白子车话里的意思：“你……你说什么？”

　　子车笑得更欢了：“我在说，如果你死了，那些妖丹不都归我了吗？呵呵，根本就不用跟你分了。而且，如果对方真有锁仙绳的话，那我自己得到手，回到碧波潭肯定也是大功一件。嘿嘿，说不定还能换些仙丹吃吃呢。”

　　子车边说着，目光陡然间一寒，徒手往外一抓。

　　司空顿时大惊失色，终于也反应了过来，尖叫一声：“子车，你……你个狗东西，竟然……”

　　噗呲！

　　仿佛被扎破的气球一般，一道沉闷的响声，司空魂魄的声音戛然而止。

　　一个只有元婴境界的魂魄，在地仙的手里，如玩物。


第2846章 地仙之强

　　子车杀了司空的魂魄，舔了舔嘴唇，似乎根本就没有当回事。

　　回头看着已经烂醉如泥的几个美女，子车看了一眼司空放在房间里的储物袋，快步走了过去，将灵识探进去看了看，不禁暗暗咋舌：“没想到啊，竟然还有这种好机会。呵呵，司空，我这次出来的收获还真是大啊，谢谢你了啊。”

　　毫不客气用力一扯，将司空的储物袋用力一扯，扯了个粉碎，里面琳琅满目的东西全部掉了出来。

　　然后，子车将自己的储物袋拿了出来，对着那些掉出来的东西一招手，全部也收进了自己的储物袋里。

　　这种储物袋对于修真者来说虽然稀罕，可像子车这种已经修成地仙的修仙者来说，却并没有什么稀奇的。

　　储物袋不过是用一种特殊的法则炼制而出的仙器而已，天上那些天兵天将几乎人手一份。

　　只要子车愿意，拿十颗妖丹就能换取一个储物袋。

　　而且，带着司空的储物袋就有点儿不打自招的感觉，万一以后回到碧波潭被人认出来，说自己杀了司空，那就不太妙了。

　　所以，子车做的就是毁尸灭迹。

　　司空的储物袋里不但有几粒丹药，而且还有一些修炼功法，以及足足四五千颗妖丹。

　　加上自己收集的妖丹，足有上万之多，虽然大都是品阶比较低的妖兽妖丹，但却可跟天兵换不少好东西呢。

　　子车很满意，“嗯，接下来，该替司空报仇了。赫赫。”

　　子车阴笑一声，转身走出了房间。

　　远远就看到杀气腾腾浑身是伤面带警惕的刘浪朝着自己这边走了过来。

　　子车微微一愣，散开灵识稍微感知了一下，很快就感觉出了刘浪身上的锁仙绳。

　　“哟，不容易啊，竟然还敢来？”

　　子车咧嘴一笑，极不在意的冲着刘浪招了招手：“小子，就是你杀了我的同伴？”

　　刘浪一愣，眉头紧紧皱着：“你是碧波潭那个人？”

　　“呵呵，不错。”

　　子车伸出手来，“小子，司空为疏忽不小心被你的锁仙绳给捆住了。现在，我知道你身上有一条锁仙绳，所以，我也不想费什么劲杀你了，自己老老实实把锁仙绳交出来，我可以让你死得痛快一点儿。”

　　一个是地仙级别的存在，一个是初入大乘境的修真者。

　　彼此间的实力悬殊太大，大到根本就没有必要动手就会知道结局。

　　子车知道司空只是因为大意被锁仙绳捆住才会身死，但自己既然知道锁仙绳的存在，自然也不会再犯如此低级的错误了。

　　刘浪没想到子车会说出这番话来，本来想着偷袭，可心下却是一沉，知道偷袭似乎不可能了。

　　咬牙切齿道：“哼，想要杀我，恐怕也没那么容易！”

　　“哟，怎么着，还想试试？”

　　子车见刘浪竟然还想打，不禁一乐，将一只手背在身后，只伸出右手，挑衅道：“小子，让你一只手，有本事来试试啊。”

　　“妈的，龙虎诀！”

　　刘浪心性如此要强，就算对方已是地仙之境，可被如此羞辱又怎么能受得了？

　　大喝一声，挥起司空的龙渊宝剑直刺而至。

　　子车淡淡一笑，轻蔑道：“纵有宝剑又如何？呵呵，只不过是一个大乘境的修真者而已，在我面前，如蝼蚁！”

　　子车将手轻轻一挥，仿佛轻描淡写的一摆。

　　霎时间，仿佛被一股强大的力量包裹住了一般。

　　刘浪只感觉自己的身体不受控制，就连手中的宝剑都不听使唤了。

　　“该死！”

　　眼见就差一点点儿距离子车不足一米了，刘浪强忍着心中的震撼，低喝一声：“锁仙绳。”

　　锁仙绳迎风飞出，仿佛一条暗蛇一般窜向子车。

　　这就是刘浪想要的效果，借着靠近子车的时机趁机抛出锁仙绳，只要能捆住子车，一切就搞定了。

　　可是，刘浪还是低估了子车的势力。

　　身为地仙的存在，既然知道刘浪身上有锁仙绳这种霸道的仙器，哪里又会轻易放松警惕？

　　仅仅是分出一丝灵识，子车就已经注意到了锁仙绳的存在。

　　感受到锁仙绳已经朝着自己飞了过来，子车另一只背在身后的手陡然间一动，抓起腰间的储物袋，嘴中轻念一句，那储物袋仿佛一张张开的口子一般，竟然直接把锁仙绳吞了进去。

　　与此同时，刘浪的身体因为受不住子车那巨大的一击，直接倒飞了出去，重重砸在了十余米远的地上。

　　刘浪见锁仙绳没有效果，顿时暴怒：“妈的，你不是说只动一只手吗？”

　　“呵呵，因为我卑鄙啊！”

　　子车根本就不在乎刘浪的羞辱。

　　连自己同伴的魂魄都轻易灭杀的人，又怎么会在乎廉耻两个字怎么说？

　　刚才子车故意说让刘浪一只手，就是要让刘浪使出锁仙绳。

　　只要将锁仙绳收起来，回去之后破解了里面的咒法，这锁仙绳就归自己所有了。

　　至于刘浪，子车自然没有放过的意思。

　　脸上依旧挂着淡淡的笑意，子车仿佛看死人一样看着刘浪：“小子，修到大乘境不容易吧？你在那些修真者眼里也许已经是需要仰望的存在了，可是，我在眼里却依旧不堪一击。”

　　“嗯，今天既然你想死，我不在乎杀了你。”

　　伸出一根手指头，子车张狂道：“小子，一招，我就可以让你魂飞魄散。怪就怪就修炼了这么久不该招惹我。呵呵，想替百纳岭的妖兽报仇，好哇，那你就去跟那些妖兽陪葬吧。”

　　说着，身上的气势陡然间滂湃了起来。

　　子车带着一股铺天盖地的气势直压向刘浪。

　　“小子，不是对手的时候，就应该逃走。呵呵，这是修炼之人最基本的准则，像你这种傻货，死不足惜！”

　　“轰！”

　　一掌击出，带着必杀之气瞬间扑向刘浪。

　　这一掌，别说是一个大乘境初期的刘浪了，恐怕就算是大乘境巅峰的强者，也依旧是必死无疑。

　　可是，看到子车掌心飞至之时，刘浪却是面色淡然。

　　不但没有半点儿惊惧之意，反而嘴角还露出一丝欣慰的笑意，仿佛如释重负一般：“清织，没想到啊，原来一具地仙的尸体就足以把你唤醒了，早知如此，我就算是拼了性命也会替你杀一个地仙呐！”


第2847章 龙鳞宝剑

　　子车的掌心还没有触碰到刘浪，却被一团浓郁的红雾给挡住了。

　　红雾散尽，现出一个绝美女子。

　　女子一身红霞般的衣服，灵动的眼睛透着杀气，而背后却赫然有九条尾巴轻轻摆动。

　　看到女子的刹那，子车第一感觉是惊艳。

　　然后，子车忽然间意识到了什么，立刻往回撤了两步，脸上露出警惕之色。

　　九尾妖狐？

　　九尾妖狐一旦渡劫成功，就会成为地仙。

　　可是，这里怎么会突然出现了一只九尾妖狐，而且，看那样子，似乎跟眼前这个小子是一伙的啊！

　　“你是何人？”

　　子车看到自己没有伤到刘浪，也大抵猜到可能是眼前这只九尾妖狐动了手脚。

　　欧阳清织因为吸收了司空这具地仙的尸体，力量虽然没有完全恢复，但也恢复了七八成。

　　这七八成虽然无法将九尾妖狐的实力完全爆发出来，但与刘浪联合之下，却依旧有取胜的可能。

　　再者说来，欧阳清织根本就不敢完全将九尾的力量完全爆发出来，万一再被雷劫给盯上，恐怕这次就没那么幸运了。

　　刘浪欣喜若狂，往前跨了一步，走到欧阳清织身边，嘴角勾起一丝淡淡的笑意，轻声道：“清织，你只用八尾的力量就可以了，放心好了，等有机会，我一定替你弄一颗飞升丹，那样，我们就再也不用惧怕那狗娘养的雷劫了。”

　　欧阳清织莞尔一笑：“谢谢你。”

　　“我们之间不需要这三个字。”刘浪报之以笑，眼眸中满是笑意。

　　之前刘浪只是抱着试试看的想法，却没想到欧阳清织竟然真的醒过来了，虽然修为依旧没有恢复巅峰时的状态，但却足够了。

　　如果不是凑巧收了司空的尸体，刘浪甚至还不知道猴年马月才能唤醒欧阳清织呢。

　　目光落在子车的身上：“清织，如果把这个地仙再吸收的话，你应该就可以恢复自己九尾的力量了吧？”

　　欧阳清织抿嘴轻轻点头：“可以。”

　　子车彻底怒了。

　　身为一个堂堂地仙的存在，竟然被人如此轻视。

　　耻辱！

　　这简直是赤裸裸的耻辱啊！

　　而且，听对方的意思，似乎还想把自己当成恢复修为的垫脚石。

　　“妈的，一个未渡劫的九尾狐，一个初入大乘境的废物，想要杀我？做梦去吧！”

　　刷！

　　嘴上虽然这般说，可子车根本就不敢大意，直接抽出了自己的龙鳞宝剑。

　　龙鳞宝剑，同样是以龙鳞炼制而成，与司空的龙渊宝剑同时炼出，二者无论是强度还是攻击力都不相上下。

　　子车拿出龙鳞宝剑，显然是已经重视了起来。

　　这种时候，只有杀掉刘浪跟欧阳清织才能安心，在此之前，根本不得半分放松。

　　刘浪盯着子车，心下已是大定：“清织，没问题吧？”

　　欧阳清织虽然刚刚恢复，但与刘浪并肩作战却哪里会有半分迟疑。

　　“来吧！”

　　“好！”

　　刘浪大喝一声，猛得将手中的龙渊剑一抖，朝着子车就刺了过去。

　　子车嘴角勾起一丝阴冷：“找死！”

　　嗡！

　　同时也将龙鳞剑一抖，那剑身发出一道低呤之声，仿佛真如龙呤一般，带着压倒性的气势瞬间将刘浪笼罩在其中。

　　刘浪心头一震：地仙境界的强者，果然名不虚传。

　　这一次，刘浪可不会傻到硬碰硬了。

　　见对方来势汹汹，立刻调动起浑身的真气，使出凌虚步伐，身影陡然间一闪，消失在子车的攻击之下。

　　与此同时，欧阳清织九条狐尾仿佛孔雀开屏一般绽放了开来，瞬间笼罩住整个房间，仿佛九条铁鞭一般攻向子车。

　　子车面色一寒：“来得好！”

　　见自己一击没中，立刻又举剑迎向那九条狐尾。

　　狐尾如风，从四面八方攻向子车，虽然气势上比子车弱上一些，但却是欧阳清织的绝杀之技。

　　狐尾已经经过了无数遍的淬炼，又加之欧阳清织吸收了司空尸体上的巨大力量，其坚硬程度纵然不及真正的仙器，但也不遑多让。

　　九条狐尾在瞬间涨大，带着呼呼的风声，仿佛有九只张牙舞爪的巨狐一般扑向子车。

　　子车不愧是地仙境界，面对九条狐尾不但没有任何畏惧之色，甚至还有隐隐压倒性的优势。

　　刘浪凌虚步伐快速逃离之后，脑海中也是灵光一闪，再次运起凌虚步伐，朝着子车冲了过去。

　　不过，这一次刘浪并没有正面攻击子车，而是脚下以凌虚步伐不断游走，借以达到骚扰子车的目的。

　　就算子车如今已是地仙境界，可在凌虚步伐配合下的刘浪速度却丝毫不慢，甚至被欧阳清织纠缠中的子车根本就没法伤到刘浪。

　　足足僵持了十几分钟，三人竟然愣是战成敢平手，谁也没伤到谁。

　　可是，这对子车来说已是奇耻大辱了。

　　被两个修为远远低于自己的家伙缠斗，而且丝毫没有进展，如果传出去，自己以后甭想在碧波潭混了。

　　“妈的，老虎不发威，你们还当老子是病猫啊！”

　　子车终于怒了。

　　猛得咆哮一声，陡然间将手中的宝剑往上一举，大声喊道：“龙鳞飞剑，出！”

　　轰！

　　话音落下，子车瞬间将自己的仙气灌注到宝剑剑身之上。

　　那剑身再次发出一道龙吟之声，赫然有三条胳膊粗细的小龙窜了出来。

　　然后，三条小龙从剑身窜出之后，幻化成人体粗细的龙身，张牙舞爪扑向欧阳清织跟刘浪。

　　其中两条同时扑向欧阳清织，眨眼间重伤了数条狐尾。

　　欧阳清清织面色大变，强忍着疼痛大声喊道：“刘浪，该怎么办？”

　　刘浪心中也是叫苦不迭。

　　这龙麟幻化出来的小龙虽然跟一条蟒蛇差不多大，但实力却绝对足够强悍，甚至感觉也已经达到了地仙级别。

　　二人合力对付一个身为地仙的子车倒还有些胜算。

　　可是，以一人之力面对这地仙般存在的小龙，却是完全没有招架之力。

　　更有甚者，小龙的速度极快，就连自己的凌虚步伐都显得有些吃力了。

　　这凌虚步伐虽然很快，但也极耗真气，如果这么下去，恐怕不被杀死，也得被活活累死了。

　　“该死，这种时候，也许有火麒麟的帮忙还能斗上一斗，可……”

　　刘浪心中无奈。

　　仙人斩也被竹篮跟吸收了，这么长时间连个趁手的兵器都没有，真是悲催啊。


第2848章 这个竹篮有古怪

　　一想起竹篮，刘浪脑海中仿佛瞬间被一道闪电给击中一般。

　　我靠，清织刚刚从竹篮中出来，我怎么就忘记竹篮的存在了啊？

　　当初刘浪可是亲眼看到竹篮将仙人斩给吸收了。

　　如果这样的话，那能不能把子车的龙鳞剑也给吸收了。

　　心下一阵激动，刘浪再次加快了速度，也不跟那条小龙纠缠了，而是边跑边喊道：“妈的，身为地仙，竟然如此使诈，你丢不丢人！”

　　“有本事把这几条泥鳅弄回去，咱们光明正大的打！”

　　“快点啊，傻帽一个，你收回去啊！”

　　刘浪一边跑一边骂。

　　欧阳清织很无语。

　　这种时候人家本来就占据了上风，怎么可能还会将小龙收回去？

　　这绝对是绝杀之招啊。

　　欧阳清织也开始节节败退，但没有办法，此时如果自己直接退了，刘浪瞬间就会被三条小龙给灭杀。

　　只要有一口气，就得撑住。

　　子车脸上的兴奋已经完全无法掩饰住了，哈哈狂笑一声：“小杂种，你马上就要死了，竟然还如此嘴硬？哈哈，你知道我这龙鳞剑有多厉害吗？当初炼制这把龙鳞剑足足花了我们三年时间，最终才将龙鳞里的龙气完全炼化进剑身之中。”

　　“哼，龙气你知道吗？那可是像你这种修真者可望而不可及的存在呢。虽然如今老子仅仅能使出一点儿龙气，但足以灭杀掉你们了！”

　　“哈哈，如果有一天老子将龙鳞宝剑中的龙气完全使出来，就可以做到九龙飞天，杀掉真仙境界的高手都有可能啊！”

　　看到刘浪气急败坏的样子，子车莫名感觉心情畅快无比。

　　之前被两个境界低下的小辈纠缠的恼怒也一扫而空。

　　真仙境界啊，那可是高于天仙与地仙的存在。

　　甚至一旦修炼成真仙，就有权利永久居住在三十三重天的最低一层，成为一重天的永久居民了。

　　这是什么概念？

　　那就是说无论你是人还是妖，都会被九天之上的神仙承认了。

　　真仙，那可是所有修仙者梦寐以求的境界呢。

　　只不过，刘浪此时哪里知道这么多。

　　什么狗屁真仙还是地仙，刘浪如今只想怎么先摆脱这几条由龙气幻化出来的小龙。

　　嘴里骂骂咧咧吸引着子车的注意力，脚下凌虚步伐不停，刘浪已经拿出了竹篮。

　　低头朝着竹篮中看了一眼，刘浪发现原本那些笼罩的雾气已经消失不见了，只有一滴宛如水渍一般的水珠。

　　此时根本顾不得去想其它的，刘浪猛然间转身，对准扑来的小龙喊道：“竹篮竹篮，快点发威啊！”

　　“吼！”

　　小龙发出一声龙吟，爪子往前一划。

　　刺啦一声，直接将刘浪的胳膊抓开了一道巨大的口子，疼得刘浪呲牙咧嘴尖叫连连。

　　“靠，竹篮，你他娘怎么不好使了啊？”

　　对于这个竹篮究竟有多大本事，刘浪如今是根本就没有概念。

　　看到刘浪竟然拿出一个竹篮想对付小龙，子车顿时嘲弄了起来：“哈哈，小杂种，你是不是魔怔了啊？竟然拿着一个破竹篮想对付龙气？哈哈，你真是白日做梦啊！”

　　猛得将手一挥：“快点，宰了他！”

　　根本就没将刘浪手里的竹篮放在心中。

　　刘浪大惊失色，再次将真气用力灌注到竹篮之上：“快点啊，拜托了大哥！”

　　“嗡！”

　　竹篮发出一道响声，忽然之间，仿佛有一只利爪从里面伸出来一般，一下子抓住了飞跃扑来的小龙身上。

　　然后，下一秒，那条由龙气幻化出的小龙发出一道嘶吼声，瞬间被拖进了竹篮之中。

　　嘶吼声戛然而止，而竹篮又恢复了平静。

　　只不过，竹篮里面那一小滴仿佛水珠般的东西似乎隐隐间变大了一点儿了。

　　“我擦！”

　　刘浪目瞪口呆。

　　子车同样目瞪口呆，眼中那个火热啊，两只眼睛直接盯住了刘浪手里的竹篮。

　　能把龙气吞掉的东西，绝对是宝贝啊。

　　“小子，没想到你身上不但有锁仙绳，竟然还有这等宝贝？”

　　子车话音落下，整个人已经飞了起来，探手一把抓住刘浪手里的竹篮，往回一带，瞬间抓在了自己的手里。

　　刘浪也被竹篮突然的爆发惊呆了，凌虚步伐也停了下来。

　　却完全没想到子车竟然会直接出手将自己的竹篮给抢了出去。

　　一瞬间，刘浪彻底傻眼了：“麻痹，你把竹篮还给我！”

　　“还给你？哈哈，小子，你有这等宝贝，那自然要让老子玩玩喽！”

　　子车完全没有理会刘浪的话，而是将竹篮对准刘浪，学着刘浪的样子将仙气陡然间输进了竹篮之中。

　　看着刘浪跟子车竟然为了一个竹篮抢来抢去，欧阳清强都快崩溃了：“刘浪，我快坚持不住了，快点儿想办法啊！”

　　两条小龙依旧还纠缠着欧阳清织。

　　欧阳清织九条狐尾已经伤痕累累，外面的红色已经彻底被鲜血取代。

　　不过，好在欧阳清织的狐尾也是红色的，此时看起来并没有那般惨烈。

　　但是，究竟有多疼欧阳清织自己却是知道的啊。

　　每条狐尾传来一份疼痛，九条狐尾就是九倍的剧痛，这快都赶上那该死的雷劫给自己带来的痛苦了。

　　刘浪听到欧阳清织的喊声，本来想赶紧过去救欧阳清织，就算斗不过，至少也能缓解一下欧阳清织的压力。

　　可谁成想，子车拿着竹篮之后竟然把竹篮的口对准了自己。

　　这一下，刘浪身上刷的滚出了一身的冷汗。

　　“草，难道我也要被吸进竹篮里去吗？”

　　一想起自己会被吸进竹篮里，刘浪整个人连逃跑的力气都没有了。

　　龙气进去都能幻化成一滴水，那自己进去会不会直接变成渣渣啊？

　　可是，看了一会儿，那竹篮并没有释放出任何吸引力，刘浪不禁有些古怪了起来。

　　抬头朝着子车看去，刘浪骇然地发现，子车的脸皮竟然已经扭曲了起来。

　　“该死，快把这个竹篮拿走！”

　　“妈的，不要吸我的仙气啊！”

　　“草，快点滚开，滚开！”

　　子车仿佛疯了一样，使劲想要将竹篮从自己的手中甩出去。

　　可那竹篮却仿佛被万能胶给牢牢沾在了子车的手上一般，不但没有被扔出去，似乎还沾得越来越紧了。

　　更加让刘浪感觉不可思议的是，刘浪甚至能清楚地感受到子车体内的强大仙力正在一点点儿剥离出来，钻进竹篮里面。


第2849章 竹篮中的水柱

　　“靠，清织，快把那两小龙引到竹篮边上！”

　　片刻之后，刘浪终于清醒了过来。

　　合着这竹篮似乎只有自己体内的阴阳二气才能催动，就算子车体内已经凝练出了仙气，但依旧无法催动。

　　这种机会，稍纵即逝啊！

　　欧阳清织显然也发现了问题所在，答应一声，收起九尾，急速朝着子车冲了过去。

　　那两条由龙气幻化出来的小龙立刻紧追而上，似乎不将欧阳清织杀死誓不罢休。

　　欧阳清织毕竟是仙兽，而且还是即将渡劫的仙兽。

　　虽然不是两条小龙的对手，但逃跑还是没有问题的。

　　眨眼之间，欧阳清织就到了子车面前。

　　然后，眼见就要撞到竹篮上时，欧阳清织陡然间变了方向，朝着一旁冲了过去。

　　其中一条小龙因为距离欧阳清织太近，根本就没来得及停下来，一下子撞到了竹篮之上。

　　结果，那条小龙发出一声惨叫，瞬间被竹篮吸收了进去。

　　与此同时，子车身上的束缚之力也减弱了很多，竟然生生把竹篮给扔了出去。

　　刘浪大喜，眼见竹篮飞了起来，立刻抬手抓住，迅速将阴阳二气灌输到竹篮之中，对准剩下的那一条小龙就奔了过去。

　　又是几秒钟之后，竹篮一下子将最后一条小龙给吸了进去。

　　那把悬浮在半空中的龙鳞剑吧嗒一下掉在地上。

　　“妈的，青山不改，绿水长流，小子，今天这仗，我记住了！”

　　子车此时体内的仙气已经被竹篮吸收了大半，而龙鳞宝剑也失去了其威力，再待下来跟刘浪拼命，无疑于自取灭亡。

　　逃命要紧啊！

　　扔下一句狠话，子车转身就逃，直接从十三层的窗户窜了出去，脚下踏风，飞遁而去。

　　欧阳清织正想去追，却被刘浪给制止住了：“清织，算了。”

　　刘浪一屁股坐在地上，大口大口喘起了粗气。

　　这种时候，再去追也不一定追得上。

　　而且，如今俩人都受了极重的伤，如果路上再碰到万翠楼的人，恐怕根本没有一战之力了。

　　欧阳清织虽然不情愿，但还是停了下来，回到刘浪面前关切道：“你没事吧？”

　　刘浪摇了摇头：“没事，休息休息就好了。”

　　抬起头来，盯着欧阳清织，伸手抚摸了一下欧阳清织那胳膊处的累累伤痕，刘浪轻叹一口气，将手里的龙渊宝剑递到欧阳清织手里：“这次多亏有你，如果你不及时醒来，我恐怕得彻底玩完了啊。”

　　欧阳清织接过宝剑：“刘浪，你……”

　　彼此之间还没来得及互诉衷肠，远处就传来了赵二胆粗厚的声音：“刘哥，刘哥，你没事吧？”

　　赵二胆仿佛一阵风一般到了刘浪面前，眼睛里只有刘浪，却仿佛没有看见欧阳清织一般，看到刘浪身上也伤痕累累，顿时瞪大了眼睛：“刘哥，谁把你伤成这个样子的？快告诉我，我去宰了他！”

　　刘浪打量了赵二胆两眼，发现这家伙竟然已经达到合体境中期了。

　　这修炼速度也够快的啊，看来那两颗灵果的确非常有效果。

　　不过，听到赵二胆的话后，刘浪却哑然失笑：“就你这点儿修为，如果碰到普通人还能斗上一斗，可真正碰上高手，你怎么死的都不知道。”

　　说着，扶着赵二胆站了起来：“行了，那人已经逃走了。不过，接下来我们就与碧波潭结怨了，以后无论如何都要小心一点儿了。”

　　将目光又落在了竹篮之上。

　　竹篮之中，那本来凝结出来的水滴又变大了一些，竟然呈现出一丝棍形，虽然只有一厘米左右，但却宛如实质一般。

　　“咦，吸收了那个地仙那么多仙力，这竹篮究竟想干什么？”

　　虽然对竹篮究竟有什么神奇之处感觉奇怪无比，但刘浪此时也琢磨不透，索性将竹篮收了起来，警告大家道：“行了，趁着万物生没有回来之前，大家赶紧调养休息，争取趁着万翠楼空虚之际将万翠楼给拿下。”

　　目光又落在欧阳清织身上：“清织，你一定要隐匿好自己的修为，千万不要再招惹到雷劫了。”

　　之前化成九尾之际，欧阳清织根本就无法压缩自己的修为。

　　可如今被竹篮救醒之后，欧阳清织就算将浑身修为都爆发出来也不足九尾巅峰的境界。

　　可是，一旦恢复如常，却依旧会引来雷劫。

　　所以，在找到万物生那个再生瓶之前，刘浪完全不建议欧阳清织再暴露自己了。

　　欧阳清织却有些好奇，这个世界上哪儿有那么神奇的丹药，竟然可以在避免雷劫的情况下直接飞升成地仙。

　　不过，欧阳清织也没多问。

　　因为，无论刘浪说什么，她都会无条件的相信。

　　……

　　子车狼狈逃窜之后，并没有直接回碧波潭。

　　虽然这次加上从司空那里弄来的妖丹，收获已经足够多了。

　　可是，子车却哪里会咽得下这口气？

　　被比自己境界弱上很多的家伙给打得狼狈逃窜，甚至还失去了那么多的仙气，境界近乎都快从地仙跌落下去了。

　　“该死的小子，看老子不弄死你！”

　　一口气逃出数十里之后，子车见没有人追来，连忙在储物袋中翻了翻，找到了两颗丹药，囫囵吞了下去之后，调息了半天，终于将自己的境界稳固了下来。

　　就算是境界稳固了下来，但却依旧比之前要弱上很多了。

　　以前子车已经达到了地仙五阶，可如今，却顶多算得上是地仙一阶。

　　“那竹篮究竟是什么东西，为什么那么邪性？”

　　子车皱着眉头，暗暗思索了一会儿，站起身来，朝着百纳岭的方向看去。

　　“不行，既然那个东西是个宝贝，可能比锁仙绳还要珍贵。”

　　阴笑一声：“哼，既然我不敢催动，那就让万物生去抢。妈的，我就不信，我会败在一个大乘境初期的小子手里。”

　　眼眸中闪过一丝恨意，子车凌空往上一窜，放开灵识，然后脚下一踩，整个人乘风而动，直奔距离百纳岭三十余里外的一片山坳而去。

　　此时，山坳中万物生正带着自己几个手下在寻找妖兽。

　　万物生很郁闷，嘴里还骂骂咧咧：“妈的，过万的妖兽，四大部洲又这么大，这要搜到什么时候是个头！哼，要不是因为你们是碧波潭的人，老子才不会干这种出力不讨好的事情呢。”


第2850章 灵果之由

　　万物生的确很郁闷。

　　替司空跟子车干的活绝对是出力不讨好。

　　可是，又不敢不去做，如果真不听人家的话，恐怕整个万翠楼也就被俩人给灭了，灭的时候肯定跟百纳岭一样。

　　万物生身边的人也愤愤不平道：“楼主，凭我们万翠楼这么多好手，难道连两个人都对付不了吗？”

　　万物生哭笑不得，使劲瞪了说话的手下一眼：“如果能杀得了，我用得着在这里愁成这样吗？你没看到百纳岭那副惨烈的情景吗？妈的，如果人家对我们万翠楼动手，我们肯定比那些妖兽强不到哪儿去。”

　　手下吐了吐舌头：“这么恐怖？”

　　“哎……”

　　万物生又是一声叹息：“谁说不是啊，不然为什么人人都想将真气纯化成仙气，借以修成正果，化身为仙呢。像我们这些人，就算是站在修真者巅峰了，可在他们眼中依旧如蝼蚁一般，你说我们能怎么办？”

　　万物生仰头看了看天空。

　　皎洁的月光已经慢慢西斜，而天光也快放亮了。

　　折腾了一天了，万物生从来没有遭过这种罪，非常怀念在万翠楼的奢华时光了。

　　“哎，算了，现在不想那么多了，赶紧把那俩爷打发走就行了。”

　　说着，拍了拍身上的泥土，站起身来：“走吧，天快亮了，我们继续找。”

　　万物生正想离开，却忽然听到不远处传来一道风声。

　　风声速度很快，万物生一惊，还没来得及开口，却见一道人影一闪，霎时间出现在了自己面前。

　　来人正是子车。

　　子车满脸堆笑：“呵呵，万楼主，别来无恙啊。”

　　万物生一惊，连忙诚惶诚恐道：“哦，是仙长啊，您不是在万翠楼安歇吗？怎么会有时间来这里啊？”

　　子车冷冷一笑：“我当然是来看看你们的进展喽。”

　　万物生闻言，额头刷的一下滚下汗来，赔着笑道：“仙长，这……这妖兽分散得太乱了，我们人手又不够，进展……这进展似乎……”

　　“行了，我当然不是那种不通情理之人。”子车一摆手，倒是显得大度无比：“其实，我们碧波潭暂时有事，我兄弟司空已经先回去了，只留下我在这里收尾。呵呵，我自己一个人在万翠楼也是无聊，所以来看看你而已。”

　　“回去了？”万物生倒是一惊，心下稍安。

　　这俩祖宗在这里，那自己万翠楼压力太大了，如果能回去一个，至少压力还稍微小点儿。

　　想到这里，万物生不由得挺了挺腰板：“那不知仙长有何吩咐啊？”

　　子车自然不会把自己被修为比自己低的修真者给打跑了，如果真说出来，不但会减弱自己的威信，最关健是丢不起那人。

　　当务之急是先忽悠着万物生将刘浪手里的竹篮给抢过来。

　　只要刘浪手里没有竹篮，一切都就好办了。

　　托着下巴故作沉吟之状，子车似乎忽然想起了什么般：“对了，你们万翠楼是不是有几颗灵果啊？”

　　“灵果？”万物生一惊，心下暗叫糟糕。

　　这灵果可是自己的珍藏品，如果被眼前这个煞星给知道了，那自己保留了那么久就不白费了嘛。

　　可是，万物生根本就不知道在子车跟司空去到万翠楼的时候，已经将万翠楼所有有价值的东西都搜刮一空了，更别替几颗灵果了。

　　那灵果虽然藏得严实，但架不住子车他们修为高强，而且又是凭借着灵识又是威逼利诱的，很容易就从别人嘴里套出了灵果的下落。

　　只是悲催的是，这俩人也没吃上，反而让刘浪几人尝了鲜。

　　子车默默点了点头，佯装什么都不知道一般说道：“是啊，灵果。我在离开万翠楼的时候，似乎听到你几个手下说拿了灵果，当时我也没多想，现在看到你突然想起那几个家伙形迹可疑，不会把你的灵果给偷了吧？”

　　“什么？”

　　万物生一听，顿时毛都炸开了。

　　灵果可是辛辛苦苦藏起来的，当时为了这几颗灵果都差点儿把命搭上。

　　这么些年来，万物生一直没舍得吃，就想等着在突破的关键时刻再用那几颗灵果，如果被别人偷走了，这简直是要了自己的亲命啊。

　　“仙长，你……你看到什么了？”万物生完全失态了。

　　子车看到万物生的反应，却是淡淡一笑：“其实当时我也没留意，只是那几人拿着一个什么竹篮，似乎把灵果装到竹篮里面了，至于其它的我都不知道呢。毕竟那些人都穿着你们万翠楼的衣服，我还当是万楼主让他们拿的。”

　　“我草！”

　　万物生彻底疯了。

　　此时哪里还有半点儿心情去抓那些狗屁妖兽啊。

　　眼中带着恳求之意对子车道：“仙长，您有所不知，那灵果对我非常重要，而且，非常珍贵。照仙长这般说，肯定是有贼人趁我不在万翠楼之际去偷了灵果。仙长，能不能麻烦您跟我一起回去，如果能抓到那几个贼人追回灵果，我愿意将其中两颗送予仙长，以报仙长的大恩。”

　　万物生自然知道，这玩意别说是自己稀罕了，连眼前这个碧波潭的家伙肯定也稀罕。

　　如果不开口送一两颗给他的话，到时候他动了贪心全给要去了，那自己哭都没地方说理去。

　　只要现在开口先给两颗，自然可以最大限度打消他的贪念。

　　可是，万物生并不知道，现在哪里还有什么灵果了。

　　子车脸上没有表现出来，反而显得欣喜无比，一拍脑门叫道：“靠，万楼主，我还以为是你自己派人取的呢。如果早知道是贼人，那我怎么也不会放过他们的呢。走，我认得他们，现在他们应该还没逃出去多远。”

　　说完，当先踏空而起，又往万翠楼折返而回。

　　万物生一怔，没想到这个仙长竟然这么热心，也不再多待，吩咐自己的手下道：“快，你们继续追杀那些逃掉的妖兽，我先回去一趟。”

　　也立刻踏空而起，直追子车而去。

　　二人一前一后，没用多长时间就回到了万翠楼。

　　只不过，二人并没有直接上楼，而是先在万翠楼的大门口停了下来。

　　子车虚张声势道：“万楼主，现在我不确定他们有没有离开，我们只能先去我发现他们的地方，一点点找呢。”

　　万物生哪里还有意见，只想着快点找到是什么人敢如此大胆来偷自己的灵果，连连点头：“好，麻烦仙长了。”


第2851章 掠夺密室

　　万翠楼十三层，刘浪等人并没有离开。

　　不过，既然子车逃走了，他们也不会傻到待在原地等他找到帮手回来。

　　凭着对这些人的了解，刘浪甚至敢肯定，子车绝对咽不下这口气。

　　别说是子车咽不下这口气，就算是自己也绝对咽不下。

　　只是刘浪没想到他们会来得这么快。

　　而且，万物生不愧为万翠楼的楼主，竟然直接发动起整个万翠楼的人。

　　万翠楼共十三层，越往上的修真者修为也越高。

　　待万物生来到万翠楼的时候，直接放出了一根响箭，示意万翠楼处于完全戒备的状态。

　　本来还在喧嚣热闹的万翠楼立刻全部警惕了起来。

　　刘浪几人正在调息，商量着对策，听到响箭的声音之后纷纷一惊。

　　本来将刘浪几人敬为神人一般的黄风看到响箭就在楼下窜起，那张原本刚刚淡定下来的脸再也不淡定了。

　　“兄弟，前辈，不好啦，万楼主回来啦。”

　　刘浪恢复得最快，已经睁开了眼睛，看着黄风慌张的样子，下意识问道：“什么意思？”

　　“响箭啊！”

　　黄风咽了一口唾沫：“这种响箭是整个万翠楼的最高指令，只有楼主才能资格发出，肯定是万楼主回来了。现在我们逃都没地方逃了呢。虽然如今大部分人都已经出去捉拿妖兽了，可是，整个万翠楼的修真者数量依旧可观，恐怕我们还没逃出去就被他们一人一口唾沫给喷死了呢。”

　　黄风擦了一把额头的汗水，完全没了主意。

　　刘浪却不以为然：“黄风，你不是说这间密室是万物生存放宝贝的地方吗？怕什么，如果他不怕这里的宝贝被我们抢掠一空，那他就带人来杀我们好了。”

　　刘浪拿着一块像是千年人参一般的东西，张嘴咬下一口。

　　“呸呸呸，什么味啊，怎么这么难吃。”

　　然后将手里剩下的半截随手扔到一边。

　　黄风眼珠子都快要掉出来了，赶紧上去把刘浪扔掉的那半截捡了回来：“天呀，这可是人王参啊。这东西虽然不能提高人的修为，但可以稳固境界，对合体境以下的修真者都非常有效果啊。”

　　“合体境啊？”刘浪歪着脑袋看了黄风一眼，“可老子如今是大乘境了，你拿着好了。”

　　“咕咚。”黄风咽了一口唾沫，拿着半截人王参是想收起来，却又不敢。

　　这可是万物生的东西啊，如果自己拿了，万一被万物生知道了，自己恐怕得被活刮了啊。

　　刘浪自然也看出了黄风的迟疑，翻了翻眼皮无奈道：“行了，别纠结了，这里这么多好东西，你发呆有个屁用啊！赶紧吃就是了，既然你都带着我们来到了这里，你以为万物生还会放过你吗？嘿嘿，吃吧吃吧，省的死了还没吃那不更亏？”

　　“兄弟，你……你真不怕万物生啊？”

　　黄风还是有些迟疑。

　　虽然刘浪能把子车那种地仙境界的人物打跑，可这里毕竟是万翠楼啊。

　　有句老话说得好，强龙难压地头蛇。

　　万物生就是地头蛇，难压啊。

　　刘浪无所谓地摆了摆手：“行了，顾忌那么多有个屁用。你看看我这俩兄弟，谁怕那些啊。”

　　刘浪抬起手来，指了指其它地方。

　　整个密室足有一百来平米，四周除了一道厚重的铁门之外，全部被密封得严严实实的。

　　可是，那道铁门不但有阵法庇护，而且还上了好几把锁，除非有人知道这个阵法，或者从里面破开阵法，否则一旦从外面把阵法破开，整个密室都会毁于一旦。

　　不过，这个密室对万翠楼大部分人都不是秘密。

　　毕竟万物生虽然谨慎小心，也很自负。

　　这个阵法除非地仙境界以上才能破开，其它人根本就破不开。

　　可他万万没想到，碧波潭那俩人根本就没有任何顾忌，来到这里之后第一件事就是合力将阵法给破开了。

　　两个地仙境界的高手出手，破开一个阵法简直不要太简单，不但阵法没有被毁掉，而且连大铁门都丝毫没有变化。

　　只不过除了那几颗灵果之外，其它的东西对他们这种地仙境界的高手来说倒也看不上。

　　但司空跟子车俩人倒也耍了一个心眼，并没有亲自去取灵果，而是指使着下面的小吏去取。

　　这样的话，回头就算真跟万物生翻脸，也不会被抓到把柄，大不了就说那小吏为了讨好自己，说奉命给自己取的。

　　至于这其中有没有什么漏洞，他们才不管那么多呢。

　　可谁也没想到的是，这却让刘浪几人钻了极大的一个空子。

　　阵法一破，那密室的大铁门根本就没有啥作用了。

　　在黄风的带领下，刘浪几人直接就来到了密室，然后将大铁门一关，就开始疯狂搜刮了起来。

　　这里就欧阳清织受得伤最重，在刘浪恢复了之后，欧阳清织依旧还在调息恢复，甚至中间也吞服了不少在密室中找到的高阶妖丹。

　　至于王豪情跟赵二胆二人就更加疯狂了，进入密室的那一刻就跟刘姥姥进了大观园一般，眼睛都绿了。

　　看到有好东西，直接往嘴里塞，根本不怕把肚皮撑破了。

　　如果塞不下去的，就打包带走，那叫一个疯狂啊。

　　好在这里大部分丹药与宝物对刚刚吞食了灵果的王豪情和赵二胆并没有多大的伤害，否则的话，这俩人绝对会爆体而亡。

　　“咦，兵器，哈哈，这里还有好多兵器啊！”

　　赵二胆大笑一声。

　　自从来到四大部洲，赵二胆还一直没有拿到趁手的兵器，战斗力绝对打了好几个折扣。

　　王豪情对兵器倒不太在乎，而是在旁边的一个架子上不断翻来翻去，像是在找什么东西似的。

　　“咦，我听说万翠楼有一颗玉蝉珠啊，怎么没在这里啊？难道那个万物生还自己放在身上了吗？”

　　王豪情边嘀咕着，边不断翻找着，眉头深深皱起。

　　看到王豪情跟赵二胆跟强盗一般的样子，黄风再也把持不住了。

　　尼玛，进了贼窝，就算自己啥也不干，万物生肯定也不会放过自己的。

　　索性一不做二不休。

　　开捞啊！

　　黄风一撸袖子，逮着合眼的就往自己的口袋里塞。


第2852章 玲珑锤，行云棍

　　黄风也疯狂开始捞了。

　　看着黄风终于被自己带进沟里了，刘浪非常满意，点了点头，朝着古怪无比的王豪情走了过去：“怎么，你在找什么？”

　　王豪情连头都没抬：“玉蟾珠。”

　　“那是什么东西？”

　　“玉蟾珠可以防止尸体腐烂。”说到这里，王豪情忽然间想起了什么，一把抓住刘浪：“兄弟，玉蟾珠好像不在这里，我恳求你一件事情，如果能找到玉蟾珠，可不可以送给我？”

　　看着王豪情那热切的眼神，刘浪有些奇怪：“你找那东西干什么？”

　　王豪情动容道：“玉蓝死了，可是，我……我还想有机会让她活过来。”

　　“玉蓝？”刘浪闻言，不禁瞪大了眼睛，完全没想到王豪情竟然如此放不开，依旧还挂念着玉蓝。

　　不过，对于王豪情的痴情，刘浪自然也心下感念，轻轻叹了口气：“如果可以的话，自然没有问题。”

　　“好，谢谢你了！”

　　王豪情使劲抓着刘浪，抓得刘浪都呲牙咧嘴的疼：“行了行了，我知道了，我不是基佬，别用这么大劲啊。”

　　王豪情搔了搔脑袋，有些不好意思道：“我……我太激动了。”

　　“你当然激动喽。”

　　刘浪懒得理会王豪情，转身去看赵二胆。

　　在赵二胆面前摆着一个兵器架，上面的兵器琳琅满目不下十余件，有刀有枪有棍。

　　赵二胆似乎有些挑花眼了，试试这个，感觉手量有些轻，又试试那个，依旧还很轻。

　　“真是的，怎么就没件重的兵器呢？”

　　最后，赵二胆落在了一柄大锤之上，拿起来试了试，感觉分量还可以，暗暗点了点头：“这个应该还凑合着，适合我用。”

　　用手拿起来，猛得用力，往后就轮。

　　刘浪就站在赵二胆的身后，看着兵器架上那些兵器思索着。

　　这些兵器虽然没有什么仙器，但大都是上品灵器，如果能弄个趁手的，倒也不错。

　　可是，刘浪完全没想到赵二胆竟然会突然轮起铁锤，吓得一个哆嗦，连忙将身体一矮，铁锤嗡的一声擦过刘浪的头顶，竟然带起了几缕头发。

　　“我擦，这是什么锤，怎么这么猛？”

　　赵二胆也完全没想到这铁锤这么厉害，欣喜若狂：“刘哥，怎么样？厉害吧？”

　　“厉害，我靠，仅仅是碰到我的头发，竟然就给断下来了，快，拿来我看看。”

　　刘浪连忙拿过铁锤，仔细打量了两眼。

　　在铁锤的锤身之上，赫然写着五个大字：北海玲珑锤。

　　“靠，这算什么玩意？玲珑锤，尼玛这明明是个大铁锤好不好，跟玲珑有半毛钱关系？”

　　刘浪皱了皱眉头，仔细转了两圈，发现在铁锤的另一面竟然有一些蜂窝状的小孔，那些小孔足足有九个之多。

　　“咦，这铁锤怎么会有小孔啊？”

　　刘浪好奇无比。

　　赵二胆也凑上前，看了一会儿，看不出有啥名堂：“刘哥，管它干啥啊！只要好使，我拿来用了。”

　　刘浪琢磨了半天，也琢磨不出什么名堂，索性摆了摆手，将铁锤还给了赵二胆，“行，你再琢磨琢磨。”

　　也不再管赵二胆兴奋地拿着铁锤挥来挥去，刘浪再次也将目光落在兵器架上。

　　自从失去仙人斩以来，刘浪也好久没有趁手的兵器了。

　　不过，因为仙人斩用得太顺手，刘浪一时间也找不到合适的兵器。

　　光是看看就没有入眼的。

　　最后，刘浪将目光落在了一根长棍之上。

　　那棍身通体金黄色，上面仿佛鎏金打造一般，雕刻着一行字：混天行云棍。

　　“咦，对了，当初在巫山阁的时候，那个家伙使的似乎就是棍法，那我也用棍试试？”

　　当初在巫山阁时，那无招胜有招的理论深深印在了刘浪的脑海里。

　　提棍入手，不轻不重，倒也算趁手。

　　罢了，就拿这根棍当兵器吧。

　　刘浪反正暂时也没合适的，索性也不挑其它的了，刚刚拿着行云棍，突然听到一声惊呼：“我草！”

　　刘浪扭头一看，却见赵二胆目瞪口呆，手里拿着一个拳头大小的铁锤发着愣。

　　“怎么回事？”

　　刘浪急跑两步冲到赵二胆面前，看着他手里的小铁锤道：“你干嘛？刚刚拿的那个玲珑锤去哪里了？”

　　赵二胆慢慢转过头，看了刘浪一眼，旋即脸上浮现出狂喜之色：“刘哥，这真是玲珑锤啊！你看！”

　　说罢，忽然间将右手对准了那几个小孔的位置，大喝一声：“长！”

　　“轰！”

　　仿佛雷鸣一般发出一道轰鸣之声。

　　本来只有拳头大小的玲珑锤一下子涨到篮球大小。

　　刘浪也彻底目瞪口呆了：“这玩意能放大变小？”

　　“对啊，我刚才无意中对着这些小孔里面输送真气，这东西可以根据你的想法而变大变小呢。”

　　“靠，这么牛？”

　　刘浪也完全不相信，拿过来试了两下。

　　果然啊，一只手抓着锤柄，另一只手对着那些小孔充真气的时候，锤身也会跟着自己的想法而放大变小。

　　这玩意这么牛逼啊。

　　“哈哈，刘哥，我知道了，这个东西似乎是根据三十六天罡术中的大小如意术造的。我现在正好懂得大小如意术，而且这次突破之后，我的大小如意术也精进了不少，这玲珑锤正好适合我呢。”

　　赵二胆一拍脑袋，兴奋无比。

　　刘浪也点了点头。

　　的确，如果有这个东西，很多时候会方便很多。

　　毕竟兵器不能跟人一样只要懂得大小如意术就会放大缩小。

　　正兴奋间，外面响起了暴喝之声：“妈的，贼人，滚出来！快点滚出来，看本楼主不将你们碎尸万段。”

　　黄风正打着饱嗝，一听到外面那个声音，猛得打了一个哆嗦，把口里吃了一半的不知什么高级药材直接吐了出来，结结巴巴道：“万……万楼主来了。”

　　“万物生吗？来得好哇！”

　　赵二胆一听是万物生，显得非常激动，大步走到大铁门口处：“哈哈，我正好刚拿了这件兵器，还没拿来试试呢。”

　　说完，就要开门就跟万物生拼命。

　　刘浪眉头一紧：“胆哥，先别急，这万物生似乎是跟之前那个地仙一块来的。”


第2853章 夺命锥

　　“地仙？地仙有什么可怕的，还不是被我们赶跑了？刘哥，我先出去会会他们！”

　　赵二胆此时刚刚拿到玲珑锤，心里兴奋无比，呼啦一下将大铁门打开，大步一迈跨出了大铁门，抬头一看，顿时倒吸了一口凉气。

　　尼玛，怎么这么多人？

　　外面，走廊处密密麻麻足有数百人。

　　为首的一人正是万物生，而在万物生的身后，子车冷笑地盯着门口。

　　万物生一看到赵二胆手里的玲珑锤，顿时气得浑身乱颤，指着赵二胆就叫了起来：“果然是你们把我的灵果给偷了？”

　　赵二胆将手指头塞进嘴里，挑牙般呸了一声：“切，吃了，怎么着？老子还吃了两颗，不服啊？”

　　“我……我要杀了你！”

　　万物生快要崩溃了，没想到灵果不但被偷了，还没吃掉了，这种时候哪里还管得了其它，恨不得将赵二胆给生吞活剥了。

　　直接将手变爪，整个人爆发出一股凌厉的气势，身形往前一顿，朝着赵二胆的胸口就抓了过来。

　　赵二胆大惊，连忙挥起玲珑锤想要还击。

　　可是，赵二胆毕竟不是万物生的对手，彼此之间足足差了一个大境界，这其中的差距根本就不是一把玲珑锤可以弥补的。

　　还没等赵二胆把玲珑锤举到位，万物生的手爪已经到了近前，轰的一声击在了赵二胆的胸口。

　　然后，顺势往回一抓，仿佛猎鹰一般噗呲一声直接撕破了赵二胆的衣服。

　　赵二胆瞬间出了一身冷汗，失声叫道：“刘哥，师父，快来救我啊！”

　　之前那信心十足的样子却完全消失不见了。

　　这种时候，保命要紧啊。

　　刘浪并没有着急出手，只是想试试万物生究竟有多大的本事。

　　可是，看到他仅仅是一招就能将赵二胆打败，不禁眉头一皱，也不再迟疑，低喝一声：“王前辈，黄风，你们保护好清织，我去！”

　　身形原地拔起，宛如流星赶月一般猛得挥起行云棍，越过赵二胆的头顶朝着万物生的脑门上就砸了下去。

　　这一棍，蕴含着大乘境的修为，又是刘浪全力使出的一击，如果真砸在万物生的头顶上，恐怕真够他喝一壶的。

　　似乎感受到了那行云棍带来的磅礴压力，万物生手爪变掌，往外一击：“去死吧！”

　　砰！

　　一掌把赵二胆打飞而起，赵二胆的身体凌空飞起的同时，直接撞向刘浪。

　　刘浪大惊，没想到万物生竟然还想用赵二胆挡住自己，只得将行云棍方向一变，一只手抓着行云棍，另一只手顺势推了赵二胆的一把，来了一个四两拨千斤，将万物生打在赵二胆身上力气卸掉，大声喊道：“胆哥，快回去，保护清织！”

　　这种时候，欧阳清织还在恢复的关键时刻。

　　对方又有子车那样的地仙级别的高手，必须要先保证欧阳清织的安全。

　　只要欧阳清织能醒过来，自己这方就不一定会输。

　　可是，如果欧阳清织出了意外，所有人恐怕都得玩完。

　　毕竟，那竹篮可不能每次都有效果。

　　虽然被刘浪卸了大部分力道，可赵二胆依旧狠狠撞在了大铁门上，发出一声惨叫。

　　不过，很显然这下撞击并没有对他造成多大的伤害。

　　就在撞到的同时，赵二胆已经弹跳了起来，低头一看被抓破的胸口，顿时破口就骂了起来：“靠，流氓！他娘的，万物生小老儿，你是个变态吗？哪里不抓竟然抓老子的胸！你看看，老子的胸都被你抓破了！”

　　刘浪闻言，不禁苦笑不得。

　　这个赵二胆，这种时候了还知道开玩笑，看来刚才的伤根本就没事。

　　可是，万物生早就气急败坏。

　　他看到了密室已经被翻得不成样子了，再加上失去灵果的心痛，心中那股气直接化成了杀意。

　　“我要杀了你们这些狗胆包天的贼人！”

　　万物生边喊着，身形再起，如法炮制，抓向刘浪的胸口。

　　刘浪面色一寒，远远就感受到了万物生那一抓的威力，根本不敢大意，猛得将行云棍一挥：“秋风扫落叶！”

　　棍风呼呼，直接扫向万物生。

　　万物生可没傻到要拿自己的手去跟行云棍这种近乎达到仙器级别的高阶灵器抗衡，立刻抽手，避其锋芒，另一手往外一抖。

　　刷刷刷！

　　数声响，仿佛有什么东西滑坡了空气一般。

　　刘浪耳朵一动，顿时面色一变：“妈的，暗器！”

　　立刻将行云棍加撤，根本就来不及多想，全凭着自己的意识用行云棍扫向那几道暗器。

　　噗噗噗！

　　紧接着，三道响声，行云棍直接把那三个暗器击飞。

　　扭头一看，刘浪顿时面色骇然。

　　只见刚才被云棍击飞的东西，赫然是三根小拇指粗细的锥子形物体。

　　那三个东西足有七八厘米长，此时改变了方向已经深深砸进了旁边的墙面里面。

　　而且，看那样子，墙面周围竟然变是有些熏黑，似乎上面喂了剧痛。

　　站在密室门口的黄风看到这三根锥子，顿时吓得面如土色，颤声叫道：“夺命锥？这……这是万物生的成名兵器，夺命锥？”

　　说这话时，黄风浑身不自觉也抖动了两下。

　　赵二胆抬手抽了黄风两巴掌：“妈的，你整天怕这怕哪儿的，大不了一死，闲着没事抖个屁啊！夺命锥，夺谁的命？奶奶的，你看到了没有，刚才被刘哥都给打飞了，还夺命呢。”

　　黄风咽了一口唾沫，深深看了赵二胆一眼：“兄弟，不……不是你想的那样的。这夺命锥已经与万物生融为一体了，传说只要他一个念头，就能操控这夺命锥。这……这东西……”

　　黄风话刚说到一半，突然间又惊呼了起来：“快看，那……那三根夺命锥又飞起来了！”

　　众人朝着嵌入夺命锥的墙壁处一看，纷纷倒吸了一口凉气。

　　果然，本来已经钻进墙壁里面不见的三根锥子，此时竟然从慢慢冒了出来，而且仿佛把周围的墙都给拆了一样，足足近一米左右的墙壁全部被拆得稀里哗啦。

　　然而，还没等众人明白过来是怎么一回事，却听万物生阴冷的声音又响了起来：“人有三魂，锥有三把，天锥，地锥，人锥，今天，我就要用这三把夺命锥，要了你们这帮贼的命！”

　　说这话时，万物生已经是咬牙切齿了。


第2854章 玉蟾珠

　　将手一摆，那三把夺命锥却仿佛三件具有灵性的凶兽一般，突然间再次飞了起来，分别从三个方向夹击上刘浪。

　　刘浪如今虽然仅仅是大乘境初期，可因为修炼功法的原因，却足以抗衡大乘境中期之人。

　　加上行云棍，恐怕与大乘境巅峰之人也有得一战。

　　只不过，对于这夺命锥，刘浪倒是没有想到。

　　正所谓一分长一足强。

　　三把夺命锥在万物生的操控下如龙入海，大有翻江倒海之势。

　　“该死！”

　　刘浪又眉一凝，见其中一把夺命锥已经朝着自己的面门飞了过来，脑海中默念一句：“此时无招胜有招！”

　　深吸一口气，提棍往上。

　　砰！

　　重重砸在了那把夺命锥上。

　　夺命锥方向立刻改变，重重钻入了地下。

　　与此同时，其余两把夺命锥已经左右两边攻了过来，其势如虹。

　　刘浪面色不变，大喝一声：“行云棍法，破！”

　　棍花舞动，陡然间往外一甩，宛如万千棍棒在自己周围飞速转动一般。

　　不知是有人刻意为之，还是这个世界上真有那么一种棍法。

　　在刘浪的天机空间中，竟然找到了一套非常适合棍法的修炼功法，名为天机行云棍法。

　　拿到行云棍的时候，刘浪就在脑海中搜了一遍，默默将这套棍法也习练了一遍。

　　可是，棍法虽然精妙，但却总有一种让刘浪无法驾驭的感觉。

　　就在刚才，刘浪突然发现，这套棍法竟然当初在巫山阁时那个跟白起长得差不多的饶无命使的棍法差不多。

　　以无招胜有招。

　　越是练到最后，哪里还有什么棍法？

　　一棍，足以灰飞烟灭！

　　刘浪舞动棍法，又接连撞飞了夺命锥的攻击，知道如果不把万物生给弄死，自己恐怕一直会被夺命锥纠缠。

　　到时候，一不小心真把小命给夺去了。

　　“去死吧！”

　　刘浪再次击退了夺命锥之后，趁着间隙猛然间双手握棍，整个人凌空飞起，对准万物生的脑门就砸了下去。

　　万物生没想到刘浪能在自己夺命锥之下还有回旋的余地，心中一根恐慌，往回逃走的步伐也慢了半拍。

　　“该死，这小子，果然有些手段！”

　　万物生大惊失色，失声叫道：“子车前辈，救我！”

　　砰！

　　话音落下，行云棍直接在万物生脑门上停了下来。

　　万物生抬头一看，却见一只手牢牢抓住了行云棍。

　　而那只手的主人，不是子车又是何？

　　子车冷冷一笑，用力往回一抽，一下子把行云棍从刘浪手里抽了出来：“想要赢，光是用这破棍子是不行的。为什么还不把竹篮拿出来？”

　　子车满心期待着刘浪会动用竹篮，却没想到刘浪根本就没有动用竹篮的打算。

　　或者说，刘浪认为根本就没有必要。

　　此时听到子车的话，刘浪忽然间明白了。

　　恐怕这次子车回来，不仅仅是想杀掉自己几人解气，更是打起了那个竹篮的主意啊。

　　刘浪根本没有理会子车，就在万物生短暂失神的刹那，一把抓住悬浮在万物生头顶上的夺命锥，对准万物生的胸口就刺了下去。

　　噗呲！

　　一声闷响。

　　夺命锥深深刺入了万物生的胸口，另外两把刚刚飞起的夺命锥吧嗒吧嗒掉在了地上。

　　万物生瞳孔猛得一缩，完全没想到刘浪竟然在子车的要挟之下还敢动手。

　　扑通！

　　重重跪倒地上，万物生抓住夺命锥，用力将其抽了出来，颤声叫道：“快，来人，把他们先给我宰了！一个不留，一个不留！”

　　站在万物生身后那些万翠楼的人也有些发蒙。

　　他们根本就没有想过有人能伤到万物生。

　　此时听到万物生的喊话，一个个也叫嚣了起来，蜂拥而上。

　　刘浪哪里会跟这些人纠缠？

　　大喊一声：“快，退回去，将铁门关上！”

　　然后，对准子车的胸口就是一掌。

　　趁着子车后退之际，也快速退回到了密室之中。

　　子车往后跨了两步，并没有追击刘浪的打算，而是深深蹙起了眉头：“妈的，小子，你还真是打不死啊！”

　　只不过，子车并没有动手，深深看了万物生一眼，反而往回退了好几步，将路让给了万翠楼的人。

　　在他看来，与其与刘浪那几个人厮杀，倒不如坐收渔利，先让万翠楼的人跟他们交交手。

　　到时候，就算刘浪不使用竹篮，恐怕也得筋疲力尽了。

　　那时他们就是案板上的鱼肉，任自己宰割了。

　　看着那数百人围堵在大铁门口，疯狂撞击着大铁门，仿佛打群架一般，子车却是暗暗摇头，拿起掉落在万物生面前的一把夺命锥道：“万楼主，没想到啊，你竟然会被自己的兵器给伤了。呵呵，这脸是不是被打得很疼啊？”

　　万物生没有吭声，怨毒地盯了子车一眼，忽然间探手入怀，拿出一个精致的小盒子。

　　子车倒是一愣，目光落在盒子上。

　　万物生打开盒子，声音低沉道：“子车，我知道你的目的。哼哼，你不过是想借我之手达到你的目的。不错，我非常忌惮你们碧波潭，因为我不想招惹麻烦。可是，这并不代表我怕麻烦。”

　　深深看了子车一眼，一把将盒子里的一粒珠子拿了出来，仰头吸了下去。

　　珠子呈现出碧蓝之色，顺着万物生的喉咙滑进肚子之后，万物生整个人身上的肌肉仿佛要爆裂一般，竟然慢慢隆了起来。

　　“子车，我原本不想拿我自己的修为来冒险。可是，今天不想被人当成棋子。”

　　慢慢站了起来，之前被夺命锥刺的地方竟然也一点点愈合了起来。

　　子车一惊，不由得往后退了两步，目瞪口呆地盯着万物生。

　　足足怔了十几秒后，子车却是双眼一亮，忽然间想到了什么：“你吃了玉蝉珠？”

　　万物生阴笑一声：“没错，没想到子车地仙也知道这玉蝉珠啊。”

　　“咝……”

　　见万物生自己承认了，子车不仅倒吸了一口凉气。

　　他自然知道这玉蟾珠为何物。

　　这玉蟾珠如果放在尸体的身上，可以防止尸体千年不腐，甚至有稳固魂魄的作用。

　　可是，如果直接吞服下去，就会让人的身体变得坚韧无比，而且会直接催生修为，硬生生拔高一个境界。


第2855章 万物生并不傻

　　看着万物生的修为一个劲入上窜，不一会儿工夫竟然达到了地仙境界，不但没有引起雷劫，似乎隐隐还有高于自己的趋势，子车不禁往后退了两步：“你究竟想干什么？”

　　万物生身上的伤势已经完全恢复。

　　慢慢站了起来，浑身散发着一股凌厉的气势，目光一寒，沉声道：“子车，你别以为我这么好忽悠！哼，我不想招惹你们碧波潭，我更不想动用这颗玉蟾珠。”

　　一指大铁门处：“可是，凭着他们哪儿有那么容易破开密室的阵法而且不损害里面的东西？”

　　目光中寒气迸发：“子车，这一切，是不是你在搞鬼？”

　　子车面色也非常难看着，见自己被万物生给识破了，脸也慢慢阴沉了下来：“万物生，如今大敌当前，我们至少是同伙，如果发生内讧，完全没有必要，还会让人乘虚而入，你最好……”

　　“闭嘴！”

　　万物生的气势已经完全展露了出来，赫然攀升到了地仙三重境界。

　　如今的子车也不过才地仙一重境界，怎么可能是万物生的对手？

　　看到万物生那充满怒气的目光，子车不觉有种不妙的感觉。

　　他根本没想过万物生竟然会宁愿折损的寿命也冒险吞下玉蟾珠。

　　这种玉蟾珠因为太过霸道，一旦被吐入体内，如果控制不好的话，就算已经达到了地仙境界，恐怕也得被痛苦折磨而死。

　　“你……你究竟想干什么？”

　　“呵呵。”万物生阴笑一声：“我想干什么？”

　　仰天长叹一声：“想我万物生活到现在，一直战战兢兢，从来不想得罪任何一方。上要讨好仙阁，下要维系与百纳岭那帮妖兽的关系，我本来想安安稳稳飞升成仙，也做一世逍遥神仙，却没想到，这一切竟然在你们手里被毁了。”

　　“哼，如今百纳岭已经彻底沦为了一片废墟。这也就罢了，我珍藏了数百年的珍宝与灵果竟然被你们挥霍一空！”

　　“哈哈，还有，你竟然一而再再而三利用我？”指着自己的鼻子，万物生满心的怒火：“你是不是以为我真的很傻，是不是以为我很好欺负？”

　　子车摇头摆手：“万物生，我没那个意思。”

　　“呵呵，没有？”万物生冷笑一声：“你的确没有，因为你认为我根本就不敢反抗你。在你的眼里，我只是一个可以任你拿捏的软柿子，对不对？”

　　“这……”

　　“你不用否认了。”万物生摇了摇头，直接打断了子车的话：“其实，我不想冒险的。可是，我发现我还是低估了那些人的实力。”

　　说这话时，万物生将目光落在大铁门处。

　　那里，无数的万翠楼的人疯狂击打着铁门，眼见就要将大铁门给打开了。

　　万物生继续说道：“其实，我知道，今天我根本就没有退路了。想指望你帮我报仇？呵呵，我不相信。”

　　话锋一转：“可是，如果我把你杀了，然后将你地仙境界的力量完全吸收掉，就可以完全冲掉玉蟾珠给我的身体带来的损伤。到时候，我再把杀掉你的事情栽到里面那帮人的身上，你说碧波潭会不会来找我的麻烦呢？”

　　子车闻言，顿时打了一个哆嗦。

　　他哪里还不明白万物生的意思。

　　这种时候，就算自己死了，可凭着万物生暴涨的力量，想要杀掉密室里面那些人可是举手之事，易如反掌。

　　到时候，就算碧波潭真追问起来，完全可以赖在刘浪他们身上。

　　“不，不行！万楼主，我并无恶意。”子车终于慌了。

　　他完全没想到自己堂堂地仙境界的高手会有无法应对之事。

　　无论如何，在四大部洲，地仙境界的高手虽然不至于天下无敌，但横着走完全没有问题。

　　之前因为知道万物生不是自己的对手，所以子车才根本就不顾忌他是否会多想，是否会猜忌自己。

　　可没想到，事情发展到现在已经完全超出了自己的想象。

　　万物生摇了摇头：“其实，你有没有恶意已经不重要了。你的同伴已经死了吧？呵呵，反正你回碧波潭肯定也会被怀疑，倒不如成全我好了。放心吧，我也会替你报仇的，密室里那些人，一个都跑不掉。”

　　万物生闭上眼睛。

　　嗡的一声响。

　　一把夺命锥陡然间一闪，直接插入了子车的眉心处。

　　子车甚至还没来得及反应，瞳孔慢慢涣散，魂魄就欲离体而逃，却被另一把夺命锥直接穿破。

　　万物生冷冷一笑：“子车，谢谢你的成全啊！哈哈，哈哈……”

　　两只手同时拍在子车的脑袋上，一股磅礴的力量立刻涌向万物生体内。

　　万物生仿佛沐浴在阳光中一般，极为陶醉，甚至还闭上了眼睛，喃喃自语了起来：“没想到，天兵的仙气虽然不算纯净，但却比真气要纯净多了啊。哈哈，只要将这你体内的仙气完全转化到我的体内，到时候，就算是玉蟾珠想要吞噬我的身体，却依旧会被化解吧！”

　　铁门震颤的越来越厉害。

　　那数百万翠楼的人显然也感受到了万物生体内力量的暴涨，有心急于表现，各亮兵器疯狂撞击着大铁门。

　　密室之内，刘浪等人眼见就要抵不住了。

　　黄风面如土色：“怎么办？这几百人，就算是修为不高，可一旦被他们冲进来，我们也全得死啊！”

　　王豪情眼中也闪过惊惧之色：“不行，快点想办法！如果真被他们冲进来，我们真得死啊！”

　　赵二胆怒目圆瞪：“人终有一死，怕什么！哼，能跟刘哥死在一起，我心无悔！”

　　刘浪白了赵二胆一眼：“行了，别在这里大义凛然了！我们今天谁都不会死，快点，只要我们坚持到清织醒过来，我们就能冲出去。”

　　欧阳清织，此时正静静盘坐在密室的中央，周身仿佛沐浴在阳光一般，本来伤痕累累的九条尾巴在她的身后轻轻摇摆着，一点点儿恢复了亮泽。

　　而她本人，则仿佛仙女下凡一般，双眼微闭，小嘴微张，脸上的安详与淡然，带着几分让人迷醉绝美之感。

　　狐媚之体，一笑倾人城，二笑倾人国，三笑倾众生。


第2856章 这不是走火入魔

　　“砰！”

　　一道剧烈的撞击声，那道大铁门终于抵不住那些疯狂修士的撞击，轰然倒塌。

　　那些万翠楼的修士一个个跟饿狼一般扑向刘浪等人。

　　黄风早就吓得双腿发软了。

　　此时，他依旧还被封着修为呢，这种时候跟这些修士斗，跟死完全没有什么两样。

　　赵二胆却是虎躯一震，拿着玲珑锤就冲上前：“敢动我的刘哥，找死！”

　　轰！

　　一锤将一个修士直接打飞了。

　　这玲珑锤可是跟行云棍一样的宝物，万物生搜刮了数百年积攒下来的宝贝，平时没事的时候就会拿出来欣赏。

　　却没想到，这一次万物生自从建立了万翠楼时收藏的心血全部给刘浪几人做了嫁衣。

　　这心头的怒火，何止是杀了才能平息的？

　　可是，赵二但此时才不管万物生究竟有没有什么怒火呢。

　　在他的心里，刘浪的话就是圣旨。

　　刘浪说保护到欧阳清织醒过来，赵二胆愣是拿着玲珑锤挡在了欧阳清织面前，但凡有一个万翠楼的人敢冲上前，拿起玲珑锤就砸。

　　有了这把玲珑锤，赵二胆如虎添翼，竟然在那些比自己境界还高的修士面前丝毫不落下风。

　　王豪情就简单多了，同样拿着宝剑直接冲入了人群之中。

　　太久了。

　　王豪情已经太久没有突破了。

　　好不容易如今修为在灵果的支撑下有了一个重大突破，王豪情自然要将体内的力量释放出来，将自己的境界彻底稳固在合体境。

　　而这种稳固的最佳方法，自然就是战斗。

　　王豪情此时也宛如一只嗜血的野兽一般，手里拿着一柄宝剑，丝毫不落下风。

　　刘浪则拿着行云棍，尽量阻止住更多的修士涌入密室之中，以给王豪情跟赵二胆减少压力。

　　战事在开启的刹那已经变得如火如荼热火朝天。

　　那些刚开始如狼似虎的万翠楼修士慢慢变得心惊胆战。

　　他们如此拼命往前冲的目的只是想在万物生面前表现一下，然后好在万物生那里讨点儿好处。

　　可是，却完全没想到刘浪这几个人根本就是不要命的打法啊。

　　正所谓愣得怕横的，横的怕不要命的。

　　看到刘浪他们似乎连命都不要了，求生的欲望让这些修士的攻势减弱了很多，甚至都生起了退却之意。

　　“哈哈，哈哈，子车老兄，多谢你了！”

　　砰！

　　一道沉闷的响声，子车的尸体瞬间变得四分五裂，血雾四散溅飞，再也没有一块完整的皮肉了。

　　万物生缓缓转过头来，仿佛一头刚刚苏醒的远古凶兽一般，双眸中透过一丝杀气凛然的红光：“哼，都给我滚开！”

　　身形一动，已然到了大铁门口不远处。

　　然后，一挥手，挡在他身前的十几个万翠楼的人全部被扇飞，重重砸向了两边。

　　那些人因为剧烈的撞击，全部吐了一口鲜血，根本就没有挣扎着爬起来，全部晕死了过去。

　　本来就心生退意的众人看到这一幕，一个个只感觉头皮发麻，连忙给万物生闪开了一条路，一脸敬畏地盯着万物生。

　　万物生此时极为自负，看了一眼自己的那些手下，冷冷一笑：“一群没用的东西，连这几个贼人都杀不了，我留你们有何用？”

　　身上戾气陡然间散发了出来，压得周围的人全都喘不过气来。

　　有一个距离万物生稍近的修士也感受到了万物生身上的戾气，忍不住问道：“楼……楼主，您……您没事吧？”

　　“聒噪！”

　　万物生冷哼一声，再一挥手，一把抓住了那个修士的脑袋，然后轻轻一捏，瞬间将对方的脑袋捏得粉碎。

　　脑浆与血浆混杂在一起，极具震撼效果。

　　本来还有些惊异不定的万翠楼的人见万物生出手就杀了自己人，一个个也目瞪口呆：“楼主，你……你究竟想干什么？”

　　万物生漠然：“哼，我如今已达地仙境界！你们这些人如此废物，我留着又有何用？”

　　仿佛一个高高在上的王者一般，用那蔑视众生的眼神扫视了一圈周围。

　　一看到万物生的眼神，那些万翠楼的人全部吓得一哆嗦，不自觉又后退了两步。

　　从万物生的眼神中，那些人明显看到了万物生的杀气。

　　这个楼主，连自己的人也想杀？

　　同一时间，所有人的心中都升起了这个可怕的念头。

　　他们不知道，这种以玉蟾珠催生的境界，会让人有种走火入魔的错觉。

　　甚至于，在强行吸收了子车这种地仙境界的修为之后，万物生虽然没有真正走火入魔，但也已经完全变得疯癫了。

　　万物生本来以为将子车的修为强行移到自己体内之后，就可以冲击掉玉蟾珠那霸道的力量。

　　可是，等真正吸收掉修为之后，万物生才明白，想要压制住玉蟾珠反噬自己，必须要不断吸收外部的力量。

　　也就是说，要不断杀戮，才能将玉蟾珠的霸道之力减缓。

　　只不过，万物生此时也已经不在乎这些了。

　　如今既然已经是地仙境界，虽然不至于整天去找地仙境界的人杀掉，可想要杀掉地仙以下的修真者，却是手到擒来之事。

　　杀掉一个人不足以压制的话，那就杀掉两个，三个，甚至一百个，又有何惧？

　　在地仙境界的修仙者眼中，修真以下皆为蝼蚁，死则死矣。

　　“快跑！”

　　人群中，似乎有人终于反应了过来，感受到万物生那强烈的杀气，大喊一声，转身就跑。

　　可是，那个人刚刚窜出去两步，迎头却被一个东西直接洞穿了脑袋，死不瞑目。

　　万物生一招手，一把夺命锥已然从那个人的脑袋里飞到了他的手中。

　　上面还带着温热的鲜血。

　　万物生冷冷道：“今天，谁也不准走。呵呵，一会儿，也许，我还会需要你们。如果谁敢违抗我的命令，下场跟他们一样。”

　　万物生撇了一眼被自己杀掉的那个手下，缓缓转过头，看向密室的大铁门口处。

　　所有人闻言，全部心生胆寒。

　　这句话他们听出了另一层含义。

　　自己这帮人就是补充万物生的养分。

　　人为刀俎，我为鱼肉。

　　可是，这种时候了，就仿佛被刀架在了脖子上一般，看到万物生那绝对碾压性的实力，却根本没有一个人敢吭一声，甚至迈一步了。


第2857章 敢动我男人者死

　　密室铁门处，刘浪手持行云棍，两脚成八卦步，冷冷地盯着万物生。

　　万物生轻蔑一笑：“你叫什么名字？”

　　刘浪不卑不亢，回道：“刘浪。”

　　“你是何人？”

　　“呵呵，来杀你的人！”

　　“杀我？”万物生哑然失笑，在刘浪身上打量了两眼：“大乘境初期境界？”

　　“是又如何？”

　　“哈哈，好狂妄小子啊！不但吃了我的灵果，竟然还口出狂言，你跟百纳岭那帮畜生究竟有什么关系！”

　　万物生一直没有见过刘浪，自然不知道正是刘浪主谋杀了万妙生。

　　而且，引起百纳岭与万翠楼反目的也正是此人。

　　如今，事已至此，刘浪自然也没什么好隐瞒的，淡淡一笑，缓缓站直了身子：“你们拿百纳岭的那些妖兽当成了妖丹供应渠道，而且还让他们残杀自己的同类，我只是替他们讨个说法而已。”

　　“哦？”万物生眯了眯眼睛，目光陡然间变得锐利无比，似乎突然间想到了什么，“你是那个我妹妹说的刘浪？”

　　“呵呵。”

　　“妈的，原来是你害了我妹妹！”新仇旧恨加在一起，万物生连自己的牙都快咬碎了：“好小子，你可真够狂的啊！可是，在我面前，你依旧是蝼蚁，是渣渣！今天，既然你吃了我的灵果，那我就喝你的血肉，替我妹妹报仇！”

　　这一次，万物生根本就没有用动夺命锥的意思了。

　　身影往前一动，一掌挥出。

　　轰！

　　一掌之力，仿佛天地惊雷震动。

　　刘浪大惊失色，连忙举起行云棍阻止。

　　可是，这一掌力道之大远超想象。

　　万物生之前还一直仅仅把刘浪当成了偷灵果的小贼，此时才发现，如今自己万翠楼变成这副模样，原来全是拜眼前这个自己看不入眼的臭小子所赐啊！

　　万物生的掌手在击向行云棍的同时，刘浪只感觉自己的双手仿佛被碾碎了一般，剧痛与酥麻之感让他有种要将行云棍扔出去的冲动。

　　没想到，这一会儿工夫，万物生竟然修为暴涨到如此恐怖的地步。

　　身体凌空飞了起来，刘浪强忍着剧痛，硬生生用行云棍拦下了这致命的一击。

　　万物生倒是一惊。

　　对于地仙境界的高手全力一击，大乘境初期的修士就算不死也绝对会失去战斗力。

　　然而，看刘浪的样子，似乎根本就没有要死的感觉。

　　“好哇，倒是有两下子！”

　　万物生冷冷一笑，双目中寒光再闪，将手一招，三把夺命锥再起。

　　地仙境界的高手操控的夺命锥跟大乘境高手操控的夺命锥可完全是两个不同的概念。

　　之前也许刘浪还能挡得住夺命锥的击杀，可此时又怎么可能挡得住？

　　赵二胆似乎也感觉出不对劲了，一步跨到刘浪面前，高声喊道：“刘哥，要死，我先死！”

　　“什么狗屁话！”

　　看到赵二胆竟然想为自己送死，刘浪心下感动的同时，却是勉强站定了身体。

　　虽然双手还有些发麻，但刘浪却并没有表现出来，嘴角抽动了两下：“呵呵，地仙境界的高手致命一击，果然名不虚传！看来，人外有人，天外有天这句话，还是很有道理的。”

　　“哼哼，现在明白，已经晚了。”万物生嘴角扯起一丝讥讽的笑意：“早知如此，何必来招惹于我呢？你们，今天全部去死吧！”

　　将手一挥。

　　三把夺命锥仿佛被赋予了生命一般，骤然间朝着刘浪跟赵二胆扑了过去。

　　其中两把直逼刘浪，而只有一把朝着赵二胆飞了过去。

　　可是，虽然仅仅只是一把，赵二胆却感觉那夺命锥上传来了彻骨的寒意。

　　根本就没办法躲闪。

　　太厉害了！

　　赵二胆心下一沉，双目圆瞪：“刘哥，下辈子，我还跟你做兄弟！”

　　那种感觉，就待等死了。

　　可是，就当夺命锥眼见就要刺入眉心之时，赵二胆突然感觉一道红色的人影一闪。

　　那夺命锥刷的一声改变了方向。

　　红色人影飞速往前一扑，低喝一声：“玄女九变！”

　　刷刷刷！

　　几道寒光之后，三把夺命锥全部改变了方向，深深扎入了墙壁之内。

　　而那道红影速度未减，气势更是瞬间爆发出来，形成一股铺天盖地的压力，直往万物生冲了过去。

　　万物生已经认定刘浪跟赵二胆必死无疑了，可是，突然看到从他们身后钻出一个人影，还是一惊。

　　但是，就在反应的刹那，人影已到了近前。

　　甚至于，对方手中舞动一把宝剑，却仿佛天外飞仙一般，就连自己都有些看不通透了。

　　要知道，欧阳清织这一招可是玄女九变的第七重。

　　虽然欧阳清织如今还尚未渡劫成功，但与地仙也不过一步之遥，又加上突然袭击，加上玄女九变那精妙的功法，万物生竟然一时间有些手足无措。

　　高手过招，机会转瞬即逝。

　　就在万物生发愣的瞬间，宝剑已经到了近前。

　　想要躲闪，却已然来不及了。

　　凭着地仙境界强大的修为，万物生瞬间爆发出了一股巨大的力量，将身体用力往旁边一侧。

　　噗呲！

　　龙渊剑挥下，擦过万物生的头顶，直接将万物生的左臂整个斜削了下来。

　　“啊……！”

　　一声惨叫。

　　万物生身形往后一遁，已然退出去十余米远。

　　可是，毕竟已达到地仙境界，万物生纵然失去了一条胳膊，却依旧战斗力十足，“你……你究竟是什么人？”

　　欧阳清织一身红装，面色冷艳，一手持剑，宛如仙女下凡，目光直视着万物生，淡淡道：“敢伤我的男人，死！”

　　一句话，惊得周围那些万翠楼的人都骇然无比。

　　刘浪却是哭笑不得。

　　这个欧阳清织，搞这么大阵势，还说出这种话来，这是让自己吃软饭的节奏啊？

　　“咳咳，清织啊，什么你的男人我的女人的，这种话咱俩回去悄悄说就行了，干嘛当着这么多人说出来啊！”

　　刘浪走到欧阳清织身边，笑嘻嘻道。

　　万物生眼珠子都快瞪出来了：“你……你们……”

　　“呵呵，没错，这就是我的女人。”

　　忽然之间，刘浪将腰板一挺，指着欧阳清织大言不惭道。


第2858章 用雷劫作弊

　　噗！

　　听到刘浪这句我要吃软饭我自豪的话，在场众人都差点儿没有一个踉跄吐血了。

　　看着欧阳清织出现得这么关键，最为高兴的自然就是刘浪了。

　　而且，看着欧阳清织一招就秒了万物生一只胳膊，刘浪绝对信心大增。

　　可是，还没高兴一会儿，万物生顿时咆哮了起来：“好哇，原来跟狐妖勾结，哈哈，来吧，今天，我就大开杀戒！”

　　伴随着万物生的咆哮声，那三把本来已经插入了墙壁之中的夺命锥再次飞了出来，全部朝着欧阳清织飞了过去。

　　“靠，清织，你牵制住这三把破锥子，胆哥，跟我一起，杀了万物生！”

　　刘浪大惊失色。

　　虽然万物生断了一条胳膊，可操控的这三把夺命锥绝对强悍啊。

　　纵然面对面打斗时，万物生的战斗力减弱了很多。

　　但是，夺命锤的战斗力根本就没有削弱多少。

　　赵二胆一愣神，旋即也答应一声：“哦，好！”

　　提着玲珑锤就冲了上去。

　　万物生此时只想尽快将欧阳清织杀了，所以，将夺命锥完全对准了欧阳清织，根本就没分散开。

　　然而，纵然刘浪跟赵二胆联手，面对一只胳膊的万物生也没那么容易。

　　二人合力冲上前，一左一右，仿佛在阳间那般并肩作战。

　　轮起行云棍，朝着万物生的头顶上就砸了下去。

　　万物生速度飞快，将身体轻轻一偏，躲开了行云棍的攻击，飞起一脚踢向刘浪的小腹。

　　刘浪大惊，连忙后撤。

　　赵二胆的玲珑锤已经到了近前，也对准万物生的脑门上砸去。

　　万物生可没傻到真要跟兵器比硬度，立刻收脚躲闪。

　　刘浪再次举棍上迎。

　　如此反复，刘浪跟赵二胆联合之下，竟然与万物生战了一个平手。

　　如今的万物生虽然断了一只胳膊，可依旧还有地仙一阶的境界。

　　周围那些围观的万翠楼的修士看得瞠目结舌。

　　万物生感觉这样下去也不是办法，大声喊道：“快点上来帮忙！帮忙啊！”

　　那些人本来还心甘情愿听万物生的话，可此时却有些犹豫了。

　　但很多人都感觉万物生太猛了，如果这种时候违抗他的命令的话，可能会死得很惨，战战兢兢还要上前帮忙。

　　刘浪却是大喝一声：“如果万物生还活着，你们全得死！”

　　一句话，彻底打消了那些想上前的万翠楼的人的想法。

　　对啊，就凭之前万物生的话，他可是要拿自己这帮人当养分的啊。

　　可是，如果不上前，万一万物生赢了，那不是死得更快吗？

　　万翠楼那帮修士面面相觑，不禁踟蹰了起来。

　　万物生大怒：“竟然敢违抗我的命令，信不信我直接让你们求生不得求死不能！”

　　“哈哈，听到了没有，现在如果你们帮我杀了万物生，你们还有活下去的机会！”

　　刘浪听到万物生这种时候还敢说这话疯话，顿时大喜过望。

　　只要将那些修士都拉到自己的同一战线上，今天万物生必死无疑。

　　那些万翠楼的人显然都迟疑了，一个个看着他们打得热闹，却也完全不知如何是好了。

　　与此同时，欧阳清织却已经香汗淋淋了。

　　刚刚恢复修为，虽然没有能够吸收掉子车的地仙之气，但在密室中那么多万物生珍藏的丹药之下，倒也勉强恢复了之前九尾的修为。

　　只不过，欧阳清织根本就不敢将修为完全提升至巅峰。

　　一旦提升至巅峰，就有可能会引来雷劫。

　　这种时候，引来雷劫，跟找死没有什么区别。

　　可是，那三把夺命锥太过霸道了，欧阳清织虽然勉强能应对，但稍一疏忽就会命丧当场。

　　“该死，怎么办？这样下去，我们都得死啊！”

　　欧阳清织心下着急，索性心下一横：“不管了，就算是引来雷劫，我也要拼尽全力了！”

　　眼见一把夺命锥再次飞了过来，欧阳清织猛然间将修为提升到巅峰状态，用尽全力将浑身的修为集中到自己手中的龙渊剑身之上，对准飞过来的夺命锥用力一击。

　　“咔嚓！”

　　这一击，蕴含了欧阳清织全身的修为。

　　下一秒，夺命锥直接断成了两半，当啷一声掉落在了地上。

　　欧阳清织长吁一口气，正准备用同样的方向将另外两把夺命锥给打下来。

　　可是，头顶上却突然雷云滚滚，隆隆声越来越密集。

　　听到雷声，那些万翠楼的人根本不明白是怎么一回事，还为马上要下大雨了，纷纷探头往窗户外看去。

　　然而，欧阳清织却是面色大变：“该死，没想到雷劫竟然这么灵敏！”

　　一旦被雷劫发现了，再想隐匿自己的修为已经不可能了。

　　索性一不做二不休。

　　欧阳清织也管不了那么多了，用尽全力对准又一把夺命锥斩了下来。

　　“噗呲！”

　　再次灭掉了一把夺命锥，欧阳清织大声喊道：“刘浪，快点离开这里，雷劫要来了！”

　　这一声喊，直接把在场所有人都吓蒙圈了。

　　“雷劫？”

　　“我草，不会这么悲催吧？”

　　“快逃，靠，快点逃啊！”

　　万翠楼这些修士大部分都是合体境修为。

　　虽然在普通修士面前也许会是高高在上的存在，可在雷劫面前，那绝对是渣渣啊。

　　一听到有雷劫，那些修士全跟炸毛了一样，也顾不得万物生的威胁了，转身就往外窜去。

　　这种时候，能逃离这座万翠楼就是最大的幸运，否则真被雷劫击中，恐怕连重新投胎的机会都没有了。

　　刘浪听到欧阳清织的话，也是冒出了一身冷汗：“靠！”

　　虽然心中暗骂了一句，但刘浪也知道，肯定是欧阳清织迫不得已才引发雷劫的。

　　万物生也有些傻眼了。

　　他虽然如今已是地仙境界，但真要被雷劫霹中，恐怕不死也得脱层皮。

　　“该死，你们竟然作弊！”

　　万物生大骂一声，也顾不得其它了，转身就跑。

　　开玩笑，逃命要紧啊。

　　这种时候还打个毛，再打下去，全得被雷劫轰成渣渣。

　　一看到万物生竟然也逃，刘浪瞬间清醒了过来：“快，清织，追上他，把雷劫引到万物生身上！还有，他身上有再生瓶，抢过来！”

　　刘浪边喊着，朝着万物生就追了过去。

　　没有了万物生的控制，夺命锥也不再攻击欧阳清织了。

　　欧阳清织略一迟疑，一把抓住最后一把夺命锥，九尾齐动，直追万物生而去。


第2859章 求你吃

　　万物生彻底吓蒙了。

　　看着欧阳清织直追自己而来，哪里还不明白，正是这条九尾妖狐引来的雷劫啊。

　　而且，看着架式，似乎想要把自己一起往沟里带啊。

　　“你别过来，你要是再敢过来，我……我就自杀！”

　　万物生崩溃了，这话刚已出口，连自己都感觉有些莫名其妙。

　　以自杀要挟人家，这是玩得哪一出？

　　刘浪穷追不舍，几乎与欧阳清织并肩而行，听到万物生这句话后也是一惊，旋即一个箭步越过万物生，直接挡住了他的去路，大声喊道：“万物生，如果你不想被雷劫给劈死，现在就把再生瓶交出来，然后放我们走。”

　　“什么？”

　　万物生一愣，看着前后被堵住了。

　　这种时候万物生可没有把握一击击杀刘浪，然后趁机逃跑。

　　如果不能一击灭杀，只要时间一耽搁，恐怕就被欧阳清织引来的雷劫给劈上了。

　　只是，万物生万万没想到刘浪竟然会知道自己身上有一只再生瓶。

　　这再生瓶可是自己随身携带的宝贝，跟玉蟾珠一样，几乎睡觉都不离身的。

　　而且因为这几日收集的尸体足够多，再生瓶里的飞升丹眼见就要成形了，如果现在交出来，百年来的积攒就彻底功亏一篑了。

　　万物生面色一寒，“你说什么，我根本就不明白！”

　　“不明白？好哇，今天，你会明白的！”

　　刘浪也已经铁了心了。

　　既然欧阳清织把雷劫都引来了，索性一不做二不休，直接把这个万翠楼让雷劫给劈了，一了百了。

　　此时，整个万翠楼的人显然也都感觉到了雷劫的强大力量。

　　可是，除了十三层之外，下面的人大都不知道发生了什么，更不明白为何有人能引来如此恐怖的雷劫。

　　但是，他们也都不傻啊，看到雷劫云越聚越密，哪里还敢有半点儿迟疑？

　　一个个飞速逃出了万翠楼，就连那些正在享受鱼水之欢的修士也顾不得穿衣服，疯狂逃出了足足十余里之外。

　　此时，以万翠楼为中心，周围已经聚集了密密麻麻不下万余人。

　　这些人虽然大部分都是普通人，而且很多不是万翠楼本地的人。

　　可是，看着那半空中聚集的紫云，表情还是变得惊恐无比。

　　“这是怎么回事，怎么会有紫云雷劫？”

　　有知道这种雷劫的人，已经吓得浑身不自觉哆嗦了起来。

　　“天呀，普通的修真者根本不会引起紫云雷劫的，除非是逆天妖兽啊，难道有妖兽在我们万翠楼渡劫吗？”

　　“妖兽，靠，你别吓唬人啊！如今这个世道，哪里有妖兽还敢渡劫？就算他们能修炼到大乘境巅峰，他们也得压制着自己的修为，想要渡过紫云雷劫，除非脑子抽了。这跟死有什么区别！”

　　“可……可除此之外，怎么能解释这种紫云雷劫啊！”

　　雷劫未止，很多人已经吓得蹲在了地上，浑身瑟瑟发抖。

　　甚至一些普通人更是早晕了过去。

　　光是那雷劫的强悍气息，已让一些人完全承受不住了。

　　听到是紫云雷劫，很多人甚至感觉十余里的距离还不够安全，索性拔腿飞窜，一口气跑出了上百里路，这才稍微喘口气。

　　有胆大的一辈子都没见过雷劫这种东西，早就兴奋得不行了，眼巴巴盯着，仿佛自己在渡劫一样。

　　只不过，刘浪并不知道外面的人究竟是什么反应。

　　如今既然触发了雷劫，唯一的办法就是得到万物生身上的再生瓶，否则的话，恐怕欧阳清织依旧会灰飞烟灭。

　　上次那种情况下侥幸活了下来，但哪里能每次都有那种机会？

　　再说了，欧阳清织刚刚恢复过来，这种时候再遭遇雷劫，恐怕连一道雷劫都难以躲过去。

　　倒是欧阳清织此时显得淡定很多，大有一种壮士视死如归的感觉：“刘浪，你快走吧！今天就算是我跟万物生同归于尽，也不会让他伤你分毫的！”

　　“靠，你要跟我同归于尽？”

　　万物生大脑有些短路。

　　虽然自己丢了一条胳膊，但依旧是地仙境界的高手啊。

　　而且，这个世界上灵丹妙药不在少数，如果有机会重新长出胳膊也有可能。

　　大好的将来还等着自己，这么死了多冤枉啊！

　　万物生开始有点儿后悔了。

　　他完全没想到自己竟然惹了这么难缠的人，而且看这架式，人家根本就不怕死。

　　碰上不怕死的，万物生心里哪里不会胆怯？

　　“你……你别想不开！我有再生瓶，我有！你不要冲动！”

　　万物生彻底明白了，今天如果不把再生瓶交出来，恐怕根本就是难逃一死。

　　边说着，已经从怀里将那个精致的小瓶子拿了出来，在刘浪面前晃了晃：“这里的飞升丹应该快炼成了，就算没有炼成，但至少可以掩盖吸引雷劫的气息，赶紧喝下去，我……我们化干戈为玉帛。”

　　抬手，扔给了刘浪。

　　刘浪顿时心头一喜，接过打开一闻，果然一阵扑鼻的香气冲了出来。

　　看来，这个再生瓶果然是个好东西。

　　听黄风的意思，再生瓶可以吸收尸体加以炼化，没想到竟然最后会炼出香气。

　　也根本没有多想，刘浪直接将再生瓶扔给了欧阳清织，“快，清织，把这里面的东西吃掉。”

　　欧阳清织接在手里，有些迟疑：“真管用？”

　　“轰隆隆！”

　　雷鸣之音又沉闷的响了起来，仿佛就在头顶上一般，眼见就要砸下来了。

　　万物生面色瞬间变得煞白，甚至都用祈求的语气喊了起来：“快吃！姑奶奶，我错了，你快吃下去！只要吃下去，这些雷劫就会消散！快点啊！”

　　欧阳清织有些犹豫，但见刘浪冲自己点头，又看着万物生那期待的眼神，眼眸中闪过一丝不易察觉的眷恋。

　　将瓶子口倾斜到一半，欧阳清织突然停了下来。

　　看到欧阳清织竟然不吃了，万物生急了：“快点啊，你在犹豫什么？”

　　刘浪也疑惑不已，看着欧阳清织那坚定的眼神，似乎突然间想明白了什么，大声喊道：“不要，清织，你不要冒险啊！”

　　“轰！”

　　一道惊天动地的雷鸣之声骤然间响起。

　　天空中一道剧烈的炸裂声。

　　万翠楼的楼顶瞬间被炸得粉碎。


第2860章 只有一道雷劫

　　听到楼顶的炸响，万物生顿时呆住了，转身就要逃窜。

　　可万物生根本就没想到，欧阳清织竟然突然间扑了上来，一把将自己抓起，朝着半空中就扔了出去。

　　近乎是与此同时，欧阳清织也仰头一口将那瓶子里的东西给喝了下去，冲着刘浪大喊一声：“趴下！”

　　刘浪哪里会趴下，飞身往前，在欧阳清织冲向万物生的同时，也冲向了欧阳清织。

　　不过，刘浪的速度较欧阳清织要稍微慢一点儿，一直到欧阳清织扔完万物生喝下再生瓶里的东西之后才扑倒了欧阳清织，然后顺势抱住欧阳清织，飞速朝着窗户外冲了出去。

　　这一系列的动作，不过是一两秒钟左右。

　　半空中那道惊雷穿透了万翠楼的楼顶之后，重重击在了万物生的身上，在万物生还没反应过来之前，已经彻底把万物生击了个粉碎，彻底的一渣不剩。

　　可是，因为那道雷劫的力道极大，将万物生击成渣渣之后，依旧贯穿了整个万翠楼，将一大半万翠楼彻底毁掉了。

　　站在密室口处的赵二胆等人看到这一幕，已经彻底惊呆了。

　　“刚才，刚才，究竟发生了什么？”

　　幸亏万物生把雷劫的大部分力量都转移了过去，否则他们离得只有几十米远，恐怕也难免被波及。

　　可是，此时只是感受到了强大的气浪，倒也没有受到多大的伤害。

　　足足怔了十几秒之后，王豪情这才咽了一口唾沫，喃喃道：“刚才，清织姑娘，似乎害怕那再生瓶中的飞升丹不管用，万一她被雷劫给劈死了，那刘浪肯定会死在万物生的手里啊。”

　　听到王豪情的话，赵二胆转过头，满脸的疑惑：“然后呢？”

　　“然后，清织姑娘才想起了这种极端的方法啊。”

　　赵二胆依旧满脸的迷惑。

　　可是，黄风却已经听明白了，颤巍巍道：“大义！大义啊！没想到妖兽竟然也有这种大义之举！以前的时候，我以为妖兽都是无情无义之辈，杀了就杀了，可如今看来，我完全错了，而且错得很离谱啊！”

　　赵二胆更加迷惑：“你们究竟在说些什么？”

　　“哎……”王豪情长长叹了一口气：“二胆，你脑子直可以理解。这个世界上，如果有一个女人肯为我做这些事情，我就算是现在死了，也是心甘情愿啊！”

　　赵二胆彻底崩溃了。

　　他越听越迷糊，看着王豪情卖关子，恨不得上去抽他两巴掌。

　　但王豪情毕竟是自己的师父，赵二胆不会真抽他，扭头一把将黄风抓了起来：“你们究竟在说什么？”

　　黄风可不是王豪情，此时已经被刘浪几人那种悍不畏死的精神给彻底感染了，被赵二胆这么一抓，连忙解释道：“清织姑娘肯定是这么想的。她……她先将雷劫引下来，然后借着雷劫之力将万物生击杀，最后再服下再生瓶中的飞升丹，这样就可以杜绝后患，就算飞升丹没有作用，而刘浪兄弟也不会再有危险了。二胆兄弟，大义，大义啊！”

　　赵二胆听完黄风的解释，慢慢松开手，终于也醒悟了过来：“对了，刘哥！”

　　急跑两步，也纵身直接从十三楼跳了下去。

　　刚才事情发生的太快，现在刘浪跟欧阳清织究竟是死是活还不知道呢。

　　远处，那些观看雷劫的人很多都发出了轻轻的叹息声，似乎有些意犹未尽。

　　“怎么回事？这雷劫的波及范围似乎不广啊！”

　　“是啊，而且怎么就一道雷劫就结束了，难道那个渡劫的家伙这么经不住打，直接就挂了？”

　　“看这个样子应该是，不过，那万翠楼似乎也彻底毁了呢。”

　　雷云在霹过一道之后，紫色的雷云已经慢慢散去，本来阴沉的天空也一点点恢复正常。

　　此时，在残缺的万翠楼底部，两个人抱在一起，身上全是万翠楼破碎掉落的木屑尘土，几乎盖满了身上。

　　赵二胆从十三楼冲下来之后，一看到两人，立刻上前，一把将上前面的人抓起来，着急地喊道：“刘哥，你没事吧？你没事吧？”

　　“咳咳！”

　　刘浪剧烈咳嗽了两下，使劲晃了晃身上的尘土与碎屑，抬头看了一眼已经消散的雷云，似乎突然间想起了什么，连忙低头朝着身下的欧阳清织看去。

　　“清织，清织，你没事吧？”

　　刚才刘浪跟欧阳清织距离雷劫最近，就算是大部分雷力都被万物生给吸收掉了，但光是余波也够普通人受的。

　　可是，晃动了两下，欧阳清织竟然没有动静。

　　刘浪不禁瞬间出了一身冷汗，连忙快速检查了一下欧阳清织的身体，发现她的身体除了几处轻微的擦伤之外，同样没有任何伤痕。

　　连忙又试了试欧阳清织的脉搏，似乎也很正常。

　　“怎么回事？”

　　刘浪有些奇怪。

　　身体似乎并没有受到多大的损伤，为什么就没有清醒过来呢？

　　这时，赵二胆忽然指着欧阳清织那几处擦伤的伤口处惊呼道：“刘哥，你看，你看，清织姑娘的伤口在愈合呢，而且，那愈合的速度好像很快啊！”

　　刘浪顺着赵二胆手指的方向看去。

　　果然，那几处擦伤的地方正在以肉眼可见的速度恢复，而且，本来还有些紊乱的气息似乎也在慢慢恢复。

　　刘浪又惊又喜，连忙放开神识感知了一下，发现在欧阳清织的腹部有一股极为温和的力量，正在慢慢往外扩散。

　　那股力量不同于普通的力量，却仿佛在慢慢将欧阳清织体内的妖气包裹住，然后一点点与那些妖气融合在一起一般。

　　“不对，这是什么意思？”

　　刘浪感觉到了异样，发现欧阳清织体内那股力量与她的妖气融合之后，似乎形成了一种更为纯洁的气息。

　　这种气息，刘浪在当时杀死司空的时候感受到过。

　　仙气！

　　这是仙气！

　　刘浪脑袋中灵光一闪，惊奇地瞪大了眼睛，还有些难以置信。

　　那飞升丹真的发挥作用了。

　　看欧阳清织的样子，似乎正在以一种平稳的方式将体内的妖气慢慢转化成仙气。

　　一旦仙气稳固下来，就会真正步入地仙境界了。


第2861章 蜈蚣岭

　　无论如何，刘浪也没想到那再生瓶竟然真的管用。

　　可是，当刘浪的目光落在欧阳清织的手里之后，却发现再生瓶已经碎成了数块，完全没有任何作用了。

　　我去，难道这再生瓶只是一次性的？

　　抬头看了看周围慢慢汇集过来的人群，刘浪心下一沉，连忙吩咐道：“胆哥，你帮我把那个碧波潭地仙身上的储物袋找到，我先带着清织去百纳岭躲藏一段时间，我们在那里汇合。”

　　这里闹了这么大的动静，连雷劫都引来了，谁知道会不会引来什么高手。

　　而且，看欧阳清织的样子，似乎一时半儿还不会将妖气完全转化成仙气。

　　在这里肯定会有风险的。

　　赵二胆倒也没有多想，答应一声，再次进入了万翠楼。

　　刘浪也不迟疑，将行云棍往腰间一别，抱着欧阳清织踏风遁走。

　　百纳岭已经变得异常荒凉了。

　　甚至有一些不知情的妖兽刚想接近百纳岭，一闻到四处弥漫的血腥的气味，却是再也不敢靠近半分。

　　欧阳清织足足昏迷了三天三夜才醒了过来，而且体内的妖气也完全转化成了仙气，如果不露出自己的狐尾，绝对不会被人觉察出她为妖兽的本体。

　　当然，除非碰到了三重天以上的人物。

　　……

　　就在万翠楼被雷劫劈残的时候，远在万翠楼千里之外有一座巨形山峰。

　　山峰蜿蜒盘旋足有八七百里，四周峰峦叠障，好似一条巨大的蜈蚣一般。

　　这座山非常隐蔽，而且洞洞相连，名叫蜈蚣岭。

　　蜈蚣岭有大洞三千，小洞三万，妖兽更不计其数。

　　其腹心之处有一个山洞，山洞里住着一个九阶妖兽，蜈蚣精。

　　此时山洞之中，一个灰衣男子正躺在床上，旁边一个娇媚的女妖正服侍着。

　　而在旁边的一张石凳之上，坐着一个黑脸大汉。

　　大汉面对床上躺的灰衣人看起来有些敬畏，每次张嘴都有种一欲言又止的感觉。

　　似乎没有得到对方的允许，根本就不怕开口说话。

　　灰衣人吃了一口旁边女妖送到自己嘴里的生肉，慵懒地摆了摆手：“我说老百啊，你怎么一副灰头土脸的样子啊？你说你也是堂堂百纳岭的妖王，你看看，现在完全就是一条丧家之犬。”

　　那个黑脸大汉，自然就是从百纳岭逃掉的狮子精。

　　不过，在灰衣人的口中，却赫然被叫成了老百。

　　在这些妖王的心里，什么名字不名字的，所占的地盘才是身份的象征。

　　所以，本来占据着百纳岭的狮子精被灰衣人蜈蚣精称为了老百。

　　狮子精连连称是，眼珠子嘀哩骨碌乱转：“吴兄，我只是碰上了点儿事，想在兄弟这里待段时间，不知道兄弟愿意不愿意啊？”

　　“愿意，当然愿意喽！”

　　灰衣人一口将一块还往外冒血的肉吞了下去，嘎吱嘎吱咀嚼了两口：“别说是待段时间了，就是这辈子都待在这里，我老吴也绝对不会赶你走的。嘿嘿，放心好了，你就安心住下。”

　　狮子精闻言大喜过望：“是是是，谢谢兄弟了，谢谢兄弟了。”

　　狮子精深深看了女妖一眼，眼神中闪过一丝贪婪，心中暗道：哎，差距啊。想我百纳岭哪里有这么漂亮的女妖啊，好不容易碰到一个兔子精，最后还没吃上。现在倒好，整个百纳岭都被毁了，只能寄人篱下了。

　　咽了一口唾沫，嘴上却道：“那个，没事的话，那……那我先下去了？”

　　灰衣人摆了摆手：“去吧去吧。”

　　看着狮子精恭恭敬敬走了出去，灰衣人眼角闪过一丝狡黠，吩咐身边的女妖道：“小猫咪，我怎么感觉这个老百不太对劲啊？”

　　女妖微微一笑，尽是一副让人迷醉的模样，一张嘴，却发出一声撩人的猫叫声：“喵……大王，你看狮子精的样子，他虽然竭力掩饰，可却根本无法掩饰住自己的狼狈。我看啊，他们百纳岭肯定是出事了。哼，他平时跟万翠楼勾搭在一起，可根本没将咱们蜈蚣岭放在眼里呢，现在孤身一人低三下四的，我猜啊，肯定是跟万翠楼翻脸了呢。”

　　“翻脸了？”

　　灰衣人眯了眯眼睛，坐直了身子：“嗯，听起来似乎还蛮有意思呢。呵呵，咱们占山为王，也不跟那些修真者有瓜葛，而且咱蜈蚣岭地形复杂，就算那些修真者想来杀咱也难以接近。可是，如果这狮子精真跟万翠楼闹了别扭，不会把祸事引到咱们蜈蚣岭吧？”

　　女妖巧笑嫣然：“大王，奴婢明白。如果大王不放心，现在奴婢就动身，前往百纳岭查看一番，两天之内应该可以赶个来回。”

　　灰衣人轻轻以托着女妖的下巴，一脸赞许道：“小猫咪，你真是懂我的心思啊。呵呵，好吧，快去快回，不要让那头狮子看到你离开，自己多加小心，知道吗？”

　　“明白，大王。”

　　女妖笑了笑，然后轻轻欠身，转身离开了这间洞府。

　　就在女妖刚刚走出洞府的时候，女妖整个人身形一动，一下子化成了一只半米多长的巨大花猫。

　　然后凌空一跃，眨眼间就不见了踪影。

　　而在女妖离开的时候，躲藏在一块山石后面的狮子精却探出了脑袋。

　　看着猫妖离开的方向，眉头深深皱起：“可恶，看来这只老蜈蚣根本就不相信我啊。哼，这么多年来，我一直看不起你，虽然你已达到了九阶妖兽的有级别，可整日跟一只乌龟一样龟缩在这个蜈蚣岭，要不是老子被碧波潭那俩地仙逼迫得走头无路，怎么可能会投靠你这里？”

　　狮子精深深皱着眉头，陷入了沉思中。

　　想了一会儿，狮子精又有些不安：“不行，这个老蜈蚣老奸巨猾，他会不会知道百纳岭被灭之后，反而拿着我去交给仙阁呢？”

　　一想到这里，狮子精又打了一个激灵，慢慢将身形闪到暗处，快速跟着女妖追了去：“哼，我不能给你机会暗算我。如果在路上我把你这只猫妖给杀了，回头，我把这一切都归结到仙阁的头上，相信我定然可以留下来了。”


第2862章 仙阁阁主之子

　　当时百纳岭情况极为复杂，大部分妖兽都被冲散了，后来又在万翠楼的扫荡之下，狮子精认为大部分妖兽肯定都得死了。

　　狮子精本来还想跟刘浪一起打一片天下，可如今连刘浪也生死不知，又怕自己孤身一人遇到危险，犹豫了良久还是决定来蜈蚣岭找老相识蜈蚣精。

　　说起来，狮子精虽然有时笨得可以，但真正危及到自己的生命时，脑袋却比普通的妖兽还要灵活很多。

　　只不过狮子精却完全没想到猫妖的速度太快了，而且蜈蚣岭的地形太复杂了。

　　仅仅追了一会儿，狮子精发现自己不但追丢了猫妖，甚至都找不到回去的路了。

　　“该死，怪不得蜈蚣精整天龟缩在这里不出去呢，如果不是之前认得进来的路，我肯定进不来。”

　　狮子精自言自语嘀咕着，发现自己虽然认得进来的路，但到了陌生的地方却根本就不知道该怎么走回去了。

　　就当狮子精踟蹰无比的时候，一只猴子吱吱叫了两声，朝着狮子精头上扔了一个干桃子。

　　那猴子力道很大，一下子砸中了狮子精，竟然砸得狮子精还有点疼。

　　抬头看到猴子冲着自己呲牙咧嘴的挑衅，狮子精大怒：“下来，你给老子下来！”

　　狮子精身为百纳岭的妖王，被一只普通山间的野兽给欺负了，这股气怎么能过得去？

　　“吱吱！”

　　猴子两只手扯着自己的嘴，冲着狮子精吐了吐舌头。

　　狮子精大怒，身形一动，窜上去就要将猴子一掌拍死。

　　可是，就在此时，一道劲风却突然间从背后传来。

　　那股劲风力道极大，惊得狮子精一个激灵，但想要躲闪已经来不及了。

　　砰！

　　狮子精只感觉仿佛被一座山给压在了身上一般，重重扑在了地上，根本就动弹不得了。

　　猴子吱吱尖叫着，看了狮子精一眼，转身没入了山林之中，消失不见了。

　　狮子精浑身剧痛，想慢慢爬起来，却感觉后面有一只脚一下子踩在了自己的背上。

　　“说，那只蜈蚣精在哪里？”

　　狮子精身后传来了一道沉闷的呵斥声。

　　紧接着，一把宝剑慢慢架在了狮子精的脖子上。

　　狮子精勉强扭过头，却见一个青衣白面的年轻人。

　　对方一脸冷峻，唇红齿白，眉头轻皱，似乎只要狮子精敢说半个不字，绝对会一剑将其斩杀。

　　看到对方眼中的杀气，狮子精也是一怔。

　　他突然间发现，对方的修为竟然只在自己之上，绝对不在自己之下。

　　狮子精都快哭了，他完全感受到不对方身上的妖气。

　　也就是说，这个青衣年轻人绝对是一个修真者。

　　“我……我自己也迷路了，我不知道啊。”狮子精结巴道。

　　“不知道？”青衣人皱了皱眉头，显然不相信：“你是这蜈蚣岭的妖兽，而且境界还不低，竟然说不知道？哼，我看你是找死！”

　　狮子精连连摆手：“别别别，我真的不知道，真的啊！”

　　狮子精苦着脸：“我也是刚刚来到这里投靠老蜈蚣的，连我都迷路了呢。”

　　“迷路？”青衣人显然不相信狮子精的话：“好哇，既然敢忽悠我？哼，想我身为仙阁阁主之子，什么世面没有见过？你一只妖兽而已，竟然还想骗我！好哇，那我就取你妖丹，让你不知死活！”

　　喊着，青衣人举剑就要将狮子精杀了。

　　剑锋划破空气，竟然带着一道蜂鸣之音。

　　狮子精见此，顿时亡魂皆冒。

　　他哪里看不出来，这把宝剑竟然是把仙器。

　　仙器啊，就算自己皮肉再厚，就算自己是妖兽，可想要杀了自己，却根本不费吹灰之力。

　　“不不不，我没有骗你，真没有骗你啊！”

　　狮子精大叫了起来。

　　这算怎么一回事啊，自己来这里避难，怎么会碰到仙阁的人啊？

　　而且，看这架式，恐怕这个青衣人的身份还不简单呢。

　　可是，青衣人哪里会听狮子精废话？

　　举剑就要直接将狮子精削首。

　　然而，就在此时，远处却传来了几道呵斥声：“谁啊！”

　　紧接着，就听到有风声朝着这边刮来，显然是那些巡逻的妖兽飞速朝着这边赶了过来。

　　青衣人的剑刚刚举到一半，听到有人来了，立刻收起宝剑，从怀里拿出一根绳子，轻轻一抖，眨眼间将狮子精捆了个结结实实。

　　然后，一把拎着狮子精，快速没入了暗处躲藏了起来。

　　似乎害怕狮子精会大声求救，青衣人甚至还拿了一块绸缎塞到了狮子精的嘴里。

　　狮子精呜呜叫着，根本就喊不出半句话来了。

　　想挣扎，狮子精惊恐地发现，无论自己用多大的力气，根本就挣脱不出那根绳子的束缚。

　　狮子精瞳孔一缩，这才惊觉捆住自己的竟然是条锁仙绳，与刘浪手里的那条有着异曲同工之处。

　　狮子精的脑袋有些眩晕：“这个青衣人身上有一把仙器，而且还有锁仙绳，好牛逼啊！”

　　看到狮子精竟然敢挣扎，青衣人冷冷威胁道：“你最好别乱动，如果你再动一下出一声，我直接将你宰了。”

　　狮子精闻言，哪里还敢动，连忙闭上了嘴。

　　很快，刚才他们待的地方就出现了两个半人半妖的妖兽。

　　俩妖兽看到四周没人，不禁有些奇怪：“咦，刚才明明听到有声音了，怎么没有了啊？”

　　“是啊，难道我们听错了。”

　　“谁知道啊，算了算了，反正我们蜈蚣岭一般没有人能进得来。走，我们找个地方睡一觉去。”

　　俩妖兽一商量，立刻就达到了一致，转身走了。

　　看着俩妖兽连找都不找，狮子精暗骂这俩妖兽太不靠谱了。

　　不过，此时狮子精根本就敢乱动。

　　如果真动了，必死无疑了。

　　直到两个妖兽都离开之后，青衣人绷紧的神经才放开，暗暗嘀咕了一句：“可恶，老爹说这蜈蚣岭地形复杂，如今看来果然如此。可是，这里有仙人留下的宝贝。哼，我还就不信我找不到呢。”

　　抬手抽了狮子精一巴掌，青衣人低喝一声：“喂，我再问你一个问题，如果你不告诉我，我立刻宰了你！”

　　说着，又从腰间抽出一把匕首。

　　一看到那把匕首，狮子精眼睛都直了。

　　龙鳞刃！

　　靠，又是一件仙器！


第2863章 狮子精的讨好

　　狮子精已经完全无法形容自己的心情了。

　　普通人如果弄到一件仙器就已经超级牛逼了，可是，眼前这个青衣年轻人身上不但有两个仙器，还有一件准仙器的锁仙绳。

　　尼玛，果然是个富二代，人比人简直气死人啊。

　　狮子精看到那闪着寒光的匕首，忙不迭点头道：“问，你问，如果我知道的我肯定说。”

　　狮子精清楚地感受到匕首上传来的妖族的强大气息。

　　而且，那种气息可比普通妖兽的气息要强悍太多了。

　　尤其是看到匕首上刻的名字，狮子精感觉自己的呼吸都有些窒息了。

　　没错，匕首上赫然写着龙鳞刃。

　　也就是说，这把匕首是用龙鳞炼制而成，而且上面明显有一些超越普通妖兽的气息，甚至介于妖气与仙气之间。

　　说起龙族，的确是一个模棱两可的存在。

　　虽然同为妖兽，但狮子精却清楚地知道，自己跟龙族之间的差距根本就不是一点儿半点儿。

　　龙族虽然也为妖，但人家却是唯一一个被九天之上的仙人承认的妖族。

　　虽然龙族不居住于九天之上，但其势力却根本就不容忽视，尤其是长期稳居于四海之内，不管世事，仿佛世间的一切都与他们无关一般。

　　他们的职责很简单，降雨。

　　除此之外，不帮天兵不帮妖族，完全处于中立状态。

　　但就是这种中立状态，却让他们安然无恙。

　　有时候，狮子精甚至有种去投靠到龙族麾下的冲动。

　　可是，狮子精却也清楚的知道，自己就算是真去了，恐怕给人家看大门人家还不一定能看得上呢。

　　看到这把龙鳞刃，不用想，这个仙阁阁主的儿子恐怕也跟龙族有一定的关系。

　　龙族啊，那可是所有妖兽至高无上的存在。

　　看到狮子精的态度，青衣人倒是非常满意，轻轻点了点头：“好，既然你如此老实，那我就问你，你知道这蜈蚣岭有一处三仙洞吗？”

　　狮子精一怔，然后慌乱地摇头：“不知道。”

　　“不知道？”青衣人的脸立刻就拉了下来，晃着自己手里的龙鳞刃：“你想死？”

　　“不不不，我真不知道啊。”狮子精都快崩溃了：“你看看我修为都达到八阶妖兽了，修炼到现在多么不容易，我怎么可能会拿自己的小命开玩笑呢。真的，我也是刚来蜈蚣岭，我对这里的事情很多都不知道呢。”

　　青衣人见狮子精都快哭了，而且那眼神中满是惊惧之色，迟疑道：“你真不知道？”

　　“真不知道。”狮子精使劲点着头，老老实实交待道：“兄弟，我敢拿自己的命来发誓。我本来是来投靠老蜈蚣的，可是我自己也迷路了，别说是不知道这里有什么三仙洞了，就连怎么回去找老蜈蚣都不知道了。”

　　“真的，我没有骗你，如果骗你，你现在杀了我易如反掌呢。”

　　狮子精如果不是被绑着，恐怕直接就给青衣人跪下了。

　　青衣人似乎感觉有些索然无味，也一屁股坐下，叹了一口气：“哎，一直以为妖兽都挺有骨气的，怎么看着你就跟软蛋一样啊？算了，既然你如此软蛋，我也暂时不会杀了你，但你也别高兴太早。”

　　青衣人眯了眯眼睛，冷冷一笑：“接下来的这段时间，你陪我在蜈蚣岭找那个三仙洞。哼，早日找到，我或许心情好会放了你，如果你敢耍半点儿花招，我绝对会直接将你灭杀，懂吗？”

　　“懂！”

　　狮子精连想都没想，直接点头。

　　很明显，这个青衣人身上这么多宝贝，而且修为也不低，跟在他身边很安全啊。

　　而且，看他的样子，似乎那个三仙洞很牛逼的样子。

　　如果里面真有什么宝贝，自己说不定也能跟着沾点儿光。

　　狮子精心里打着小九九，不过又有些想不明白：“对了，前辈兄弟，你说那个三仙洞在这蜈蚣岭，会不会早就被老蜈蚣给发现了？我们现在去找，还有好宝贝吗？”

　　“哼，你懂个屁！”

　　青衣人白了狮子精一眼：“那三仙洞可是三重天的仙人留下的遗迹，你知道吗？切，有妖气的妖兽根本就进不出。就算是那只蜈蚣精找到了，肯定也无法进去。所以，现在我们有两条路，自己去找三仙洞，或者找到蜈蚣精，让他帮我们。”

　　“让老蜈蚣帮我们找？”

　　狮子精脑袋立刻摇得跟波浪鼓一样：“不行不行，这太打草惊蛇了。”

　　现在这种时候，狮子精可不想跟蜈蚣精碰面。

　　毕竟自己跟蜈蚣精以前有过过节，这次迫不得已才来到这里。

　　而且，猫妖出去打探消息去了，如果回来将百纳岭已毁的消息传回来，恐怕自己的小命也得玩完。

　　自己如今孤身一人，小弟全丢了，那还不是任蜈蚣精宰割啊。

　　青衣人想了想，似乎感觉狮子精说得有些道理，轻轻点了点头：“对，现在找蜈蚣精太打草惊蛇了。成，看在你这么老实的份上，我可以暂时给你松绑。”

　　青衣人说着，将手指一动，那捆在狮子精身上的绳子一下子解开飞到了青衣人的手里。

　　狮子精连忙讨好道：“前辈兄弟，嘿嘿，您放心好了，我既然答应跟着你，绝对不会反悔的。嘿嘿，就是不知道我该怎么称呼您呢。”

　　“百里无端。”青衣人斜了狮子精一眼，有些不耐烦道。

　　“哦，那如果不嫌弃，我叫您一声百里兄，怎么样？”狮子精连忙顺杆爬。

　　百里无端闻言，倒也没有反对：“随便你。”

　　狮子精本来还怕百里无端会拒绝，可是见到他竟然答应自己叫他百里兄，顿时一愣，还有些没有反应过来。

　　不过，看着百里无端因为几句话就把自己身上的锁仙绳给解开了，而且似乎还很好说话的样子，狮子精也慢慢琢磨过味来了。

　　合着，看这个百里无端的样子，似乎江湖经验根本就不足啊，完全不知道世间险恶人心凶险的道理啊。

　　“嘿嘿，难道这个家伙是背着仙阁自己偷偷跑出来的？”

　　狮子精眼珠子转了两圈，心下更是打定了主意，又泛起了花花肠子来了。

　　这颗大树可更得抱好了，比万翠楼那颗大树要壮多了呢。


第2864章 大收获

　　一方面狮子精抱上了百里无端的大粗腿，另一方面猫妖也已经到了百纳岭。

　　欧阳清织已经苏醒了过来，而赵二胆等人也已经拿着碧波潭地仙子车差点儿被毁掉的储物袋跟刘浪会合了。

　　虽然储物袋都有个人印记在，但有欧阳清织这个新晋升的地仙在，想要破开封印却也易如反掌。

　　在欧阳清织破开封印，将子车储物袋中的东西展现在大家面前后，所有人都张大了嘴巴。

　　琳琅满目，何止是琳琅满目啊！

　　当初万物生的密室里的东西已经足够让他们瞠目结舌了，可现在跟子车的储物袋比起来，却是小巫见大巫了。

　　尤其是那些各种颜色的妖丹，竟然足足上万颗，这得杀了多少妖兽啊。

　　而且，还有很多高阶丹药，光是闻到那香气看到那色泽，却已经让人直咽口水了。

　　咕咚！

　　最没出息的当属赵二胆了，终于还是没有忍住吞了一口口水。

　　可是，其余人根本就没有留意到赵二胆的没出息，依旧死死盯着那堆积如山的宝贝。

　　储物袋中兵器倒不算多，倒是有几本功法。

　　不过，刘浪最不缺的就是功法，只是看了两眼，随手扔给了已经眼冒金星的黄风。

　　黄风接在手里，低头一看，竟然有一本天阶下品功法，眼珠子差点儿就瞪出来了：“刘兄弟，你……你给我？”

　　天阶功法啊，虽然是下品，可哪里是黄风这种人可以得到的？

　　恐怕修炼一辈子，也不一定有机会能看上一眼。

　　此时，竟然抱在手里，而且，似乎刘浪还想给自己。

　　刘浪摆了摆手：“算是给你的酬劳，你拿着就是了。”

　　“真的？”

　　“哪儿那么多废话！”

　　刘浪白了黄风一眼，那黄风都激动得不知道该说什么了，心里一个劲的感慨：“看来，跟对了人绝对爽爆了啊！以前跟着万物生一年半载能弄到一颗地阶丹药就不错了，而如今才不过短短数日，竟然得到了一门天阶下品功法。而且自己口袋里装的丹药也已经不下十余颗了。”

　　黄风很激动，一个劲的表决心：“刘兄弟，老大，从今往后，你就是我老大了。你说让我干什么，我绝对不含糊。”

　　“行了行了，甭说这些没用的！”刘浪根本就懒得理会黄风。

　　对于黄风身上的封印，刘浪早就给他解开了。

　　本来想赶黄风走，让他爱去哪儿去哪，结果这家伙却跟狗屁膏药一般粘着自己，根本就没有离开的意思。

　　倒是赵二胆似乎有了欺负的对象了，动不动就踢黄风两脚，黄风也不恼，反而把自己当成能融入这个圈子的标志，还乐不可支呢。

　　王豪情却相对要沉默很多。

　　在整个残缺的万翠楼那里，王豪情没有找到玉蟾珠的下落，只是找到了一块指甲盖大小还没来得及被万物生炼化的玉蟾珠碎片。

　　将碎片拿回来之后，王豪情立刻又把玉蓝的尸体扒了出来，弄了一口上好的棺材，把那块玉蟾珠的碎片放在了玉蓝的嘴中让她含着，然后，就一直盯着玉蓝不吭声。

　　刘浪本来想劝两句，却又不知道该说些什么。

　　赵二胆几次想要张嘴，但却嘴笨不会说，最后也只得以叹息告终。

　　很快，东西大家都分了。

　　刘浪也不跟别人客气，直接安排，把储物袋跟大部分妖丹都给了赵二胆。

　　毕竟对于欧阳清织来说，这些妖丹级别都太低了，而储物袋她也基本用不上。

　　自己挑来挑去，也没挑上眼的东西，只是拿了几样自己认为有可以用得上的放到了储物袋里。

　　赵二胆也不含糊。

　　在他眼中，自己的东西就是刘浪的，而自己修为提高了就是帮了刘浪最大的帮了。

　　安排好一起后，刘浪就准备离开百纳岭，想去往仙阁看看。

　　毕竟，仙阁的两个高手都死在了万翠楼，而就算不主动去仙阁，他们肯定也会将目标盯上自己的。

　　如今有了欧阳清织，至少不用畏首畏尾的躲闪了。

　　可是，就在众人即将离开的时候，欧阳清织却是面色一沉，低声道：“有人来了？”

　　众人一惊：“什么人？”

　　欧阳清织一对狐耳轻轻一动，瞬间张开。

　　如今已达地仙一阶的境界，这对耳朵的灵敏度同样大大提升，辨别能力可比修真者要强悍太多了。

　　只是稍微一辨听，欧阳清织就已经分辨出来了，低声道：“好像是一只猫妖，而且修为还不低，如果没有猜错的话，应该是七阶巅峰，离八阶妖兽只有一步之遥了。”

　　“七阶妖兽？”

　　赵二胆一听，来了精神：“好哇，如果对方来者不善的话，就别怪我们不客气了。”

　　有玲珑锤在手，赵二胆说话也硬气了很多。

　　黄风却急于表现，自告奋勇道：“刘老大，我去！区区一头七阶妖兽，我去抓来让您看看。”

　　刘浪刚想说话，赵二胆却已经抢先了：“黄风，闭上你的嘴，这里有你什么事啊！你凭你那三脚猫的功夫，在这里显摆个屁啊！”

　　黄风张了张嘴，嘟囔道：“我哪里三脚猫了，我在别人眼中那也是合体境高手好不好？”

　　黄风感觉很委屈，自己好不容易想表现一次，却被赵二胆给打消了积极性。

　　刘浪却是思索了一会儿，摆了摆手道：“胆哥，你跟黄风一起出去会会那只猫妖，如果可能，尽量不要动手。这猫妖应该是其它地方的妖王派来打探消息的，只要对方没有恶意，我们没有必要赶尽杀绝。”

　　“哦。”赵二胆答应了一声。

　　黄风直接兴奋了：“是，刘老大。”

　　拿着自己的宝剑窜出了山洞，几个腾挪之间冲到了猫妖面前，大喝一声：“呔！你是何人，来百纳岭做什么？”

　　猫妖潜伏隐匿能力极强，正小心翼翼打探，就怕被人发现。

　　可没想到，自己已经捏手捏脚了，就算修为比自己高的妖兽也不一定能发现自己，此时却这么快就被人发现了。

　　猫妖缓缓直起腰来，打量了黄风两眼，发现他身上并没有妖气，而且穿的衣服还是万翠楼的衣服，根本就不废话，忽然间往手腕一抖，手掌变成利爪，直扑向黄风。


第2865章 仙人关

　　“靠，一只小猫咪竟然敢如此嚣张！”黄风见猫妖根本不打招呼就上前攻击，也是大怒，挥起手里的宝剑直接还击了回去。

　　可是，眼前这只猫妖虽然仅有七阶，但却非常霸道，速度也是极快。

　　眨眼之间，那堪比灵器的利爪已经走了十几个来回，刺啦刺啦划破了黄风好几处伤口。

　　黄风大惊失色，节节败退，眼见一爪又朝着自己的胸口抓来，顿时急得冷汗直冒：“靠，胆哥，救命啊！”

　　无论如何，黄风也没想到一只猫妖竟然如此霸气，根本不给自己喘息的机会啊。

　　本来想好好表现一下，这下倒好，没表现出来，还搞砸了，这是要把小命搭上的节奏吗？

　　就在黄风感觉自己可能活不成的时候，赵二胆大喝一声，还是及时出现了。

　　“小猫咪，你杀了他也逃不掉！还不赶紧束手就擒！”

　　说话间，赵二胆并没有出手的打算，反而提着玲珑锤在不远处观望。

　　这下可把黄风给惊得亡魂皆散：“胆哥，救命啊！”

　　然而，赵二胆根本就没有救命的意思，反而一脸微笑地看着猫妖。

　　眼见那利爪就要戳入黄风胸口的时候，猫妖面色一紧，陡然间将利爪停了下来，只是撕破了黄风的衣服，然后迅速一个后撤，到了一个相对安全的距离，警惕地盯着赵二胆跟黄风。

　　黄风已经吓得闭上眼睛了，但见猫妖没有下杀手，不禁有些不能置信。

　　缓缓抬起头来，看着已经撤出去的猫妖，黄风还有些搞不明白：“你……你没杀我？”

　　猫妖不答，一对猫眼如魅地扫量着赵二胆跟黄风，似乎在确认这俩人的身份。

　　赵二胆走到黄风身边，将手一拱，笑道：“你不是百纳岭的妖兽，来这里所为何事？”

　　猫妖声音低沉，但却掩饰不住骨子里的魅惑：“你不是万翠楼的人，为何在这里？”

　　“哟喝，你竟然还在问我？”

　　赵二胆乐了：“我说小猫咪，你是不是以为自己很牛逼啊？只是刘哥让我不要动手，可并不代表你可以张狂，小猫咪，把你的来历说明白，我们或许会考虑饶你们一命。”

　　猫妖没有回答，反而继续问道：“百纳岭的妖兽呢？”

　　“死了，跑了，全玩完了！”

　　黄风有些恼怒，现在终于还过劲来，气呼呼盯着猫妖：“怎么着，全被人灭了，现在百纳岭就是一座荒山，你有意见啊？”

　　“荒山？”猫妖皱了皱眉头，显然没有意料到：“照你的意思，百纳岭是被万翠楼给灭的？”

　　“哈哈，真是搞笑！”赵二胆闻言，立刻仿佛听到了天大的笑话一般：“小猫咪，你还真会说笑话！如今万翠楼都名存实亡了，万物生都死了，他们有那个本事灭百纳岭吗？”

　　目光陡然间一寒：“小猫咪，你再废话，可别怪我不客气了。”

　　猫妖平时最得蜈蚣精信任，自然有她精明之处。

　　尤其是蜈蚣岭能在仙阁的控制之下安然度日，也与这个猫妖关系匪浅。

　　三言两语套出了赵二胆跟黄风的话后，猫妖能感觉得出，他们并没有说假话。

　　也就是说，狮子精应该是走投无路才去的蜈蚣岭。

　　淡淡一笑：“看你的样子，似乎也不是万翠楼的人，难不成百纳岭是你们灭的！”

　　“草，是碧波……”黄风脱口而出。

　　可是，赵二胆却一把捂住了黄风的嘴，然后用力一推，把黄风给推倒在地，恨恨道：“闭上你的臭嘴！”

　　抬起头来，赵二胆发现自己刚才似乎说多了，提着玲珑锤就往前，晃了晃脑袋：“说明你的来意，否则，吃我一锤。”

　　“呵呵，原本是碧波潭的人所为啊？”猫妖嘴角一勾，似乎已将一切都看透了一般：“既然如此，我来的任务也已经完全成了，几位，告辞了！”

　　说完，猫妖身形一遁，竟然转身就逃了。

　　赵二胆一惊，旋即暴怒无比：“靠，竟然想逃！”

　　急追而上。

　　可是，猫妖的速度却是快如闪电，哪里是赵二胆能追得上的。

　　没过多长时间，赵二胆就把猫妖给追丢了，不由得有些气急败坏。

　　被一只猫妖给耍了，这也太窝囊了，回去之后怎么跟刘浪交代啊？

　　赵二胆气得抓耳挠腮，抬头间却见刘浪跟欧阳清织几人已经跟了上来。

　　赵二胆正想解释，黄风早就开口了：“胆哥，你也不行啊，是不是让人家给跑了？”

　　“你闭嘴！”

　　赵二胆面红耳赤，使劲瞪了黄风一眼，满脸涨红地抬头看着刘浪：“刘哥，我……我……”

　　刘浪一摆手，无所谓道：“那只猫妖明显是来打探消息的，现今看来，似乎他们有什么企图呢。”

　　转头看了欧阳清织一眼。

　　欧阳清织淡淡一笑：“一只猫妖而已，跑不了。”

　　“好哇，那我们正好跟上去看看。”

　　刘浪说罢，冲着赵二胆点了点头：“胆哥，跑不了的，那猫妖速度比我都快，不怨你的。”

　　“可……”

　　“行了，别啰嗦了。”

　　刘浪也不想跟赵二胆废话。

　　如今有欧阳清织在，追踪一只七阶巅峰的猫妖还不是易如反掌啊。

　　不过，赵二胆看到王豪情没有跟来，不由得好奇道：“刘哥，我师父呢。”

　　“他呀。”

　　一想起王豪情，刘浪又是轻轻叹了一口气。

　　刘浪根本没有想到王豪情执念竟然那么深，非要留在百纳岭，说是要为玉蓝建一座望月台，陪着玉蓝看天空中的明月。

　　刘浪劝了好多，想让王豪情一起。

　　可是，王豪情却根本不肯答应。

　　最后，没有办法，刘浪只得自己离开，并告诉他让他自己多多保重。

　　听到王豪情不跟自己一起了，赵二胆眼圈一红：“师父他……刘哥，我……我能再去跟师父道个别吗？”

　　刘浪摇了摇头：“算了，去了徒增伤感，回头有时间，我们再来看他好了。”

　　赵二胆闻言，也只得点了点头。

　　有欧阳清织指引，足足追踪了两天时间，一行人来到了一条幽静狭长的山谷入口处。

　　山谷深邃，一眼望不到边，而且只能容纳一人通过。

　　在山谷的岩壁之上，雕刻着三个龙飞凤舞的大字：仙人关。


第2866章 西海夜明珠

　　“仙人关，这是什么地方？”

　　刘浪有些疑惑地看了欧阳清织一眼：“你确定没有追错？”

　　看这仙人关的名字，似乎这里住着什么散仙吧，怎么会是猫妖出没的地方？

　　欧阳清织也有些不解：“应该没有追错，我清楚地感受到那只猫妖进了里面。”

　　黄风这时却有些惊奇，“天呀，这……这难道就是传说中的仙人关？”

　　众人闻听此言，纷纷将目光落在黄风的身上：“你知道？”

　　“当然知道了。”

　　黄风突然被这么多人当成焦点，似乎显得有些兴奋，咽了一口唾沫道：“虽然大多数人不知道这仙人关是什么地方，但是，我之前却听别人提起过，这仙人关曾经有一位散仙居住过。只不过，后来才知道，人家根本不是散仙，而是三重天之上的神仙。甚至还有传言可能是九重天之上的神仙，就连境界恐怕达到了金仙都不止呢。”

　　金仙之下为真仙，真仙之下为天仙，天仙之下为地仙。

　　面对地仙已是天人般的存在，突然听到冒出一个金仙，众人还是大吃一惊。

　　黄风继续添油加醋道：“嘿嘿，不是天上一天地下一年嘛。那个金仙似乎本来就是天上的神仙，是因为下凡办什么事，在这里逗留了一段时间，结果感觉这里风景不错，愣是在这里修炼了三年，临走时便将这里取名仙人关。而且，传闻还说那个金仙临走时在自己修炼的洞府留下了一样宝贝，说是留给有缘人的。如果对方能够得到，可以得到一份仙缘呢。”

　　“我靠，真的假的？”

　　赵二胆闻言，眼睛瞪得巨大：“是什么宝贝？怎么得到仙缘？”

　　赵二胆很激动，天底下有这种好事，谁能不激动啊？

　　黄风眨巴了两下眼睛，也并不确定道：“这些都是传言啊，但从来没有听说有人找到过那个洞府。更别提会有人找到什么宝贝了，不过，那似乎是一颗什么极为漂亮的夜明珠，放眼四海八荒都是宝贝的东西，价值绝对不比金丹差。”

　　“夜明珠啊。”

　　听到只是夜明珠，赵二胆有些失望了。

　　对于这种东西，赵二胆还真不感兴趣。

　　刘浪反而来了好奇心，嘿嘿一笑：“如果传言为实的话，那个金仙倒也是个有意思的人呢。留一颗夜明珠有什么用？嘿嘿，又不能吃又不能修炼，谁拿着只能好看罢了。”

　　黄风闻言，却连连摆手：“刘老大，话可不能这么说。我听说啊，那夜明珠似乎是西海的宝贝呢。”

　　“西海？”刘浪眉头一皱：“西海又是什么鬼？”

　　“我去，刘老大，西海啊！”黄风感觉对自己这个刘老大有些无语了。

　　但凡修炼到一定境界的人，都会知道四海的存在，而四海之中存在着龙族都是众人皆知之事。

　　只是没想到，刘浪竟然不知道。

　　刘浪当然不知道了，对他来说，从未亲眼所见的，谁知道是真是假啊。

　　黄风终于找到一个机会表现自己了，又使劲咽了两口唾沫，解释道：“刘老大，其实，在四大部洲以外的地方，大部分都是水域，而那水域又被分割成四海，分别为东西南北四海，里面住着龙族呢。”

　　“你们知道龙族吗？那可是妖族最巅峰的存在，而他们不与仙斗不与妖为敌，保持中立，而且，龙族最大的爱好就是收集宝贝，越漂亮的宝贝越喜欢。这夜明珠就是西海收集的宝贝，只是不知道后来怎么丢了。”

　　说到这里，黄风嘿嘿一笑，表情带着诡异之色：“刘老大，有一次我跟着万物生去仙阁的时候，曾经无意中听过一耳朵，说西海有一个最小的公主放出话来，如果有人能帮助他们找到夜明珠，就嫁给他。你知道吗？这可是让所有修真者跟妖族都梦寐以求的东西啊。”

　　“嫁入龙族，那可谓是一步登天，直接能入仙籍，还不用渡劫，对于修真者来说是好事，对于妖族同样是好事呢。这样对于妖族来说，直接可以摆脱妖族的身份，不会再被九天之上的神仙追杀了呢。”

　　“还有这种好事啊。”

　　刘浪听得新奇，没想到这个世界看起来比自己想象的要复杂得多呢。

　　黄风点了点头，可话锋一转，叹了一口气：“好事是好事啊，可刘老大你知道吗？当初那个消息传出来的时候，所有人都在找这颗夜明珠。但足足过去了一个甲子年，却一直杳无音讯。”

　　“然后就可想而知了，后来几乎所有人都慢慢放弃了，而如今那个小龙女似乎也没嫁出去。我听说啊，那个小龙女都三百多岁了，啧啧，这放在人类身上，都是老姑娘了呢。”

　　看着黄风那又撇嘴又咋舌的模样，刘浪恨不得抽他两耳刮子。

　　合着就跟你黄风能找到似的，又不是让你去找夜明珠，如果你真能娶到人家小龙女，那也是你的本事。

　　黄风倒是没有留意到刘浪那不屑的眼神，还想侃侃而谈。

　　这时，一道兽吼声从峡谷深处传了出来。

　　紧接着，数道猿啼般的声音吱吱吱尖叫不已。

　　欧阳清织突然间面色一变，低声道：“不好，来了不少猿妖！”

　　“猿妖？”众人一惊，纷纷抬头看去。

　　黄风也立刻闭上了嘴，抬头一看，顿时面色大变：“清织姑娘，这何止不少，简直太多了好不好！”

　　没有上百头，恐怕也得八九十头的猿猴攀岩在峡谷的两侧，借着树枝与藤蔓迅速靠近。

　　而且，从那些猿猴的气息上来看，竟然都是五阶以上的妖兽。

　　这里果然有问题啊！

　　刘浪正想应战，赵二胆早就提着玲珑锤冲上了前，大声喝道：“刘哥，之前我放走了猫妖，这帮猿妖肯定跟猫妖是一伙的，我来！”

　　说着，举着玲珑锤就要往前冲。

　　刘浪本来不想动干戈，可看着对方那么大的架式，感觉不给他们点颜色看看，他们恐怕还真小瞧了自己。

　　“好，不行的话就说话！”刘浪答应一声。

　　赵二胆闷哼一声：“男人怎么能说自己不呢！”

　　身体也灵活得往上一窜，玲珑锤对着当先一头猿妖的脑袋砸了下去。


第2867章 新的打算

　　“砰！”

　　赵二胆这次可是要一雪前耻，根本就没有留有余地。

　　这一锤用了十成的力气，带起风声的同时正中那头猿妖的脑袋。

　　猿妖脑袋开花，甚至连头骨都直接碎裂成数半。

　　其它猿妖看到赵二胆这么猛，都是一愣神。

　　可是，短暂的迟疑之后，所有的猿妖再次扑了上来。

　　赵二胆一时杀得兴起，直接冲入了峡谷之中。

　　狭窄的峡谷顿时杀声四起，血溅四处，猿啼声更是四起，伴随着深邃峡谷里的回音，好不热闹。

　　看着赵二胆大杀四方，黄风也热血沸腾，“我也来帮忙！”

　　举剑也冲上前，加入了战斗。

　　近百头猿妖很快就被冲得七零八落。

　　可是，毕竟他们都是凶猛的妖兽，而数量又多，虽然被赵二胆的勇猛震慑住了。

　　但没过多长时间，却再次气势大增，竟然一个个不要命似地冲上前来，愣是压着赵二胆跟黄风打了。

　　黄风很快就招架不住了，见一只猿妖扑上前来，却根本来不及躲闪，急得哇哇大叫：“刘老大，撑不住了，撑不住了。”

　　刘浪微微皱眉，没想到这些猿妖竟然如此强悍。

　　再这么下去，恐怕真的无法达到震慑的效果，只得对着欧阳清织轻轻点了点头：“清织，看你的了。”

　　欧阳清织微微一笑，身形未动，只是抬手，然后对着前方轻轻一捏。

　　轰！

　　仿佛一道惊雷一般，瞬间把扑到黄风面前的猿妖给捏了个粉碎。

　　这一招，吓得那些本来还想冲上前的猿妖一个目瞪口呆，惊恐不已。

　　这种手段，通天了啊！

　　刘浪淡淡一笑：“那只猫妖呢？呵呵，躲藏在里面有意思吗？如果不出来的话，你这些妖兽恐怕都得死光光喽。”

　　猿妖们左看看右看看，显然一时间没有办法了。

　　欧阳清织却根本不管那么多，再次将手一招，仿佛虚空抓物一般，一把抓住了一头猿妖的脖子，然后再次一招手，那头五阶妖兽猿妖竟然根本没有反抗之力，瞬间被拉到了欧阳清织的面前。

　　猿妖大惊失色，眼中尽是惊恐。

　　刘浪拍了拍猿妖的脸颊：“说，你们究竟是什么东西？这里的大王是谁？”

　　“我不知道，我不知道！”猿妖连连摇头，根本不敢多说。

　　刘浪目光一寒，“不说是吧？呵呵，好啊！”

　　轮起行云棍，直接将猿妖的脑袋打得遍地开花。

　　所有的猿妖全部吓蒙了。

　　这帮人太强悍了。

　　而且，杀伐果断，根本没有半分迟疑之色。

　　如果这么下去，根本不是对手啊！

　　那些猿妖一个个吓得不自觉往后退去。

　　刘浪见时机到了，再次说道：“猫妖，我不是来找麻烦的，但是，你如果这样待客的话，恐怕就不能怪我找麻烦了啊！”

　　“喵……！”

　　终于，一道猫叫声响了起来。

　　峡谷深处一个人影迈着猫步朝着峡谷口这边走了过来。

　　正是之前逃走的猫妖。

　　只不过，猫妖此时显然没有之前那么淡定从容了，面色却是异常凝重。

　　走到刘浪等人十余步远的时候，猫妖停了下来，先是打量了众人一番，最后将目光落在欧阳清织的身上。

　　很明显，除了刘浪之外，最让猫妖看不透的是欧阳清织了。

　　甚至于，猫妖还能从欧阳清织身上感受到淡淡的仙气。

　　这是什么意思？

　　对方极有可能是一个散仙啊。

　　可是，看其它人的样子，根本就没有仙气，顶多就是高阶修真者。

　　这些人混杂在一起，让猫妖琢磨不透。

　　尤其是自己以速度著称，他们竟然一路从百纳岭追了过来，这让猫妖更猜不透了。

　　猫妖收敛了一下心神，“我并没有什么恶意，你们为何咄咄逼人？”

　　这话是看着欧阳清织问的。

　　在猫妖眼中，这个身上有若有若无仙气的人，极有可能就是这队人的头领。

　　可是，欧阳清织根本就没有说话的意思，反而往后退了两步，将刘浪让到了前面。

　　这一个微小的举动再次让猫妖吃了一惊。

　　“怎么回事？这个人虽然修为不低，可也不可能让一个散仙听自己的话啊！这是什么情况？”

　　猫妖眼神中的疑惑更盛。

　　刘浪咧嘴一笑：“我们也没有什么恶意，可是，你突然出现在百纳岭，又伤了我的人，呵呵，不好意思，我这个人就是好奇心强，又护犊子。”

　　刘浪边说着，目光看了黄风两眼。

　　黄风闻言，顿时一副感激涕零的模样，那架式，就差直接哭鼻子了。

　　“呜呜，刘老大，我……我没想到我在我们团队里竟然这么重要。我只是受了点儿伤，你……你竟然不远千里追了这么远，就是为了给我报仇！老大，我太感动了，以后赴汤蹈火，我也在所不辞啊。”

　　黄风就差直接扑到刘浪面前抱着刘浪的腿失声痛哭了。

　　刘浪满脸黑线。

　　自己只是随便说两句，找个借口而已，尼妹的还当真了啊！

　　而且，你感动个鬼啊！

　　刘浪咳嗽了两声，摆了摆手：“行了，只要你以后老老实实跟着我，不会让吃亏的。”

　　“是是是，刘浪老大，我跟着，寸步不离。”黄风点头如小鸡啄米。

　　猫妖倒是有些吃惊地看着刘浪，眉头轻轻蹙起：“可是，我没杀你的人，你竟然杀了我这么多兄弟。”

　　“呵呵，谁叫你们挡路的。”刘浪一挥手，制止住了猫妖的话：“说吧，我们没有什么恶意，既然来了，那就放我们进去。我们只是随便转转，其它的事情另行再说。”

　　听到黄风讲了那些话后，刘浪感觉峡谷后面肯定大有玄机。

　　先不说那个仙人洞了，光是这么隐蔽险要的地方，绝对适合自己做老窝啊。

　　之前虽然有点心思在万翠楼建立自己的势力，可那里却太过显眼，如果有人想剿灭自己，恐怕根本不用费多大劲。

　　可这个仙人关却完全不一样了。

　　天险当道，而且还有仙人居住过，绝对是风水宝地。

　　刘浪如今已经看明白了，没有自己的地盘，自己永远是无根的浮萍，绝对也不会有什么成绩的。

　　一人之力就算再强，可如果碰到像仙阁那种势力，依旧会被秒成渣渣。

　　就像面对万物生时，如果没有雷劫帮忙，恐怕自己也得栽在万翠楼。

　　组建自己的势力，迫在眉睫。


第2868章 进入蜈蚣岭

　　猫妖不吭声了，显然内心在极度挣扎着。

　　刘浪这几个人显然是猛虎般的人物，如果轻易让他们进去，恐怕会给蜈蚣岭造成前所未有的伤害。

　　可是，如果不把他们带进去，这条通往蜈蚣岭的捷径之路仙人关已经被他们发现了，万一他们有别的企图，或者把人类修真者给招来，恐怕更会给蜈蚣岭带来灭顶之灾。

　　思来想去，猫妖终于有了主意。

　　先把刘浪这帮人放进去，然后严密封锁蜈蚣岭以及仙人关，如果他们一旦有别的企图，倾尽整个蜈蚣岭所有的妖兽，恐怕可以与刘浪这帮人一战呢。

　　想定此节，猫妖莞尔一笑：“好啊，既然你们想进去，那就请随我来。”

　　说罢，转身朝着峡谷中走去。

　　看着猫妖那玲珑的背影，黄风不禁咽了一口唾沫：“带劲。”

　　赵二胆斜了黄风一眼：“没出息的东西。”

　　紧跟而上。

　　刘浪其后，随后是欧阳清织，最后黄风才屁颠屁颠跟着。

　　那些攀岩在峡谷两侧的猿妖一脸敬畏地盯着刘浪一行人，一直目送着他们进入了峡谷之中，这才慢慢放松了下来。

　　峡谷比想象中还要长，足有十余公里，开始时虽然非常狭窄，但越往里走却越来越宽敞。

　　一直走到最后，竟然是一片开阔地。

　　目光所及之及，百花争艳，绿草遍野，鸟虫啼鸣之声更是不绝于耳。

　　尤其是在那百花环绕之中，还有一弯碧波清潭，一眼望去却是清澈见底。

　　清潭之中有锦鲤鱼跃，各种连刘浪都没过见的鱼儿在里面畅快的游玩，却是美不胜收。

　　仅仅看到了这眼前一幕，刘浪心中的那个念头愈发强烈了。

　　这个地方太漂亮了，让刘浪有种直接留下来的冲动。

　　欧阳清织美艳的表情也不禁有些动容，嘴角微微上扬，却是带着几分迷醉之色，忍不住低声赞了一句：“好美的地方啊。”

　　赵二胆跟黄风也看傻眼了。

　　赵二胆吧嗒了两下嘴，悄声道：“刘哥，来到四大部洲，这似乎是我第一次看到如此漂亮的地方呢，此景恐怕只有天上有，怪不得是神仙看重的地方呢。”

　　黄风闻言，立刻插话道：“当然，神仙看重的地方，怎么会有错呢。”

　　猫妖却皱了皱眉头，冷声道：“几位，我已经带你们进来了，但是，希望你们不要耍什么心思。否则的话，你们将永远埋骨于此，可别怪我没有提醒你们。”

　　“哈哈，好大的口气啊。”

　　赵二胆狂笑一声：“不瞒你说，想要留下我们的性命，你恐怕还没那个本事。哼，就连百纳岭的狮子精都甘心为我刘哥所用，就凭你一个七阶巅峰的猫妖，还想掀起多大浪来吗？”

　　“狮子精？”

　　猫妖蹙眉，扭头看了赵二胆两眼：“你们认识百纳岭的狮子精？”

　　“当然。”

　　没等赵二胆再开口，刘浪走到前面。

　　在百纳岭碰到猫妖，刘浪就已经猜出来这个猫妖可能就是去打探狮子精的消息的。

　　只是，刘浪并不确定这猫妖是什么来路，又与仙阁那种修真者门派有没有瓜葛。

　　所以，既然来到这里，自然要进来看看。

　　如果猫妖这蜈蚣岭的妖兽们与仙阁那种道貌岸然的门派有瓜葛的话，顺手将他们给灭了，如果没有瓜葛，倒不如再来一招当初对付那俩仙阁中人的把戏，借着这里的妖兽对付仙阁。

　　刘浪淡淡一笑，继续说道：“我们不但认识狮子精，而且还并肩作战过，杀了万翠楼近千人，更是杀了他们的二楼主万妙生。呵呵，只不过，如今狮子精却不知所踪，也不知是死是活了。”

　　说这话时，刘浪目光一直没有离开猫妖，观察着她的表情。

　　猫妖此时除了有一条猫尾之外，完全就是一个身材玲珑的美女。

　　又加上那古铜色的皮肤，倒是带着几分野性的美感。

　　猫妖闻言，却是有些意外，张了张嘴，却并没有再说什么：“好，既然你们不是跟那些修真者一伙的，我可以带你们去见见我们的大王。只不过，我们大王脾气不太好，你们最好不要太过造次。”

　　“呵呵。”刘浪耸了耸肩膀，并没有说话。

　　穿过繁花尽头，又遇潺潺流水，越过小桥，却是一座茂密的树林。

　　进入树林深处，猫妖拐弯抹角又走了大半天，这才来到一处巨大的石门前。

　　石门非常隐蔽，被树林环绕，从空中是肯定看不到的，而就算是进入了树林之中，却因为树林之大，也不会找到。

　　停在石门口处，猫妖轻轻扣动了两下，然后石门轰然打开。

　　众人跟着猫妖穿过了一个山洞之后，本来以为后面依旧会是昏暗的山洞，却没想到，竟然是一片广阔的低洼地带。

　　那片空地同样是景致异常漂亮，竟然不比刚入峡谷时看到的要差多少。

　　而在低洼地带环绕的四处，有很多妖兽来来回回走动，那些洞府更是依山而建，密密麻麻足有数百个之多。

　　黄风见此，不由得暗暗咋舌：“我靠，这里是妖兽窝啊。真是没想到，竟然还有地方聚集了比百纳岭还多的妖兽，这帮妖兽竟然没有被仙阁剿灭，真是不可思议。”

　　猫妖扭头瞪了黄风一眼：“你不要拿百纳岭那头笨狮子跟我们大王相比。”

　　“我靠！”黄风见猫妖竟然敢呵斥自己，顿时怒极，梗着脖子就要回击。

　　刘浪回头瞪了黄风一眼：“闭嘴。”

　　黄风刚到嘴边的话又咽了回去，低下头不吭声了。

　　刘浪转过头，看着猫妖道：“请带路吧。”

　　这次刘浪倒是客气了很多。

　　如果猫妖所说的大王真有那么大本事的话，结成同盟自然最好。

　　而且，自从进入峡谷之后，刘浪就感觉自己的身边随处都布着阵法，这些阵法的精妙程度绝对不亚于在十万流沙落下面的那个阵法。

　　刘浪甚至在想，如果这里的大王是个贤明的妖王的话，倒可以好好相处一下试试。

　　猫妖没有再说话，带着刘浪他们朝着一个相对大一点儿洞府走了过去。

　　洞府门口两头狼妖，看到猫妖之后纷纷点头，叫一声：“军师大人好。”


第2869章 兽灵水

　　“擦，军师大人？”

　　听到这个称呼，刘浪众人都是微微一惊，下意识打量了猫妖两眼。

　　猫妖只是微微点头，并没有理会刘浪几人，而是低沉着声音道：“你们先在这里等我，我去跟大王汇报一下。”

　　刘浪也不想太盲目交恶，答应道：“好。”

　　自顾自一屁股坐在了洞府的门口，看着外面的美景。

　　欧阳清织也安安静静坐在刘浪的旁边，眼眸中闪过浓浓的暖意，是满足，或者是期盼。

　　赵二胆跟黄风大眼瞪小眼看了看彼此，凑到其中一头狼妖面前，笑嘻嘻道：“我说兄弟，你们这里的妖王是何许人啊？”

　　两头狼妖斜了二人一眼，冷声道：“你们是人类，如果不是军师大人带来的，我们早就把你们吃了，你们自己最好小心点儿。”

　　“哟喝，可够狂的啊！”

　　黄风大笑，打量了两头狼妖的修为，似乎也达到七阶了。

　　看来，这俩狼妖应该也算是蜈蚣岭的佼佼者，应该是这里大王的侍卫吧。

　　狼妖闻言，眼睛一瞪就要发怒。

　　刘浪却出声了：“行了行了，干嘛呀，让我跟清织好好欣赏一下这里的美景不行吗？”

　　说完，笑嘻嘻看着欧阳清织：“你说是吧？”

　　这一次，欧阳清织显得异常认真，同样盯着刘浪：“你说，如果我们可以永远住在这里，再把晓琪她们也一起叫来，是不是会很幸福啊？”

　　“额……”

　　刘浪突然无言以对，怔了半晌儿，“你喜欢这里？”

　　“嗯，喜欢。”欧阳清织使劲点了点头：“不知为何，这里让我有一种亲切感，而且，自从来到四大部洲之后，我们一直漂泊着，我好想在这里安安静静地待一段时间，就算以后还会跟着你东奔西跑，但至少可以待一段时间，好不好？”

　　说到最后，欧阳清织近乎有种哀求的语气了。

　　是啊，来到四大部洲这么长时间，一路走来几乎从来没有停歇。

　　自己一直想找到师父，可是，自己的师父在何处却又完全没有半点儿消息。

　　看着欧阳清织含情脉脉的眼神，刘浪心动了。

　　使劲点了点头：“好，我答应你，无论如何，我们先在这里待一段时间，我陪着你。”

　　……

　　洞府之中。

　　蜈蚣精眉头紧蹙，听到猫妖的汇报，脸色有些难看：“你说他们来自百纳岭，似乎跟狮子精关系不错？”

　　猫妖点了点头：“对，可是，他们其中那个女子修为很高，恐怕已达到了散仙境界。大王，我怕他们会给我们惹来麻烦，所以才将他们放进来的。”

　　“哼，麻烦？”蜈蚣精冷哼一声：“能有什么麻烦？就算是散仙又能如何，实在不行，我们可以将他们骗到那个仙人洞中，只要他们敢踏足仙人洞，里面的强大阵法肯定可以将他们直接灭杀。”

　　蜈蚣精可不是什么心慈手软之辈。

　　在他心里，除了自己蜈蚣岭的人，其它的人都应该小心谨慎戒备着。

　　猫妖见蜈蚣精起了杀心，略一迟疑又道：“大王，可是，我能感觉出，他们跟仙阁那些修真者不一样。似乎，他们对我们妖兽并没有什么敌意啊。”

　　“没有敌意？”蜈蚣精脸上浮现出一丝愠色：“人就是人，妖就是妖，什么有敌意没敌间的。你要知道，我们是妖，在他们修真者的眼中，永远是低一等的。所以，不要被他们的表面所迷惑了。既然你说他们跟狮子精有关系，如今看来，那狮子精可能也被他们给收服了，恐怕那狮子精想跟他们来个里应外合抢夺我们的蜈蚣岭吧。”

　　“大王，对了，那头狮子精似乎当初还跟在我的后面，可被我甩掉了，如今他还在蜈蚣岭吧？”

　　蜈蚣精面色有些难看，动了动嘴唇，恨恨道：“狮子精不见了。不过，就凭他的那点儿本事，极有可能还在蜈蚣岭，我已经吩咐派人去找了。”

　　猫妖闻言，缓缓低下了头，不知在思索什么。

　　犹豫了一会儿，猫妖又问道：“大王，据我看来，狮子精倒是不足为惧，但外面那些人……”

　　“兵来将挡，水来土吞。”蜈蚣精一摆手：“他们来肯定有所企图，既然来了，那就先让他们进来。告诉兄弟们，给我严加防范。哼，仙阁一直打着我们的主意，别是这帮人是仙阁派来卧底的，想要来个里应外合。”

　　“可是……”

　　“行了，我知道你想说什么？”蜈蚣精根本不给猫妖说话的机会：“你妇人之仁，这里我是大王，让他们进来，然后给我准备几杯兽灵水。”

　　“兽灵水？”猫妖大吃一惊：“大王，那可是毒水啊，专门针对真气的，会让他们真气溃散的啊。”

　　“哼哼，我就是这个意思。”蜈蚣精冷笑一声：“这兽灵水对以妖气修炼的妖兽来说，的确可以舒展筋骨，稳固妖气，可对人类修真者来说，却可以打散他们的真气，让他们真气溃散。”

　　顿了顿，蜈蚣精眼眸中闪过一丝狠毒：“小猫咪，你是我一直看着长大的，你应该知道，我们妖类与人类一直是水火之势，你不要被他们的外表给蒙蔽了，知道吗？”

　　猫妖眼中闪过一丝迟疑，但最终还是点了点头：“是，大王，我明白了，我这就去准备。”

　　就完，转过身走了出去。

　　以前的时候，蜈蚣精可没少用这种兽灵水对付外来的修真者。

　　而且，几乎屡试不爽。

　　这一次，蜈蚣精想故伎重演。

　　猫妖来到洞府口时，让刘浪等人进去，自己则离开了洞府。

　　刘浪等人也没多想，进入了洞府，看到了蜈蚣精。

　　刘浪将手一拱：“在下刘浪，见过大王啊。”

　　蜈蚣精哈哈大笑一声，客气无比道：“来来来，有朋自远方来，请坐请坐。”

　　摆手让刘浪几人落座，蜈蚣精目光似是不经意在欧阳清织身上扫了两眼，然后很快就落在了刘浪身上。

　　很明显，欧阳清织身上散发出淡淡的气势的确很强，而其余人却就入不了蜈蚣精的眼了。

　　只要能够治住欧阳清织，刘浪几人根本不足为惧。


第2870章 蜈蚣精惊呆了

　　众人落座，蜈蚣精看起来倒是客气无比，随便跟刘浪攀谈了几句，刘浪也客气地回应着。

　　一直到了猫妖端着一瓶水走进洞府之后，蜈蚣精立刻站了起来介绍道：“诸位，你们远道而来即是客。之前我听说猫妖伤了你们的人，今天我拿出我们这里的灵水来赔礼道歉。”

　　说着，一挥手让猫妖给刘浪等人满上。

　　猫妖略一迟疑，可还是走上前，每人面前放了一个大碗，然后将兽灵水给几人倒入碗中。

　　蜈蚣精自己先端了起来：“这兽灵水虽然算不得什么宝贝，可我蜈蚣岭所有的妖兽都是喝这个长大的。呵呵，强身健体舒活筋脉，而且还能适当的稳固境界。来，我先喝了，先干为净！”

　　说罢，仰头一口将大碗里的兽灵水全部喝了下去。

　　黄风听到这兽灵水竟然还有如此奇效，哪里会迟疑，仰头一口也灌了下去。

　　赵二胆正口渴呢，也不客气，一口也喝了下去。

　　只有刘浪跟欧阳清织轻轻蹙眉，有些迟疑。

　　蜈蚣精见此，连忙又劝道：“怎么，兄弟，既然你来到了这里，而且跟百纳岭的狮子精老百是朋友，那也是我老吴的朋友。哈哈，难不成你会怀疑自己的朋友吧？”

　　刘浪淡淡一笑：“那倒不至于。”

　　用眼睛的余光看了赵二胆跟黄风两眼，见他们根本就没有任何反应，刘浪也一口灌了下去。

　　欧阳清织看到刘浪都喝了，自己也没迟疑，喝了下去。

　　还别说，这兽灵水竟然带着丝丝甜味，入口的瞬间就刺激着味蕾，倒是比普通的水要好喝多了。

　　看到众人喝下，蜈蚣精大喜过望，一屁股坐下，脸上的笑容也慢慢收敛了起来：“几位，说说吧，你们来这里究竟有什么企图？”

　　刘浪见蜈蚣精竟然变脸变得这么快，不禁一愣。

　　可很快，刘浪竟然感觉自己体内仿佛有一种奇怪的力量正在侵蚀着真气。

　　还没开口，就听黄风大叫一声：“怎么回事？我怎么感觉全身无力啊！”

　　说着，仿佛没长骨头一般，一下子坐在了石凳之上，两只手还艰难地扶住了石桌，面色微微发白：“不对劲，不对劲啊。刘老大，我感觉骨头都软了，浑身提不起半丝力气呐！”

　　蜈蚣精闻言，哈哈大笑了起来：“哈哈，提不起力气就对了！哈哈，你喝下了我这兽灵水，能提起力气才怪了呢。”

　　赵二胆有些好奇，看着黄风仔细感受了一下，虽然也有丝丝无力感，但并没有黄风说得那么夸张。

　　反而是刘浪，一下子就明白究竟发生了什么。

　　缓缓坐定，体内的阴阳二气同时调动了起来，脸上淡然道：“大王，你这是什么意思？”

　　“哈哈，我什么意思？”蜈蚣精狂笑着：“小兄弟，看你们的修为似乎不弱，是不是仙阁派你们来的？”

　　刘浪冷笑一声：“仙阁？呵呵，大王，你多想了。”

　　“我多想了？”蜈蚣精笑得更狂了：“自来人与妖势不两立，你别演戏了。小兄弟，你喝了我的兽灵水，你的真气会全部被封禁起来，一会儿你会变得连普通人都不如，你还拿什么跟我硬气？”

　　说着，慢慢站了起来，走到刘浪面前，拍了拍刘浪的脸，皮笑肉不笑道：“小兄弟，聪明的就老老实实交待，我或许会考虑饶你一命。”

　　赵二胆见蜈蚣精竟然敢打刘浪，顿时暴怒，举起玲珑锤就冲上前，虎视眈眈盯着蜈蚣精：“老妖，你再动我刘哥一下试试。”

　　蜈蚣精有些好奇地看了赵二胆一眼，见他似乎喝了兽骨水之后并没有反应多么强烈，不禁有些吃惊。

　　可是，蜈蚣精也并没有放在心上。

　　在他看来，可能是赵二胆修为稍微高点儿，所以药性才发挥得稍微慢点儿吧。

　　“呵呵，没想到啊，你竟然还能坚持这么长时间。”

　　蜈蚣精将头一摆，对着猫妖喝道：“还等什么，先把他们拿下再说。”

　　猫妖略一迟疑，还是快步走向欧阳清织，伸手要将欧阳清织给拿下。

　　在他们看来，就算欧阳清织是散仙，但喝了这兽灵水，同时会身体发虚。

　　就算反应没那么快，修为境界却依旧会降低，猫妖对付她应该没有问题。

　　可没想到，就在猫妖伸出手的同时，欧阳清织却是陡然间将手一摔，一掌击在了猫妖的胸口。

　　猫妖根本就没有反应，加上又是欧阳清织全力一击。

　　砰！

　　一道沉闷的响声，猫妖的身体仿佛一只断了线的纸鸢一般，竟然直接飞了出去，然后重重撞在了墙壁上，甚至在洞壁上还砸出了一个大大的深坑，哇得吐了一口鲜血，愣是没有爬起来。

　　外面的两只狼妖听到里面的声音，立刻冲了进来，一眼就看到受伤的猫妖，顿时大急：“大王，发生什么事了？”

　　蜈蚣精也是一愣神，狐疑地看了欧阳清织一眼：“你……你没有喝兽灵水？”

　　欧阳清织淡淡道：“喝了。”

　　“那……那你为什么没事？”蜈蚣精太惊讶了。

　　就算欧阳清织反应慢，可身上的毒性也会禁锢一部分真气的，绝对不可能一掌就使出这么大威力啊。

　　可是，还没等蜈蚣精反应过来，赵二胆已经轮起玲珑锤砸向蜈蚣精：“我草你大爷，一只老妖竟然敢陷害我们，还敢动我刘哥，你找死吧！”

　　这一锤力道十足，完全展现出了赵二胆合体境的修为。

　　又加上玲珑锤的强悍力量，打得蜈蚣精一个措手不及。

　　可是，蜈蚣精毕竟修为高强，眼见玲珑锤就要砸到自己脑袋上时，已经身形一动，眨眼间闪开了。

　　刘浪缓缓站了起来，摇了摇头，“我们本来还没想着害你，却没想到你竟然这么着急对我们动手。呵呵，蜈蚣精，你可是真够心急的啊。”

　　那模样，却完全不似是中毒的样子。

　　蜈蚣精彻底惊呆了，左看看欧阳清织，右看看赵二胆，再看看已经近乎跟面条一般的黄风，瞳孔极度放大，完全搞不明白究竟是怎么一回事：“你……你们为什么中了兽灵水的毒，却……却完全没事？”


第2871章 六合真人

　　刘浪当然不会有事。

　　他体内有阴阳二气，根本就不怕任何毒性，更何况是这种对兽类完全无害的兽灵水。

　　而赵二胆体内也有仙气，虽然如今大都以真气为主，但那点儿兽灵水的毒性一进入他的体内，很快就被仙气给吞噬干净了。

　　欧阳清织就更别提了，不但已经淬炼出了仙气，而且其本体就是兽体，这种兽灵水不但无害，而且还有益呢。

　　苦就苦了黄风了。

　　他可没有刘浪他们那种本事，此时浑身提不起半点儿力气，甚至随着时间的推移，感觉自己连凳子都坐不住了，面条一般软在了地上。

　　刘浪哪里会跟蜈蚣精废话那么多？

　　脸上挂着冷笑，慢慢朝着蜈蚣精走了过去：“你叫老吴是吧？呵呵，本来我没想怎么着你呢，以为你还是一个正人君子，想跟你合作来着。可是，如今看来，我有必要将你杀了啊！”

　　“大胆！”

　　两头狼妖见刘浪竟然敢口出狂言，如此大言不惭，顿时暴怒。

　　呼啸间亮出了獠牙，朝着刘浪就扑了过去。

　　可是，有欧阳清织在，这两头七阶妖兽又怎么可能伤害得了刘浪？

　　欧阳清织冷哼一声，随手一挥，直接将两头狼妖给击飞了。

　　两头狼妖同样撞在了洞壁之上，骨头直接断了一大半，那情景比猫妖更惨。

　　别说是站不起来了，恐怕想要恢复没个三年五载是够呛了。

　　看到欧阳清织如此强悍，蜈蚣精终于傻眼了，大喊一声：“来人，快来人呐！”

　　这一声喊，立刻将外面的兽妖给惊了进来。

　　可是，一看到洞府中的情景，那些妖兽全部傻眼了。

　　猫妖跟两大狼妖侍卫全部栽了，而且根本就不能动弹了，这也太强悍了吧？

　　足足冲进来十几头妖兽，而且修为都不低，最低的也有五阶妖兽级别，高的也有七阶了。

　　那些妖兽看了猫妖跟两头狼妖两眼，然后立刻将目光落在蜈蚣精身上：“大王，您有什么吩咐？”

　　“把他们宰了，全宰了！”

　　蜈蚣精咆哮着，虽然感觉刘浪这帮人太过古怪，但此时也管不了那么多了。

　　心中只有一个念头，能把刘浪这帮人先宰了才能心安。

　　可是，蜈蚣精想得太美了。

　　有欧阳清织在，这区区十几头妖兽又怎么能掀起多大浪来？

　　根本没费吹灰之力，欧阳清织几个照面之下已经全部废掉了那些妖兽，然后一把拎着蜈蚣精顺手将他的修为给封印了，扔到了刘浪面前。

　　蜈蚣精虽然也达到了八阶妖兽的境界，可在欧阳清织面前却依旧跟一个小孩一样，根本就没有还手之力。

　　扑通一下跪在了刘浪面前，蜈蚣精那张脸彻底变成了蜡黄色。

　　如果不是被封印了修为，恐怕早就变成本体蜈蚣转身跑出去了。

　　“兄弟，误会，误会啊！”

　　蜈蚣精开始认怂了。

　　刘浪皱了皱眉头，一把将拎起蜈蚣精：“误会？呵呵，我本来想大家同仇敌忾的来着，可是，却没想到你竟然给我来一招先下手为强？可是，有个屁用！”

　　“实话告诉你，老子跟仙阁没有半点儿瓜葛，还想灭了仙阁呢！既然你不识好歹，从今天开始，这蜈蚣岭就改个名字吧。”

　　“啊？”蜈蚣精大惊失色，颤声叫道：“兄弟，你……你想干嘛？”

　　“呵呵，这蜈蚣岭从此之后就叫六合岭，而我就是六合真人，怎么样，服不服？”

　　“咕咚。”蜈蚣精极没出息地咽了一口唾沫：“兄弟，有话好好说，好好说，咱没必要这样吧。”

　　“呵呵，我可没心情跟你好好说。”刘浪根本就没打算跟蜈蚣精商量的意思，抓着他跟拖一条死狗一样拖向洞外。

　　经过猫妖身边的时候，蜈蚣精挣扎着大声朝着猫妖求救：“玲珑，救我，救我啊。”

　　猫妖本来已经面如死灰，整个人仿佛一摊烂泥一般瘫软在地。

　　可是，一听到玲珑这两个字，却莫名仿佛有一股力量传遍全身一般，骤然间窜了起来。

　　赵二胆护在刘浪的身边，见猫妖突然冲了起来，立刻举锤相迎。

　　可没想到，猫妖却没有攻击刘浪，反而扑通一声跪倒在地，虚弱地哀求道：“前辈，请……请饶大王一命。我……我帮你们收服这蜈蚣岭的妖兽，并带你们去仙人洞。”

　　“哦？”刘浪停了下来，看着猫妖：“你知道仙人洞？”

　　“对对对，不但玲珑知道，我也知道，只要你放了我，我带你们去仙人洞，带你们去仙人洞。”蜈蚣精大声叫着，眼神中却闪过一丝狡黠之色。

　　猫妖自然也觉察到了蜈蚣精语气中的兴奋，但并没有多说什么。

　　玲珑二字，对猫妖来说非同寻常。

　　数百年前，猫妖还是一只初成灵识的小妖兽的时候，差点儿就被其它妖兽给吃了。

　　可是，却无意中被蜈蚣精给救了。

　　蜈蚣精那时已经是六阶妖兽了，看着猫妖长得小巧玲珑，便给她取了一个名字，叫玲珑。

　　可是，自从占据了这片蜈蚣岭之后，蜈蚣精叫她玲珑的次数也越来越少了，最近几年猫妖已经再也没听过蜈蚣精叫自己玲珑了，而只是叫自己小猫咪。

　　不知不觉中，似乎想到了往昔那种虽然辛苦但却幸福的时光，猫妖的眼角滚落下泪来。

　　曾经的时候，自己眼中的蜈蚣精什么都不怕，而且还有那成为大王的雄心壮志。

　　可如今，面前的蜈蚣大哥真正实现了自己的梦想，成为了这一片蜈蚣岭的大王，甚至坐拥妖兽数万，却贪生怕死了，而且还跪地求饶。

　　心痛。

　　似乎根本就没有留意到猫妖的眼泪，蜈蚣精继续喊道：“兄弟，我说了，一切都是误会，真是误会啊！那个仙人洞里有宝贝，既然你们不是仙阁派来的人，肯定是来找仙人洞的吧？我就知道，我带你们去，好不好？”

　　刘浪跟欧阳清织对视了两眼，看向黄风：“我那朋友怎么回事？”

　　“哦，没事，没事，他只是中了兽灵水，喝点儿兽血就没事了。”

　　蜈蚣精赶紧转身对猫妖道：“快，快拿你的血喂给那位前辈一些，快点。”

　　那模样，却完全是猥琐的小人，哪里有半点儿妖王的模样。


第2872章 仙阁来要人

　　“这么简单？”

　　刘浪倒是没有想到，看到猫妖似乎还不能动弹，对着赵二胆使了一眼色。

　　赵二胆立刻上前将黄风拖了起来，扔到猫妖面前。

　　猫妖看了蜈蚣精一眼，犹豫了一下，还是快速抬起手来将手指指咬破，滴了几滴血到黄风的嘴里。

　　没过一会儿，黄风似乎感觉自己的身体慢慢恢复了，那张脸也一点点变得狰狞：“好哇，竟然敢陷害我，看我不收拾你们！”

　　踉踉跄跄站了起来，就要去揍蜈蚣精。

　　可是，刚刚恢复，手脚还有些发软，扑通一声又栽倒在了地上，惹得刘浪连连皱眉。

　　真是丢人啊！

　　蜈蚣精赔着笑：“嘿嘿，前辈，前辈，都说了是误会，我现在带你们去那个仙人洞……”

　　“不好啦，报！”

　　“大王，不好啦不好啦，外面来了仙阁的人啦！”

　　“大王，快点想办法吧！”

　　蜈蚣精的话还没说完，外面就传来了惊叫声。

　　紧接着，一个妖兽跌跌撞撞扑了进来，一个跟头栽倒，连洞府里面的情景都没看清楚，急得大声喊道：“仙阁的人来了，就在蜈蚣岭外面，他们来了好多人，似乎要强攻蜈蚣岭呐。”

　　“什么？”

　　蜈蚣精一听这话，立刻狐疑地转头来看了刘浪一眼，那眼神中仿佛在说：你不是说不跟仙阁一伙的吗？那为什么他们的人来了。

　　刘浪也奇怪无比，推了蜈蚣精一把：“带我们出去看看，如果你不老实，我一掌拍死你！”

　　人为刀俎，我为鱼肉。

　　虽然蜈蚣精想耍心思，可被欧阳清织封了修为，此时纵然化做人形也不过是个普通人的修为，仿佛一条掀不起浪来的小泥鳅一般，只得硬着头皮答应道：“好，好好好。”

　　无论如何，这里毕竟是蜈蚣岭，而数万妖兽还是认他蜈蚣精为妖王。

　　所以，就算是将蜈蚣精给收服了，但想要尽量减少流血事件，必须要慢慢来。

　　再者说来，但凡是妖兽，大都一根筋，万一他们拐不过弯来，谁知道会不会把这漂亮的蜈蚣精染成一片血色啊。

　　退一万步说，妖兽来统治妖兽要相对容易很多，而刘浪是个修真者，肯定要让所有的妖兽心服口服才行。

　　出了洞府，刘浪等人抬头一看，却见漫山遍野的蜈蚣岭已遍布了妖兽。

　　所有的妖兽都杂乱分布着，等着蜈蚣精的吩咐。

　　刘浪推了蜈蚣精一把：“让他们严阵以待，没有命令不能随便出击。”

　　“是是是。”蜈蚣精点着头，连忙大声吩咐下去。

　　很快，就有大嗓门的妖兽吩咐了下去。

　　然后，那个报信的妖兽一直领着蜈蚣精跟刘浪等人出了这片低洼地带，到了蜈蚣岭的边缘部分。

　　如果能够从高空俯瞰的话，这个地方大体相当于巨型蜈蚣的尾部，环境也不如里面漂亮，尤其是鲜花都是少了很多。

　　只见在报信的妖兽手指的方向，足足有数百个人虎视眈眈地盯着这边。

　　那些人竟然大部分都是身穿黑衣，赫然是仙阁的黑灵使。

　　只有领头一人身穿白衣，身上散发出来的修为已是大乘境界，赫然是白灵使。

　　突然出现这么大的阵势，蜈蚣精已经吓得脸都白了，颤巍巍地看向刘浪：“兄弟，前辈，咱无冤无仇，没有必要搞这么大的阵势吧？”

　　在蜈蚣精看来，刘浪是跟这些仙阁的人一伙的。

　　这些人虽然不至于攻破蜈蚣岭。

　　可如今自己在人家的手里，恐怕就是另说了。

　　以前的时候但凡有仙阁的人敢耍花招，基本上都栽在蜈蚣岭里面了，想要从外面攻根本就不可能。

　　这次倒好，被人家里应外合了。

　　可是，刘浪根本就没有理会蜈蚣精，而是往前走了两步，打量了领头的白灵使两眼。

　　白灵使面色阴冷，打扮得跟在流沙村杀掉的那俩白灵使差不多。

　　刘浪淡淡一笑，拱了拱手道：“来者何人？”

　　“仙阁白灵使南宫彦。”

　　南宫彦也将手一拱，脸色仿佛一张扑克一般，根本没有半点儿表情：“你是蜈蚣岭的那只蜈蚣精？”

　　刘浪哈哈大笑一声：“兄弟，你感觉我身上有妖气吗？”

　　南宫彦一愣，仔细感受了一下，的确没有感觉到半点儿妖气，不禁眉头一皱，有些不解：“你什么意思？你是修真者？”

　　“呵呵，我是修真者与否似乎与你们没有关系，从今往后，这片地也不再叫蜈蚣岭了，而叫六合岭。至于我，则叫六合真人，如果你想动这里半分毫毛，都得经过我的同意。”

　　“六合真人？”南宫彦嘴角抽动了两下，冷冷一笑：“好，我不管你是六合真人还是七合真人，我这次是奉了仙阁阁主之命来要人的，你如果识相的话最好把人给我交出来，不要耍什么花招。”

　　“要人？”刘浪有些不解，对着蜈蚣精招了招手。

　　蜈蚣精赶紧走上前，脸上的表情却是太过丰富多彩了，大有一种哭笑不得的感觉。

　　从刚才俩人的对话来看，蜈蚣精一下子又迷糊了。

　　怎么看这架式，刘浪似乎根本不是仙阁的人啊？

　　但是，不是仙阁的人，这刘浪究竟又是何人啊？

　　刘浪可不管蜈蚣精有什么想法，看了他一眼问道：“怎么，你这里有仙阁的人？”

　　蜈蚣精闻言，立刻脑袋摇得跟波浪鼓一般：“胡说！如果有仙阁的人，我肯定早就杀了。再说了，上次来仙阁的人都是十年前的事情了，没有没有，坚决没有。”

　　看着蜈蚣精的样子，却不似说谎。

　　刘浪转过头，看向南宫彦：“这位朋友，你听到了，老吴也说了，没有仙阁的人，你还是请回吧。”

　　“老吴？”南宫彦眉头皱得很深了。

　　很明显，他能感觉出眼前的蜈蚣精似乎就是这里的妖王。

　　但是，目前看来这个妖王竟然对一个修真者言听计从，却一时搞不清其中的状况。

　　南宫彦这次主要是奉了阁主之命来找阁主的儿子的，此时也顾不得去管其它的，冷哼一声道：“你们最好放聪明点儿，我们阁主之子百里无端就在蜈蚣岭，如果你不交出来，小心我们阁主动怒，踏平你们蜈蚣岭！”


第2873章 南宫彦

　　说话间，南宫彦的气势陡然间散发了出来。

　　在仙阁之中，白灵使很少露面，这些人基本都是被九天之上的神仙眷顾的人，甚至用不了多长时间就是可能成为神仙的人物。

　　所以，对他们来说，面对这些修真者还有一种天然的傲气。

　　在他们眼中，修真者比自己低上一等，更别提妖兽了。

　　这个南宫彦在整个仙阁之中，已达到大乘境五阶的修为，在所有白灵使中也是首屈一指的人物，甚至最得百里阁主信任。

　　最重要的是，南宫彦跟百里无端的关系还不错，平时百里无端一直叫他南宫叔叔。

　　这个百里无端就是从南宫彦的嘴里听说了蜈蚣岭这里有宝贝，而只要得到这个宝贝就能娶到南海的小公主，一跃成为让人敬仰的存在。

　　百里无端虽然修为高超，而且身上全是高级货，但实战经验却非常少。

　　这一次偷偷出来，不但没有告诉仙阁的人，而且身边连个随从也没带。

　　说来也是他运气爆棚，竟然不知不觉中混进了蜈蚣岭。

　　知道百里无端离开了仙阁，南宫彦第一时间就想到他可能来到了蜈蚣岭，所以直接请缨带了三百六十个黑灵使直奔蜈蚣岭来要人了。

　　听到南宫彦要踏平蜈蚣岭，刘浪却是哈哈大笑一声：“哟，好大的口气啊！是不是仙阁的人都这么能吹牛？”

　　“你最好不要放肆，赶紧把百里少爷交出来！”南宫彦瞪着双眼，似乎只要一声令下，身后三百多黑灵使就会直接冲上来将刘浪等人给抓起来。

　　刘浪淡淡微笑：“首先，我不知道什么百里无端，别说他在不在这里了，就算是在这里，我也不会轻易交出去的。呵呵，你说交出去就交出去，让我六合真人这面子放哪儿放？”

　　“其次，我再强调一遍，这里以后就叫六合岭，不再有蜈蚣岭了，而从此这里的王是我，六合真人，听明白了吗？”

　　“小子，你知道自己跟谁在说话吗？”南宫彦平时在仙阁都是高高在上的人物，谁对他说话不是恭敬有加。

　　此时一个乳臭未干的小子竟然敢对自己这样说话，哪里能不动怒。

　　“小子，我再问你一遍，交还是不交，如果你再敢说半个不字！我这些兄弟可不是吃素的！”

　　呼啦！

　　听到南宫彦的话，那些黑灵使也全部抽了兵器，虎视眈眈盯着刘浪等人。

　　蜈蚣精顿时吓出了一身冷汗，催促道：“六合真人，六合真人，我承认你是六合真人了还不成吗？我们先回蜈蚣岭，额，不，是六合岭。只要先回去，他们根本没办法冲进来的。就算他们能冲进来，也杀不了我们的。不要跟他们硬拼，没必要，真没必要啊！”

　　刘浪一愣，“怎么，平时你都是这么应对他们的？”

　　“当然！”蜈蚣精不以为耻，反以为荣道：“我们干嘛跟他们硬拼硬打啊！毕竟相对于修真者来说，我们妖兽还是占得少数。玲珑已经说过了，与其跟他们正面冲突，倒不如分散躲避，只到把他们耗走，这里依旧还是我们的地盘，而我们损失也是最小的。”

　　蜈蚣精说到这里，还是满脸的骄傲，似乎这么多年来能在修真者的围攻下屹立不倒而自豪不已。

　　刘浪算是听明白了。

　　怪不得蜈蚣精的妖兽这么多，除了天险屏障之外，几乎根本就没有跟修真者发生正面冲突啊。

　　不过，刘浪也很快捕捉到了一个关键点，那就是那只猫妖。

　　看蜈蚣精的样子，似乎很多建议都是猫妖给出的。

　　怪不得叫军师大人呢。

　　刘浪眯起了眼睛，轻轻叹了一口气：“可是，以后这里我说了算。呵呵，我可不喜欢当缩头乌龟。”

　　转过身，盯着南宫彦，冷冷道：“你如果想动手，我不介意。如果不想死，最好现在就滚回去，然后告诉你们阁主，从今往后，我六合真人就在这里落脚了，每年都要给我上供，否则的话，别怪我不客气了！”

　　“好大的口气啊！”

　　南宫彦完全没想到刘浪竟然敢如此大言不惭，不但没有露出畏惧之色，还要让仙阁上供。

　　“好哇，我倒是要看看你究竟有什么本事！”

　　南宫彦将手一挥：“给我把他们抓起来，看他们还嘴硬！”

　　呼啦！

　　十几个黑灵使配合有序，直接扑上前来，纷纷亮出兵器，朝着刘浪几人围拢了过来。

　　那气势却是排山倒海一般，带着凌厉之气竟然给刘浪几人极强的压迫感。

　　可是，这也仅仅是有压迫感而已。

　　刘浪甚至都没动手，欧阳清织身形一动，九尾只开了三条尾巴。

　　砰砰砰！

　　下一秒，数道撞击声之后，那些攻上来的黑灵使全部以来时的轨迹又倒飞了出去，一个个扑倒在地，挣扎着愣是爬不起来了。

　　所有人看到这一幕，全部目瞪口呆。

　　这其中最为惊讶的当属蜈蚣精了。

　　一直以来他都以为欧阳清织是散仙，却从来没有想过她竟然也是妖兽，而且是少有的狐妖。

　　“天呀，怪不得她喝了兽灵水根本就没有反应呢。”蜈蚣精瞪大着眼睛，看着欧阳清织慢慢收起狐尾，眼都直了。

　　南宫彦也是一怔。

　　刚才他根本就没留意到欧阳清织，此时才惊骇地发现，原来最大的BOSS在这里啊。

　　“你是妖狐？”南宫彦仔细探查了一番，竟然没有在欧阳清织身上感受到半丝妖气，很快脸色就变了，眉头深深皱起：“你已经渡劫成功了？”

　　欧阳清织表情淡然，根本就没有回答南宫彦的意思，冷冷道：“滚，还是死！”

　　南宫彦被欧阳清织一句话给噎住了。

　　一只渡劫成功的妖兽竟然就在蜈蚣岭，怪不得这么张狂呢。

　　就算自己带了三百多黑灵使，可根本不够喝一壶的啊。

　　如果硬打，肯定今天得死伤无数。

　　指着欧阳清织咬牙切齿道：“好，很好！哈哈，看来，阁主一直太仁慈了，一直没有彻底清缴你们蜈蚣岭，却没想到如今养虎为患，竟然让你们有妖兽渡劫成功了！”

　　“好，你们等着，我们还会回来的！”

　　南宫彦警惕地盯着欧阳清织，一挥手：“我们撤！”

　　看着南宫彦一行人全部露出惊恐之色，刘浪装逼道：“我让你们走了吗？”


第2874章 猫妖玲珑

　　刘浪一句话，吓得仙阁众人纷纷哆嗦了两下。

　　这逼装得，绝对满分啊，而且震撼效果极强。

　　南宫彦的身形稍微一僵，猛然间大喊一声：“快跑！”

　　根本不管其它的同伴了，率先踏空而起，跟疯了一样逃窜而去。

　　那模样，不但狼狈，却仿佛被狗咬了一般，惹得刘浪众人都是一愣神。

　　“靠，牛逼！”

　　刘浪忍不住吐槽了一句。

　　那些还能跑的仙阁的人抬头间却已不见了南宫彦的影子，立刻也反应了过来，急追而上，眨眼间都跑得无影无踪了。

　　开玩笑，跟一个散仙对抗，这就跟找死没有什么区别。

　　还是赶紧回去找阁主将这里的事情汇报一下比较稳妥。

　　那些被欧阳清织打得半残的仙阁的人，一个个脸白得也不知道是吓得还是被伤得，也顾不得身上的疼痛，相互扶持着，连蹦带跳往远处跑去。

　　终于，所有仙阁的人都跑空了。

　　蜈蚣精长长吁了一口气，凑到刘浪面前，伸出大拇指谄媚道：“前辈，高啊！”

　　刘浪翻了翻眼皮：“高个屁！”

　　如果没有欧阳清织，自己这句话绝对被人当成了放屁，哪里有如此震撼的效果。

　　不过，刘浪却没想到，这次轻而易举将仙阁的人吓跑了，却达到了一个意想不到的效果。

　　有很多妖兽亲眼看到欧阳清织一招秒掉了那么多仙阁的人，一传十十传百，竟然不足半天时间就把欧阳清织传得玄乎无比了。

　　而刘浪更是被他们捧上了天。

　　能让一头仙兽听自己的话，那绝对是比仙兽还要厉害的存在啊。

　　所以，很多妖兽甚至都猜测，刘浪根本就不是修真者，而是修仙者，甚至修为还不低，只是为了在四大部洲行走方便才会扮演成修真者而已。

　　刘浪本来还想着自己控制着蜈蚣岭会有妖兽排斥，但却没想到，简直不要太简单。

　　那些妖兽自来都是强者为尊，尤其是有欧阳清织那种仙兽，他们自然一百个同意。

　　就在刘浪宣布自己蜈蚣岭改名六合岭之后，所有的妖兽全部沸腾了，甚至让刘浪都没有任何成就感。

　　“哎，偌大的一座蜈蚣岭，竟然就这么到手了，也太容易了吧。”

　　当天晚上，刘浪就跟欧阳清织爬到了蜈蚣岭，额……不，应该是六合岭的最高处，相互依偎地看着天空中的月亮。

　　周围静谧无比，空气清新异常，甚至还有淡淡的花香扑鼻。

　　一瞬间，刘浪竟然有种不真实的感觉。

　　欧阳清织就依偎在刘浪的怀里，慢慢睡着了。

　　到了半夜十分，恢复力超强的猫妖不知何时悄悄出现在了刘浪的身后。

　　刘浪正在思索着南宫彦说的那个百里无端。

　　看南宫彦的样子，似乎根本不像是故意找茬，也就是说，那个百里无端极有可能就在六合岭。

　　所以，这件事必须要解决，如果真能抓住百里无端，绝对可以借以要挟仙阁，那自己在六合岭待得就安稳太多了。

　　感受到猫妖就在身后，刘浪连头都没回，淡淡道：“怎么，有事？”

　　刘浪虽然修为不如欧阳清织，但却也已入大乘境，就算跟蜈蚣精交起手来也不会落了下风，感知力自然要强过猫妖很多。

　　只是，如今有欧阳清织一招就能秒掉的对手，刘浪也犯懒了，实在不想出手。

　　猫妖听到刘浪的说话，还是一怔，缓步走到刘浪面前，迟疑了一下，单膝跪地道：“大王，谢谢你的不杀之恩。”

　　刘浪自然明白，猫妖说的这个不杀之恩是指蜈蚣精。

　　刘浪没有杀蜈蚣精自然也有自己的理由，虽然这只蜈蚣精如今已没有了当初的骁勇善战，但毕竟也是一头八阶妖兽，收在自己麾下也是一得力干将呢。

　　而且，看蜈蚣精的样子，也不会轻易离开六合岭，毕竟这里是他的老巢。

　　为了牢笼蜈蚣精，刘浪还给蜈蚣精封了一个二大王的职位。

　　蜈蚣精哪里敢自称二大王啊，连欧阳清织都没官衔呢，开始还推脱不已，可在刘浪的呵斥之下，还是勉为其难的接受了。

　　虽然说是勉为其难，但蜈蚣精却是死心塌地了。

　　大大王跟二大王根本就没啥区别，最主要是的有欧阳清织坐镇，这六合岭的发展绝对不限于现在。

　　很多周边的妖兽听说有仙兽在此，肯定会慕名而来。

　　所以，对蜈蚣精来说，就算自己以后仅仅是二大王，但收编的妖兽定然也不在少数。

　　刘浪看到猫妖欲言又止的样子，轻轻摆了摆手：“你知道我的意图，所以，根本不用谢我。”

　　猫妖依旧低着头，“大王，我自然还是要谢的。只不过，如今仙阁来人了，恐怕我们接下来会经常受到仙阁骚扰呢。”

　　刘浪闻言，不禁双眼一亮。

　　这个军师大人还不是白叫的呢。

　　看来，如今猫妖也已经开始替六合岭考虑了。

　　刘浪微笑地看着猫妖：“你叫玲珑？”

　　猫妖点了点头：“是，大王。”

　　“呵呵，既然你是一只猫妖，可我实在想不明白，似乎蜈蚣精对你非常依赖，而且看你的样子，似乎脑子里装着很多东西，不是普通的妖兽那么简单，对吧？”

　　猫妖一怔，抬头看了刘浪一眼，又连忙低下头，脸颊有些泛红：“大王，玲珑能看得出，大王的野心绝对不在这个小小的六合岭，更不是蜈蚣大哥那种可以安逸之辈。如果大王不嫌弃，玲珑愿意为大王赴汤蹈火。”

　　刘浪微微一笑，见欧阳清织依旧睡得香甜，也没敢乱动，“我问你的话你还没回答呢。”

　　“这……”对于自己的身份，猫妖甚至连蜈蚣精都没提起过。

　　可是，看着刘浪的样子，似乎如果自己今天不说的话，刘浪是不会放过自己的。

　　略一迟疑，猫妖还是轻轻点了点头：“其实，有件事我一直隐瞒到现在。”

　　“哦，什么事？”刘浪来了兴趣。

　　猫妖娓娓道：“其实，数百年前，我还是一只普通的小猫咪的时候，我就住在这个蜈蚣岭了，而那时我连妖兽都算不上，甚至连普通的野兽都不是。只不过，有一天，一个扎着发髻的小孩突然从天而降，看到我可爱，竟然抱着我进了一个山洞。”

　　“从那三年之后，我就一直跟那个小孩待在一起，成了他的宠物。而当小孩离开之后，我就修出了灵识，那时我才知道，那个小孩根本不是普通人，而是九天之上的神仙。”

　　“临走时，他告诉我，他叫伊喜。”


第2875章 烧火童子伊喜

　　“伊喜？”

　　一听到这俩字，刘浪整个人仿佛被电击了一般，脑袋中立刻回想起数年前碰到的那个鬼曼童。

　　亦或者说，那根本不是鬼曼童，而是一缕灵识。

　　也正是因为那缕灵识才让赵二胆身上有了一丝仙气，造就了赵二胆如今的成就。

　　虽然已经时隔太久了，但刘浪一听到伊喜这个名字，还是很快就想起来另外一个名字，徐甲。

　　烧火童子？

　　不会这么巧吧！

　　刘浪连忙详细问了一下对方的那容貌。

　　只有一根冲天鞭，尤其是猫妖描述的样貌跟自己印象中的伊喜一般无二。

　　虽然仅仅为烧火童子，但一缕灵识都能让赵二胆有如今的造化，对方定然已是金仙境界以上了。

　　“那个夜明珠，就在那个仙人洞中？”刘浪有些激动。

　　猫妖点了点头：“其实，开始时根本就没有什么夜明珠，只是那位仙长临走时出于好玩，说是给后人留着念想，自己跑去西海一趟，把夜明珠给偷来的。”

　　“晕。”如果不是听猫妖说出来，刘浪都不相信。

　　一个几千岁的神仙了，竟然还搞得这么好玩。

　　不过说来也是，虽然那个伊喜已经几千岁了，但在天上依旧是孩童模样，有好玩的天性也可以理解。

　　“除此之外，那里还有什么其它宝贝吗？”刘浪又问了一句。

　　猫妖回忆道：“似乎还留了几粒丹药，伊仙长说那丹药都是他自己吃剩下的，说是什么仙丹的残渣糅合而成，如果有人找到洞府的话，倒也可以尝尝。”

　　“仙丹的残渣？”刘浪终于忍不住咽了口唾沫。

　　虽然那个伊喜说得轻描淡写，毕竟人家可能都把仙丹当成饭吃了。

　　可是，纵然是仙丹的残渣，对修真者也绝对是大补之物啊。

　　甚至吃下去之后说不定都会直接晋升一个等级都有可能。

　　如果拿出去，恐怕就连仙阁那些家伙也得抢破头吧？

　　刘浪终于有些心动了，可看了一眼依旧熟睡的欧阳清织，还是强压下趁着夜色去那个仙人洞的冲动，摆了摆手道：“好了，我知道了，你先回去吧。”

　　猫妖抿了抿嘴：“大王，您想去那个仙人洞？”

　　刘浪疑惑猫妖为何突然这么问，反问道：“是啊，怎么了？”

　　“大王，那个洞如今似乎已经无法进去了。”

　　“什么意思？”

　　“我也不清楚，反正我们很多妖兽想试着进入那个山洞，可总是被无形的阵法给杀死了，连尸首都彻底灰飞烟灭了。这么些年来，虽然知道里面可能有宝贝，但蜈蚣大哥却一直没有进去过。”

　　“哦，竟然还有阵法？”刘浪有些恍然。

　　可能那个阵法是伊喜设置的考验屏障吧。

　　那些仙人在四大部洲留下这些东西，故意摆出一副高深的样子，随手布置了一个阵法，然后顺手也在蜈蚣岭这一片布置了一个阵法，结果让蜈蚣精钻了空子。

　　想来想去，刘浪嘴角不禁勾起了淡淡的微笑。

　　看来，当初这只猫妖还帮了蜈蚣精不少忙呢。

　　恐怕带着蜈蚣精到了这个风水宝地也是猫妖的功劳吧。

　　叹了口气，刘浪道：“我知道了，明天再说吧，你先回去好好休息。对了，记得加派人手寻找那个百里无端，知道吗？”

　　“明白，早就吩咐下去了。”猫妖点了点头。

　　……

　　“阿嚏！”

　　就在此时，绵延数千里的六合岭一处山坳之中，一个身穿绫罗绸缎的华服男子骤然间打了一个喷嚏，不自觉缩了缩身子，嘀咕了一句：“妈的，没想到这蜈蚣岭竟然这么大，晚上还有点儿冷呢。”

　　这个男子，正是在蜈蚣岭转悠的百里无端。

　　百里无端这个一个喷嚏，吓得旁边正鼾声大起的狮子精一跳。

　　狮子精使劲晃了两下脑袋，快速四下打量了两眼，显得慌张无比：“有人，有人发现我们了吗？”

　　可是，看了一会儿，却并没有发现任何异常，狮子精疑惑地看了百里无端一眼：“百里兄弟，你怎么还没睡啊？”

　　按理说，修习到他们这种境界根本就不用睡觉了。

　　但自打进入了蜈蚣岭之后，整日东躲西藏生怕被人发现，这一人一妖精神都到了高度集中的地步，夜晚来袭，反而倦意也跟着笼罩了过来。

　　百里无端白了狮子精一眼，摇了摇头：“打个喷嚏不行啊！哼，肯定是我老爹又在嘀咕我了！他也不想想，我费尽心力偷偷跑出来是为了什么。如果我真能找到那颗夜明珠，然后跟西海接成联姻，那我们仙阁绝对会更上一层。就连那些天兵恐怕也得看我们的脸色行事呢。真是的，还不让我来。”

　　百里无端嘀嘀咕咕了一会儿，扭头问狮子精：“我说小狮子，你说我为了我爹，他干嘛不领情啊？”

　　经过一段时间的相处，狮子精也大体知道百里无端究竟是来干什么的了。

　　一个仙阁的二世子偷偷跑了出来，说是找夜明珠，其实说白了，心底里就是想在自己老爹面前表现一下。

　　狮子精赔着笑谄媚道：“百里兄弟，照我看来，其实老阁主也不是不领情吧？嘿嘿，他应该是感觉你打小没出过仙阁的地盘，这里又到处是妖兽，来到这里恐怕会有危险，所以才不让你来的吧。”

　　“放屁！”百里无端听到这里顿时不乐意了：“我怕危险？哼，这些妖兽怎么可能是我的对手！天天说我这也不行那也不行，我就非要证明给他看看。”

　　说着，已经站了起来：“走，跟我找那个仙人洞去。”

　　狮子精闻言，差点儿就哭了：“百里兄弟，这大晚上的，我们休息一下吧。蜈蚣岭绵延数千里，也不急于这一时啊。再说了，万一被老蜈蚣的手下发现了，我们恐怕又得到处藏了呢。”

　　“你……”百里无端正想训斥狮子精两句，说他没出息，可话刚说出口却立刻戛然而止。

　　因为，他听到不远处传来了低吼的声音，显然是有妖兽在说话。

　　“该死，又来了。”

　　百里无端面色一变，连忙找了个隐蔽的地方潜藏了起来，那动作却是极为熟练。

　　百里无端甚至不知道自己这是多少次躲藏妖兽的搜索了。


第2876章 发现百里无端

　　很快，几头半人半妖的妖兽走到百里无端跟狮子精刚才待的地方。

　　其中一个看起来仿佛一只猫头鹰，咕咕叫了两声，朝着百里无端窝的地方看了一眼：“咦，这里似乎有人待过啊？”

　　另外几头妖兽一惊：“真的？是不是就是那个百里无端啊。”

　　“太好了，如果是的话，大王可是重重有赏呢。”

　　“对对对，只要发现线索就有赏，如果能找到那个百里无端跟狮子精，还会提升为队长呢。”

　　“快点吧，哈哈，看来我们几个兄弟的运气来了呢。”

　　几头妖兽显得非常兴奋，连忙四下打量了起来。

　　为了鼓励这些妖兽的积极性，刘浪下了命令，如果发现百里无端或狮子精的踪迹就奖励一颗妖丹。

　　如果能够找到他们，就升任小队长。

　　那些妖丹很多都是赵二胆贡献出来的，反正有上万颗妖丹，赵二胆就算是一个人服也根本用不完，索性就拿出来激励这些妖兽干活了。

　　只不过让刘浪无奈的是，这些妖兽对妖丹的积极性似乎并不高，反而对那个小队长非常有兴趣。

　　按照刘浪的计划，能者居之。

　　全部六合岭数万头妖兽，每十头妖兽之中有一个十夫长，每百头里面有一个百夫长，而每千头里面有一个千夫长。

　　每万头妖兽有一个副统领。

　　那些副统领全部归统领管。

　　至于统领是谁，刘浪连想都没想，直接交给了蜈蚣精。

　　这种管理制度对于这些妖兽来说绝对是新鲜的，而且收效也是非常明显的。

　　所有的妖兽之间不但起到了相互督促的作用，甚至积极性也比之前强了很多。

　　按照以前的话，这些妖兽就算是以夜晚活动为主的猫头鹰也懒得四处转悠。

　　毕竟六合岭太大了，晚上的危险系数也太高了。

　　如果不一小心就有可能丧命。

　　可是，如今却完全不同了，为了当官，这些妖兽几乎是在没日没夜的寻找百里无端跟狮子精，搞得这一人一妖也是心烦意乱。

　　想杀又不敢，怕暴露自己的踪迹。

　　可不动手的话，几乎每隔一段时间就会碰到一波妖兽。

　　狮子精好不容易想睡一会儿，结果又被百里无端给吵醒了，这下倒更干脆，似乎还被妖兽给发现了。

　　几头妖兽发现有人睡过的痕迹，立刻来了精神，开始四下搜寻了起来。

　　狮子精立刻将心提到嗓子眼了，眼见他们朝着自己这边走了过来，小声问道：“百里兄弟，怎么办？”

　　“哼，还能怎么办？如果他们发现我们了，直接宰了他们。”

　　“可如果暴露了怎么办？”

　　“不杀的话暴露的更快。”

　　百里无端已经攥住了那把仙器匕首龙鳞刃，随时准备出手了。

　　说实话，狮子精是根本不想杀这里的妖兽的。

　　万一真杀了一个，那就是与蜈蚣精彻底翻脸了，以后根本就不会有缓和的机会了。

　　可不杀，真被抓回去，恐怕蜈蚣精也没按什么好心。

　　如今狮子精就想着抱住百里无端的大腿，好找到那个仙人洞之后也弄点儿好处，然后再离开蜈蚣岭，等风头过去了再自立门户。

　　可是，他却没想到这才短短数日，蜈蚣岭已经变天了，真正的老大变成了刘浪，而想要在刘浪的手底下耍花招，那真是堪比登天了。

　　“快看，这里有脚印。”

　　其中一个妖兽惊呼一声，刷的一下亮出了自己的獠牙。

　　另外一头妖兽耳朵轻轻一动，对着前面的灌木喊道：“出来，否则别怪我们不客气了。”

　　几头妖兽全部将注意力都集中到了灌木的后面。

　　而隐藏在灌木之后的百里无端早就吓出了一身冷汗。

　　虽然他也不想动手，但被这些妖兽发现肯定不可能找到什么仙人洞了，就算能活着离开蜈蚣岭，回去也得被仙阁的人嘲弄。

　　使劲咬了咬牙，百里无端心下一横。

　　不成功便成仁。

　　身形一动，已经从灌木后面窜了出来，手中的龙鳞刃直接挥出，将当前一头妖兽的脑袋直接劈成了两半。

　　那些妖兽只是想吓唬吓唬，却没想到灌木后面真有人，一下子就吓傻了。

　　他们平时躲藏在蜈蚣岭，虽然是妖兽，但比较低级，而且在蜈蚣精的思想领导之下，大都以躲藏为主，真正的实战能力极弱。

　　具体来说，他们的实战能力其实比百里无端强不了多少。

　　这下倒好，当前的一头妖兽当场被百里无端斩杀之后，其余的几头妖兽一下子就愣神了。

　　旋即爆发出一阵惊恐的喊声：“人在这里的，人在这里啊！”

　　这一声喊，直接传出去老远。

　　那些在其它地方搜索的妖兽一下子就涌了过来。

　　百里无端大惊失色。

　　就算他有仙器在手，但毕竟势单力薄。

　　而且一看到那些妖兽的数量，心里已然怯了几分，转身就跑。

　　狮子精这种时候表现得却比百里无端要淡定太多了。

　　他在百里无端出手的同时，已经飞速转身朝着另一个方向窜去，眨眼间就没见踪影了。

　　百里无端毕竟修为高强，转身就跑的速度并不慢。

　　可是，那些妖兽却也愣头皮了，见百里无端竟然想跑，全部沸腾了，嗷嗷叫着直追了出去。

　　几乎是在一瞬间，漫山遍野的妖兽嗷嗷叫着，本来已经沉静下来的六合岭一下子陷入了热闹之中。

　　刘浪正抱着欧阳清织享受短暂的温存，突然听到漫山遍野的兽吼声，不禁皱了皱眉头：“这些妖兽这是在发情吗？”

　　不知不觉中天边擦过一抹光亮，东方升起了鱼肚白。

　　欧阳清织眨巴了两下大眼睛，带着许久没有过的舒畅伸了伸懒腰，侧耳一听，柔声问道：“怎么回事？我在这里睡了一夜吗？”

　　刘浪还没回答，就有一个小妖跑了过来，大声禀报道：“大王，大王，发现那个百里无端的踪迹了。他杀了我们一个兄弟，现在正被我们其它的妖兽兄弟追赶着呢。”

　　“在哪里？”

　　“在……在风花谷那一片。”小妖答道。

　　“好，赶紧带我去看看。”


第2877章 伊喜洞

　　六合岭绵延数千里，其中峡谷山脉都被分成了很多片，而每片区的名字也不一样。

　　风花谷，漫山遍野的各色花朵，仿佛百花争艳一般美不胜收，而且风一吹那漫天的花朵飞舞，却似天上人间，故此而得名。

　　听到风花谷的名字，刘浪也没迟疑，带上欧阳清织一起跟着小妖直奔风花谷而去。

　　天光慢慢放亮，几乎所有的妖兽都想抓到百里无端争得头功，得到消息之后全部扑向风花谷。

　　对于妖兽来说，根本就不懂得欣赏山谷的美景。

　　疯狂涌入风花谷的结果很明显，百花被践踏，而原本漂亮的风花谷很快就狼藉了一大片。

　　待刘浪跟欧阳清织赶到的时候，刘浪看到那漂亮的风花谷已经有近三分之一的地方被踩得不成样子了，这个气啊。

　　如此美景，造这帮畜生践踏，简直是太过分了。

　　一把拉过闻讯赶来的蜈蚣精，大声喊道：“让所有妖兽全部给我撤出风花谷，全部！”

　　蜈蚣精根本不明白刘浪为何会发这么大的火，可也不敢怠慢，身形一晃，骤然间化身成十余丈长的巨大蜈蚣，上百条蜈蚣爪子随风一拍，带着剧烈的震颤之音传遍了整个风花谷。

　　那些正在疯狂搜寻百里无端的妖兽们全部停了下来，面露惊惧地扭头看向风花谷口。

　　一看到蜈蚣精那巨大的身影，所有妖兽都不自觉身形一震，就欲双膝跪地。

　　看到这副情景，刘浪心底里也不自觉伸出了大拇指。

　　牛逼啊！

　　果然是大妖啊，这架式不愧有王者风范。

　　蜈蚣精似乎也有意要显摆自己一下，嘶声吼道：“大王有令，全部退出风花谷，包围在风花谷周围，不得乱动！”

　　听到蜈蚣精都发话了，那些小妖虽然不明白是怎么一回事，但还是快速离开了风花谷。

　　很快，偌大的一个风花谷连一个妖影都看不见了。

　　百里无端躲藏在风花谷的一个角落里，浑身已经吓得瑟瑟发抖。

　　尼玛被这么多妖兽围攻，就算自己修为再强悍也无济于事啊。

　　突然听到兽吼声弱了，而且似乎周围搜捕自己的那些妖兽都散了，百里无端还有一种不真实的感觉。

　　探头探脑朝着外面看了两眼，见周围真的没有一只妖兽了。

　　正思索着发生了什么的时候，百里无端突然感觉自己的脚下一软，仿佛踩在了什么东西上一般。

　　然后，还没等反应过来，百里无端的身体骤然间往下一陷。

　　“砰！”

　　一道震耳欲聋的爆破声响起，百里无端感觉自己仿佛被一双手给拉下去一般，大喊一声，想要挣扎，可身体却完全不受控制地往下坠去。

　　再次睁开眼睛的时候，百里无端惊恐地发现，自己竟然出现在了一个洞府之中。

　　“这……这是什么地方？”

　　百里无端抬起头来，却见在不远处的一面墙上写着三个字：伊喜洞。

　　……

　　看着风花谷的妖兽全部撤了出去，刘浪终于满意地点了点头。

　　可是，正准备自己领着欧阳清织进去转转的时候，突然听到一声喊叫，紧接着，仿佛什么爆裂开来一般。

　　刘浪一怔：“怎么回事？”

　　蜈蚣精已经化成了人形，听到声音之后也立刻抬起头来朝着声音传来的方向看去。

　　这一看，蜈蚣精面色微微一变：“咦，那个声音怎么像是从仙人洞那边传来的啊？”

　　“仙人洞？”

　　刘浪看了蜈蚣精一眼：“仙人洞就在这风花谷？”

　　“是啊。”蜈蚣精点了点头。

　　刘浪咧嘴一笑：“呵呵，看来，那个百里无端也找到仙人洞了啊。”

　　既然百里无端真在六合岭，刘浪根本就不担心他会逃掉。

　　这里全是自己的地盘，妖兽遍野，想要逃跑也得有那个本事啊。

　　而且现在所有的妖兽都撤到了百花谷的外围，恐怕就算是苍蝇也难以飞出去了。

　　这种感觉真的很好。

　　虽然对付一个百里无端根本就用不了这么多妖兽，但一句话可以调动这么多的妖兽真是感觉很好。

　　如果有一天真的拥有了百万妖众肯听自己的命令，一句话制造一场兽潮，恐怕踏平仙阁都不会有多大问题吧？

　　“老吴，去叫上玲珑，我们去仙人洞看看。”

　　刘浪吩咐一声，拉着欧阳清织直奔声音传来的方向而去。

　　对于这个仙人洞的了解，肯定只有猫妖最了解了。

　　至于猫妖说一旦踏入洞口的范围就会粉身碎骨这件事，刘浪始终抱着怀疑的态度。

　　像伊喜那种会去偷西海夜明珠有玩性的小仙人，怎么会真的想大开杀戒呢？

　　不过，九天之上的仙人已经被灌输了一个根深蒂固的思想，那就是妖与仙人势不两立。

　　既然如此，那个所谓的阵法可能只是针对妖兽的。

　　这样以来，伊喜回到天上之前既不会违背天帝的意愿让妖兽得到宝物，又能让所谓的有缘人找到宝物，一举两得。

　　不过，为防万一，刘浪还是打算叫上猫妖。

　　欧阳清织显然对那些妖兽的行径有些不满，看着已经乱成一团的风花谷，眉头轻轻皱起，叹了一口气道：“哼，如此美的地方，真是暴殄天物啊。”

　　这句话落在蜈蚣精的耳朵里，可吓坏了刚刚转过身的蜈蚣精。

　　我滴的姑奶奶啊，这狐妖不会因为弄坏了风花谷而迁怒于自己吧？

　　如果欧阳清织真想杀了自己，恐怕弹指间就可以了。

　　刘浪淡淡一笑：“清织，六合岭绵延数千里，肯定还有很多美不胜收的地方，这里虽然被践踏了不少，但风一吹肯定还会美起来的。呵呵，我们还是去看看仙人洞吧。”

　　扭头瞪了蜈蚣精一眼：“老吴，以后让所有的妖兽兄弟都记住，没有特别原因，不得踏入风花谷半步。”

　　蜈蚣精闻言，擦了一把额头的汗水，连连点头称是。

　　此时，百里无端已经慢慢冷静了下来，小心翼翼在山洞里打量了起来。

　　看了一会儿，百里无端的心情不禁越来越激动。

　　“这里虽然叫伊喜洞，但怎么那么像南宫叔叔说得那个仙人洞啊？难道，我百里无端运气这么好？”

　　一想到这里极有可能是仙人洞，百里无端不由得也紧张了起来，立刻收起手里的兵器，神色也凝重了很多。


第2878章 碰面

　　“仙人洞？”

　　“对，如果南宫叔叔说得没错的话，这里应该有一颗夜明珠，只要我得到夜明珠，就能成为南海的驸马爷。”

　　“哈哈，只要我成为南海的驸马爷，连父亲也得高看我一眼。”

　　一想到自己的前途可能会因为一颗夜明珠而改变，百里无端兴奋得手舞足蹈，就差直接在洞府中跳起来了。

　　洞府虽然不大，但也有内室有外室，而且竟然还有一些锅碗瓢盆，似乎有人在这里起居住宿一般。

　　百里无端转了一圈，除了在伊喜洞旁边挂着一副壁画之外，没有发现任何异常。

　　“奇怪，如果是夜明珠，不应该放在什么盒子里吗？可是，这里哪儿有什么像样的盒子啊。”

　　走到壁画前，百里无端托着下巴打量了起来。

　　看了半天，没看出什么名堂。

　　“难道，我来晚了，被人捷足先登了？”

　　一想到这种可能，百里无端本来兴奋的心情瞬间仿佛霜打的茄子一般焉了下来。

　　就在此时，外面传来了有人议论的声音。

　　“大王，就是这里了。”

　　说话之人正是蜈蚣精。

　　蜈蚣精速度很快，将猫妖叫来之后，带着刘浪跟欧阳清织直奔仙人洞而来。

　　此时四人站在仙人洞百步之外，遥遥相望。

　　入眼之处，爬山虎遍野，而在那些爬山虎上有一道已经不知尘封了多少年的青石门。

　　石门全部被碧草红花给长满了，如果不仔细看根本就看不到这个石门。

　　刘浪有些古怪：“就是这里？”

　　“对啊。”蜈蚣精点了点头，指着不远处地上的一个地方道：“以前我曾实验过，只要踏过那条线，就会粉身碎骨，现在我可不敢进去了。”

　　猫妖玲珑也重重点头道：“对，大王。”

　　看了猫妖一眼，刘浪面露古怪之色。

　　低头朝着蜈蚣精手指的方向看去。

　　只见那里有一道明显的界限，界限之内虽然也有碧草红花，但却相对于外面的要茂盛很多，甚至有一大片已经长成了一人多高，跟石门之上的爬山虎融为一体。

　　除此之外，在石门七八步远的地方，有一棵桃树。

　　桃树一人环抱，桃花朵朵，争相斗艳。

　　刘浪看着桃树，若有所思。

　　猫妖玲珑似乎看出了刘浪的疑惑，连忙上前一步道：“大王，这桃树是当初仙人所栽，四季不分，长年都桃花盛开，从来也没有见凋零过呢。”

　　“这么神奇？”

　　刘浪再次惊呆了。

　　如果桃花长年不败，那这里应该真是仙人洞府没有错了。

　　既然这里有一个屏障般的阵法，那越过屏障，里面肯定灵气充沛，四季如春，滋养一棵桃树自然也是小菜一碟。

　　想到这里，刘浪莫名也有些兴奋，踏步往前，就欲越过蜈蚣精指的那条界限。

　　见刘浪竟然想往里冲，蜈蚣精跟猫妖大惊失色，同时叫道：“大王，不要啊！如果过去……”

　　话未说完，刘浪已然踏入其中，没有半点儿反应。

　　只不过，那桃树却诡异的发出沙沙作响之声，本来争艳的百花竟然瞬间凋零，散落一地。

　　而那些爬山虎也竟然仿佛碰到了什么东西一般，窸窸窣窣退了出去。

　　这一幕，彻底惊呆了蜈蚣精跟猫妖。

　　欧阳清织同样目露惊异。

　　她本来要等着如果真有阵法想要将刘浪击杀的时候出手，准备拼尽全力击碎阵法，好换得刘浪的生机。

　　可是，却没想到，根本就没有什么阵法。

　　“不对啊，难道那个杀人的阵法已经失效了？”

　　蜈蚣精张大了嘴巴。

　　之前他就曾想着以这个阵法来杀死刘浪等人，此时看来，幸亏当初没来得及，否则恐怕也不会被刘浪给留下性命了。

　　蜈蚣精古怪无比，抬脚也试探往前回走。

　　可是，一只脚刚刚擦过那道界限，蜈蚣精瞬间发出一声惨叫，大叫一声，整个人立刻倒飞出去。

　　低头一看，自己的脚趾竟然被生生断掉了好几根。

　　也幸亏蜈蚣精有百足，可见此情景已惊得满头是汗，大叫不止：“痛煞我也！痛煞我也！根本没有消失，阵法根本没有消失！大王，大王小心呐。”

　　刘浪见些，淡然一笑。

　　果然跟自己猜的没错。

　　也幸亏这里常年是蜈蚣精这群老妖的老窝，那些外人进来不敢轻举妄动，也很难发现这个隐秘的所在。

　　如果没有被蜈蚣精占领，恐怕这个地方早就被人给发现了。

　　轰隆隆！

　　念及此处，石门发出一声轰鸣，缓缓打开。

　　欧阳清织犹豫了一下，也想往里走。

　　刘浪连忙抬手制止：“清织，你们在这里等我，我进去看看。”

　　虽然欧阳清织有些不解，但还是点了点头，将抬起的脚又收了回去。

　　可是，就在石门洞开的瞬间，一道剑气忽然间从里面冲出，带着凌厉杀气直扑刘浪来而。

　　剑气如风，虽然其中真气不够浑厚，但剑招却极为精妙，却足以掩盖住那真气的虚弱乏力。

　　这一剑，突兀至极，恐怕大乘境以下真要碰上，也难有躲闪之力，就算不死也得受伤。

　　可是，刘浪如今已破大乘境界，又有阴阳二气护体，身经百战，无时无刻不处于戒备的状态。

　　对于这个突然出现的洞府，刘浪本来就没想到会顺顺当当进去。

　　看到突然出现的剑气，刘浪甚至都没任何想法，条件反射般将行云棍一挥。

　　砰！

　　一棍之下，剑气顿时烟消云散。

　　“行云棍，落花流水！”

　　刘浪再喝一声，棍影闪动，直击向剑气传来的方向。

　　两棍一气呵成，却似行云流水。

　　从来没有见过刘浪出手的蜈蚣精跟猫妖顿时呆立当场。

　　他们一直以为刘浪之所以有如今的成就，全部依仗着欧阳清织，可如今看来，他自身的实力也足够强悍啊。

　　蜈蚣精甚至能清楚地感觉得到，自己虽有百足，但那一道剑气却根本无法躲闪。

　　看到刘浪轻松破解，而且挟裹着滔天之势再击而回，却已经敬佩无比。

　　“砰！”

　　一道沉闷的撞击声后，紧接着，就是一道惨叫声。

　　“喂，这里是我先发现的，你不能跟我抢！”

　　那个声音带着几分委屈与不甘大声喊着。


第2879章 称兄道弟

　　“刘浪，你没事吧？”

　　欧阳清织听到洞里面的喊声，想要用灵识探入，却发现灵识根本无法进入。

　　很快，刘浪的声音传了出来：“没事，哈哈，我抓到一个大活人。”

　　“你别过来，你要是过来，信不信我跟你拼命！”

　　“跟我拼命？哼，来啊！”刘浪冷笑连连。

　　洞外的众人听到二人的对话，一脸的莫名其妙。

　　很快，众人就明白里面那个人是谁了。

　　“你要是敢动我一根手指头，信不信我让我父亲杀了你！老子是百里无端，仙阁阁主之子！”

　　“切，本真人找的就是你！”

　　刘浪大笑着，仿佛跟小孩戏耍一般。

　　洞府之中，百里无端听到外面有人说话的声音，又见洞府石门洞开，本来想偷袭刘浪，却没想到偷袭不但没成，反而被刘浪一招将手里的宝剑给打飞了。

　　这下，百里无端顿时怂了。

　　百里无端修为虽然不低，甚至达到了合体境巅峰，眼见就要进入大乘境界了。

　　但是，这种修为大多数是用丹药与各种功法催化而得，加上各种各样的仙器护身，才让百里无端看起来强悍，实际上却是外强中干。

　　碰到刘浪这种人，却完全不够喝一壶的了。

　　百里无端惊骇于刘浪的反应与手段，一只手握着龙鳞刃，另一只手抓住自己的锁仙绳，边往后退边喊道：“你我同为修真者，应该同仇敌忾对付妖兽。所以，这个洞府既然我们进来了，有好东西我们要一起分享，然后一起冲出去，不能自相残杀！”

　　百里无端边说着，身体却止不住发抖。

　　刘浪也没想到百里无端竟然真的就在这个仙人洞里，看着他手里的锁仙绳，却是微微一愣，心中暗道：“看来仙阁的阁主真是大方啊，连锁仙绳这种东西都给了自己的儿子。”

　　不过转念一想，刘浪也有些释然了。

　　人家百里无端可是正儿巴经的富二代，仙客有宝贝肯定先给他用了。

　　笑嘻嘻看着百里无端，刘浪拄着行云棍道：“你怎么进来的？”

　　“我……我无意中闯进来的。”

　　“呵呵，看来你运气不错啊。”刘浪淡淡一笑，抬起手来：“行了，给我吧。”

　　“什么？”百里无端不明白。

　　“废话，当然是夜明珠跟那些仙丹了。”

　　刘浪将眼一瞪，举起行云棍作势要打，吓得百里无端连忙举手，将锁仙绳往外一扔：“收！”

　　锁仙绳子直扑向刘浪而去。

　　刘浪早就有过锁仙绳，如今修为比百里无端又高，却是根本不足为惧，将行云棍一抖，却是一把抓住锁仙绳，轻轻松松装进了自己的储物袋中。

　　看到刘浪这么容易破解了自己的锁仙绳，百里无端忍不住咽了一口唾沫，终于傻眼了：“你究竟是什么人？你……你想干什么？我是仙阁的少主，如果你今天放过我，我回去之后禀告我的父亲，让你成为白灵使，怎么样？”

　　百里无端也不傻，此时哪里还不明白，这个家伙修为根本就不弱。

　　而且，看那轻轻松松就治住自己的样子，绝对是大乘境往上的高手，如果能拉拢自然是赚的。

　　刘浪摇了摇头：“我对仙阁的白灵使黑灵使没兴趣，你来到我的地盘，你说我能放过你吗？”

　　“你的地盘？”百里无端瞪大着眼睛，“你开什么玩笑啊！这里可是妖兽的地盘，蜈蚣岭知道吗？这里盘踞着一头蜈蚣精，难道你是蜈蚣精？”

　　说到这里，百里无端又使劲摇了摇头：“不对不对，蜈蚣精身为妖兽，根本不可能进来的，这里的阵法只对修真者免疫，如果有妖气，肯定会被杀死的。”

　　刘浪闻言，却是哑然。

　　没想到百里无端知道的还不少呢。

　　“呵呵，我说了，这里是我的地盘。”刘浪将行云棍一收：“如果你不想死的话，就乖乖听我的话，否则我可不会管你是谁的儿子。”

　　看到刘浪一副有恃无恐的样子，百里无端无论如何也想不明白这里怎么就成了眼前这个人的地盘了。

　　很明显，百里无端感受不到刘浪身上有妖气。

　　盯着刘浪看了一会儿，百里无端慢慢将龙鳞刃收了起来，似笑非笑道：“兄弟，我知道了，嘿嘿，你肯定是跟我开玩笑的对不对？看你修为不弱，又找到了这里，定然也跟我一样是有大福缘之辈。这样吧，我们联手，真要找到宝贝，其它的东西全归你，我只要夜明珠，怎么样？”

　　百里无端见刘浪一直没有对自己动杀手，心里也慢慢放松了下来。

　　而且，他可不相信这里真是刘浪的地盘，只当刘浪在跟自己开玩笑呢。

　　虽然百里无端是仙阁的阁主之子，但刘浪却感受他身上一股自己年少时的影子。

　　在阳间的时候，那时的自己也想着做一番事情，甚至喜欢冒险。

　　不知为何，看到这个百里无端，刘浪竟然有种亲切感。

　　兀自摇了摇头，刘浪索性也点了点头：“成，既然都碰到了，那我答应你。”

　　如果真能跟这个百里无端做朋友的话，仙阁至少一时半会儿不敢动自己的六合岭。

　　到时候，自己慢慢发展起来，相信用不了多长时间，就会成为让仙阁想动但不敢动的强大存在了吧。

　　见刘浪答应了，百里无端愈发印证了自己心中的想法。

　　眼前这个家伙是诈自己的。

　　“哈哈，好啊，我差点儿相信你真是这里的妖王了呢。”百里无端哈哈大笑一声，上前揽住刘浪的肩膀：“兄弟，不过说起来，你的身手还真是不错，对了，你叫什么名字？”

　　“刘浪。”斜眼看了百里无端的手一下，刘浪笑道。

　　“刘浪？”百里无端点了点头：“嗯，我虽然是仙阁的阁主之子，但我不会看不起你的。兄弟，既然在这里碰到了，那就是缘分，不过说真的，我无意中闯了进来，但没有见到什么好东西啊，我们不会来晚了吧？”

　　百里无端显然属于那种没心没肺又自来熟的人。

　　不一会儿工夫不但跟刘浪称兄道弟了，还把自己知道的也和盘托出，根本就没有任何戒备。

　　刘浪见百里无端这副模样，只得无奈地摇头，反而愈发喜欢他了。

　　这个百里无端，有点儿意思。

　　如果他老爹知道的话，会不会气得吐血呢？

　　刘浪心里恶作剧般想着。


第2880章 百里烈火

　　刘浪跟百里无端在洞府中寻找夜明珠的同时，南宫彦也狼狈逃回了仙阁。

　　耷拉着脸一直来到了仙阁阁主面前，南宫彦羞愧难当，直接跪倒在百里烈火面前：“阁主，属下有罪，没能把少主带回来。”

　　百里烈火，身高八尺，虎背熊腰，脸上络腮胡须，双目宛如铜铃一般，一张脸却似是焦炭般黑，跟百里无端没有半点儿一样。

　　冷冷看着面前的南宫彦，百里烈火良久才深出了一口气，轻轻将手一抬，一道若有若无的气息一下子笼罩住南宫彦的膝盖。

　　南宫彦想要挣扎，可却发现自己根本就不听使唤，满脸的恐慌。

　　一直被那股莫名的力量托起来之后，南宫彦诚惶诚恐：“阁主，属下无能。”

　　百里烈火摆了摆手：“为何？”

　　“阁主，那里有一头仙狐，狐仙。”

　　“狐仙？”百里烈火闻言，瞳孔猛得一缩：“你确定那是只狐仙，而不是狐妖？”

　　南宫彦使劲点了点头：“阁主，那个女人身上没有一丝妖气，绝对是狐仙无疑。阁主，属下无能，实在不是那只狐仙的对手，只得逃了回来，还请阁主责罚啊。”

　　南宫彦一脸痛悔的模样。

　　百里烈火冷哼一声：“责罚？呵呵，你先下去，我需从长计议。”

　　“阁主……”南宫彦还想说什么。

　　百里烈火一摆手，铜铃般的双眼一瞪：“下去！”

　　“是。”南宫彦搞不清楚百里烈火究竟想干什么，不得不低下了头，慢慢退了出去。

　　整个房间里很快就剩下百里烈火一人。

　　百里烈火的房间虽然称不上奢华，但却随处可见名贵的物品。

　　中间一把太师椅，上面铺着一张洁白如雪的白色虎皮，那赫然是一头九阶妖兽白虎的虎皮。

　　而在靠墙的位置，却是各种妖兽的皮肉与骸骨炼制的兵器，无一不是高级别的妖兽。

　　这些兵器无论哪一件拿出去，绝对在整个四大部洲都会卖出一个天价。

　　而且，最让人不可思议的是，这些妖兽身上的东西全部是当初百里烈火征战杀伐时亲自斩杀的妖兽。

　　百里烈火，如今已是地仙中阶境界，在整个仙阁可谓是一人之下万万人之上，一手烈火掌闻名于世。

　　更有传言百里烈火得仙人真传，三十六天罡之术已习十八，可谓是威猛无比，虎躯一振，就算是九阶巅峰的妖兽见了都会退避三舍，根本不敢与之抗衡。

　　这些年来，百里烈火为了抓捕妖兽，替九天之上的神仙可谓是立下了汗马功劳，甚至有传言说死在他手下的妖兽恐怕没有十万也得八万。

　　仙阁方圆万里之内，根本没有一只妖兽逍遥，足以见百里烈火的强悍之处。

　　看到南宫彦离开之后，百里烈火快速上前将房门关上，然后转身，单膝跪在那张白虎皮前，一脸的恭敬：“仙长，属下无能，辜负了仙长的期望，下面的人并没有将无端带回来。”

　　那张白虎椅上本来空无一物，可是，随着百里烈火话音落下，却慢慢浮现出一个人影。

　　人影端坐在白虎皮上，举止傲慢，头顶上顶着一对白色的狐狸耳朵，身上更是披着一件熊皮大衣，长长的大腿荡在外面，整个人给人一种清冷高高在上的感觉，赫然是一个绝色美女。

　　女子容颜绝绝，面露幽怨，淡淡看了百里烈火一眼，声音却宛如天籁般响起：“刚才的话我已经听到了，哼，你属下的确无能。不过，竟然给我带回来一个好消息，仙狐？呵呵，似乎有点儿意思啊。”

　　百里烈火一怔：“仙长，狐仙，难道跟您是一脉的？”

　　“一脉？”女子咯咯一笑，眼中尽是觊觎天下之色，轻蔑道：“我已入仙籍，从来没有听说过蜈蚣岭有什么狐仙。哼哼，既然如此，我倒是想会会，如今四大部洲妖族霍乱，竟然敢动我仙阁之人，看来妖族势力有崛起的迹象啊。”

　　百里烈火闻言，顿时诚惶诚恐：“仙长，属下一直谨遵仙长教诲，与妖族势不两立，从来未听闻过有厉害的妖狐啊。而且，一旦发现修为高强的妖狐，属下都会竭尽全力斩杀，从来不敢有任何大意呢。”

　　女子轻轻点了点头：“我知道。”

　　陡然间目光一闪，瞳孔中红光如火：“烈火，你对我的忠诚我自来知道，可是，百里无端是我儿的消息却万万不可传出去。每次我来这里替主人办事不能太长，但你也别忘了，百里无端姓的是百里，以后那可是上扶摇上九天的人物。”

　　百里烈火闻言，那刚毅的脸上闪过一丝柔情：“柔柔，我知道。”

　　说着，缓缓站了起来，慢慢朝着女子靠了过去。

　　女子也没有拒绝，嘴角挂起淡淡笑意：“烈火，我助你踏入地仙境界，但并没有在主人面前求请让你上九天，你不会怪我吧？”

　　百里烈火使劲摇了摇头：“柔柔，我怎么会怪你呢。我知道主人的大业，更知道四大部洲需要我们仙阁的存在，只要能时常看到你，能不能上九天根本不重要。”

　　“咯咯，没想到你也学会花言巧语了啊。”女子温柔一笑，身后陡然间冒出一条白色的狐狸尾巴。

　　那条狐尾轻轻一摆，抚摸着百里烈火粗狂的脸颊：“烈火，你是不是一直好奇我身为妖身，为何如此憎恨妖族，誓要将天下妖兽都屠尽啊？”

　　百里烈火一怔，但没有说话。

　　女子长长叹了一口气：“现在还不是时间，烈火，相信我，早晚有一天我会告诉你的。还有，既然在蜈蚣岭出现了一只狐仙，我想在离开这里之前去看上一眼，马上准备吧。”

　　百里烈火点了点头：“我明白。”

　　一把将女子抱起，女子那娇柔的身体在百里烈火面前却显得渺小不已。

　　百里烈火眼中满是炽热，抱着女子直入内室而去。

　　而此时，在仙阁的斩妖台上，上百头妖兽更被五花大绑，全部跪倒在地。

　　在他们的身后，刽子手举着砍刀，重重砍下。

　　妖兽头颅落地，引起一片欢呼。


第2881章 斩妖台

　　仙阁的斩妖台，几乎每天都会有这种杀妖示众的场景出现。

　　所有被抓获的妖兽，全部会被封住修为，向仙阁所有人示众，让所有修真者都明白，妖永远是被屠戮的命。

　　看着那些妖首落地，尸体轰然倒地，台下的修真者都沸腾了。

　　“杀得好！”

　　“哈哈，妖兽就该死，该死！”

　　“妖兽就是低人一等，怎么能跟我们人类相提并论，杀得好！”

　　人群之中，呐喊阵阵，足足响了数十分钟才慢慢散去。

　　没有人注意到，在那些欢呼的人群里，一个戴着斗笠只有一米六左右的圆脸僧袍小和尚眉头紧紧皱起，看着斩妖台上那些妖兽的尸体，缓缓低下了头，双手合十，低诵佛号。

　　一个监刑的黑灵使显然也留意到了小和尚，从斩妖台上跳了下来，走到小和尚身边，哈哈大笑一声：“小秃驴，这些都是妖兽，他们根本就没有什么人类的情感。呵呵，他们该死，这可是天帝的旨意，连天帝都认为妖兽低人一等，你还超度什么啊，反正他们就算是有机会投胎，下辈子依旧还是畜生！”

　　“阿弥陀佛，那你可曾想过，如果你自己死了，下辈子会不会是畜生呢？”小和尚缓缓抬起头来，一对眼睛清澈如水，脸上的表情更是无悲无喜。

　　黑灵使闻言一怔，怒道：“小秃驴，你说什么屁话！我们仙阁之人，下辈子投胎怎么会做畜生？你休得胡言！”

　　小和尚淡淡一笑：“善哉善哉，我佛慈悲，天地轮回，万物造化，谁又能说得清道得明呢？”

　　说完，轻轻摇着头，转身朝着远离斩妖台的地方走去。

　　黑灵使面色发青，一只手握着拳头，大喝一声：“小秃驴，你竟然敢说我会投胎做畜生！看我怎么收拾你！”

　　手掌带风，仿佛鹰爪般直扑向小和尚。

　　这个黑灵使已达合体境，修为高超，在他监斩之下的妖兽已达数千头。

　　在他眼里，这些畜生无悲无喜，没有任何感情，死了就死了，无论是同伴还有血缘关系的妖兽都不会流一滴眼泪。

　　妖就是兽，兽就是妖，就算是修成灵识，也同样没有人类的感情。

　　所以，杀他们根本就没有任何的压力。

　　虽然仙阁不愿意招惹佛门中人，但这里毕竟是仙阁所在，自己堂堂一个黑灵使竟然被一个秃驴讥讽，又怎么能咽得下这口气？

　　说时迟那时快，黑灵使的手掌变爪，已然到了小和尚的身后。

　　小和尚却仿佛身后长了眼睛一般，陡然间身形一动，轻松躲开了黑灵使的手爪。

　　黑灵使一怔，搞不明白为何这个小和尚修为竟然这么高。

　　可是，抬头一看，却骤然间发现小和尚竟然背生蓝色双翼，朝着仙阁外飞去。

　　“鸟人？”

　　黑灵使眉头一挑，仔细一看，却忽然发现小和尚的脑袋竟然变成了老鼠的脑袋。

　　“妖兽？”

　　短暂的迟疑之后，黑灵使终于反应了过来，正想开口大喊，却忽然看到一把钢叉从半空中飞了过来。

　　根本就没来得及反应，那钢叉已经插入了黑灵使的胸口。

　　“你……你是妖……妖兽！”

　　钢叉无人操控，但在黑灵使的胸口搅了一下后，又再次飞了起来，急追那个小和尚而去。

　　等其它人清醒过来发现黑灵使的时候，那黑灵使已经奄奄一息说不出话来了。

　　而那个小和尚，却已不见了踪迹。

　　……

　　“刘大哥，快看，这里有一个暗洞。”

　　伊喜洞中，百里无端跟刘浪足足找了大半天，终于在内室的一个边角处找到了一个缝隙般的地方。

　　拨得云开见日出。

　　百里无端终于兴奋了，连忙拿出龙鳞刃，沿着缝隙的地方划了下去。

　　刘浪也很郁闷。

　　这个山洞虽然有人住过的痕迹，但根本就没有什么宝贝。

　　找了半天，刘浪也感觉是不是自己来晚了，这里早被别人捷足先登了。

　　可是，正准备放弃的时候，却听到了百里无端的喊声。

　　刘浪低头一看，果然发现角落处有一个暗格般的东西。

　　而在那暗格不远处有一个石烛台，烛台有些奇特，看那造型竟然跟一个丹炉差不多。

　　刘浪好奇地走过去，轻轻动了一下，发现上面不但没有尘土，似乎还暗藏玄机。

　　“咦？”

　　刘浪在阳间的时候可没少看那些武侠小说跟电视，都是机关之类的，不由得也想到难道那个伊喜也搞这一套？

　　想到这里，刘浪立刻轻轻转动了两下。

　　这一转，整个地面都轰隆隆震动了起来。

　　正趴在地上撅着屁股准备将暗格撬开的百里无端突然感觉地面震动了起来，顿时一惊，抬头看了刘浪一眼，大声叫道：“刘大哥，怎么地震了啊？”

　　刘浪也有些愣神，抬头看了看洞顶。

　　不但洞顶上的石头开始往下掉落，而且连地面也有龟裂的迹象。

　　砰！

　　外室突然响起一道沉闷的声响，仿佛有什么东西重重砸在了地上。

　　“刘大哥，山洞真要塌啦！”

　　百里无端根本不明白是怎么一回事，看到夜明珠没找到，而山洞马上就要塌了，脸刷的一下就白了。

　　如果这个山洞塌了，那阵法肯定也会随之消失，自己跑出去那还不得被外面的妖兽给撕了啊。

　　这种时候，百里无端还一直把刘浪当成跟自己一样来寻宝的修真者呢。

　　根本顾不得那么多了，百里无端举起龙鳞刃对准地面上那个暗格的地方狠狠扎了下去。

　　龙鳞刃不愧是仙器，竟然直接把地面的暗格给划破了。

　　“刘大哥，快，快看看这里有没有宝贝。”

　　百里无端又划了两道，很快就将暗格给打开了。

　　刘浪看着山洞马上就要塌了，知道此地不易久留，也轮起行云棍朝着那个暗格砸了下去。

　　“轰！”

　　一棍下去，整个暗格完全塌陷了。

　　百里无端大惊失色：“刘大哥，你把夜明珠砸坏了啊。”

　　看着刘浪竟然这么凶悍，百里无端都叫了起来。

　　可是，低头一看，却见暗格里空无一物。

　　“轰隆隆！”

　　一块巨石从顶上砸了下来。

　　刘浪见没有东西，拉着百里无端就往外跑。


第2882章 真是大王啊

　　跑到外室，刘浪扭头一看，见在之前外室正对山洞的地方本来挂着一张巨大的壁画已经砸在了地上，而原本悬挂壁画的地方露出了一个暗洞。

　　暗洞里面，赫然一个精致的方盒子。

　　“靠，这个伊喜果然是个小孩，还想来个声动击西呢。”

　　一把抄起方盒子，夹在胳膊下面，刘浪跟百里无端飞一般窜出了山洞。

　　而就在他们跑出山洞没多长时间，整个山洞轰然倒塌，直接变成了一片废墟，而且基地还往下陷落了一大片。

　　风花谷，山洞所在之处仿佛一张美丽的脸上长了一个斑点一般难看至极。

　　刘浪擦了一把额头的汗水，暗暗嘀咕了一句：“这个伊喜竟然这么喜欢玩，回头见到他，真得好好教训他一顿，弄个破盒子害得老子差点儿被埋在里面了。”

　　扭头一看，却见百里无端正直勾勾盯着自己手里的方盒子。

　　方盒子用古朴的实木铸造而成，上面镌刻着一些古老的符文。

　　看到那些符文，莫名给人一种心旷神怡的感觉。

　　“刘大哥，这……这玩意你从哪里弄来的？”

　　百里无端兴奋不已，本来以为自己这次肯定空手而归了，可没想到，刘浪在关键时刻竟然抱出一个盒子来。

　　而且，光是看盒子上的符文，百里无端感觉这个盒子里可能就有自己要找的夜明珠。

　　刘浪翻了翻眼皮，正想说话，欧阳清织等人却是满脸紧张地跑了过来。

　　蜈蚣精最为殷勤：“大王，你没事吧？”

　　“大王，大什么王啊！”百里无端的注意力完全在方盒子上，突然听到有人说话，根本没有多想，还不耐烦的摆了摆手。

　　可是，短暂地静默之后，百里无端突然想到了什么，急忙转头一看，瞳孔猛得一缩，拿着宝剑就警惕了起来：“你……你们不要过来，你们要是敢乱动，小心我杀了你们！我……我可是仙阁阁主之子，我修为高强，你们不要乱动！”

　　百里无端大声喊着，挡在刘浪的面前，低声道：“刘大哥，快想办法逃走，我们被蜈蚣岭的妖兽给发现了，现在趁他们还不多我们得赶紧逃。万一被他们将信号发出去，尼玛成千上万的妖兽追在屁股后面，那种感觉太恐怖了。”

　　百里无端想起当初被漫山遍野的妖兽追着跑时的情景，还忍不住暗擦一把冷汗。

　　那些妖兽的修为虽然普通不高，可架不住太多了啊。

　　这就跟一头猛虎被成千上万的猎狗围捕一样，就算你能杀掉几头，可总有一头会咬住你。

　　一旦你被咬伤，早晚会被咬死。

　　恐怖，简直太恐怖了！

　　刘浪看着百里无端那害怕的样子，不禁哑然失笑。

　　刘浪完全没想到，这家伙关键时刻竟然还挡在自己的面前，倒也不是一个穷凶极恶之辈。

　　不由得，刘浪心里就泛起了嘀咕：难道自己对仙阁有所误解吗？还是只有百里无端这个家伙这个样子呢？

　　看着百里无端那又怕又故意装作不怕的样子，欧阳清织皱了皱眉头，问道：“你是何人？”

　　“老子说了，老子是仙阁阁主之子。”

　　看了欧阳清织一眼，百里无端不禁被欧阳清织的美貌惊了一下，可很快就使劲摇了摇头，将目光从欧阳清织的身上移开，连声说道：“再美也是妖，再美也是妖！不行，我不能看她，不能看她！”

　　这么说着，百里无端很快就将注意力集中到了蜈蚣精的身上。

　　见自己被百里无端盯上了，蜈蚣精眉头一挑：“妈的，小子，看什么看！赶紧束手就擒，你再敢挡在我们大王前面，信不信本二大王一巴掌拍死你！”

　　“你敢！”百里无端将眼一瞪，顺手在腰间一摸，想抓出锁仙绳。

　　可是，这一摸却摸了个空。

　　顿时打了一个激灵，想起锁仙绳还在刘浪的手里，百里无端连忙小声道：“刘大哥，不用怕，快把锁仙绳给我，我先把这些妖兽捆起来，我们趁机逃走，好不好？”

　　刘浪淡淡一笑，摇了摇头。

　　百里无端大急：“刘大哥，我答应把锁仙绳给你了就不会反悔，我可不是那么小气的人。现在大敌当前，我们还是先逃走再说吧！”

　　在山洞里的时候，百里无端要了几次锁仙绳，而刘浪根本就没有还给他的意思。

　　最后，百里无端索性拍着胸脯大度地将锁仙绳给了刘浪。

　　如今被妖兽给堵住了，百里无端自然想先用锁仙绳制住一两个妖兽，逃走再说。

　　刘浪拍了拍百里无端的肩膀，对着蜈蚣精几个摆了摆手：“行了，这里没你们什么事了，你们先回去吧。”

　　“回去？”一听到刘浪这句话，百里无端感觉刘浪都快疯了。

　　人家是妖兽，而且看那修为比自己只高不低。

　　你凭什么让人家回去？

　　“刘大哥，你别给我装了，都这种时候了，你还妄想着自己是蜈蚣岭的大王吗？你是人，不是妖，你怎么……”

　　百里无端话刚说到一半，却听蜈蚣精几人纷纷点头：“是，大王。”

　　然后，几人一起，转身离开，没有半点儿迟疑。

　　百里无端彻底傻眼。

　　看着几头妖兽的背影，然后又看看刘浪，有种丈二和尚摸不着头脑的感觉：“刘大哥，他们在陪你演戏？”

　　说完这句话，百里无端自己都使劲摇了摇头：“不对，妖怎么可能会陪你演戏？他们身上的妖气浓郁，而你……”

　　瞳孔猛得一缩，百里无端看着淡定自若微笑着的刘浪，顿时大惊失色，“你……你不是真是他们的大王吧？”

　　刘浪摊手，“怎么，我不像吗？”

　　“不是，刘大哥，你……你是那些妖兽的大王？你……你难道是蜈蚣精？”

　　刘浪一阵无语：“我是人，而且是修真者，而且，谁说修真者就不能成为妖兽的大王了？”

　　“啥？”百里无端感觉自己的脑子都不够使了：“人与妖从来势不两立，见面就要针锋相对的，他们怎么可能愿意被一个修真者管着呢？而且，这里可是蜈蚣岭啊！”

　　“那个，好像他真是这里的大王了。”

　　这时，一个怯生生的声音从不远处的一棵大树后传了出来。

　　刘浪跟百里无端同时扭头看去，一看到那个说话之人，顿时大怒，异口同声喝道：“靠，你怎么在这里？”


第2883章 用夜明珠绑架

　　二人看到树后面藏的那个家伙之后，直接冲了过去。

　　百里无端直接用剑架住对方的脖子，刘浪更是一把抓住它的衣领，二人怒目而视。

　　对方，赫然是不知所踪的狮子精。

　　狮子精跟百里无端跑散了之后，鬼鬼祟祟四处躲藏，很快就得到了刘浪如今已经成为蜈蚣岭大王的消息。

　　开始时狮子精根本就不相信。

　　区区一个修真者，怎么可能这么轻易把蜈蚣精那种高手降服，而且如此轻易就把控住了蜈蚣岭？

　　狮子精毕竟是妖兽，收敛住自己的修为气息之后，混杂在妖兽群中也很容易。

　　风花谷这里这么大的动静，狮子精很容易就找了过来。

　　看到蜈蚣精跟欧阳清织都在，狮子精怕被他们发现，远远躲着，直到他们离开之后才悄悄凑上前。

　　结果，还是忍不住开口了。

　　本来狮子精跟蜈蚣精不对付，可如果刘浪当上了蜈蚣岭的大王，那就是另一番天地了，自然要好好巴结。

　　看着二人凶神恶煞的样子，狮子精满脸尴尬：“二位，有事好说，有事好说！”

　　“好说个屁！”

　　百里无端的眼珠子都快瞪出来了：“你还有脸跟我称兄道弟，碰到危险的时候跑得比谁都快。妈的，信不信老子现在就宰了你！”

　　刘浪倒是感觉有失自己的身份，松开了手，饶有兴趣得看着百里无端跟狮子精。

　　狮子精嘿嘿一笑：“百里兄弟，你误会了啊，误会了。”

　　“误会？”百里无端眉头一皱：“我怎么误会了？”

　　“嘿嘿，其实，我怕我们两人全部被他们抓起来，到时候就真的插翅难飞了。所以我才赶紧找地方藏起来，如果百里兄弟被抓起来的话，我也好借机营救于你呢。”

　　百里无端一听到狮子精这冠冕堂皇的话，差点儿没气得一脚将他踹翻。

　　如果老子被抓起来，你恐怕更逃得没影了吧。

　　倒是刘浪笑了起来：“狮子精，别来无恙啊。”

　　狮子精满脸赔着笑：“刘兄弟，呵呵，好久不见了啊。”

　　“是啊，好久不见了，没想到咱竟然在这里见到了啊。”刘浪皮笑肉不笑，满脸的讥讽。

　　狮子精很尴尬。

　　这才数日不见，自己偌大的一个百纳岭已经没了，成了孤家寡人。

　　而刘浪却摇身一变，成了蜈蚣岭的大王。

　　彼此之间完全换了一个位置。

　　如今，狮子精可是有求于刘浪，无论刘浪说什么，可都得赔着笑脸。

　　“刘兄弟，之前我也没想到会这样。”

　　拍着胸脯保证道：“不过，从今往后，只要刘兄弟一声令下，我赴汤蹈火在所不辞，只求刘兄弟能让我留在蜈蚣岭，就算做个看门的都行啊。”

　　“呵呵。”

　　刘浪只是淡淡笑着。

　　狮子精修为高强，倒是可以拿来用用。

　　不过，凭狮子精这种见到粗腿就抱的个性，刘浪还真不想给他什么高位。

　　狮子精见刘浪没有松口，顿时大急：“刘兄弟，我说得都是实话，我发誓，只求刘兄弟给我赏口饭吃，我老百肝脑涂地，为刘兄弟冲锋陷阵。”

　　“行了。”刘浪才不相信狮子精的誓言呢，故作深沉道：“你现在说什么都没用，一切都还得看你的表现。好吧，看在我们也是老相识的份上，我就派你去守着六合岭的入口峡谷。呵呵，如果表现好的话，我会提升你为副统领，如果表现不好，我不介意将你抹杀。”

　　“啊？真当看大门的啊？”狮子精汗颜，可看着刘浪不像开玩笑的样子，只得惺惺点头道：“好好好，刘兄弟，我就去看大门，我一定会好好表现的。”

　　随后，刘浪打发狮子精去找猫妖，真去看大门了。

　　百里无端也终于醒悟了过来，看向刘浪的眼神完全不一样了，使劲咽了一口唾沫：“刘大哥，你牛啊，竟然真的成这里的大王了？连那头老奸巨猾的蜈蚣精都甘愿顺从于你了？”

　　刘浪仰头轻笑：“呵呵，一般吧。”

　　随后，将注意力转移到自己拿的那个盒子上。

　　百里无端也立刻回过神来，巴巴盯着盒子。

　　刘浪将盒子打开，里面还有两个更小的盒子。

　　再打开，其中一个盒子里果然有颗拳头大小的珠子。

　　只不过，那颗珠子有些昏暗，却不似传说中的夜明珠那般放着光亮。

　　看到暗淡无光的珠子，百里无端不禁有些失望：“这真是夜明珠吗？我怎么感觉被坑了啊？”

　　刘浪却目光死死盯着那颗珠子，托在手中，轻轻将真气催入进去。

　　霎时间，那颗暗淡无光的珠子瞬间爆发出一阵光亮，耀得二人眼睛都有些生疼。

　　百里无端大喜过望，一把将夜明珠抢过来：“真是夜明珠啊？”

　　刘浪没有理会百里无端，而是将另一个盒子打开。

　　跟猫妖说得一般无二，里面果然躺着几粒丹药。

　　仅仅是深吸一口气，刘浪就能感觉出，这些丹药虽然不及仙丹，但也差不远了，对于修真者绝对是上品中的上品。

　　心中不禁一阵狂喜，刘浪想着回头在自己冲击境界关卡或者渡劫的时候，肯定可以派上大用场，也没跟百里无端客气，自顾自收进了储物袋中。

　　百里无端完全被夜明珠吸引了，根本就没有跟刘浪抢那几颗丹药的意思。

　　眼巴巴盯着夜明珠确认了半天，百里无端笑嘻嘻看向刘浪：“刘大哥，这个东西……”

　　刘浪一摆手，大气道：“给你了。”

　　“啊？真的？”百里无端没想到刘浪竟然真的会给自己，激动地都不知道说什么了：“刘大哥，你……你以后就是我的亲大哥。”

　　“不过……”刘浪嘴角勾起一丝微笑：“既然我把夜明珠给了你，你也得答应我一个条件。”

　　“成！”百里无端一拍胸脯：“刘大哥，我以后就认你当老大了，你说什么，我自然不无不从。”

　　“呵呵，好啊。”刘浪眼中闪过一丝狡黠：“条件很简单，没有我的允许，你不得离开六合岭。”

　　“啊？”百里无端一愣，这算是什么条件啊。

　　“那个刘老大，我去西海提亲也不行吗？”

　　刘浪摇了摇头：“不行，不过相信用不了多长时间，我就会允许你离开了，多则一年，短则数月。”

　　“吁……”百里无端长长出了一口气。

　　一年的时间对于修真者不算什么。

　　百里无端也没多想，满口应下：“成，刘老大，看在夜明珠的份上，我答应你。”


第2884章 我的地盘我作主

　　刘浪自然有自己的打算。

　　如今既然已经占据了蜈蚣岭，并且改名为六合岭，而自己又号称六合真人，自然要正儿巴经扩张自己的势力。

　　仅仅凭这些脑袋里只有一根筋的妖兽，如果只让他们冲锋陷阵自然没有问题。

　　可是，这个世界上很多事情还得动脑子。

　　毕竟像猫妖那种打小跟在仙人身边潜移默化学习的妖兽少之又少，甚至可以说是凤毛麟角。

　　所以，刘浪不但要招揽妖兽，更要招揽修真者，将六合岭培养成一个足以跟仙阁抗衡的根据地。

　　当然，在能与仙阁掰手腕之前，刘浪必要还要保证六合岭不会因为发展势头太猛而受到仙阁的疯狂攻击，最终功亏一篑。

　　留着百里无端在六合岭，就相当于扼住了仙阁阁主百里烈火的咽喉，就算六合岭发展再快，仙阁也得有所忌惮。

　　只要他们一年内不对六合岭出手，刘浪相信，自己绝对可以将六合岭培养成一个庞大的人与妖集合的团体。

　　……

　　时光过得很快，没过几天，刘浪等人不但适应了六合岭的生活，而且连百里无端也慢慢适应了下来，甚至开始一点点改观自己之前那些固有的印象。

　　百里无端打小听来的就是妖就是妖，根本就没法沟通，见面就得打杀。

　　可经过几天的相处，百里无端心中的信念也慢慢动摇了，甚至开始试着跟妖交朋友。

　　不过，百里无端交的朋友却只是那种能听他话的小妖，其中跟百里无端最交好的竟然是只温顺的鹿精。

　　那鹿精修为不过能刚刚化形，但几乎成了百里无端无话不谈的朋友。

　　刘浪也让妖兽们放出风去，只要是妖兽，都可以来六合岭，六合岭的大王可以庇护他们。

　　这个消息在散出去的第一天，竟然有数百妖兽从四百八方涌了进来。

　　第二天，更是有上千的妖兽涌了过来，甚至随着时间的推移，妖兽的数量更是以一个恐怖的数量在持续增长。

　　刘浪惊骇地发现，原来经过千年的演化，虽然在以仙阁为首的修真门派带领下见妖就杀，但妖兽的增长速度依旧让人难以置信。

　　平时大部分妖兽都是躲躲藏藏生活，听到有地方可以收留他们，一传十十传百，都蜂拥向六合岭。

　　这一日，有妖兽来报，在六合岭十余里外发现了有打斗的人类，而且死伤无数。

　　刘浪跟着那几个妖兽离开，来到打斗现场一看，却发现竟然死了数十个人。

　　那些身上全都沾满了鲜血，而且穿着也大都一样，背后刺绣着一个大大的“高”字。

　　刘浪只是稍微感受了一下，赫然发现那些死者竟然全部是普通人，身上更是没有一丝真气。

　　“奇怪，竟然有人敢在六合岭的地盘杀人，也太不把我六合真人放在眼里了吧！”

　　刘浪有些气极，环顾了一圈周围，灵识所到之处瞬间就感觉到在不远处草丛里还有一个人有着微弱的气息。

　　刘浪快步走到草丛处，拨开草丛一看，却见一个同样穿着跟那些死者一样服饰的人正趴在地上，背后有一道刀伤，看起来已经奄奄一息了。

　　“这个人还没死，既然没死，那就有救。”

　　刘浪嘴角挂起淡淡的笑意，让手下的小妖将对方扶起，然后两只手抓住对方的肩膀，轻轻一捏，却有一股酥软之感入手。

　　凭着多年的经验，刘浪一下子就感觉出来了，这个昏迷的人竟然是个女子。

　　不过，刘浪此时也懒得去计较之下，阴阳二气输送之下，很快就修复了对方的伤势。

　　然后，刘浪又命小妖将女子放在地上，自己则蹲在一旁琢磨了起来。

　　没过多长时间，女子缓缓睁开眼睛，一下就看到了刘浪。

　　“啊……！你是谁！”

　　女子第一反应就是刘浪要非礼自己，整个人坐起来的瞬间护在了胸前，然后立刻往后倒退了两步。

　　刘浪被女子的尖叫震得耳朵一麻，没好气翻了翻眼皮：“喂，你叫这么大声干嘛啊。”

　　女子瞳孔急速收缩，慌乱地四下一打量，本来恢复了些许红润的脸瞬间又变得惨白无比，喉咙里更仿佛被什么东西给堵住了一般，想喊根本喊不出半句话来。

　　在刘浪的身边，站着一个猪头人身的妖兽，还有一个羊头人身的妖兽。

　　看到这副架式，女子感觉自己肯定是撞鬼了。

　　好半天之后，女子终于回过味来，连忙冲着刘浪跪下，大声求饶了起来：“大王，我肉不好吃，我肉不好吃，求你们不要吃我啊。”

　　刘浪一脸的无可奈何，看了看自己身后几头食草性的妖兽。

　　这些食草类的妖兽不但很少吃肉，而且修为也相对于那些凶猛的妖兽要弱上一些。

　　平时没事的时候，刘浪就派他们四处巡逻，一旦发现情况立刻汇报，根本不用他们交战。

　　这伙死人就是那头猪妖发现的。

　　“哎，你们一个个长得那么丑，赶紧闪一边去。”

　　看着女子把自己都当成妖兽了，刘浪只得摆了摆手，喝走了那几头妖兽，然后缓声问道：“你放心，我不但不会吃你，也不会杀你，你只需要告诉我，你们究竟发生了什么事，是谁把你们的人杀死了。”

　　开玩笑，在自己六合岭的地盘出现了人命，这完全是在打自己六合真人的脸啊。

　　刘浪可已经做好了打算，无论是人是妖，无论是修真者还是普通人，只要在自己的地盘，全部都老老实实的。

　　是虎给老子卧着，是龙给老子趴着，谁要是敢在六合岭的地盘造次，就是跟我这个六合真人找麻烦。

　　如今看来，有必要杀鸡儆猴了。

　　女子听到刘浪的话，战战兢兢抬起头来，不见了那几头妖兽，满眼疑惑颤声问道：“你……你说是都是真的？”

　　刘浪咧嘴一笑：“当然，我是六合真人，说话算话。对了，我是人，不是妖，你放心好了。”

　　说完，刘浪还将脸凑上前，“不信你捏捏，我可没有猪头。”

　　看到刘浪一脸真诚的样子，女子破涕为笑，真的伸出手来一捏。

　　霎时间，脸都红到耳朵根子了，但眼中依然惊异不定：“那刚才……”

　　“你眼花了啊。”刘浪打着马虎眼道。


第2885章 馒头山

　　“啊？难道我真看错了？”

　　女孩看起来不过十七八岁的模样，虽然穿着男装，但却掩饰不住脸上的清秀风姿，倒也是一个美人胚子。

　　似乎突然想到了什么，女孩大叫一声，慌慌张张站了起来，拨开草丛朝着外面看去。

　　这一看，女孩瞬间面色煞白，整个人失魂落魄地坐在地上：“死了，全死了，竟然全死了呢。”

　　“对了，我当时记得也被人砍了一刀呢。”

　　女孩慌乱地摸着自己的后背，赫然发现原本被砍的伤疤竟然诡异的消失不见了。

　　“奇怪，怎么回事，难道我真是的只是眼花了，当初那个不是利刃砍了我？”

　　女孩百思不得其解，一阵迷乱之后终于把目光落在刘浪身上：“大哥哥，你说你是六合真人？六合真人是什么东西？”

　　“噗！”

　　刘浪听到这话，差点儿没被女孩给震成内伤。

　　真人这可是很牛逼的存在，竟然被叫成东西？

　　勉强稳定了一下心神，刘浪笑道：“哦，你不知道这个世界还有修真者吗？”

　　“修真者？”

　　女孩摇了摇头，满脸的不解。

　　刘浪长出了一口气。

　　原本以为四大部洲修真盛行，每个人都应该知道修真的存在呢。

　　谁成想，这里竟然还有不人知道有修真这一回事。

　　咳嗽了两声，刘浪只得答道：“哦，那只是我的绰号。我比你大几岁，你可以叫我刘浪哥哥，我路过此处，看到外面死了那么多人，见你还有气就把你救了，你现在能告诉我究竟发生什么事了吗？”

　　一想到自己的同伴都死了，女孩再也止不住呜呜哭了起来：“大哥哥，刘浪哥哥，我来自三百里外的高老庄。爹爹本来派我们去给我哥哥提亲呢，我感觉好玩就男扮女装跟着队伍一起来了。却没想到走到一半的时候却碰到了一帮强盗。那帮强盗非常厉害，不但把我们高老庄的聘礼全部抢走了，而且还杀了我们高老庄那么多人，就连哥哥也被抓走了呢。”

　　“呜呜，大哥哥，我可怎么办啊？我……我怎么办啊？”

　　女孩断断续续哭个不停。

　　不过，刘浪也大体听明白了。

　　女孩名叫高慧兰，是距六合岭三百里外的高老庄庄主之女。

　　高慧兰上面还有一个哥哥，也就是迎亲的那个男人，名叫高寿春，本来要去百里外的太阴城迎亲来着。

　　但苦于中途遇上强盗，一路逃窜，竟然不知不逃中逃奔了百余里，来到了六合岭的边缘。

　　结果，那些强盗似乎根本就没有放过这高老庄这帮人的意思，一直将他们所有人都杀死之后，夺了聘礼扬长而去。

　　高慧兰边说着，哭哭泣泣不止。

　　“对了，大哥哥，这里究竟是什么地方啊？”

　　“额，这里是六合岭十余里外的地方。”

　　“六合岭？”高慧兰满脸的疑惑：“这又是什么地方？”

　　刘浪哑然，只得解释道：“六合岭嘛，原先叫蜈蚣岭。”

　　“什么！蜈蚣岭？”高慧兰闻言，顿时惊叫一声，捂住了小嘴，颤声道：“我们怎么会来到蜈蚣岭呢？我爹爹说蜈蚣岭里有妖怪，根本不让我们靠近。快走，大哥哥，我们快走吧，万一真被妖怪碰到，我们就会被吃了啊。”

　　刘浪暗笑：“你一惊一乍的，殊不知我就是这些妖怪的老大啊。”

　　不过，看高慧兰单纯的样子，刘浪倒也没有明说，而是问道：“那你知道是什么强盗抢了你们的东西杀了你们的人吗？”

　　“强盗？”高慧兰轻轻摇了摇头：“我不知道，不过，当时我们遇到强盗之前，我哥说那里叫馒头山，那伙强盗似乎就是从馒头山上冲下来的。”

　　“馒头山？”

　　刘浪来到这里的时间并不算长，对于馒头山也并不了解。

　　皱着眉头想了一会儿，刘浪笑道：“那大哥哥帮你把东西要回来，然后让那些强盗把你哥哥送还我们，怎么样？”

　　“啊？”高慧兰眨巴了两下大眼睛，然后又疯狂地摇着头：“那伙强盗很厉害，一个人能对付我们好几个人呢。大哥哥，谢谢你的好心，我得赶紧回去把这件事告诉爹爹，想办法找人把我哥哥救出来呢。”

　　说着，高慧兰已经站了起来，晃晃悠悠往外走。

　　可是，高慧兰只走了两步，刚刚止住的眼泪又滚出来了。

　　她悲催的发现，自己之前光顾着跟着跑了，完全就不记得路了。

　　刘浪只得站起来道：“我对这一片比较熟悉，我带你去吧。”

　　“真的？”高慧兰大喜：“那谢谢大哥哥了。”

　　看着高慧兰那清澈的眼神，竟然对自己完全没有怀疑，刘浪不禁感觉心头一暖。

　　好久没有碰到这么单纯的妹子了。

　　只是让刘浪没想到是，在自己的六合岭还会有强盗。

　　看来以前的蜈蚣精真是实打实将龟缩战术运用到了极致啊。

　　似乎只要不来六合岭骚扰他，那只蜈蚣精根本就管外面的事。

　　兀自摇了摇头，刘浪找了个借口闪入树丛之中，跟自己手下的猪妖问了一下如何去馒头山的路，顺便让他回去告诉欧阳清织他们，让他们守好六合岭，自己则带着高慧兰直奔馒头山而去。

　　在听到高老庄三个字的时候，刘浪不自觉想起了西游记中那个高老庄。

　　如果这个高老庄真是猪八戒待过的那个高老庄，那可就有得玩了。

　　心中不禁暗笑连连。

　　不过转念一想，就算真是同一个高老庄，也已过了千年时光，恐怕早已物是人非了。

　　而且那头猪都被封为了净坛使者，那可是大仙呢，怎么会在世俗这地界逗留呢。

　　高慧兰根本不认路，一直跟着刘浪走着。

　　刘浪牵着高慧兰的手，脚步如飞，百余里的路不过是几个小时的事情。

　　高慧兰根本就没有感觉出有任何异样，突然看到不远处有一座类似馒头般的巨大山峰，顿时惊呼一声：“大哥哥，那……那似乎就是馒头山啊。我们不是要回高老庄吗？怎么又来到馒头山了？”

　　刘浪淡淡一笑：“我们要回高老庄，自然要经过馒头山啊。”

　　“啊？那……那如果我们被那些强盗发现了，该怎么办啊？”

　　高慧兰小脸再次变白，一脸的惊恐。


第2886章 瘦猴的计谋

　　“呵呵，如果他们敢出来，我定然帮你把他们摆平。”

　　刘浪抬起头来，看着几里外的馒头山，眼眸中闪过一丝淡淡的狠色。

　　心中，更是冷冷自语：我六合真人，是时候该让别人知道了。

　　此时，馒头山上张灯结彩，酒水满地，一个个强盗更是欢心不已。

　　在馒头山的最高处有一块平地，平地上拔起了一座山寨。

　　山寨的周围全是密密麻麻的树桩哨所，看起来倒是威风凛凛。

　　山寨最中央的位置有一根长柱，柱子上绑着一个伤痕累累的大汉。

　　大汉脸上络腮胡须，脸上都被打肿了，无力地耷拉着脑袋，看着面前那些把酒言欢的强盗，满心的绝望。

　　一个左眼上绑着一块黑布的独眼拿着酒瓶走到大汉面前，将酒瓶对着嘴灌了一口，然后在大汉面前晃了两下：“高寿春是吧？呵呵，怎么样，还想逃吗？”

　　“你们高老庄不是牛逼吗？现在怎么样，还不是被我们杀了那么多人，现在就连你这个少庄主都被老子绑来了。”

　　“哈哈，没想到你们高老庄竟然那么有钱，整整十大箱银子啊。妈的，够我们馒头山吃喝两三年的呢。”

　　独眼一脸的狰狞，嘴里喷着酒气，见高寿春瞪着自己，抬手抽了他一巴掌：“看什么看！不服是吧？呵呵，你不服也得服！实话跟你说，你们得罪了不该得罪的人，老子是替人出气的。”

　　“我呸！”高寿春猛得吐了一口唾沫，混杂着血水正吐在了独眼的脸上。

　　独眼一怔，擦了脸上一把，“妈的，你找死！”

　　轮起手来就要狠狠地抽高寿春。

　　一个瘦小如猴的强盗一把抱住独眼，急声道：“大哥，大哥，别着急。这个家伙不能死，如果死了，咱钱就拿不到了啊。”

　　边说着，生拉硬拽将独眼拉到一边。

　　瘦子低声道：“大哥，我有件事一直挂在心里没说呢。”

　　独眼朝着高寿春也吐了一口唾沫：“妈，先让你活一会儿，回头看老子怎么收拾你。”

　　又灌了一口酒水，独眼看了瘦子一眼：“有什么事，快说。”

　　瘦子看了看四下正欢呼不断的强盗们，咽了一口唾沫：“老大，之前我们杀掉高老庄那帮人的地方，你知道是哪里吗？”

　　“草，我怎么知道的。”独眼大骂一声，斜了瘦子一眼：“我说瘦猴，你有话就说，有屁就放，怎么婆婆妈妈的。”

　　瘦猴咧嘴赔笑道：“老大，这不是事关重大嘛。当时我一直没说，今天我突然想起来了，那里似乎是蜈蚣岭的地界，不过距离蜈蚣岭还有差不多十来里的路程，当时因为太急，我根本没多想，现在想起来这不赶紧跟大哥说说嘛。”

　　“蜈蚣岭？”独眼终于愣了愣神：“你说盘踞着一头蜈蚣精的那个地方？”

　　“对啊！”瘦猴一拍大腿：“我们都是普通人，也没法术在身，万一被那里的妖怪盯上，我怕有麻烦啊。”

　　“麻烦？有什么麻烦？”独眼无所谓地晃着脑袋：“那蜈蚣精又不是在那里一天两天了，只要咱们不去招惹他们，他们根本不会出来的，怕什么。”

　　瘦猴满脸苦笑：“老大，你有所不知啊。我听说那边似乎变天了，最近出了一个什么六合真人，不但压了那只蜈蚣精一头，而且还将蜈蚣岭改成了六合岭，甚至对外宣称招揽妖精与修士，看这架式似乎要兴风作浪呢。”

　　独眼本来还没当回事，此时神色也微微一变：“此话当真？”

　　“应该假不了。”

　　“那你怎么想的？”

　　瘦猴看了周围一眼，见没有人注意到自己，这才小声道：“老大，这次雇我们去抓高寿春的似乎就是太阴城的罗家呢。如果那个六合真人真想兴风作浪的话，恐怕第一个就得拿太阴城来开刀。”

　　说到这里，瘦猴目光闪烁地盯着独眼。

　　独眼一只眼睛眨巴了两下：“我知道，罗家也是修真家族，不过只能算是三流家族，但也是我们需要仰望的存在。人家既然让我们去抓高寿春，肯定有他们的道理，我们只管拿钱办事，其它不需多问。只不过，你的意思……”

　　瘦猴鬼祟道：“老大，我的意思当然非常简单了。那罗家大小姐跟高寿春订了婚，可如今竟然让我们这些强盗去把高家人给杀了，而且还抓了高寿春，这件事不是明显的吗？他们肯定是看不上高家，但又不好说出来，才借我们之手想除掉高家，回头高老庄肯定会落在他们罗家的手里。”

　　独眼听到这里，不禁有些迷惑了：“他们太阴城罗家跟高老庄有什么瓜葛，关我们屁事，你在这里操哪里门子心啊？”

　　“老大，你怎么还不明白现在的状况呢。”瘦猴有些急了：“以前蜈蚣精盘踞蜈蚣岭，这一片太阴城敢说老二，就没人敢称老大，那是因为蜈蚣精不出蜈蚣岭。”

　　“可是，如今情况似乎有变啊，既然那个六合真人都能把蜈蚣精给收了，他恐怕野心不心呢。既然如此，现在如果我们能跟这个六合真人扯上关系，到时候如果他们真把太阴城给拿下来，我们说不定也能分一杯羹呢。”

　　“瘦猴，你他娘想去蜈蚣岭见那个六合真人？”独眼终于恍然大悟。

　　可旋即又摇了摇头：“不对，那六合真人修为如何，能否真把太阴城拿下来也未尝可知，我们如果下错了注，那岂不是得罪了罗家？”

　　“老大，所以我们要悄悄去啊。如果那六合真人真得很牛逼的话，我们自然安心归顺于他，可如果不行的话，我们可以拿着这个消息去罗家讨个赏，这不是一举两得之事吗？”

　　独眼闻言，一只眼睛越瞪越大，猛得一拍瘦猴的肩膀：“靠，行啊，你小子这脑瓜子就是好使。哼，什么六合真人，名头叫得倒是响，咱们在这馒头山也待有些日子了，是时候该走出去了。”

　　就在这时，有强盗大声喊着跑了过来：“老大，老大，兄弟们在山下抓了俩人，正押上山呢。”

　　“抓了人？”独眼不耐烦道：“直接杀了就是，还押上来干嘛！”

　　那个报信的强盗刚想张嘴，但整张嘴却完全定型僵住。

　　下一秒，整颗脑袋竟然齐刷刷诡异地从肩膀上掉了下来。

　　然后，一道声音从山下传了上来：“杀人不过头点地，区区强盗，好大的威风啊！”


第2887章 六合真人之威

　　独眼等人闻言，顿时面色大变。

　　看到那个人头在自己面前诡异的掉落，所有人都清醒了过来，目瞪口呆地朝着山下看去。

　　下山，此时正有两人踏步而来。

　　当先一人脚步轻缓，可每走一步都踏出十余米远，而他的身后牵着一个女子。

　　女子仿佛牵线木偶一般，满脸的痴呆。

　　就在刚才，二人被馒头山的强盗拦下，高蕙兰早就吓得三魂去了两魂，连逃跑的勇气都没有了。

　　这些可都不杀人不眨眼的强盗啊。

　　他们杀了高老庄这么多人，再多杀两个人也是易如反掌。

　　眼睁睁看着一人跑回山上报信，高蕙兰已经满心的绝望。

　　可是，还没等高蕙兰反应过来是怎么一回事，身边的大哥哥却忽然间手一挥。

　　只仿佛一阵风吹过，那几个拦路的强盗脑袋齐刷刷被斩了下来。

　　高蕙兰登时傻眼了。

　　她哪里见过这种神通啊？

　　“大哥哥，你……”

　　刘浪淡淡一笑：“我说过，帮你啊。”

　　说完，拉着高蕙兰的手踏步而起。

　　高蕙兰只感云里雾里，脚下仿佛踏风一般竟然走得极快。

　　眨眼间，刘浪已来到山顶的寨子里。

　　独眼瞪大着眼睛，看着踏风而来的刘浪，使劲咽了一口唾沫：“你是何人？”

　　刘浪淡淡一笑：“你们就是那帮杀人越货的强盗？”

　　“废话！”

　　独眼大怒。

　　他见刘浪只是一个人，身边还跟着一个柔弱的女子，哪里会想那么多。

　　将手一挥，大喝一声：“兄弟们，把他给我杀了！”

　　呼啦！

　　数百的强盗全部抄起家伙，将刘浪跟高蕙兰密密麻麻围在中间。

　　高蕙兰终于清醒了过来，大声叫道：“大哥哥，快，快跑吧！他们人太多了，这里可是强盗窝啊，我们快走吧。”

　　虽然之前刘浪表现的实力惊人，可这里这么多强盗，就算通天的手段又如何？

　　架不住人家人多啊。

　　独眼闻言，哈哈狂笑一声，目光在高蕙兰身上扫了两眼，顿时心下大定。

　　高蕙兰依旧穿着高老庄的衣服，虽然此时束发已经散开，能辨别出是女儿之身，但是，对于高老庄的势力，独眼可是非常清楚的。

　　在方圆几百里的范围之内，高老庄确实是个不小的庄子，而且还拥有上千的护卫队。

　　但是，那些护卫队就算是再厉害，也不过是普通人，只能算得上是武功高手。

　　虽然弄不明白为何高蕙兰会来到这里，而且还带了一个陌生人来，但是，独眼非常清楚，就凭高老庄的本事，想要请到修士却是根本不可能的。

　　只要不是修士，就没有什么好怕的。

　　“没想到啊，原来是来送死的！”

　　独眼冷笑一声，看了一眼死在自己面前的那个强盗，阴冷道：“小子，我不知道你用什么手段杀了我的兄弟，竟然敢来这里找我们馒头山的麻烦，可是，你自己也不打听打听，我们馒头山是这么好惹的吗？”

　　刘浪淡然一笑：“我最喜欢惹那些不好惹的人了。”

　　“好狂妄的小辈！”

　　独眼满脸狰狞：“小子，你不怕死？”

　　“呵呵，今天谁死又怎么能说得定呢？”刘浪仿佛一个世外高人一般，一只手背在身后，脸上的笑容始终没有褪去。

　　独眼嘴角抽搐了两下，见眼前这个小子竟然一心求死，却是勃然大怒：“好哇，今天就让你看看我们馒头山的厉害，兄弟们，杀了他！”

　　一听到独眼发了狠，高蕙兰顿时花容失色：“大哥哥，你怎么这么嘴硬啊！”

　　被绑在柱子上的高寿春此时也抬起头来，看到高蕙兰的时候眼神中更是满脸的无奈。

　　他本来以为自己的妹妹能逃得一命，可如今看来，却根本没有生还的机会了。

　　他虽然不知道刘浪是谁，但根本没将刘浪放在眼里。

　　就算刘浪有隔空杀人的本事又如何？

　　很多高手都能做到，无非是暗器起了效果而已。

　　“哎，难道天要亡我高老庄吗？”

　　高寿春一脸悲悯，不忍去看，缓缓闭上眼睛，眼泪在满是血污的脸上滚落而下。

　　可是，就在这时，刘浪的声音却响了起来：“冥顽不灵。”

　　刷！

　　只听一道风声，宛如台风过境，不过是一两个呼吸的时间。

　　本来漫山遍野的喊杀声骤然间停了下来。

　　高寿春有些疑惑：“难道这么快就结束了？”

　　缓缓睁开眼睛，高寿春瞳孔猛得一缩，满脸的难以置信。

　　天呀，刚才究竟发生了什么？

　　整个山寨仿佛被飓风呼啸过一般，而那几百个强盗全部身首异处，只有独眼跟瘦猴还仿佛雕塑一般站在远处。

　　只不过，二人的胯下已响起了哗啦呼啦流水的声音，显然是吓尿了。

　　“这……这怎么可能？”

　　高寿春已经完全无法形容自己的心情了。

　　几百人啊。

　　就算是站在那里不动让你一个个杀恐怕也得老半天时间吧？

　　这……这才不过两三个呼吸而已啊。

　　独眼跟瘦猴十步之外，刘浪脸上的笑容似乎根本就没有动过。

　　“你……你是修真者？”瘦猴终于反应了过来，一屁股坐在了地上，浑身不停的哆嗦着。

　　“修真者？”独眼也是大惊失色，似乎突然间意识到了什么。

　　对啊，这种神仙般的手段，只有修真者才能有的啊。

　　“扑通！”

　　就算独眼想硬骨头，可此时已完全硬气不起来了。

　　直接跪倒在刘浪面前，大声哀求了起来：“前辈，大仙，我们不知道如何得罪了大仙，饶命，饶命啊！”

　　对于修真者，就算仅仅只是炼气修为，也是这帮强盗需要仰望的存在。

　　独眼打死也想不明白，自己什么时候得罪过修真者啊？

　　刘浪冷冷一笑：“你们没有得罪我，可是，你们在我的地盘行一些苟且之事，就是与我为敌。”

　　“你的地盘？”

　　瘦猴抬起头来，可却根本不敢去看刘浪：“仙长，我……我们不知道这里是您的地盘，如果知道，借我们八个胆子也不敢啊。”

　　“是吗？”

　　刘浪虚空一踏，已来到了瘦猴面前，轻轻一抬手，仿佛一股无形的力量将瘦猴给拉了起来。

　　“我是六合真人，在我的地盘上杀人，你难道还想否认吗？”

　　一句话，仿佛睛天霹雳。

　　“什么？你是六合真人？”

　　瘦猴跟独眼面色大变，只感觉整个世界在一瞬间灰暗了下来。

　　刚刚还想算计人家六合真人，却没想到，人家这就找上门来了。


第2888章 高老庄

　　山风猎猎，花草凋谢。

　　虽然仅仅是初秋，可瘦猴跟独眼却感觉到了彻骨的寒意。

　　就在几天前，他们寨子里就收到了消息，距离六合岭七千里之内所有的人与妖都不得胡作非为。

　　强盗如果再杀人越货定斩不饶。

　　妖兽归顺可享受六合岭的庇护。

　　本来独眼跟瘦猴根本就没放在心上。

　　六合岭七千里之内太大了，光是强盗团伙恐怕得有上万之多，而修真门派也得有上千不止，更别提还有太阴城那种三流门派。

　　就算是轮，也不可能轮到自己。

　　而且，这次抢劫高老庄的迎亲队伍不但有丰厚的聘礼，还有丰厚的奖赏，馒头山这帮强盗又哪里管得了那么多。

　　结果谁也没想到，竟然会真的触碰到了六合真人的霉头上。

　　杀鸡儆猴。

　　“不不不，我们不是故意的，求真人饶命，饶命啊！”

　　独眼跟瘦猴一心求饶，哪里敢有半句废话？

　　刘浪淡淡一笑：“饶你们可以，不过，我需要你们帮我做件事。”

　　“真人请说，真人请说。”俩人忙不迭点头答应。

　　刘浪道：“距离我六合岭最近的修真门派是什么？”

　　瘦猴一愣，赶紧道：“太阴城。”

　　“好，你们去太阴城，告诉那里管事的，三天之内去归顺我六合岭，否则，死！”

　　说完，刘浪根本没有多看二人一眼，再次虚空一斩。

　　只听两声惨叫，二人一人断了一条胳膊，痛苦地倒地上哀嚎。

　　刘浪转过头，看着已经吓呆的高蕙兰：“怎么，你还想在这里待着吗？”

　　“哦，不不不。”

　　高蕙兰感觉自己的大脑一片空白，刚想转身离开，忽然想起自己的哥哥还在柱子上绑着，连忙过去将高寿春解开，扶着就往山下走去。

　　刘浪给高蕙兰的震撼太大了。

　　大到一直离开了馒头山良久，高蕙兰才稍微平复了一点儿，偷偷看了刘浪一眼，有些结巴道：“大哥哥，额不，真人，您……您真是六合岭的大王六合真人吗？”

　　刘浪笑了笑：“怎么，难道不像吗？”

　　“不不不，我一直以为六合岭那种地方的大王应该很丑，却从来没想到会是大哥哥这副模样。”

　　说完，却脸红如潮，一直蔓延到了耳根。

　　只不过，相对于高蕙兰来说，高寿春却要镇定多了。

　　他之前就接触过修真者，也看到过修真者弹指间杀人的本事。

　　尤其是听到六合真人说的那些话后，高寿春知道刘浪并不是什么恶人。

　　走着走着，高寿春忽然跪倒在刘浪面前，连连磕了三个响头，一脸正色道：“谢真人大恩。”

　　刘浪坦然受了他的响头，上前将他扶起：“你就是蕙兰妹妹的哥哥？”

　　“对，在下高寿春。”高寿春使劲点了点头，看向刘浪的眼神如敬神明。

　　刘浪微微点头。

　　这个高寿春虽然长相有些粗狂，但眼神中却透着一股子莫名的坚毅。

　　只不过，刘浪也并没有多说什么，而是道：“带我去高老庄看看吧。”

　　刘浪知道，就算不问，高寿春也会有话要跟自己说。

　　果然，高寿春见刘浪并没有开口问自己的意思，最终还是忍不住了，试探着说道：“真人，既然您是六合岭的真人，又有妖兽为伍，今日又救我兄妹一命，我愿代父亲归顺六合岭，从此但有差遣，在所不辞。”

　　刘浪闻言，不禁心头一动。

　　刘浪定下了六合岭方圆七千里是有一定的原因的。

　　因为在这方圆七千里的范围之内，虽然有不少修真门派，但最厉害的也仅仅是二流门派。

　　七千里之外就是仙阁。

　　如今刘浪可不想跟仙阁动手，至少刘浪感觉自己还没有那个势力。

　　可是，抛开那些修真门派之外，普通人却更是足有数亿之巨。

　　毕竟在四大部洲就算是修真盛行，但普通人却依旧占很大一部分，那修真者更是万里挑一的存在。

　　想要真在六合岭立足，驾驭这些普通人自然也是少不了的。

　　否则的话，这一次刘浪也不会亲自去馒头山，直接以强悍的手段震慑住馒头山的强盗了。

　　刘浪相信，只要事情传出去，其它强盗窝都会有所忌惮，就算不会宣誓归顺六合岭，也得老老实实蛰伏着，不敢轻易再冒头了。

　　正因如此，必须要有人来当自己的代言人。

　　毕竟自己如今已是大乘境界，近乎到了修真者的巅峰了。

　　如果自己还去管这些普通人的事，完全没有必要。

　　所以，统御这数亿之巨的普通人，自然也少不了普通人来替自己打这个下手。

　　盯着高寿春足足看了三分多钟，刘浪默默点了点头，并没有直接答应：“先去你们高老庄再说吧。”

　　对于这一片的情形，刘浪还需要进一步的了解。

　　高寿春倒也没有再多说什么，只是默默跟在刘浪身后。

　　在接近高老庄的时候，高寿春终于又开口了：“真人，我先回去跟父亲汇报一下，让他做好准备迎接真人。”

　　看到刘浪点头之后，又赶紧对高蕙兰道：“蕙兰，你先陪着真人在四处走走，我去去就回。”

　　高蕙兰都不知该说什么了，只是木讷的点头。

　　高寿春离开之后，刘浪看着人来人往的高老庄，却是微微一笑：“蕙兰妹妹，你们庄子也不小嘛。”

　　高蕙兰还有些紧张，不知道该怎么面对这个犹如神人一般的大哥哥了。

　　可一听到蕙兰妹妹四个字，本来紧张的心情瞬间放松了下来：“是啊，大哥哥，我们高老庄早在千年之前还曾接待过大唐高僧玄奘法师一行人呢。只不过现在如今已经没落了，但我们一直还供奉着一座庙宇，要不要我带您去看看啊？”

　　“哦？”

　　刘浪微微一愣，心中暗惊：“合着玄奘一行人是真的？那岂不是猪八戒真是这个高老庄的女婿了？”

　　一想到这种可能，刘浪就感觉莫名激动。

　　自从来到四大部洲，刘浪还从来没有碰到过熟悉的人和事，总感觉书中所说的都是虚幻的。

　　如果故事中说的都是真的话，那自己恐怕很多计划都得改变了呢，轻轻点头，“好哇。”


第2889章 另有隐情

　　看到东土庙三个字的时候，刘浪脑袋中莫名有种穿越者的即视感。

　　东土庙满是古朴的气息，虽然不算富丽堂皇，但却香火鼎盛。

　　庙宇有一个院落，院落四周有四座庙堂，而每个庙堂之中有一座雕塑。

　　那些雕塑正是刘浪在阳间熟悉无比的唐僧师徒四人。

　　刘浪突然不知道该如何形容自己的心情了。

　　尤其是看到手拿金箍棒，单手瞭望的孙悟空雕像，刘浪竟然有种热泪盈眶的感觉。

　　这可是齐天大圣啊，这个孙猴子可是自己的偶像啊。

　　那桀骜不驯的性格，那一棍灰飞烟灭的霸气。

　　如果这些都是真的话，那有一天，自己会不会真正碰到传说中的孙大圣啊？

　　不知为何，刘浪脑袋中仿佛触摸到了什么。

　　千余年有，孙悟空大闹天宫，一棍打破了南天门。

　　千余年后，自己却来这里寻找一个素未谋面的师父，而且如今天道惶惶，杀机遍野。

　　这其中会不会有什么联系呢？

　　可是，刘浪并没有时间去想那么多。

　　拿起香烛分别上过香后，还没走出东土庙，就有一个年约六十多的银发老者带领着一大队人急速朝着这边走来。

　　走到刘浪近前，老者诚惶诚恐深深行了一个大礼：“高老庄庄主高无财拜见真人，感谢真人的救命之恩。”

　　后面一众人纷纷跟在老者身后拜下。

　　刘浪连忙上前扶起老者：“庄主，客气了，举手之劳而已。”

　　高无财长叹一声，摇了摇头：“哎，真人有所不知啊。您的一切我的不肖子寿春已经都告诉我了，如果真人不嫌，还望去家里一叙。”

　　这个高无财看起来就跟老学究一样，说起话来也文绉绉的，听得刘浪极不舒服。

　　可是，既然想要在六合岭立足，肯定要跟这些乡绅打好交道，让他们甘愿信奉六合岭，信奉自己这个六合真人。

　　刘浪点了点头，“好。”

　　来到高老庄庄主院子之后，整个高老庄所有有身份的人都齐聚一堂。

　　不过，每个人都愁眉不展，一副幽怨愁绪的模样，似乎并没有因为刘浪以大能之力灭杀了馒头山而兴奋。

　　看着他们一个个愁绪满怀的样子，刘浪便猜测这其中是不是还有很隐情，忙问道：“庄主，您有什么难言之隐尽管说。只要我能办到的，自然帮你们办到。”

　　高无财叹了一口气道：“真人，说实话，您的手段寿春已经跟我说了，可是，看您的样子……”

　　高无财话只说了一边。

　　下面其它人立刻也跟着附和了起来。

　　“是啊，真人，那馒头山只是受了指使，他们背后的人也是修真者，我们根本惹不起啊。”

　　“哎，如果馒头山的人全部死了倒也好了，那些修真者短时间内不知道是谁杀了他们，可如今真人你放走了两个人，竟然还让他们去九阴城报信，我们高老庄恐怕要遭受灭顶之灾了啊。”

　　“是啊，他们都是修真者，而且还有大修为大境界的修真者，我们高老庄全是些普通人，怎么跟人家抗衡啊？”

　　很显然，听到刘浪一招灭掉了馒头山数百人，大部分人是不相信的。

　　刘浪看了高寿春一眼，见高寿春只是低着头，一脸的无可奈何。

　　这种时候，非亲眼所见，自然是不信的。

　　刘浪眉头轻蹙，也懒得去解释。

　　这种事情怎么解释？

　　难不成你们再出来几百个人让老子一招给杀掉吗？

　　很显然，不现实，也没必要。

　　一个年约八十多的老者见刘浪不吭声，拿着拐杖使劲敲击了两下地面：“庄主，如果实在没办法，就将那张图交出去吧。如今看来，恐怕只有把那张图交出去，我们才能免受灭顶之灾呢。”

　　“太叔公，不能交！”

　　高寿春一听，顿时急了：“那可是我们的祖宗留下来的，是我们的镇庄之宝，如果交出去，我们怎么对得起列祖列宗啊。”

　　那个老者横眉一竖：“寿春，怎么跟我说话呢！不交出去，难道你能承受得住太阴城的怒火吗？”

　　“是啊，太阴城的罗家可是修真门派，杀我们高老庄如杀鸡屠狗那般简单啊。”

　　“哎，没有办法了，保命要紧啊，如果连人都没了，祖宗留下的东西又有什么意思啊？”

　　“谁说不是啊，因为那张图，罗家连竟然行如此苟且之事，竟然让馒头山杀了我们那么多人，还拿着寿春做要挟，简直太岂有此理了。”

　　一群人再次议论了起来，一个个唉声叹气。

　　只不过，他们很显然都把刘浪给忽略了。

　　似乎，在他们眼中，刘浪徒手灭杀数百人只是夸夸其谈罢了。

　　不过，刘浪也从议论声中听出了一丝端倪。

　　这其中似乎的确另有隐情呢。

　　轻轻咳嗽一声，刘浪问高无财：“庄主，可否将事情的原委跟我也说上一说啊？”

　　“这……”高无财有些迟疑，征询般看向其它人。

　　其它人一愣，也都纷纷摇头。

　　只有高寿春跟高蕙兰大急不已：“叔叔伯伯们，你们怎么就不相信我们说得话呢！刘真人真是神人啊，他的手段通天，对付罗家绝对是没有问题的。而且，他如今可是六合岭的大王，连那里的妖怪都听他们的呢。”

　　那个太叔公将眼一瞪：“胡说八道！什么六合岭，那里明明是蜈蚣岭，里面居住着一只蜈蚣精，不可造次！如果被那只蜈蚣精知道了，我们高老庄死得更快！”

　　高寿春急得脸红脖子粗，想争辩，却又不知该说些什么，只得求助地看向刘浪。

　　刘浪却完全没事儿人一样淡定地坐在上座，环顾着这一圈人，心中暗暗思躇。

　　就在此时，外面突然传来了一道喊声：“庄主，庄主，太阴城乔家来人了，而且还带了两位修真者呢。”

　　众人闻言，先是一愣，旋即陷入了一片狂喜：“快，快请进来。”

　　很快，一个中年人快步走进了议事厅，而在他的身后，跟着两个仙风道骨之人。

　　那俩人都是长须道袍，背负长剑，看向众人的眼神都带着轻蔑之色。

　　高无财看到中年男人，立刻诚惶诚恐：“乔老大，你怎么亲自来了啊？”


第2890章 万松山

　　“高老爹，我听到消息就来了，再不来，我怕我的女婿出事啊。”

　　乔老大边拱手，目光在房间里扫了一眼，很快就落在了高寿春的身上，似乎没有想到：“贤婿，你没事吧？”

　　高寿春连忙也走上前，恭恭敬敬施了一礼：“拜见岳丈大人，寿春没事，多亏了真人救命呢。”

　　“真人？”

　　乔老大疑惑不已。

　　高无财连忙指了指上位坐着的刘浪：“哦，乔老大，这就是刘真人，就是他救了我儿寿春跟蕙兰，并杀了馒头山数百人呢。”

　　“杀了馒头山数百人？”

　　一听到这个话，乔老大微微一愣，显然有些吃惊。

　　站在乔老大身后的其中一个仙风道骨之人不禁嗤笑一声：“好厉害的手段啊，看来，这位刘真人也是修真者吧？”

　　“没错，刘真人正是修真者，而且如今还盘踞六合岭呢。”高寿春接话道。

　　那人闻言，脸上的讥讽之色更加明显，轻蔑地打量了刘浪两眼，冷笑道：“六合岭？呵呵，我倒是听说那六合岭就是原先的蜈蚣岭，甚至还有传言盘踞在那里的妖兽都归顺了六合真人。难不成，眼前这位就是六合真人喽？”

　　嘴上虽然这么说，可语气中尽是不相信。

　　刘浪不但看起来非常年轻，而且身上根本就没有半丝真气涌动。

　　甚至于，六合真人如果真有那等本事控制着六合岭压制住蜈蚣精那些妖兽的话，怎么可能会管高老庄这些普通人的事情？

　　六合岭就连仙阁都奈何不了，那可是需要仰望的存在。

　　在他们眼中，高老庄这帮凡夫俗子不过是蝼蚁而已，他们的死活又有何干系？

　　高寿春显然也听出了对方话里的意思，面色微微一沉，拱手道：“这位道长，刘真人是不是六合真人我不知道，可是，他的确救了我跟小妹的性命，请您说话注意点儿。”

　　“哈哈，我说话注意点儿？”

　　那个道士大笑一声，看向乔老大：“乔老大，既然这里有六合真人这种盘踞一方的大人物在，看来我兄弟二人来此也没有什么用了，那我们就告辞了啊。”

　　说着，转身就要走。

　　乔老大一怔，连忙拉住那人赔着笑道：“左道长，左道长，您先别着急，别着急啊。”

　　左道长站住，冷冷一笑：“怎么，还有何事？”

　　乔老大满脸堆笑，赶紧解释道：“哎，我们大老远来到高老庄，不就是为了救我的贤婿嘛。既然贤婿如今安然无恙，那就麻烦左道长跟公羊道长在这里多住两天，确保高老庄这边安然无恙之后再行离开，可好啊？”

　　左道长名叫左丘，出自于三流门派，如今已是元婴境界的高手，在门派中也是首屈一指的人物。

　　这一次，左丘跟自己的师弟公羊孙受乔老大所托，来高老庄解救高寿春。

　　却没想到，刚来高老庄却看到高寿春已经安然无恙了，而且还有人说馒头山的土匪已经被杀了。

　　馒头山虽然只是些普通强盗，可能说杀就杀了，这不禁让左丘二人嗤之以鼻。

　　在方圆千里的范围之内，左丘还从来没有听说有什么修真者敢轻易杀死馒头山那些强盗呢。

　　毕竟，那些强盗背后可是太阴城的罗家，而那个罗家更是有化神境界的高手坐镇，除非是一流甚至二流门派才敢对馒头山痛下杀手。

　　正因如此，左丘根本就不相信高寿春所说的话，反而把他的话当成是在侮辱自己。

　　高无财也急得满头是汗。

　　对于高寿春所说刘浪一瞬间灭杀几百人的事情他自然也不太相信，甚至跟左丘的想法也差不多。

　　如果刘浪真是六合真人的话，人家连蜈蚣精那种高级别的妖兽都能降服，怎么会管自己这些普通人的安危呢？

　　可是，高寿春活生生站在自己面前却又是事实，所以，为了两头不得罪，高无财只得赔着笑将乔老大几人引到了刘浪面前，给刘浪稍微介绍了一番。

　　原来，这个乔老大正是与高家结亲的家主。

　　而且，他们结亲的条件也非常简单，就是拿乔家的女儿来换取高家的那张地图，从而受万松山庇护。

　　却没想到，一切本来进展得很顺利，中间竟然冒出一个罗家，而罗家的人更是指使馒头山的人杀了高老庄的迎亲队伍，抓了高寿春。

　　这一切，都出乎众人意料。

　　只不过，通过高无财的介绍，刘浪也终于明白了这中间的缘由，而一切似乎都是为了高家那张所谓的地图。

　　至于这张地图是什么东西，又有何用，高无财并没有说，但乔家背后站的万松山门派显然也是冲着这张图来的。

　　乔家虽然不在太阴城，但距离太阴城也不算远，背后有万松山修真门派庇护，这些年倒也安然无恙。

　　乔老大膝下有一女儿，虽然不算国色天香，但也长得标致。

　　本来按照四大部洲的规矩，乔家既然跟修真门派有瓜葛，肯定是看不上高老庄这种世俗人家的。

　　但是，偏偏高老庄有一张地图，而这张地图据传可以指引寻到仙家法门，所以才让许多修真门派眼热无比。

　　乔老大听说高老庄出事之后，第一时间赶往了万松山，请了左丘跟公羊孙下山来，直奔高老庄，就是怕被罗家捷足先登。

　　只是如今高寿春已被救了回来，但众人怕罗家来找麻烦，自然还是战战兢兢，想让左丘跟公羊孙留下来。

　　然而，在高无财努力介绍之后，左丘跟公羊孙二人却更加傲慢，一双眼睛蔑视地看着刘浪：“小兄弟，既然你自称真人，那定然修为也不弱喽？呵呵，既然如此，那不知能否承受得住罗家的怒火呢？”

　　刘浪淡淡一笑：“我不知道什么是罗家，更不知道什么万松山，我只知道，这一片六合岭说了算。但凡敢质疑六合岭的人，都只有一个结果，那就是死！”

　　“靠！”

　　一听到刘浪竟然说出如此狂妄的话来，左丘跟公羊孙同时瞪大了眼睛：“小子，你好大的口气啊！”

　　“什么六合岭我们不知道，那蜈蚣精就是缩头乌龟，根本不敢出那片蜈蚣岭，如今换个名头就想诈我们？哈哈，你还真是不知死活啊！”


第2891章 真人饶命

　　听到刘浪如此大言不惭，不但是左丘跟公羊孙二人勃然大怒，就连高家人跟乔老大都轻轻皱眉。

　　左丘更是出言讥讽道：“小子，你既然说六合岭说了算，那好啊，有本事就来试试。哼，无论如何，就算蜈蚣岭改名为六合岭，可依旧是妖众为多，难道你们就不怕太出风头被仙阁围攻吗？”

　　“小子，我左丘虽然仅仅是元婴境界，但想要杀你却是易如反掌，如果你现在道歉，我会饶你一命！”

　　左丘说罢，猛得一跺脚，身上的气势陡然间散发了出来。

　　整个房间里所有高家人甚至乔老大都感觉仿佛被一股无形的气息压制住一般，根本就喘不过气来。

　　高无财更是脸色大变，连声道：“左道长稍安勿躁，稍安勿躁啊！刘真人并无恶意，而且他是我们高老庄的恩人，万望手下留情，手下留情啊！”

　　左丘冷哼一声：“手下留情？哼，今日如果不教训一下这个狂妄的小辈，他似乎真以为自己是什么六合真人，可以压我们万松山一头了吧！”

　　陡然间手掌变爪，直朝着刘浪抓了过去。

　　看到左丘这一抓，高无财吓得浑身一哆嗦，心道一声糟糕。

　　修真者之间的对决哪里是他们这些普通人可以掺和的？

　　高寿春跟高蕙兰见左丘出手，却是大惊失色，同时扑向刘浪，想要挡在刘浪面前：“真人，小心呐。”

　　可是，左丘根本就没有停手的意思，有心要给刘浪一个下马威，见二人竟然敢挡自己，不禁更加怒极：“敢挡我者，找死！”

　　爪形陡然间一转，想要将高寿春跟高蕙兰直接拍飞。

　　可是，眼见自己的手爪就要拍在二人身上的时候，左丘突然发现二人的身形竟然诡异一转，正好擦过了自己的利爪。

　　再抬头间，却见刘浪正在自己的面前。

　　刘浪脸上挂着淡淡的微笑，可嘴角却勾起一丝阴冷：“我说过，敢辱我六合岭者，死！”

　　将手轻轻一挥。

　　嗖！

　　一道风声吹起。

　　本来还盛气凌人，气势宛如山河倒转般的左丘身形骤然间一僵，仅仅呆立了两秒钟，整个人忽然间仿佛断线的风筝一般，直接倒飞了出去。

　　甚至在飞出议事厅之后，更是又飞出去十余米远，撞在了院中一棵三人才能环抱的大树上。

　　那棵大树足有数百年之久，老树盘根根基极稳，恐怕就算是台风过境也很难将其斩断。

　　但是，此时被左丘一撞，那棵大树竟然咔嚓一声巨响，撞击处骤然断裂开来。

　　然后，咔嚓咔嚓巨响不断，不一会儿工夫已经彻底歪倒在一边。

　　而左丘更是口吐鲜血，彻底昏迷了过去，不知死活。

　　全场一片死寂。

　　所有人都没想到会是这种情况。

　　跟左丘一起的公羊孙更是手脚发颤，心惊不已。

　　对于左丘的修为，公羊孙自然也非常清楚，他可是在整个万松山都排在前五位的高手。

　　别说是被人一掌拍飞了，就算是同元婴境界的修真者，恐怕也很难是他的对手。

　　蓦然之间，公羊孙似乎想到了什么，僵硬地转过头看向刘浪，脑海中一个念头忽然间闪了出来：难道，他真是那个压制住蜈蚣精的六合真人？据传蜈蚣精已是八阶妖兽，那如果此人真是那般厉害的话，岂不是已过合体境界？甚至更高……！

　　一想到这种可能，公羊孙面色瞬间变得煞白无比。

　　这些普通人在他们眼中如蝼蚁，而自己这些元婴境界的修真者在这些合体境甚至大乘境的高手眼中，又何止不是蝼蚁啊？

　　只不过，还没等公羊孙开口，刘浪已经负手走了下来，冷冷地盯着公羊孙：“你们万松山不服六合岭？”

　　“不，不，不是的。”

　　公羊孙一怔，下意识连连摆手。

　　轻轻一掌挥出，甚至还没有接触到左丘就把他打得生死不知，这种修为，如果想要灭掉万松山那还不是轻而易举的？

　　刘浪点了点头：“既然不是不服，那就赶紧滚吧！回去告诉你们万松山的掌门，从今天开始，唯六合岭六合真人马首是瞻，如果敢有半点儿造次，定杀不饶。”

　　“这……”公羊孙有些迟疑。

　　“呵呵，你大可回去说。顺便带一句话，如果有人敢找你们的麻烦，也可以提我六合真人的名字，我会替你们作主。当然，如果你们的掌门不服，我也会顺手灭了你们万松山，不会手软的。”

　　挥了挥手，似乎根本不想跟公羊孙多废话了。

　　公羊孙咽了一口唾沫，哪里还敢多待，转身就要跑。

　　刚刚跑出房间，却又听到刘浪的声音响了起来：“对了，把那个姓左的带走，他体内的真气我已经彻底给他打散了，从今往后他是个废人了。不过，放心好了，他还死不了。”

　　“打……打散了。”

　　一听到这句话，公羊孙只感觉浑身猛得打了一个激灵。

　　真气是修真者的根基所在，别说是打散了，恐怕就算是修习了邪门的功法都没有这么容易一挥手就把修真者体内的真气给打散吧？

　　使劲点了点头，公羊孙已经不敢再多说一句话了，上前抓起昏迷的左丘，试了一下丹田，果然空空如也。

　　冷汗已经止不住顺着后背流了下来，公羊孙狼狈逃遁而去。

　　这一下，本来还对刘浪有所质疑的高老庄众人全部傻眼了。

　　他们已把刘浪敬若神明。

　　高寿春跟高蕙兰更是目瞪口呆。

　　高蕙兰捂着小嘴，站在刘浪的身后，一双大眼睛不停眨巴着。

　　刚才她只是感觉一股柔和的力量在自己身上轻轻一摆，竟然就轻松躲开了左丘的攻击。

　　“难道，他……他真是什么六合真人？”

　　乔老大脸色青一块紫一块，忽然感觉双脚一软，扑通一声跪倒在刘浪面前：“拜见六合真人。”

　　刘浪冷冷一笑，“乔老大是吧？呵呵，据我所知，太阴城距离高老庄至少有一千余里吧？这才过了多长时间，就凭你怎么会这么短的时间就得到了消息，而且这么快就来到了高老庄，你是不是有什么事情隐瞒于我啊？”

　　乔老大闻言，顿时面如土色，彻底吓破胆了，脑袋重重磕在地上：“真人饶命，真人饶命啊！我……我也是迫不得已啊！”


第2892章 阴险的乔老大

　　看到乔老大突然跪下磕头，众高老庄的人都有些莫名其妙。

　　可等乔老大一把鼻涕一把泪将事情交待完后，所有人都恨不得将乔老大给宰了。

　　高无财更是气得剧烈咳嗽了起来，连声说道：“乔老大，我……我瞎了眼，高攀不起，高攀不起还不行嘛！好，你很好啊，竟然为了一已私利，置我高老庄数十条人命于不顾，畜生，简直是畜生啊！”

　　高寿春更是满眼痴呆，喃喃自语：“为什么？为什么会这样？我跟乔小姐是真心实意，到底是为什么啊？”

　　高蕙兰却火烈性格，一脚踹在乔老大的身上：“我哥就算打一辈子光棍，也不想占你们乔家半点儿便宜！”

　　刘浪只是轻轻摇头，微微叹息。

　　这个乔老大自以为抱住了万松山的大腿，根本没有跟高老庄结亲的意思。

　　可是，为了拿到高老庄的那张图，乔老大这才与高老庄结亲。

　　但是，却又将高老庄迎亲队伍的路线告诉了太阴城的罗家，想要跟罗家打好关系。

　　乔老大虽然地位不高，而且乔家也不算是大门大户。

　　可是，自从他乔老大跟万松山这个修真门派搭上关系之后，乔家就扶摇直上，在太阴城方圆数百里的范围内几年之间就成为了一个赫赫有名的大家族。

　　由此，乔老大更是知道抱住修真门派的大腿是多么的重要。

　　只不过相对于万松山来说，太阴城的罗家反而要更加厉害一些。

　　所以，趁着这次机会，乔老大便有心要讨好一下罗家，想要抱住罗家的大腿。

　　这种结果无疑于就是脚踏两只船。

　　可谁成想，乔老大万万没想到竟然会冒出一个刘浪，而且这个刘浪修为还如此之高。

　　乔老大一个劲的哀求，一个劲的求饶，但所有高老庄的人都没有吭声，只是有意无意的看向刘浪，想让刘浪做决定。

　　刘浪一手飞掌太过霸道，早就把高老庄这帮普通人给镇住了。

　　刘浪思索了片刻，不动声色道：“乔老大，既然你脚踏两只船，那相信太阴城罗家那边接下来有什么动作，你也一定会知道吧？”

　　“这……”乔老大闻言，顿时打了一个激灵，一副欲言又止的样子。

　　他不敢得罪刘浪，同样不敢得罪罗家啊。

　　一旦被罗家知道，那自己乔家指定得灭门。

　　看到乔老大心有顾忌，刘浪淡淡一笑：“呵呵，既然你不想说，那现在就去死好了。”

　　说完，转身背过手，留给了乔老大一个背影：“高寿春，活活打死他吧。”

　　“啊？活……活打死？”

　　乔老大瞳孔一缩，吓得连忙大声喊道：“我说，我说。我已经跟太阴城罗家说好了，只要馒头山那帮强盗抓了寿春贤婿之后，他们会派人来，让高老庄的人去馒头山拿图交换。那时候，我也带着万松山的人来了。万松山的人肯定不会置之不理的，所以，到时候，就算万松山的人跟高老庄的人一起去的话，也依旧会死。他……他们罗家人会在馒头山脚下布好埋伏，专等你们上钩呢。”

　　乔老大一口气说完，整个人再也支撑不住，一屁股坐在了地上，浑身仿佛瘫软了一般再无半点儿力气。

　　好卑鄙啊！

　　不但是刘浪听到都微微皱眉，就连高无财都气得浑身颤抖了起来。

　　这简直是一箭双雕啊。

　　为了讨好罗家，乔老大不但出卖了高老庄，甚至还把万松山给出卖了。

　　这种人，简直太狼心狗肺了。

　　虽然万松山实力相对于太阴城罗家要稍弱上一点儿，但毕竟也支持了乔老大这么些年，他竟然这都能做出来。

　　刘浪闭上眼睛，微微摇头，摆了摆手道：“行了，先把乔老大关起来，等罗家那边传信吧。”

　　高老庄的人此时莫敢不从。

　　等众人都走后，只剩下高无财跟高寿春。

　　高无财虽然看起来年纪比刘浪还要大很多，但却只是垂手立在刘浪身边，仿佛一个老奴一般：“真人，您究竟有什么打算啊？”

　　刘浪笑了笑：“放心好了，我会护你们高老庄周全的。”

　　“是是是，真人，我相信您的能力，可照乔老大所言，那罗家早就埋伏好了，您一个人……”

　　很显然，高无财还担心刘浪一人不够收拾太阴城罗家的。

　　刘浪轻笑一声：“我一个人足够了。”

　　“可是……”高无财还想说什么，却被刘浪一摆手打断了。

　　高寿春踟蹰不已，似乎下了很大的决定：“真人，虽然我不是修真者，但也有一身蛮力，如果真人需要，我叫上附近几个庄子的朋友一起，帮您一把？”

　　“呵呵，算了，没有必要。”

　　让这些普通人去，只是送死而已。

　　既然那个太阴城的罗家只能算是二三流的门派，刘浪自然不惧。

　　如今刘浪就是要恩威并施，让支持自己六合岭的人安心，而让那些不服六合岭的人害怕。

　　只有这样，才能以最快的速度整合六合岭方圆七千余里的地方。

　　高无财跟高寿春见刘浪没有让他们去的意思，相互对视了两眼，终于还是开口问道：“真人，那……那张图……”

　　他们不知道刘浪具体的来意，还以为刘浪也是为了自己高老庄的那张图而来。

　　如今看来，与其将图交到别人手里，倒不如送给刘浪。

　　至少目前看来，刘浪似乎并没有害高老庄这帮人的意思。

　　刘浪看了高无财一眼：“你可以告诉我，如果不想告诉我，我也不在意。”

　　虽然知道这里曾是猪八戒待过的地方，但毕竟时间太久了，刘浪还真不认为他们有什么东西能入得了自己的法眼。

　　如今自己已经入了大乘境界，能帮助到自己提升修为的东西太少太少了。

　　高无财犹豫了一会儿，还是对高寿春使了一个眼神。

　　高寿春迫不及待一把将衣服扯了下来，然后将后背展露在刘浪面前。

　　刘浪还以为高寿春要干嘛，可抬头一看，却是一愣。

　　“这图，你怎么画到身上了？”

　　高寿春的后背上，赫然是一张图，仿佛纹身一般深深烙在了上面。

　　高无财无奈苦笑：“真人，我们也没有办法啊，很多修真门派都觊觎我们这张图，可我们根本没有能力保护，只能想出这种下下策。千百年来，我们每一代人都会用特殊的方法将这张图刻在后辈身上，一旦这个后辈身死的话，图也会随之消失。只有这样，我们才能替祖先保存下来这张图啊。”


第2893章 赵真人

　　高无财说着说着，不觉眼圈有些发红，似乎满心的苦涩：“哎，这一次，乔家可是发誓跟我们一起看守这张图的，我们看他们诚心实意，这才答应了。却没想到，他们竟然如此狼心狗肺。”

　　高无财一脸的幽怨。

　　刘浪却是有些奇怪：“那这图中究竟有什么东西？既然在你们手里这么久了，你们高家人干嘛不自己去把宝物找来？”

　　“真人有所不知啊。”高无财抬起头来，又是叹息一声：“我们每一代也曾试着想去找过这个图中的宝贝，可是，从来都找不到，后来只要放弃了。”

　　刘浪闻言，不禁有些莫名其妙。

　　这高老庄的人难道都受老猪给感染了，一个个笨得要死吗？

　　千百年来守着一张没用的图，而且还被修真者觊觎着，这种感觉仿佛被野狼盯上的鲜肉一般，时时刻刻受着惊吓。

　　哎，这帮人倒是迂腐的紧呢。

　　刘浪边说着，兀自摇了摇头，目光也落在高寿春的后背上。

　　可是，只是看了一眼，刘浪却陡然间仿佛被一股强大的力量给冲入了脑海中一般。

　　高寿春背后那张图竟然诡异的发生了变化，而那本来清楚的山峦走势突然间变得迷幻了起来。

　　只在脑海中形成了三个字：福临山。

　　“福临山？”刘浪瞳孔猛得一缩，再次睁开眼睛一看，终于发现问题所在了。

　　怪不得高家人找不到任何玄机呢，这图普通人根本就看不明白，而必须要修真者用真气灌注到眼睛里才能看到。

　　发现这一点后，刘浪立刻将真气往眼里灌注的多了一点儿。

　　让刘浪惊喜的是，随着自己真气灌输的越多，那本来模糊的图竟然越来越清晰。

　　直到最后，一条条清晰的线路直达那个叫福临山的地方。

　　福临山，这不是当初猪八戒待过的那个山洞吗？

　　难道这头老猪当时真留下什么宝贝了？

　　不过，刘浪很快也隐隐猜出了对方的意图。

　　这里面的宝贝可能只有修为到了一定地步才能使用，否则的话就算是找到那处所在也没有办法。

　　“老猪的宝贝？哈哈，怎么有种天方夜谭的感觉啊？”

　　刘浪欣喜不已，却又忽然听到高无财发出一声惊呼：“真人，真人，图，图怎么消失了啊？天呀，寿春，你背后的图怎么消失了啊？”

　　什么？

　　刘浪一怔，连忙将真气收敛，再次低头一看，果然高寿春后背上的图竟然仿佛被水冲掉的墨汁一般，一点点消散不见了。

　　不过一两分钟，根本就没有半点儿痕迹了。

　　高无财有些失魂落魄：“天呀，我们辜负了祖先的期望，辜负了祖先的期望啊！”

　　一副就欲痛哭流涕的样子。

　　刘浪翻了翻白眼，没好气道：“行了，我知道这究竟是怎么一回事了，回头我去把宝贝取了给你们就是了。”

　　“啊？”高无财跟高寿春都是一怔，狐疑地盯着刘浪。

　　刘浪道：“如果我所料不错，这张图应该是一种极其高深的阵法，被一定量的真气接触就应该会被催动起来。可是，一旦被催动后，阵法就会慢慢消散。”

　　“正因如此，你们这些普通人自然就发现不了其中的猫腻了。不过这怪不得你们，如今我已知道这个图指的大体位置了。”

　　“阵法？真气？”

　　高无财跟高寿春大眼瞪小眼，听得云里雾里。

　　他们哪里明白是怎么一回事啊。

　　刘浪也懒得多解释。

　　不过倒是对猪八戒这货起了好奇心。

　　看这张图的意思，老猪似乎也不笨啊，而且看那样子，还是很聪明。

　　这张图除非被高家人自愿展现出来，否则一般人不但发现不了，甚至还有可能会把图给毁灭了。

　　“奶奶的，如果这图真是那头猪画的话，似乎也有点儿意思呢。”

　　正思索间，外面有人喊了一嗓子：“庄主，馒头山那边来信了。”

　　“来了！”

　　刘浪闻言，一拍太师椅站了起来。

　　高无财更是擦了一把眼角，对着外面喊了一嗓子：“进来。”

　　很快，有高家下人跑了进来，小心翼翼递上了一封信。

　　打开一看，里面的内容很简单。

　　天黑之前将图送到馒头山，否则屠杀高老庄。

　　如今他们没有高寿春做诱饵，只能直言恐吓了。

　　不过，看到屠掉整个高老庄的恐吓，高无财还是吓得一哆嗦，差点儿把手里的信都掉在了地上。

　　刘浪却是微微皱眉，心中暗想：这帮家伙还真是够歹毒的啊，还真不把普通人的命当命啊。

　　为了一张不一定能否得到的图竟然要屠杀高老庄的人。

　　妈的，看来，老子这六合真人的威名还不够响啊。

　　站起来，目光仿佛能够穿透虚空直视着前方：“好哇，既然如此，那就让他们来屠，我倒是要看看，他们究竟有什么本事！”

　　“啊？真人，您……您要以一人之力与他们对抗？”

　　高无财跟高寿春同时色变。

　　刘浪淡淡一笑：“谁说我一个人？呵呵，我的朋友已经到了啊。”

　　将手一摆，对着外面招呼道：“胆哥，出来吧。”

　　话音落下，一个身影骤然间出现在门口，正是赵二胆。

　　赵二胆看到刘浪，咧嘴一笑：“刘哥，你怎么知道我来了？”

　　“呵呵，我还不知道你？”刘浪大笑一声，上前拍了赵二胆的胸口一下：“你既然知道我离开六合岭，肯定也待不下去了，对不对？”

　　赵二胆挠了挠脑袋：“刘哥，还是你了解我。我听下面的小妖汇报了你的事情之后，一路就赶了过来，本来没想露面的，却还是被你发现了啊。”

　　“呵呵，既然来了，今晚我们就让那些修真者知道知道，我们六合岭究竟是什么势力。”

　　刘浪并没有任何责怪赵二胆的意思，拉着赵二胆又给高无财跟高寿春介绍了起来。

　　高无财跟高寿春早已惊得目瞪口呆。

　　刚才赵二胆出现得太突兀了，他们根本就没有发现，甚至没有任何感觉。

　　开玩笑，赵二胆如今就算是再次也是合体境修为。

　　在这些普通人面前悄无声息的出现，那还不是件简单的事情？

　　不过，高无财跟高寿春却全然不这么想，短暂的愣神之后，恭恭敬敬施了一礼：“拜见赵真人。”

　　“赵真人？”

　　赵二胆顿时傻眼。

　　还从来没有人这般叫过自己呢。


第2894章 罗大刀

　　馒头山下，树林中人影闪烁。

　　在靠近馒头山的必定之路边有一片树林，有几个人鬼鬼祟祟往外张望。

　　其中两个人胳膊已断，伤口处还缠着破布，满脸的惊恐，正是独眼跟瘦猴。

　　独眼满脸堆笑，可那笑却比哭都难看，仿佛是硬生生挤出来的一般。

　　瘦猴跟独眼的模样差不多，浑身还不止瑟瑟发抖。

　　在二人的前面，站着一个中年大汉。

　　中年大汉身穿灰袍，身后背着一把足有十几公分宽的大扑刀。

　　光是看那刀身，恐怕也得数百斤。

　　看着独眼跟瘦猴那害怕的样子，背刀人冷哼一声：“独眼，瘦猴，你们他娘的抖什么抖！”

　　独眼擦了一把额头的汗水：“罗前辈，我也不想抖啊。可是，那个人确实太厉害了，我们还是跟家主汇报一下吧。”

　　“汇报？”背刀人不屑的看了独眼一眼：“我说你平时也没见这么小的胆子啊。哼，一招能杀掉几百个普通人算什么！如果我将真气运转到巅峰状态，想要杀掉你们那帮强盗，也并非不可能。况且，现在这里并非只有我罗大刀，还有我十几个兄弟呢，你怕什么。”

　　瘦猴也是苦笑不得：“罗前辈，真不是我们危言耸听，当时那个人已经说了，让我们给罗家报信，如果罗家不听他使唤，就会踏平罗家啊！”

　　“哼哼，好个大言不惭的家伙！”

　　罗大刀满脸的不屑：“想我罗家虽然算不上一流世家，但家中也有化神境强者坐镇，方圆数千里的范围之内还根本没有人敢跟我们罗家叫板呢。”

　　“可……可是……”

　　“行了，哪儿那么多废话！”

　　罗大刀斜了独眼跟瘦猴两眼，“你们把事情办砸了我还没找你们的麻烦呢，如今还在这里危言耸听。哼，如果三日之内我再拿不到高家的那张图，你们就等着接受家主的怒火吧。”

　　“扑通！”

　　听到罗大刀的话，独眼跟瘦猴再也支撑不住，双脚一软跪倒在地。

　　“罗前辈，我们只是普通人，你们修真者之间的事能不能不要拉上我们啊！求求你了罗前辈，我们再也不敢乱出手了，人家可是一招秒掉了我三百多兄弟啊。”

　　独眼跟瘦猴彻底被刘浪吓破胆了。

　　他们按照刘浪的命令去太阴城报信，中途却碰到了赶来的罗大刀。

　　将事情的经过一说，罗大刀不但不相信他们，还说他们危言耸听。

　　一招杀掉数百个普通人，虽然对于大部分修真者有些困难，可也并非不可能。

　　况且只要踏入元婴境界，真气就会成形，不但能凝成刃，如果对于真气的操控足够熟练的话，一剑斩杀数百人也并非不可能的。

　　而且，听到独眼跟瘦猴的描述之后，罗大刀就更不相信刘浪有那个本事了。

　　因为一般能那般轻松灭杀那么多人的强者，根本不会去管普通人的生死。

　　只有一种可能，那个人可能使了什么强大的符咒。

　　但是，如果使用符咒的话，却是极其耗费真气的，没有个十天半月根本就缓不过劲来。

　　所以无论如何，罗大刀根本就不惧怕，对高家的地图更是势在必得。

　　几人正说着话，远处摇摇晃晃游魂般走来一个人影。

　　还没走近，罗大刀眉头一挑，已然看出对方是谁了。

　　“乔老大？”

　　罗大刀将手一挥，树林中立刻窜出两个人，将乔老大拖拽进了树林之中。

　　乔老大看起来有些失魂落魄，看到罗大刀之后先是一怔，然后又使劲磕头不止，却是一句话也不说。

　　罗大刀暴怒，一把将乔老大拎了起来：“妈的，有话说有屁话！”

　　乔老大满脸的惊恐，两只眼睛仿佛痴呆一般：“六合真人，六合真人，六合真人在高老庄等着你们，等着你们呢。”

　　“六合真人？”

　　罗大刀脸色微微一变：“妈的，又是六合真人！说得跟真的似的，还想控制我们太阴城，简直是做梦！”

　　这两天六合岭传出了消息，罗家自然也是知道的。

　　可是，只有消息，却并没有见六合岭有什么动作，所以并没有人放在心上。

　　此时听到乔老大又说六合真人，罗大刀不由得有些恼怒：“什么狗屁六合真人，如果六合真人真敢来的话，我这劈风刀直接将他一剁两半！”

　　一把将乔老大扔在了地上：“乔老大，什么意思？高家人是不想把地图交出来喽？”

　　乔老大使劲摇着头，满脸的苦涩：“不但不交，而且还说你们有胆就去拿，就怕你们不敢去！”

　　“靠，竟然敢挑衅我们太阴城罗家！”

　　罗大刀本来就是火爆脾气，而且已达到了元婴境界巅峰，一手劈风刀都是耍得炉火纯青。

　　方圆数千里的范围之内，罗大刀不但身份显赫，而且很少有对手。

　　听到从乔老大嘴里说出来的话，罗大刀哪里能忍得了？

　　他可是跟罗家家主下了军令状的，这一次无论用什么办法，也一定要把高家的那张地图弄到手。

　　“乔老大，废物一个！”

　　罗大刀一脚将乔老大踢到一边，大声喊道：“既然高老庄不知死活，那我们就去将高老庄的人全部屠掉。哼，我就不相信，他们会宁死不把图交出来！”

　　呼啦！

　　树林里本来潜藏的众人纷纷窜了出来。

　　乔老大看着罗大刀竟然真要去高老庄，顿时大惊：“罗前辈，那……那个六合真人实力非同小可，还是不要去了啊。”

　　“涨他人志气，灭自己威风！”

　　罗大刀哪里会听乔老大的话，一指乔老大跟独眼还有瘦猴：“把他们全部带上，让他们看看，敢跟我们太阴城罗家作对是什么下场！还六合真人，哈哈，我今天倒是要会会，那六合真人究竟有什么本事，还能把绵延数千里的蜈蚣岭给纳为自己麾下！妈的，吹牛皮谁不会啊！”

　　一行人浩浩荡荡直奔高老庄而去。

　　而乔老大几个见过刘浪威势的人早就吓得噤若寒蝉。

　　两边都是修真牛人，谁也得罪不起，他们唯一的想法就是别牵扯到自己。

　　不知不觉中天色已经变黑，待罗大刀带领罗家众人来到高老庄的时候，还没进庄，却见在庄外站着一个人。

　　那人手里拿着一个大铁锤，仿佛雕塑一般站在路中间，巍然不动。


第2895章 认输，或者死

　　看到有人竟然敢挡路，罗大刀冷哼一声，冲着挡路之人吆喝道：“什么人？不想死的赶紧滚！”

　　赵二胆哈哈大笑一声：“此路是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财。”

　　一听到这话，俩土匪独眼跟瘦猴同时打了一个激灵。

　　我去，这台词好熟悉啊，这不是平时我们说的那些台词吗？

　　可是，这种时候他们哪里还敢吭声啊，哆哆嗦嗦躲在后面，生怕一不小心就莫名其妙被杀了。

　　罗大刀闻言，却是狂笑不止：“哈哈，笑死我了！竟然还想抢劫我们？哎哟喂，好怕怕啊！”

　　说完，面色陡然间一寒，讥笑道：“兄弟，你是不是不知道我们是谁啊？如果不想死就赶紧滚一边去，还交买路财呢，兄弟们没空跟你一般见识，赶紧滚。”

　　赵二胆纹丝不动：“不交钱，不能过。”

　　“哟呵，还想跟我们耗下去是吧？”

　　罗大刀感觉赵二胆很有意思，反而嬉笑着问道：“好哇，既然敢挡我们的道，那你倒是说说，想要多少买路财？”

　　赵二胆面色不变，抬起手来数了数罗大刀身后的人，大声喊道：“十八个人头！”

　　哗！

　　此话一出，罗大刀等人全部一片哗然。

　　“草，罗大哥，这个家伙是来找茬的！”

　　“对，让我们宰了他！竟然敢跟我们要人头，他活得不耐烦了啊！”

　　“罗大哥，宰了他，让他知道我们的厉害！”

　　罗大刀也微微皱眉：“你是六合真人？”

　　赵二胆摇了摇头，竖着大拇指道：“六合真人是我老大，你们不够资格见他。”

　　“我草，竟然敢说我们不够格！”

　　平时跟在罗大刀身边的人也都嚣张惯了，哪里受得了这种侮辱啊。

　　听到赵二胆的话后，一个个拿起兵器就要往前冲。

　　罗大刀眉头却是皱得更深了：“就你一个人？”

　　在罗大刀看来，对方只有一个人，要么是真想找死，要么是有所依仗。

　　可是，凭罗家的势力，高老庄只是普通人，更没有依附到什么门派上，根本就没有什么背景，只能任人宰割。

　　难道六合真人真想帮助这个高老庄？

　　罗大刀虽然看起来很粗犷，但也不是没脑子的人。

　　略一沉吟道：“好哇，既然你是六合真人的人，那今天我们就来试试，六合真人的手下究竟有什么本事。”

　　冲着旁边的一个人使了一个眼色：“小伍，去试试。”

　　旁边那个叫小伍的冲着罗大刀一拱手：“是，罗大哥。”

　　从身后抽出了两把短刀，小伍大踏步往前走了两步：“兄弟，报上名来。”

　　“呵呵，赵二胆。”

　　“好啊，赵二胆，我叫伍存业，今天，就让你尝尝我们罗家的厉害！”

　　也不再多言，将双刀往前一挥。

　　刷刷刷！

　　刀风如电，宛如泰山压顶，带着凌厉的刀锋直扑向赵二胆而去。

　　赵二胆连动都没动，看到小伍的双刀到了近前，只是微微摇头。

　　罗大刀身边的人见赵二胆竟然如此拖大，却是冷笑连连。

　　“那个小子还真当自己修为很高了，竟然根本不出手，呵呵，在小伍的手里就是找死的节奏。”

　　“就是啊，小伍虽然才初入元婴境界，但这两把鸳鸯刀却是杀了不下千余人，死在他手底下的修真者更是数百人，同境界之中更是罕有匹敌。”

　　“不知死活的东西，没想到六合真人是没脑子之辈，竟然会让自己的手下来送死。”

　　看到小伍的双刀已经到了赵二胆面前，所有人都仿佛看到赵二胆被割断了脖子身死时的情景。

　　可是，就在所有人以为小伍必胜之时，令人惊骇的一幕发生了。

　　赵二胆根本就没有任何虚招，对着小伍就是一锤，以比小伍来势更快的速度打了回去。

　　咔嚓！

　　这一锤，直接击碎了小伍双刀的同时，余势似乎不减，眨眼间到了小伍的脑袋上。

　　罗大刀大惊失色，“小伍，小心！”

　　可是，话出口时已经晚了。

　　那玲珑锤可是近乎仙器般的存在，在灵器中也是排得上号的。

　　普通人碰着伤，挨着死。

　　纵然小伍已入元婴境界，可毕竟跟赵二胆之间的差距还太大。

　　又加上赵二胆根本就没有留手的意思，这一锤下去直接将小伍的脑袋开了花，血浆崩裂，甚至连一半的身体都被砸烂了。

　　“啊……！”

　　罗大刀身后有人忍不住发出一声惊呼：“他……他好强！”

　　罗大刀本来还是一脸的轻蔑，可此时神色也终于变了：“好强的力道，仅仅这一锤，恐怕已经破了元婴境界了吧？”

　　冲破元婴，就入化境。

　　面对化境强者，罗大刀也没有任何胜算，就算自己身边有十几个人，可大都是元婴境界的修为。

　　想要取胜，面对赵二胆这种猛人，一拥而上或许还有希望。

　　可是，如果一打一的话，恐怕结果比小伍强不了多少。

　　罗大刀眉头紧锁：“你只是六合真人的手下？”

　　一个六合真人的手下就这么猛的话，罗大刀不得不重新估量那个所谓的六合真人的真正实力了。

　　一抱拳：“兄弟，我们似乎井水不犯河水，没有什么过节吧？”

　　赵二胆摇了摇头：“没有过节。”

　　“那兄弟可否放我们进去？”

　　赵二胆又摇头：“不行。”

　　罗大刀面色一寒：“为何？”

　　“我老大说了，他去福临山取了宝物之前，不得放你们进去。”

　　“什么？”

　　罗大刀神色微动：“福临山，宝物？难道，六合真人也是为了高老庄的那张图而来？”

　　赵二胆淡定地笑道：“我们老大还说了，你们如果识相的话，就老老实实跪下，然后排成排等他回来，如果不听话的话，就让我宰了你们！”

　　这话说得太嚣张了。

　　饶是罗大刀心生顾忌，可也大为不满。

　　“好大的口气啊！”罗大刀面露怒色：“小子，你别以为自己一锤就无敌了，我们这里可有十几个兄弟，一拥而上，你根本就没有胜算。”

　　“呵呵，你们大可以试试。”赵二胆浑然不惧。

　　“哼，你们真想跟我们太阴城罗家作对？”

　　“跪下，认输，或者死！”

　　赵二胆更不废话，完全贯彻了刘浪那种将逼彻底装到底的宗旨。

　　当然，此时赵二胆也有底气说这话，根本也算不上装逼。


第2896章 福临山

　　“妈的，太狂了，简直太狂了！”

　　罗大刀虽然感觉赵二胆修为不弱，不敢轻易出手。

　　可是，被赵二胆这么一激，哪里还能忍得住心头的怒火。

　　“好！很好啊！今天，我倒是要见识见识你们六合岭究竟有什么威严！”

　　罗大刀将背后的大刀抽出，大喊一声：“兄弟们，杀！”

　　身影如电，猛得挥起劈风刀，整个人气势瞬间暴涨许多倍，却真宛如天神下凡一般。

　　看到罗大刀都出手了，其它罗家人都是一惊，然后纷纷抽出兵器，直冲了上去。

　　气势如虹，吓得乔老大三人连连后退，根本不敢靠前半分。

　　此时，整个高老庄连狗叫声都停了下来。

　　可是，所有高老庄的人却全部战战兢兢坐在屋里，根本就没有睡意。

　　被屠杀的命运就在眼前，谁又能睡得着啊？

　　高无财家，高蕙兰坐在高无财身边，小声问道：“爹，你说外面那个赵大哥，真能挡住罗家人吗？”

　　高无财抽着一根旱烟，却没发现那烟火早已熄灭，已没有了一丝烟气。

　　只不过，高无财对这些全然不知，听到高蕙兰的话后不由得心神一颤，抬头看着天空中挂的一轮弯月：“快中秋了，不知道我们还能不能等到中秋节那一天。”

　　说完之后，却是一声长长的叹息，显然对赵二胆并不抱多大的希望。

　　听到外面的喊杀声，高无财甚至连看都不敢出去看一眼。

　　可是，喊杀声连一袋烟的工夫都没有持续就停了下来。

　　高蕙兰第一个站了起来：“爹，难道赵大哥已经死了吗？”

　　高无财终于再也坐不住，扑通一下跪倒在地：“哎，看来，天要亡我高老庄啊！”

　　“爹，我不相信六合真人会做如此没把握的事。”

　　高蕙兰看了高无财一眼，“他既然把赵大哥自己留在这里，定然知道罗家人根本不是赵大哥的对手，我相信六合真人的判断，我相信！”

　　说着，鼓起勇气打开院门，冲了出去。

　　冲到庄头，抬头一看，高蕙兰整个人彻底呆住了。

　　借着昏黄的月光，高蕙兰清楚地看到十几个人站在街头的路上，可是，那些人却全部少了脑袋。

　　在那些人的面前，一个人坐在一个大锤上，抬头看着天空中的弯月，显得悠闲无比。

　　而在那些无头人的后面，三个人仿佛树獭一般紧紧抱在一起，那抖动的幅度却宛如筛子一般。

　　“倒！”

　　只听一声大喊，那十几个仿佛被使了定身咒般的人扑通扑通倒在地上，再也没有动弹。

　　“啊……！赵大哥！”

　　高蕙兰终于忍受不住心中的惊恐与恶心，大叫一声，疯狂地吐了起来。

　　十八个人全部毙命。

　　而且，十八个人，包括罗大刀在内，全部被一锤击碎了脑袋。

　　脑袋，粉碎。

　　……

　　与此同时，距离高老庄二百里外有一座土丘。

　　两个人影此时就在土丘下面，抬头看着那只有百里来高又光秃秃的土丘。

　　这俩人，正是到福临山找宝贝的刘浪跟高寿春。

　　高寿春看着土丘，有些莫名其妙：“真人，这里真有我们高老庄这么些年来守着的宝贝？”

　　刘浪已将那张阵法藏宝图印在了脑海里，抬头看了看月亮，又看了看面前的土丘，点了点头：“应该没错。”

　　“真人，如果照您所说，那这里曾经可是天蓬元帅待过的地方，怎么也得高大无比，怎么会这么寒碜啊？”

　　刘浪白了高寿春一眼：“那是多长时间的事情了，你没听说过一句话叫斗转星移吗？地形地貌都在不断变化，千余年的时间，就算是昆仑山也有可能会变成平地，甚至于海洋，更何况一座福临山。”

　　高寿春虽然心中还有些疑惑，但哪里敢跟刘浪抢白，只得小声问道：“那真人，不知道该怎么才能找到那个福临洞啊？”

　　“别急。”

　　刘浪抬了抬手。

　　虽然对于这个宝贝刘浪不是很感兴趣，甚至也没想着据为己有，可是，对于那个天蓬元帅刘浪却是非常好奇的。

　　如果真能找到他曾经待过的地方，说不定还能有一番大造化。

　　据地图中所述，似乎只有晚上才能找到那个地方。

　　索性，刘浪就把赵二胆留在了高老庄，让高寿春带路，来到了所谓的福临山。

　　对于赵二胆的本事，刘浪根本就不担心。

　　如今赵二胆已入合体境，又有玲珑锤在手，就算是罗家家主亲来，也奈何不了他。

　　看着高寿春那疑惑的眼神，刘浪抬起头来，猛得往上一窜，百来米的山丘在刘浪的脚下如履平地，山顶眨眼间就到了近前。

　　高寿春见此，顿时双眼放光，深吸一口气：“好强！”

　　刘浪却并没有理会高寿春的震惊，而是又抬头看了看月亮。

　　这里没有表，刘浪只能根据月光来估计一下时间。

　　据地图中记载，在差不多半夜的时候，福临洞会有雾气萦绕，只要看到雾气泄漏之处，定然能找到福临洞。

　　一直等了半个多小时，刘浪看到月亮已经高悬半空挂上了枝头，站在山丘顶上左右环顾，却并没有看到任何雾气升腾。

　　“妈的，不会是坑人的吧？”刘浪心里暗想。

　　但是，却又不想放弃。

　　如今自己只是大乘境界，跟人家老猪相比那绝对是天上地下，差得太远了。

　　就算人家老猪被贬下凡了，怎么着也得有金仙境界的修为吧？

　　正因如此，他故意留下来的东西，应该也差不到哪儿去。

　　高寿春也喘着粗气爬了上来，站在刘浪身边小声问道：“真人，您在找什么啊？”

　　“我在找……”

　　刘浪正想跟高寿春搭话，却忽然看到距离自己两百米左右的地方有团黑气冒了出来。

　　“靠，难道真有？”

　　刘浪大喜过望，也顾不得再跟高寿春废话了，身形一动，已然朝着黑气冲了过去。

　　可是，刚刚距离那黑气冒出十余米远的地方，一道强大的气息忽然间朝着自己压来。

　　刘浪一惊，连忙往后躲闪。

　　那团黑气似乎没想到刘浪躲闪的这么快，擦过刘浪的同时一下子撞到了刘浪身后的一块巨石之上。

　　只听轰的一声巨响，那块巨石瞬间被炸得粉碎。

　　“靠！这里竟然有高手！”

　　刘浪瞳孔一缩，抽出行云棍，也不搭话，轮起来就冲了过来。


第2897章 那些怪怪的树藤

　　那团黑影来势迅猛，刘浪以比之更猛的架式砸了过去。

　　“砰！”

　　只听一道巨响，行云棍仿佛砸在了什么坚硬的东西上一般。

　　整个地面剧烈晃动了起来，刘浪在腾跃之后刚刚落地，却被剧烈的震动晃得身体一摇，差点儿跌倒。

　　此时还站在山丘顶部的高寿春见此情景，也是吓得脸色一白。

　　我滴个乖乖，一棍打得地动山摇，这是多大的力量啊。

　　“轰隆！”

　　又是一声巨响。

　　刘浪只感觉自己的脚下一软，就欲往下坠去。

　　“该死，是什么东西？”

　　就在往下坠的过程中，刘浪感觉有什么东西缠住了自己的脚，一个劲的往下拖。

　　看到刘浪的身体往下陷落，高寿春大叫一声就要往山下冲。

　　可刚刚跑了两步，却吓得再也不敢往前跑了。

　　只见被刘浪一棍打下的地方，虽然烟尘滚滚，可此时烟尘慢慢散去，竟然露出了一个四五米巨大的深坑。

　　而那个深坑的周围却蜿蜒攀爬着密密麻麻的黑色树藤，最让高寿春感觉惊恐万分的是，那些树藤还在蠕动，仿佛八爪鱼的触角一般蠕动着。

　　咕咚！

　　高寿春毕竟是普通人，哪里见过这么可怕的事情？

　　强忍着没有尿裤子的冲动，高寿春还是感觉手脚发软，连声自我安慰道：“刘真人是神仙般的人物，肯定可以解决掉那个怪物的，肯定可以，肯定可以的。”

　　一直念了十几遍，高寿春再也忍不住，转身朝着山丘顶上跑了过去，找到一块大石后面躲藏了起来，偷眼朝着外面看去。

　　过了一会儿，那些蠕动的树藤慢慢缩了回去，只不过被刘浪打开的那个大洞却依旧清晰可见，在月光的照耀下还表明刚才发生的一切都是真的。

　　此时，刘浪仿佛坠入了无底深渊一般，一直往下足足下落了数百米，终于感觉自己的身子一实，也停止了继续下行。

　　低头一看，刘浪赫然发现在自己的身子下面竟然有一张网。

　　那网密密麻麻用树藤缠绕而成，再次抬头一看，却见头顶上那些树藤竟然也极速的缠绕着，很快像是蚕茧一般把自己缠绕了起来。

　　“我去，这是什么鬼东西？”

　　刘浪大惊。

　　他能清楚地感受到那些树藤的力道之大，而且非常坚韧，根本不是普通的树木。

　　刘浪甚至能肯定，这种树藤自己就算是全力一撕，也不一定能撕断。

　　“这里究竟是什么地方，难道碰到了什么厉害的妖怪不成？”

　　刘浪并没有轻易出手，而是大声喊道：“喂，你是什么人？赶紧给老子出来，敢偷袭老子，信不信老子把你连根拔起。”

　　“哼！”

　　刘浪威胁的话刚落，就听一声闷哼，那本来缠绕在身上的树藤猛得一收缩，大有被锁仙绳捆住的架式。

　　“哎哟我的暴脾气，竟然还真想对老子动杀手啊！老虎不发威，你真把当老子是病猫啊！”

　　刘浪也有些恼怒了。

　　一言不合就偷袭自己，此时还把自己捆起来，竟然想活活把自己勒死。

　　本来还想着这里可能有什么妖怪好谈判一下，如今看来，根本就没有谈判的必要了。

　　阴阳二气猛得灌注到双手之下，刘浪再次挥起行云棍，猛得往外一砸。

　　虽然已经被缠住了，而且空间也非常有限，但灌注了阴阳二气的行云棍几近极品灵器，哪里是这些树藤能够缠住的。

　　这一挥之下，行云棍直接砸断了数根树藤。

　　刘浪的身下更是传来一道惨叫声，那些树藤仿佛感受到了疼痛一般，窸窸窣窣眨眼间退了个干净。

　　刘浪没想到自己一击就把对方打跑了，一愣神间却感觉自己的身体一轻。

　　砰！

　　重重掉在了地上，摔得一个人仰马翻。

　　“靠，疼死我了。”

　　刘浪没想到树藤会退得那么快，根本就没有防备，这下倒好，摔得也太狼狈了。

　　幸亏这里没有什么熟人，否则看到堂堂六合真人竟然摔得这么彻底，早就被人笑掉大牙了。

　　揉着被摔疼的后背，刘浪缓缓站了起来，警惕地环顾着周围。

　　虽然这里光线非常黑暗，但刘浪只要将真气凝结到眼睛上，在黑暗中视物却如白昼一般。

　　这里很明显是个山洞，只不过除了一些嶙峋怪石之外，连根草都没有，显得极为冷清。

　　刘浪下来的地方似乎是个山洞口，下落这么深之后山洞走向已经改变，一直横向往里延伸。

　　而且，在刘浪前方十余米远的地方，立着一块石碑。

　　刘浪走近一看，上面赫然写着三个字：福临洞。

　　“我去，真是福临洞？”

　　刘浪大喜过望，一手握着行云棍，快速在里面寻找了起来。

　　只不过找了大半天，山洞并没有想象中那般深，不但没有任何有价值的东西，甚至连根草都没有。

　　就当刘浪站在山洞里发呆的时候，突然感觉身后似乎有一双眼睛在盯着自己。

　　“奇怪，那个树藤明明是从这里面伸出来的，可这里面却没有半点儿植被，这是怎么回事？”

　　刘浪犹豫了一会儿，发现还是得从那个奇怪的树藤着手。

　　看到不远处有一块十余方的巨大平板石，刘浪索性打了个哈欠，自言自语道：“好困啊，大晚上的没来得及睡觉，这里正好有这么大的地方，可以睡一会儿了。”

　　刘浪边说着，走到平板石上，将行云棍枕在自己的头下，闭上了眼睛开始假睡。

　　无论那个东西是善是恶，受了自己那一棍似乎有些忌惮。

　　但是，只要自己放松下来，让对方以为自己睡着了，那个东西肯定会露面。

　　不一会儿，刘浪打起了呼噜，只不过灵识并不敢放松警惕，悄无声息的散了出去。

　　开始时，周围没有任何动静，似乎那个东西智慧还不弱，怕刘浪使诈，没敢露面。

　　但见刘浪的呼噜声越来越大，而且根本没有起来的意思，那个东西似乎有些心动了。

　　“咕咕。”

　　一道细微的声音在山洞响了起来。

　　虽然微弱到近乎难用耳朵听到，可是，刘浪在那个声音出现的瞬间就捕捉到了。

　　灵识迅速笼罩在那个声音传来的方向，这一看，刘浪顿时一惊：这是什么东西？


第2898章 这是什么东西

　　刘浪灵识笼罩之下一个半米左右黑漆漆的东西，那个东西周围笼罩着一层黑气，看起来跟烧火棍一般，没眼没嘴，但却偏偏长着两只仿佛脚一般的东西，能够走动。

　　更加诡异是的，那个东西还探头探脑，躲藏在暗处朝着刘浪这边看来，似乎在确定刘浪究竟是不是真的睡着了。

　　“咕咕。”

　　似乎感觉刘浪真的睡着了，黑东西两只小脚轻轻一动，竟然一跃翻到了洞顶之上，然后仿佛壁虎一般牢牢贴在墙壁上，一点点朝着刘浪这边挪。

　　在来到刘浪头顶上的时候，黑东西的头顶上微微一动，又伸出了两只仿佛触角般的东西。

　　而且，那两根东西一直蔓延，慢慢靠向刘浪。

　　刘浪的灵识一直没有放松警惕，看到这个世界上有如此怪异的东西，也是心惊不已。

　　不过，刘浪此时根本不敢乱动。

　　看那个黑东西的样子，似乎就住在这个山洞里，刚才无论怎么找都没找到，万一让它跑了，恐怕就很难再抓到了。

　　“小东西，原来是你想袭击爷爷啊，那本真人就让你尝尝厉害。”

　　刘浪依旧假装睡觉，但已经随时准备出手了。

　　那个黑东西两只触角般的东西一般蔓延到了刘浪面前，在刘浪的手边停留了一会儿，竟然一点点幻化，不一会儿赫然也幻化成出了两只小手。

　　“咕咕？”

　　似乎对刘浪的样子极为好奇，见刘浪没有反应之后，小东西的胆子也大了起来，轻轻从洞顶上跳了下来，落在刘浪的旁边。

　　围绕着刘浪转了一圈，一会儿看看刘浪的手，又看看刘浪的脚，然后又似乎在看自己的。

　　“咕咕。”

　　又过了一会儿，黑东西慢慢将两只宛如手状般的东西按在了头顶上，然后用力一挤。

　　只听噗呲一声。

　　那个脑袋的位置仿佛放了一个屁一般发出一道声响。

　　“就是现在！”

　　刘浪也不顾三七二十一了，身体一转，飞速一个跃身跳起，两只手更是使出了龙虎诀的千般威力，一下子抓住了那个黑东西。

　　黑东西没想到刘浪会突然暴起，根本就没来得及反应。

　　被抓住之后，更是咕咕尖叫不停，想要挣扎，但却仿佛被抓到了什么软肋一般，根本挣脱不掉。

　　刘浪本来以为这个东西会攻击自己，也已经随时做好了出手的打算，可过了老半天黑东西不但没有攻击自己，反而传来了呜呜的哭泣声。

　　不过，那哭泣声太过尖锐，让人有种毛骨悚然的感觉。

　　“我去，什么情况？”

　　刘浪一惊，低头一看，顿时感觉头皮发麻，整个人更仿佛被电击了一般。

　　只见自己手里抓着的黑东西不但生出了人手跟人脚，而且还生出了一个人脑袋。

　　只不过身体依旧还是黑乎乎的，看起来怪异无比。

　　最让刘浪郁闷的是，这个东西的脑袋虽然比自己的小一圈，但那张脸偏偏跟自己长的一般无二。

　　那张小脸还满脸的委屈，眼中还有泪水涌出，让刘浪看着有种太扯淡的感觉。

　　这就跟拿着缩小镜照自己看一样，别提有多怪了。

　　“你是什么东西？”

　　看到黑东西竟然能幻化的如此逼真，刘浪将眼一瞪，怒声吼道。

　　小东西一怔，似乎被刘浪的声音吓到了，也停止了哭啼。

　　然后，不过停了三秒钟，然后又哇的一声大哭了起来。

　　“靠，你再哭，信不信我直接把你弄死！”

　　刘浪恶狠狠说着，但却没有半点儿用处。

　　这个小东西就跟小孩一般，越威胁哭得越大声，到最后简直那叫一个撕心裂肺。

　　“你……你究竟是什么东西？”

　　刘浪实在无语了，感觉被这个古怪的东西搞得有点儿焦头烂额。

　　想放吧，却又怕它跑了。

　　可不放的话，对方似乎也有灵识，一时半会儿又没法奈何。

　　最让刘浪郁闷的是，他发现自己竟然感觉像是在面对自己一般，根本就下不去狠手。

　　咬了咬牙，刘浪见硬的不行，索性横下心来，柔声道：“乖，不哭了，好不好。”

　　“嘎。”

　　仿佛关掉的音响一般，小东西竟然真的不哭了，而且一对泪汪汪的大眼睛还眨巴着，可怜兮兮盯着刘浪。

　　刘浪被看得头皮发毛，只得说道：“那个，你能不能别变成这样子？”

　　“咕咕？”

　　小东西似乎听不明白刘浪是什么意思，竟然还摇了摇头。

　　“那个，你会说话吗？”刘浪无奈，只好试探着问道。

　　“那个，你会说话吗？”小东西学着刘浪的语气回问着，竟然惟妙惟肖。

　　“我去，你是复读机啊？”

　　“我去，你是复读机啊？”小东西再次学道。

　　“我……”刘浪一下子憋住了，瞪着眼睛有种抓耳挠腮的感觉。

　　“你……你究竟是什么东西？我不伤害你，你如果能听懂我说的话，我就放了你，好不好？”

　　这一次，小东西终于没有跟刘浪学话，而是若有所思的点了点头。

　　刘浪能感受得出，这个东西似乎刚刚生成灵识不久，对所有的东西都心生好奇。

　　而且凭着之前的交手，小东西似乎顶多也就是差不多合体境的修为。

　　想要对付自己显然是不可能。

　　刘浪犹豫了一会儿，感觉一直抓着它也不是办法，便再次问道：“喂，如果我把你放了，你不能跑，知道吗？”

　　小东西若有所思的点了点头。

　　“咳咳，既然如此，那我就把你放了啊。”

　　刘浪满脸堆着笑，慢慢将小东西放在了地上。

　　可是，小东西双脚刚刚沾地，却瞬间仿佛吃了菠菜的大力水手一般，嗖的一下眨眼间不见了踪影。

　　“我去，你不是不走嘛。”

　　刘浪想要抓，却发现灵识覆盖之处竟然也找不到对方的踪迹了。

　　真晕，竟然白忙活这么一半天了。

　　刘浪懊恼无比，早知道这样就不放手了。

　　“哎，看来那个地图也是咋胡的玩意，根本就没有什么宝贝，那老子走好了。”

　　虽然搞不明白那个小东西是什么，但看那东西的反应，似乎速度不慢，想要抓住显然不可能。

　　这个山洞里又没有值钱的东西，只好离开了。

　　这么想着，刘浪只得转身，想要拿着行云棍就走。

　　可是，刚刚转过身，刘浪却发现那本来已经跑得没影没踪的小东西竟然趴在行云棍上，两只手正抓在上面，一脸陶醉的模样。


第2899章 把行云棍吃了

　　“我靠，你难道有被虐的癖好？”

　　看到小东西那怪模怪样，刘浪眼珠子都快掉出来了。

　　之前刘浪可就是拿着这根行云棍打的这个小东西，此时小东西似乎不但没有任何厌恶，竟然还满脸陶醉的趴在行云棍上。

　　“好啊，你说不跑，竟然还跑掉了。”

　　再次看到小东西，刘浪自然是满心欢喜。

　　无论这个小东西是什么，光看他的速度与变化的本事，定然也不简单。

　　刘浪捏手捏脚想要靠近小东西，然后再一举将其抓获。

　　可是，还没来得及出手，那个小东西突然间一张嘴，嘎吱一口，把行云棍给咬了一大块。

　　刘浪瞬间当机，整个人仿佛被雷劈了一般，雷得外焦里嫩。

　　这可是行云棍啊，虽然不是仙器，但却是灵器，而且在灵器中也是极品的存在。

　　别说是咬断了，就算是地仙境界的强者也不可能弄断啊。

　　可是，这个小东西偏偏咬断了，而且，还……还尼玛咬得那么干脆，仿佛吃干脆面一般发出一声脆响。

　　“你究竟是什么鬼？”

　　刘浪下意识咽了一口唾沫。

　　就算自己如今已到了大乘境界，可想要弄断或者弄坏行云棍也是绝对不可能的。

　　不由得，刘浪的眼神中带起了几丝炽热，甚至于有种毛骨悚然的感觉。

　　还没等刘浪的思维转过弯来，小东西的双眼瞬间亮了起来，似乎这行云棍的味道很好吃，竟然两只手直接拿了起来，仿佛啃甘蔗一般，嘎吱嘎吱吃了下去。

　　没一会儿，小东西将整整近两米的行云棍吃了个一干二净，而且吃完之后还打了一个饱嗝：“咕……”

　　一张嘴，一团黑烟冒了出来。

　　“我草，你……你把我好不容易弄的兵器给我吃了！”

　　刘浪彻底疯掉了：“今天，我不逮着你，我就不姓刘！老子就不是六合真人！”

　　刘浪大声喊着，直接运起了凌虚步伐，脚下如踏云一般飞速冲到了小东西面前，伸出手来就抓了过去。

　　可是，小东西的速度比刘浪想象的还要快，一边打着饱嗝，轻松躲开了刘浪的抓击。

　　“你有本事别跑！”

　　刘浪气急败坏，见小东西还朝着自己做鬼脸，感觉肺都要气炸了，直接将自己浑身的修为运转到了巅峰，灵识也是放到了最大，死死锁定住了这个小东西。

　　小东西刚刚吃完行云棍，似乎还有些慵懒，开始时跑得非常快，就算是刘浪也抓不到。

　　但刘浪怕它一转眼就不见了，根本不敢大意。

　　结果，足足抓了半个多小时，刘浪累得气喘吁吁，而那个小东西也累得气喘吁吁，还不停咕咕叫着。

　　更可气的是，小东西此时完全幻化成了刘浪的模样，只不过是缩小般的刘浪而已。

　　但是，那个小东西根本没穿衣服，仿造刘浪的样貌根本不是往年轻里仿造，而只是个头上比刘浪小点儿而已，但除此之外，依旧是二十多岁的脸，甚至二十多岁的身子。

　　这就跟被缩小了五六倍的刘浪一样。

　　尤其是刘浪看到小东西幻化的自己在某个地方还有花生米般大小的东西晃来晃去，都有一种要崩溃的感觉。

　　“小子，今天，我就算是把这个山洞拆了，也要抓住你！”

　　刘浪疯狂地扑向小东西。

　　小东西咕咕叫着，似乎也感觉到刘浪是真的动怒了。

　　真要打起来，自己根本就占不到便宜，朝着那块大青石板上一钻。

　　噗呲！

　　一声闷响，凭空消失了。

　　刘浪就在小东西消失的瞬间也扑到了青石板上，一看到小东西竟然不见了，整个人顿时蒙了。

　　“这……这就不见了？”

　　“我靠，怪不得你总是在我眼皮子底下就消失了啊，合着是有土遁的本事！”

　　刘浪可是眼睁睁看到了，小东西在消失的瞬间似乎有一丝妖气波动。

　　也就是说，这个小东西是只小妖，虽然看起来傻乎乎的，但却是只修为不弱的小妖。

　　“既然你钻进了青石板下面，那今天老子还不信不能把你逼出来！”

　　刘浪咬了咬牙，今天是准备跟这个小东西死磕到底了。

　　将手一举，两只手结成一个手诀，大声喊道：“呼风唤雨术！”

　　“呼！”

　　一声疾风在山洞中吹出。

　　然后仿佛凭空中多了一层浓云一般，眨眼之间，就有雨水凭空而生，全部灌向了那块青石板。

　　不一会儿，却把青石板下面的泥土浸泡得透透的。

　　刘浪可不相信小东西真能不怕水。

　　这就跟灌老鼠是一个道理。

　　就算你老鼠能打洞又能如何，只要往你的老鼠洞里灌水，保证你得出来。

　　果然，跟刘浪猜得没错。

　　没过多会儿，青石板下面就出现了咕咕的叫声。

　　刘浪瞪大着眼睛，手里拿着锁仙绳，自言自语道：“我就不相信，我逮不住你！”

　　“咕！”

　　突然，一道很大的叫声之后，一个身影直接将青石板破开。

　　那坚硬的青石板却仿佛豆腐渣一般瞬间碎成了数块，而那个小东西更是快速往上窜，似乎想要逃离刘浪的手掌心。

　　可是，这一次刘浪哪里会让小东西再跑掉。

　　将锁仙绳一晃，那锁仙绳仿佛长了眼睛一般，一下子缠在了小东西的身上。

　　小东西从半空中掉下来砸在了地上，仿佛一瞬间被抽干了一般，眼神萎靡，一副半死不活的样子。

　　刘浪哈哈大笑一声，上前拎着小东西，抓着他的脚将他倒了过来。

　　小东西咕咕叫着，哇的吐了一口水。

　　足足吐了十几分钟，竟然吐出来有大半缸之多。

　　刘浪惊讶无比。

　　这个小玩意看起来不大，但似乎的确很牛逼啊，不但能吃行云棍那种灵器，甚至连水都能喝这么多。

　　“哈哈，小子，你不是跟我斗吗？再斗斗试试啊！”

　　刘浪拍着小东西的脸，一脸小人得志的德性。

　　小东西咕咕叫着，低下头，一副我认输的模样。

　　“哎哟喂，小子，这就认怂了。”

　　刘浪本来想看到小东西求饶，可看他如此萎靡不振，不禁又索然乏味，只得问道：“说，这里有没有什么宝贝？”

　　看他的样子，应该在这里也待了不短时间了，说不定有什么宝贝的话，他应该会知道。


第2900章 小妖精的来历

　　“咕咕。”

　　听到刘浪的话，小东西又咕咕叫了两声，歪着脑袋一脸的祈求。

　　刘浪此时哪里会理会他可怜兮兮的模样，更不会被他所骗，冷着脸道：“你还想跑吗？做梦去吧！就算你再装出一副可怜的样子，老子今天也不放开你了。”

　　不过，话虽这么说，可刘浪却发现了一点儿问题。

　　无论是这个小东西被锁仙绳捆着，亦或者是被自己抓住，只要让他的身体不接触地面，似乎他就会萎靡不振，一副仿佛有气无力的样子。

　　试了几次之后，刘浪发现，就算是把锁仙绳解开，可只要把小东西提起来，这个小东西依旧逃不掉。

　　“哈哈，看来你这个东西似乎跟土有缘分啊。”

　　确定了这一点儿后，刘浪又想起之前那些黝黑的树藤，不由得更加欣喜。

　　虽然不知道这个东西具体是什么，但五行之中土生木，这个小东西又能够土遁，极有可能是什么木类经过千百年的演化，形成的妖修。

　　但是，这些目前来说都不重要，重要的是要找到这个云栈洞里有什么宝贝。

　　又是威逼又是利诱，终于，那个小东西似乎也听明白了，一对泪汪汪的大眼睛冲着刘浪点了点头，嘴里还咕咕叫着。

　　刘浪大喜：“好，带我去找宝贝，我就放过你。”

　　小东西伸着手，指着左前方不远处的一个地方。

　　刘浪顺着小东西手指的方向一直寻了过去，发现正是之前看到写着云栈洞三个字的那块大石。

　　左右看了看没有发现什么猫腻，刘浪蹙着眉头道：“怎么着，你在骗我？”

　　“咕咕，不不不，没有骗你。”

　　小东西以为刘浪又要挠自己，吓得使劲摇着头，满脸的恐慌。

　　刘浪经过刚才的试验，发现只要挠这个小家伙，这个小家伙就非常害怕。

　　可是，一听到小东西竟然能说出一句完整的话来，刘浪更是新奇无比：“我去，你会说话？”

　　小东西眨巴了两下大眼睛，一字一顿道：“我、跟、你、学、的。”

　　“跟我学的？”刘浪一怔：“我什么时候教过你说话？”

　　刚刚说完这句话，刘浪突然恍然。

　　自从自己来到这个山洞，差不多也有好几个小时了。

　　这中间断断续续一直没有停下说话。

　　难道，就凭刚才自己说的那些话，让这个小东西学会了说话？

　　不过想想也大有可能。

　　毕竟这个小东西就算是个妖怪，看起来也是一个很牛逼的妖怪。

　　就像小孩说话一样，虽然很多话语大人都没教过，但潜移默化中却能学会很多话。

　　一来二去，会说话也是自然而然的事情，更何况这个东西看起来至少有千年之久了。

　　不过看这个小东西的样子，似乎之前根本就没有跟别的活物接触过，这才看起来傻乎乎的。

　　“好，既然你跟我学的，那我就算是你的老师，你得尊重老师，知道吗？”刘浪嬉笑道。

　　小东西又眨巴了两下眼睛：“只要你不挠我，我就听你的。”

　　“好！”刘浪大喜。

　　能把这个古怪的小东西收降，那可绝对是一笔巨大的财富啊。

　　连行云棍那种东西都能吃掉，以后碰到对手，一言不和就把这个小东西放出去，把对手的兵器吃掉，绝对可以让对方傻眼。

　　“好，既然你听我的，那赶紧告诉我这里有没有什么宝贝。”

　　“咕咕，在那个后面有一个暗洞。咕咕，我的家就在里面。”

　　看着小东西手指的方向，刘浪一惊，这才仔细打量起了那块矗立的石头。

　　之前根本就没有仔细看，这一看，刘浪果然发现问题所在了。

　　石头并不算牢固，而且还有些晃动，似乎可以移动。

　　刘浪怕小东西再跑了，用锁仙绳又把他捆上，然后直接挂在了自己的腰间，两只手抱住那块比自己还要高的石头用力往上一搬。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，石头稍微错了一点儿位置，竟然朝着一边移去。

　　很快，在石头后面显出一个暗洞来。

　　刘浪收了锁仙绳，提着小东西就进了暗洞。

　　暗洞并不算深，很快就走到了里面。

　　进去之后，刘浪发现里面竟然还有好几个相连的山洞，而且几个山洞之间的格局差不多，赫然跟人间的厅室一般无二。

　　在最外层的一间相对大点儿的山洞里，不但有八仙石桌，还有一些石碗石盆，似乎有人在这里住过。

　　而最里面的一个山洞里，还有一张石床。

　　“我去，这里不会是老猪曾经住的地方吧？”

　　刘浪有些暗吐舌头，转头又问小东西：“你说的宝贝在哪里？”

　　对于这些石桌石凳，刘浪可没有任何兴趣。

　　小东西闻言，又叫了两声，指着其中一间石屋。

　　刘浪走进去之后，发现正对着门的地方有一张雕刻的壁画。

　　那张壁画虽然有些粗糙，但也有几分神韵，赫然是个女子模样。

　　只不过，因为时间太长，那女子究竟长成什么样却就看不清楚了。

　　在壁画的下面，有一个石桌。

　　石桌上面有一块拳头大小的黝黑石头。

　　只不过，看这个石头的样子，怎么看怎么像是已经坏掉的苹果。

　　刘浪上前轻轻碰了一下，那石头立刻咔嚓咔嚓响了数声，一下子就碎裂成无数的小块。

　　“我去，你不会说这就是宝贝吧？”

　　刘浪眼珠子都快瞪出来了。

　　这个石头虽然看起来很特别，但此时已经完全报废了，根本就没有任何用处了。

　　甚至于刘浪还仔细查看了一下，破碎的石头中含有少许的灵气，但也是微弱无比，近乎到没有的地步了。

　　“咕咕。”

　　小东西害怕刘浪又折磨自己，连忙指着石桌的下面叫了一声。

　　刘浪这才低头朝着石桌下面看去，这才看到有一块一米见方的石板积满了灰尘。

　　上前将上面的灰尘擦拭干净，石板上赫然露出了密密麻麻的小字。

　　这些小字娟秀无比，仿佛女子所写。

　　刘浪也大体能够认得出来，带着疑惑从头看了一遍。

　　这不看不要紧，看完之后，不由得也吃了一惊，一脸错愕的盯着小东西：“我去，你……你这个小家伙，竟然还有这么大的来历？”


第2901章 卵二姐

　　看完之后，刘浪才明白，这个所谓的宝贝，还真是跟烂苹果一般的石头。

　　只不过，经过千年的孕育，这块烂石头竟然不知不觉中孕育出了一个生命，而这个生命就是自己手里抓的小东西。

　　石板上的人自称姓卵，名叫卵二姐，具体是何人并没有多过介绍。

　　卵二姐同样是个女妖，曾经占据这个云栈洞，后来却又莫名其妙死掉了，具体死因依旧没有说。

　　不过，石板上却清楚地记载了一件事，卵二姐死时已经怀有身孕，而死后更是将浑身的妖气全部化成了一块妖石。

　　这块妖石，自然就是跟烂苹果一般的石头。

　　记载的事情非常粗糙，但看到自己手里的小东西，后面的事情刘浪也大体能猜得出来。

　　经过千百年的孕育，自己手里这个小东西将妖石中的力量全部吸收，渐生灵性，就变成了这副模样。

　　一直以来，刘浪还以为这是猪八戒的山洞，可目前看来，似乎事情远不止如此。

　　照那石板上记载的时间来看，恐怕这个卵二姐占据云栈洞的时间比猪八戒要早。

　　“我去，难道老猪跟这个卵二姐还有什么猫腻不成？”

　　一想到这种可能，刘浪不禁有种小报记者的八卦心里。

　　不过，此时凭自己的修为，就算是能见到猪八戒，恐怕人家老猪也不会理自己的。

　　看了眼自己手里的小东西，刘浪叹了一口气：“哎，合着找了半天的宝贝竟然是你这个小东西啊。既然你是石头孕育而生，而且身上的木属性如此精纯，那以后我就叫你木木，如何？”

　　这个木木可有两层含义，不仅是五行中的木，还有这个小东西看起来傻乎乎的，木讷之意。

　　木木听到刘浪竟然给自己取名字，顿时高兴地直拍手：“木木，木木。”

　　“好，既然你答应了，那你可不能逃了啊。”刘浪看着木木高兴的样子，点头笑道。

　　目前看来，这个小东西似乎也并不是非常可恶，之前出手对付自己只不过是对陌生人的排斥而已。

　　缓缓将木木放在了地上，刘浪心里也下定了决心，既然这里没有什么其它的宝贝，就算这个小家伙自己跑了，那就跑了吧。

　　可是，放下之后，小东西似乎也明白了刘浪的意思，眨巴了两下大眼睛，出口惊人：“爹爹。”

　　“我靠！”

　　刘浪直接被小东西给震住了：“我可从来没说过这俩字，你干嘛叫老子爹啊？”

　　“爹爹。”

　　小东西见刘浪目瞪口呆的样子，反而上前抱住了刘浪的腿，那叫一个亲昵啊。

　　刘浪实在无语了。

　　平白无故认了一个干儿子，这算怎么回事啊。

　　而且，这个东西就算是个妖精，可这副模样，怎么带出去见人？

　　别人一看，我去，还真是你爹啊，简直是一个模子刻出来的呢。

　　“那个，你可以叫我哥哥，叫我叔叔，但请不要叫我爹爹成吗？而且，你那样子，能不能别变得跟我长得一模一样？”

　　“爹爹。”小东西一脸的委屈，似乎不让他叫爹还满脸的不情愿。

　　刘浪实在无语：“那……那如果你非要叫我爹爹，能不能变个样子？”

　　“变个样子？”

　　小东西一只小手伸进嘴里，似乎有些搞不清该怎么变了。

　　“额，其实很简单，你只要把自己的眼睛稍微变大点儿，鼻子再稍微高点儿，嘴巴嘛，差不多就行。”刘浪边说着，对着小东西的脸指点了起来。

　　小东西若有所思，那脸仿佛被刘浪捏出来的橡皮泥一般，竟然随着刘浪的描述，真的发生了轻微的变化。

　　刘浪彻底惊呆了，这种变化之术，恐怕就算是修习了三十六天罡的全部术法都无法如此运用自如吧？

　　“对对对，就这个样子，就这个样子！”

　　刘浪连连点着头，心中却是大喜过望，眼珠一眼，又问道：“对了，如果你要变化的话，那能不能变得跟我一样大？”

　　“一样大？”

　　小东西歪着脑袋略一思索，身形骤然间暴涨，一下子就涨到刘浪一般高了。

　　“靠！”

　　刘浪大惊：“你真能啊！我还以为你只能变成小版的我呢！”

　　刘浪这下实在是佩服无比了，对这个小东西的来历愈发好奇了。

　　虽然这个小东西是卵二姐的后代，但他老爹肯定也是牛逼的人物啊，否则怎么可能孕育出这么牛逼的小东西。

　　这下真的赚大发了啊。

　　刘浪连连拍着手：“好好好，变回原来的模样，没有我的允许，不得再随意变化了啊，知道吗？”

　　“哦。”小东西点了点头，嗖的一声，又化成了原来的模样。

　　虽然跟刘浪有几分相似，但的确跟刘浪不太一样了。

　　俩人站在一起，倒真如父子俩一般。

　　刘浪欢天喜地带着木木出了山洞，发现外面早就已经天光放亮了。

　　高寿春畏畏缩缩蜷缩在被打开的洞口不远处，听到有声音打了一个激灵伸着脑袋往外看。

　　一看到刘浪竟然领了一个小孩，似乎还没有受伤，连忙跑上前，好奇道：“真人，您……您没事吧？”

　　看着东方已经升起了鱼肚白，刘浪伸了个懒腰笑了笑：“没事。”

　　“没事，没事就好。”高寿春赔着笑脸，一脸疑惑地看着木木：“他是谁？”

　　“哦，我儿子。”

　　“啊？”高寿春一脸的痴呆。

　　怎么下了趟洞还冒出一个儿子了？

　　刘浪可懒得跟高寿春多解释，只是说道：“下面也没有传说的什么宝贝，我就转悠了一圈，发现这个小家伙被人遗弃在里面了，顺便把他带了上来，认了儿子。”

　　“哦。”

　　高寿春虽然不明白山洞里怎么会有小孩，但此时也不敢再多问了，连忙说道：“既然如此，那我们就回高老庄吧。”

　　整整一夜过去了，虽然刘浪让赵二胆留在了高老庄，可高寿春根本就不放心啊。

　　高老庄足有上千户人家，而且亲人都在，如果赵二胆真斗不过罗家那些人的话，高寿春都不知道该怎么办了。

　　结果，刚刚回到高老庄，高寿春放下去的心仿佛被什么东西给狠狠揪了一下般，又悬了起来。

　　只见庄子里所有人都聚集在了街头的路上，全部跟傻了一样站着，也不说话，神情一个个木然无比。

　　高无财站在人群前面，更是一脸的严肃，可眼神中却掩饰不住的惊恐。


第2902章 我当这个媒人

　　高无财满脸凝重，高蕙兰站在高无财身边，也是一声不吭。

　　高寿春看到情形不对，感觉仿佛被一块大石给压住了一般，快速跑到高无财面前，急声问道：“爹，究竟是怎么了？”

　　高无财看了高寿春一眼，轻轻摇了摇头，然后闪到一边。

　　其余的人也纷纷闪开。

　　高寿春愈发迷惑不已，顺着闪开的方向看去。

　　这一看，高寿春面色刷的一下就白了。

　　只见在人群后面的路上全部是鲜血，虽然不至于血流成河，但也差不多铺了一地。

　　而且，那里足足有十几具尸体，全部没了脑袋。

　　有三个人蜷缩着抱在一起瑟瑟发抖，只有一个人悠闲无比的躺着睡大觉，似乎这一切跟他没有关系一般。

　　“这……这是怎么回事？”

　　虽然知道那些人应该是罗家的人，可那些高高在上的罗家人死得这么惨，高寿春还有些不能置信。

　　高无财满脸的无奈：“寿春，以后我们高老庄恐怕没法待了，今天我们在这里等着刘真人，就是想告诉刘真人，我们要走了，离开高老庄了。”

　　“为什么？”

　　“哎，还能为什么啊！虽然我们度过了一晚上，可以，以后呢？我们杀了罗家那么多人，他们肯定会疯狂的报复，到时候，我们高老庄的人全部得死，我们不走，难道真要在这里等死吗？”

　　高寿春闻言，猛得打了一个激灵。

　　是啊，虽然刘真人有本事把这些来进犯的罗家人都杀了，但是，一旦他们离开，那高老庄依旧还是得任罗家人宰割。

　　刘浪闻言，却是哈哈大笑一声：“看你们一个个哭丧着脸，至于这样嘛！放心好了，既然我说要罩着你们高老庄，自然就不会放任你们不管的。”

　　刘浪大大咧咧走到了高无财面前。

　　刘浪也明白，这个高无财看到赵二胆出手那么猛，连让他们忌惮无比的罗家人都杀了，而且还杀得如此干脆，自然对刘浪统御六合岭的身份更加信了几分。

　　可是，高无财这些人也不傻，他们明白，只要刘浪跟赵二胆离开，自己高老庄依旧还非常危险。

　　所以，稍微一商量，高无财就把庄子里所有人都叫了出来，就是想听听刘浪有什么想法。

　　如果刘浪真转头就走，不管了的话，那他们肯定也得跑，总不能等着罗家人来杀自己吧？

　　此时听到刘浪竟然说到管到底，高无财心头一跳，满脸欣喜：“真人，您说的可是真的？”

　　“当然，我不但要管你们，而且，以后谁敢欺负你们，都可以报我的名号。”刘浪深知，如果连一个高老庄都保护不了，那自己这个六合真人那还真是废物了。

　　拍了拍高无财的肩膀，刘浪继续说道：“我说过，这里可是我六合岭的地盘，有我在，谁也不能给我捣乱。”

　　转头看向高寿春：“我问你，你对乔家那个大小姐是真喜欢还是假喜欢？”

　　“啊？”高寿春一愣，没想到刘浪会突然问自己这么奇怪的问题。

　　如今可是整个高老庄的生死关键之计，自己的婚姻大事自然要往后排了。

　　但是，看着刘浪那深邃的眼神，高寿春还是脸一红，轻轻点了点头：“真喜欢。”

　　“哈哈，好，既然如此……”刘浪大笑一声，冲着打呼噜的赵二胆喊了一嗓子：“喂，起床了，把乔老大给我拉过来。”

　　赵二胆听到刘浪的喊声，猛得睁开眼睛，一个翻身站了起来，看了刘浪一眼，连忙笑嘻嘻道：“好好好，刘哥，你回来了啊。马上，马上。”

　　说罢，上前拎着蜷缩成一团的乔老大，跟拎小鸡一般拎到了刘浪面前，然后往地上一扔：“刘哥，这家伙跟馒头山那俩家伙已经抱了一晚上了，奶奶的，一个劲的打哆嗦，连娘们都不如。”

　　乔老大见识了赵二胆的本事，早就吓蒙圈了，此里被扔在地上，却是根本不敢有半句废话，一个劲的磕头：“真人饶命，真人饶命啊！”

　　刘浪淡淡一笑：“我什么时候说要你的命了？”

　　“啊？”乔老大一怔，抬头狐疑地看向刘浪。

　　可这一对视，乔老大又连忙低下了头：“真人有什么吩咐尽管说，只要小的能做到，赴汤蹈火在所不辞。”

　　我去，挺识趣啊。

　　刘浪撇了撇嘴：“我也不要你干什么，既然你们家大小姐跟高寿春两情相悦，那我想撮合这段姻缘，怎么样？”

　　“啊？”乔老大再惊。

　　不但是乔老大，就连高老庄众人也都是满脸的不解。

　　这种时候了，先不管乔老大答不答应，光是乔家就离太阴城不远。

　　如果这种时候去提亲，一旦被罗家人知道，那不是自投罗网吗？

　　乔老大一愣神后，连忙点头：“当然好，当然好，高老庄有真人坐镇，我们乔家自然求之不得。可……可我们乔家毕竟距离太阴城太近，一旦被罗家知道，我……我们恐怕……”

　　乔老大满脸的担忧，可又不敢说出来。

　　刘浪自然也明白他的意思，冷笑一声：“呵呵，我还就怕罗家不知道呢。”

　　刘浪一抬手，大声宣布道：“所有人都听明白了，从今天开始，你们就有我六合真人罩着，谁要是敢欺负你们，就是欺负我！”

　　说完，转头又对高无财道：“庄主，你准备一下，明天我跟寿春一起去乔家迎亲。”

　　“这……这能行吗？”高无财依旧满脸的担忧。

　　赵二胆一听却不乐意了：“喂，老家伙，我刘哥说能行就行，你有什么不服的？”

　　“不不不，赵真人，不敢，不敢啊。”高无财连连摆着手，恐慌无比。

　　刘浪却是嘿嘿一笑：“赵哥，你别这样。这段时间你就先在高老庄待一下，等我把太阴城那边的事情摆平了，高老庄彻底安稳了之后，你再回六合岭。”

　　然后又一指独眼跟瘦猴俩人：“他们也留在高老庄，帮助你们看家护院，如果他们敢逃走或者起任何歹心，直接杀了。”

　　独眼跟瘦猴吓得猛得打了一个哆嗦，连忙磕头称是，莫敢不从。


第2903章 狐仙柔柔

　　蜈蚣岭外，两个身影站在一棵大树的树梢之上，脚下更是踩着一根树枝。

　　那树枝只有拇指粗细，但踩在二人的脚下，却牢固无比，没有任何折断的迹象。

　　高大的身影足有近两米，而在他的旁边，却有一个娇小的身影。

　　那个娇小的身影头顶上两只白色的耳朵，轻轻一动，嘴角更是勾起莫名的笑意。

　　这俩人，正是仙阁的百里烈火跟那只狐狸精。

　　“柔柔，这蜈蚣岭里面似乎有阵法，而且整个蜈蚣岭绵延数千里，大洞小洞根本就不计其数，难以剿灭，你真要去吗？”

　　百里烈火眉头紧蹙，看着一望无尽的蜈蚣岭。

　　被叫做柔柔的狐狸精淡淡一笑：“我身为九天之上的狐仙，又怎么能惧怕这个小小的阵法？呵呵，今天我只是来看看你们所说的那只狐妖，并不想引起别人的注意。”

　　看了百里烈火一眼，狐狸精身影轻轻往下一跳，却宛如一片树叶一般飘然而下。

　　“烈火，你先在这里等我，我去去就回。”

　　然后，在双脚落地的瞬间，往前一闪，身影已经消失不见了。

　　百里烈火看着狐狸精消失的方向，长长叹了一口气：“哎，柔柔，你究竟是什么意思啊？你本身就是狐仙，这下界的狐狸妖就算是能有仙气，却也依旧是妖，你这样太冒险了啊。”

　　微微摇头着，百里烈火却并没有阻止。

　　再说狐仙柔柔速度极快，眨眼间就到了仙人关。

　　仙人关处，狮子精正在跟几头妖精吹嘘着自己。

　　“我跟你们说，我跟咱们大王那可是老交情了，从百纳岭一直到这里，我们那可是经历过生死的。”

　　一只不明所以的小妖双眼放光：“真的？听说咱们大王修为可高了，究竟有多高啊？”

　　“切，多高？”狮子精将嘴一撇：“说出来不怕吓死你。咱们大王那可是近仙的存在，只不过跟咱们这些妖兽关系好而已，看不管那些修真者对我们的打压，才发誓要替我们妖兽讨个说法呢。”

　　“真的？”几头小妖听到，一个个双眼放光：“狮子大哥，那照你这么说，咱们也有重见光明的那一天？”

　　“废话！”狮子精翻了翻眼皮：“有我支持咱们大王，终有一天，咱们也能像仙阁一样，光明正大的屹立在四大部洲，而那些下面的修真者看到我们都得毕恭毕敬。”

　　狮子精边说着，鼻子都快翘上天了，仿佛如今自己老大，而天帝老二一般。

　　那几个小妖闻言，一个个激动不已，正想再继续询问，却见狮子精大吼一声：“什么人？”

　　众小妖闻言一怔，纷纷扭头朝着不远处看去。

　　只见不远处一个身穿貂皮的女子正款款而行，不过是眨眼间就到了近前。

　　众妖根本没有反应过来。

　　刚刚看到时还足有数百米远，这速度也太快了吧？

　　众妖抬头一看到女子的容貌，一个个口水都快流出来了。

　　好标致的美人儿啊。

　　狮子精一副耀武扬威的样子：“喂，你是何人？”

　　狐仙柔柔淡淡一笑：“哟，大王，我是来投靠我们六合真人的啊。”

　　“投靠六合真人？”狮子精眉头一皱：“你是人还是妖？”

　　狐仙柔柔指了指自己的头顶：“大王，你看我的头顶上，这么明显的狐耳你竟然没看见吗？”

　　“狐耳？”狮子精狐疑地打量了狐仙柔柔两眼，却是奇怪无比：“你既然身为妖，怎么没有半点儿妖气？”

　　“咯咯，大王，看您说的。”

　　狐仙柔柔优雅一笑，直接笑得众妖都醉了。

　　那几个小妖屁颠屁颠围着狐仙柔柔身边转，而狮子精则一副非礼勿视的模样。

　　他此时可不敢出任何差错，自己正在刘浪的考察期呢，万一出了问题，以后根本就没法在六合岭这里混下去了。

　　虽然可以跟这些小妖吹牛皮，可真正碰到古怪的事情，还是留个心眼的好。

　　看着狐仙柔柔竟然是狐妖，狮子精率先想到的是欧阳清织。

　　对了，既然是同类，那还是得赶紧汇报给大王夫人呢。

　　讨好了大王夫人，那自己以后的肯定会前途一片光明的。

　　狮子精心里打了个小九九，却是将脸一沉：“你身为妖，但身上没有妖气，我不能放你进去。不过，我们大王夫人是狐仙，你等着，我们这就去让大王夫人来。”

　　说着，对着身边的一个小妖吆喝道：“喂，你赶紧去把大王夫人叫来，我们在这里盯着。”

　　那个小妖点头答应着，快速跑进了仙人关。

　　狐仙柔柔闻言，却是咯咯一笑：“那谢谢大王了啊。”

　　眼眸中却闪过一丝狠毒之色：大王夫人？真如传言那般是狐仙吗？真是没想到啊，已经太久没有碰到自己狐妖一族的人了，今天竟然真的碰到了。

　　暗暗攥了赚拳头，狐仙柔柔细声细语道：“大王，您说你们的大王夫人是狐仙？这怎么可能啊，既然成仙了，干嘛不上天呢？”

　　“姑娘，你有所不知啊。我们大王夫人……”

　　旁边一个小妖张口就要说，却被狮子精一声呵斥给制止住了：“闭嘴，一会儿等大王夫人来了再定夺。”

　　狐仙柔柔见此，却是淡淡一笑：“大王，看您别吓着奴家啊。”

　　没过多长时间，欧阳清织就在小妖的带领下来到了仙人关。

　　听到竟然有狐妖来投靠，欧阳清织还是欣喜的同时也有些奇怪。

　　毕竟自从来到四大部洲，欧阳清织根本就没有碰到过狐妖呢。

　　几乎是飞奔着从六合岭来到了仙人关，欧阳清织刚刚站定身子，抬头看到狐仙柔柔的第一眼，不禁心头一惊：“仙气？”

　　欧阳清织很清楚地能感受到狐仙柔柔身上根本没有妖气，而是已经由妖气净化成了仙气。

　　也就是说，这个狐仙柔柔已经化妖为仙了。

　　狐仙柔柔看到欧阳清织的一瞬间，双眼也出现了短暂的失神，心头更是暗道一声：“好像。”

　　欧阳清织冷声道：“你是何人？”

　　“呵呵，我是何人？”

　　狐仙柔柔展颜一笑，本来那娇柔的模样瞬间消失无踪：“看你的样子，跟那个贱人长得真的好像啊。咯咯，我倒是没想到，她竟然还能留下你这个野种，而且你还能修成仙体？”

　　说罢，面色一寒，根本没等欧阳清织反应过来，骤然间一挥手，一掌拍在了欧阳清织的身上。


第2904章 冰寒魄

　　欧阳清织根本就没有反应，看到狐仙柔柔突然袭击，面色一变。

　　可是，想要躲闪已经来不及了。

　　狐仙柔柔那一掌威力极强，而她本身又已是地仙巅峰的修为，一掌直接把欧阳清织打飞了出去。

　　本来还在一旁看热闹的狮子精等众妖彻底惊呆了。

　　“怎么回事？”

　　“快，快有人袭击大王夫人！”

　　“杀啊，抓起来，快点抓起来！”

　　狮子精慌乱地喊着，举起兵器就站上去。

　　狐仙柔柔冷哼一声，将手一甩。

　　手掌仿佛一掌虚空凝结出的利刃一般，刷的一声飞出一道劲气，直接将冲上来的十余头小妖全部掀翻。

　　好几头小妖因为修为太低直接当场死亡，有些修为稍微高点儿的却也是重伤。

　　狮子精更是身前仿佛被一把利刃给撕碎了一般，鲜血狂涌，吓得他是亡魂皆冒，呆立当场。

　　只是轻轻一挥就有如此威力，那如果再挥一下，自己这些小妖还不够人家塞牙缝的呢。

　　短暂的愣神之后，狮子精大声呼喊了起来：“快来人啊！快来人啊，有人伤了大王夫人，快点来人啊！”

　　仙人关中有妖兽听到呼喊声，快速将消息传递进了六合岭。

　　而蜈蚣精听到消息之后，更是带着数千妖兽直袭而来。

　　狐仙柔柔看着浩浩荡荡扑来的妖兽，冷笑不止：“咯咯，想要杀我吗？你们还真没有那个本事！”

　　目光一凝，狐仙柔柔冷冷盯着不远处被打倒在地的欧阳清织，讥笑不已：“呵呵，看到你的样子我就厌恶至极，正是因为你母亲，主人才从来不肯多看我一眼！”

　　“你叫清织是吧？咯咯，你已中了我的冰寒魄，就算你修出了仙气，却根本就使不出来了。接下来的三个月里，你会越来越冷，越来越冷，最后会活活把自己给冻死！”

　　“哈哈，哈哈，太痛快了。清织，你母亲的罪过你应该好好享受，慢慢享受。我先走了，你们慢慢玩吧！”

　　狐仙柔柔大笑着，再次将手一挥。

　　一道狂风再起，狂沙扑面，直接卷入了仙人关中，阻挡着那些前来支援的妖兽。

　　可是，待狂沙散尽之后，哪里还有狐仙柔柔的身影？

　　狐仙柔柔早已回到了百里烈火身边，脸上挂着狠毒的狰狞，冷冷自语道：“姐姐，我的好姐姐啊，这个礼物不知道你满意不满意？呵呵，等你知道你的女儿死在了我的冰寒魄之下，你又会作何感想啊？”

　　“哈哈，哈哈，贱人！你这个贱人，天见我可怜，竟然让我这次碰到了你的女儿，真是可怜我啊！”

　　一声长啸，狐仙柔柔却是满脸泪痕，看了一眼莫名其妙盯着自己的百里烈火，使劲擦了一把眼泪：“走吧，我要回去了。”

　　……

　　“大王夫人，你怎么样了？”

　　“大王夫人，你没事吧？”

　　“大王夫人，你……你别吓我啊！”

　　仙人关入口处所有的妖兽都乱作一团。

　　蜈蚣精带领着众妖将方圆数十里的范围内几乎都搜了一个遍，却再也没有找到那个白耳的狐妖。

　　欧阳清织嘴唇发白，整个人仿佛坠入冰窟中一般，浑身不住的哆嗦。

　　虽然被狐仙柔柔一掌击伤，可欧阳清织的意识却依旧非常清醒。

　　狐仙柔柔的每一个字都钻进她的耳朵里。

　　欧阳清织虽然身上痛苦无比，但内心更是惊诧万分。

　　“姐姐？听她的意思，那个狐仙的姐姐是我的母亲？”

　　“我究竟是什么人？为什么，为什么她会对我这么恨？”

　　“一言不和就出手，而且，三个月之内就会死掉？”

　　“这到底是什么，他们之间究竟发生了什么？”

　　一连串的问号缠绕着欧阳清织的脑袋，让她陷入了无限的迷乱之中。

　　众妖看到欧阳清织不对劲，全部都傻眼了。

　　狮子精率先反应了过来，大声问道：“对了，大王呢？快去叫大王啊，快去叫大王啊！”

　　蜈蚣精也终于反应了过来，连忙吩咐小妖：“快，快去找大王，把大王叫回来，越快越好。”

　　自己这帮妖兽全部待在六合岭，可偏偏欧阳清织受伤了，等刘浪回来肯定少不了一顿责罚。

　　一时间，整个六合岭空前沮丧。

　　百里无端听到消息之后，也急匆匆赶了出来，一看到欧阳清织的模样，整个人顿时打了一个激灵。

　　“这……这是冰寒魄？冰寒魄？”

　　狮子精跟蜈蚣精看到百里无端一口说出欧阳清织身上究竟发生了什么，立刻仿佛抓住了救命稻草一般，急声问道：“怎么回事？大王夫人究竟怎么了，要怎么才能解开？”

　　百里无端面无血色，使劲摇了摇头：“我刘大哥呢？”

　　众人面面相觑，却是不知该如何回答。

　　最终，蜈蚣精叹了一口气：“已经去叫了。”

　　百里无端点了点头：“等我刘大哥回来，我亲口告诉他。”

　　走上前，扑通一声跪倒在欧阳清织面前：“嫂子，既然我认刘浪为大哥，你就是我的嫂子，你的冰寒魄就算是再厉害，我也一定会想办法帮助你解开的。嫂子，你放心，没事的，肯定会没事的。”

　　可是，众人看着百里无端的样子，却愈发感觉不对劲。

　　欧阳清织蜷缩着身子，浑身的修为却完全使不出来，嘴唇更是瑟瑟发抖。

　　对着百里无端轻轻点了点头：“没事。”

　　慢慢抬起头来，朝着天空中看去，又缓缓说道：“没事……”

　　这一句没事，心中却是百感交集，没有了半点儿信心。

　　身上的伤痛与心里的迷惑完全缠绕在一起，欧阳清织已经完全无法形容那种锥心的折磨了。

　　难道，我的母亲也是得道的狐仙不成？

　　欧阳清织眼眸中闪过一丝期望。

　　此时，整个高老庄正陷入了一片欢天喜地中。

　　高老庄每家每户都张灯结彩，之前被馒头山截走的聘礼也全部搬了回来。

　　而且，高老庄也派人先一步赶往乔家，将迎亲的事情告知了那边，让那边等着。

　　刘浪难得悠闲了一下，带着木木围着高老庄转来转去。

　　木木对于所有的事情都是新奇的，甚至看到一条狗都能撵上半天。

　　如果不是刘浪一个劲强调不让他随意变化，恐怕木木早就看到什么变成什么样子，玩得超兴奋了。

　　倒是赵二胆看到刘浪突然领回来一个小孩，却是好奇无比，巴巴问刘浪：“刘哥，这难道是你的私生子吗？”


第2905章 九叶灵芝

　　“胆哥，你怎么那么大的想象力啊！”

　　每每听到赵二胆这样问起，刘浪就一脸鄙夷地看着赵二胆，恨不得抽赵二胆两巴掌。

　　可是，赵二胆却左看看右看看，无论怎么看总感觉木木跟刘浪长得像：“奇怪，这完全是翻版的你啊，怎么会不是私生子呢？”

　　“噗！”

　　刘浪彻底无语。

　　木木小朋友却是一脸的好奇，看着赵二胆问道：“什么是私生子啊？”

　　“这个私生子嘛……”

　　赵二胆还想解释。

　　可是，刘浪直接拉着木木就走了。

　　不得不承认，木木的学习能力简直不是一般的强。

　　仅仅是一天时间，说话几乎已经非常溜了，甚至不时还能蹦出一些惊世骇俗的话来。

　　而且，刘浪更是发现了一个问题。

　　这个木木对含有灵气的东西非常感兴趣，二话不说就想吃。

　　在四大部洲这里，很多东西都有灵气，而像行云棍那种将灵气浓缩的兵器，更是木木的挚爱。

　　最让刘浪惊喜无比的是，木木对灵气似乎有天生的敏锐，很多就连刘浪都不知道的灵草，木木一下子就能发现。

　　刘浪大喜过望啊，这个小东西绝对是一件宝藏。

　　只要好好开发，木木小朋友绝对能帮助自己找到很多好东西的。

　　夜幕很快就降临了，整个高老庄都等着第二天天亮之后去乔家提亲。

　　可是，就当高老庄众人在忐忑又兴奋中等待的时候，高老庄外面却突然飞来了一只巨大的雄鹰。

　　那只雄鹰落在庄头街上的同时，身形骤然间幻化，变成了鹰头人身的妖怪，吓得高老庄很多人尖叫连连。

　　那个鹰怪却哪里还管得了那么多，大声喊着：“大王，大王，不好啦！不好啦！”

　　鹰怪正是蜈蚣精从六合岭派来寻找刘浪的。

　　刘浪如今灵识何等敏锐，一听到鹰怪的喊声，顿时心头一跳，一个箭步就窜了出来。

　　看到鹰怪之后，刘浪虽然不认识，但也知道他是六合岭的妖怪，赶紧问道：“怎么了？”

　　鹰怪对刘浪行了一个礼，“大王，夫人受伤了，受伤很重，二大王让您回去呢。”

　　“什么？”

　　一听到欧阳清织受伤了，刘浪整个人仿佛被晴天一道霹雳给击了一般。

　　根本没有顾得多问，刘浪面色阴冷：“好，回去。”

　　高老庄众人还莫名其妙，见鹰怪叫刘浪为大王，一个个吓得战战兢兢。

　　可看到鹰怪根本没有动手的意思，高老庄众人这才意识到刘浪真是这些妖怪的头头。

　　看到刘浪要走，高寿春大急：“真人，您去哪里？”

　　刘浪回头看了高寿春一眼：“等我回来，再去提亲。”

　　说罢，冲着木木招了招，拉着木木就往回跑，眨眼间不见了踪影。

　　欧阳清织出事了，自然是十万火急。

　　不过是一两个小时之后，刘浪跟木木回到了六合岭，看到浑身仿佛变成冰块般的欧阳清织，刘浪的脸色刷的一下白了。

　　大体询问了一下，刘浪面色阴冷的厉害：“那究竟是什么人？”

　　可是，并没有人知道。

　　只有百里无端低着头，一脸的凝重。

　　刘浪自然也看到了百里无端的异常，拉着他走到一边，冷声问道：“你究竟知道些什么？”

　　百里无端脸色也很不好看，声音都带着一丝颤抖：“刘大哥，我……我见过嫂子所中的这种冰寒魄。”

　　“究竟是怎么回事？”刘浪哪里还有时间跟百里无端废话。

　　当务之急是必须要尽快找到原因，先帮欧阳清织把身上的痛苦解掉，然后再找那个伤害她的人报仇。

　　就算是天涯海角，就算是知道那个对手有着恐怖的实力，可既然敢伤到欧阳清织，刘浪发誓，就算是天王老子也不行。

　　百里无端显然是纠结了很久才决定说出来的，小声道：“刘大哥，那种冰寒魄我在仙阁的时候曾经见过几次。”

　　在百里无端慢慢的讲述中，刘浪也大体明白了一些事情。

　　据百里无端所述，这种冰寒魄似乎是一种极其高深的术法，就算是地仙境界也很难使出来。

　　当时百里无端还在仙阁当自己的大少爷的时候，有几个大乘境巅峰的白灵使因为触犯了百里烈火，最后都活活被这种冰寒魄折磨死了。

　　也就是那样，无论是白灵使还是黑灵使，对百里烈火都非常敬畏，而且非常害怕。

　　刘浪听到这里，不禁眉头一皱：“你是说，这冰寒魄是你爹使出来的？”

　　百里无端摇了摇头：“刘大哥，你既然把我当兄弟，我自然也不会欺骗你。说实话，我爹根本就没有那个本事使出冰寒魄。有一次我悄悄找到一个身中冰寒魄的人问过，似乎在我爹的背后还有一个人。可是，那个人我从来没有见过，所以，也不知道对方究竟是什么人。”

　　“那你知道怎么解掉这种冰寒魄吗？”

　　“冰寒魄似乎是将九天玄冰这种极阴之物引入体内，借以冰封七魄，从而冰封身体，让身体跟魂魄都同时遭受折磨的一种高级术法。有一次我曾听爹爹说起过，想要解掉冰寒魄，只能找至阳至热之物。”

　　看着百里无端仿佛挤牙膏一般往外蹦话，刘浪哪里还能听得下去，一把抓住他的衣领：“快说，究竟该怎么办？”

　　“刘大哥，我知道你着急，可是，这件事似乎有点麻烦。”百里无端叹了一口气道：“我爹爹曾经提起过，在碧波潭有一株九叶灵芝，那个东西可以解掉冰寒魄。”

　　“靠，你怎么不早就。”

　　刘浪一把将百里无端扔在地上，转身就要去找九叶灵芝。

　　可是，百里无端快速爬了起来，一把拉住刘浪，急道：“大哥，你别着急啊！你知道那碧波潭是什么地方吗？如今那里被一些妖怪跟散仙占据着，别说是想要得到九叶灵芝了，恐怕就算是进去都不容易，这件事还需从长计议啊！”

　　“从长计议个屁，清织都那样了，我再从长计议，难道要眼睁睁看着她死吗？”

　　刘浪这种时候已经是怒火攻心了。

　　哪里管什么碧波潭还是仙阁，就算是龙宫恐怕也要去闯上一闯。


第2906章 前往碧波潭

　　碧波潭距离六合岭足有数万里之遥，甚至中间各种门派更是数不胜数，很多都是可以跟仙阁相媲美的散仙门派。

　　甚至于，就算是能顺顺当当到了碧波潭，据说那里居住的散仙数量不下十余人，绝对是一股恐怖的势力。

　　百里无端虽然知道那里有一棵九叶灵芝，但这么多年来那九叶灵芝却一直没有被采摘，肯定有什么原因。

　　碧波潭那么多地仙境界的高手，任由那仙草般的九叶灵芝待在那里，想想都不可能。

　　看着刘浪冲动的样子，百里无端满心的担忧：“刘大哥，不是我阻止你不让你去，恐怕就算是去了，也不一定能弄到那九叶灵芝呢。”

　　刘浪才不管那么多呢：“刀山火海我也要去。”

　　看了百里无端一眼：“如果你想陪我一起，那就给我带路，如果不想的话，你就留在这里，不用多言。”

　　说罢，转过身，走到欧阳清织面前，抱起欧阳清织就往外走。

　　欧阳清织已经冻得说话都有些困难了，可看着刘浪那愤怒的眼神，还是挤出一丝微笑来：“刘浪，不用担心，我死就死了，这辈子跟你在一起这么长时间，我足够了。”

　　“屁话！”刘浪将眼一瞪：“别说话，听我的。”

　　说完，回头吩咐了一下蜈蚣精他们，带上木木就离开了六合岭。

　　看着欧阳清织痛苦的样子，刘浪根本半刻不想停留。

　　早一刻弄到那株九叶灵芝，可以早一刻解除欧阳清织的痛苦。

　　木木似乎也感觉出了欧阳清织对刘浪的重要性，一直老老实实跟在刘浪的后面，直到出了六合岭之后才怯生生道：“爹爹，看姐姐的样子似乎非常痛苦，我……我好像可以缓解她的痛苦呢。”

　　“啊？”

　　刘浪一怔，“你能缓解清织的痛苦？”

　　木木点了点头：“嗯，虽然我无法让姐姐完全解除掉痛苦，但缓解她的痛苦还是可以的，但是，我肚子饿，想吃点儿东西才能坚持更长时间。”

　　刘浪闻言，不禁一脸的黑线。

　　合着这个家伙是想吃东西啊。

　　不过，自己如今有偌大一座六合岭，含有灵气的东西自然也是不胜枚举。

　　看着后面跟着一大堆妖兽，刘浪一摆手喊道：“快，去把你们那些灵器灵草灵丹一类的东西，全部给我拿出来。”

　　那些妖兽都有些莫名其妙，但听到刘浪吩咐了，还是纷纷跑了回去。

　　不一会儿，光是灵器摆了一大堆，足有数百件。

　　而且，灵草更多，虽然大多数妖兽都不知道灵草这个东西，可猫妖玲珑却储存了不少，一下子全拿出来了。

　　木木看到那些灵草，顿时仿佛饿极了的野狼一般，三下五除二将上千株灵草吃了个干净，惹得玲珑一阵心疼。

　　这些灵草都是玲珑攒了几百年的，虽然没有几棵高阶灵草，但平时疗伤与对低阶妖兽晋级都能用得上。

　　吃饱了灵草之后，木木似乎精神也好了很多。

　　摸着圆鼓鼓的肚打了一个饱嗝，极为不舍地看了眼那些堆积如山的灵器道：“这些东西你们要拿来保护爹爹的六合岭，我就不吃了。”

　　哎哟我去，木木也懂事了啊。

　　听到木木这句话，刘浪莫名感觉心头一暖。

　　刘浪只当木木是个吃货，却从来没想到他竟然是个懂事的吃货。

　　看着那些妖兽一个个眼巴巴跟看怪物一样盯着木木，刘浪摆手道：“我离开这段时间，给我占据好六合岭，不得随意出击。还有，记得招募其它的散修跟妖兽，扩大我们六合岭的势力。”

　　众妖兽只是拱手施礼，很多想要张嘴说什么，但却发现什么都说不出来。

　　“大王，要不兄弟们一起陪着您，我们直接杀过去，管他们什么地仙天仙的，全部杀了！”

　　一只小妖鼓起勇气道。

　　蜈蚣精一巴掌拍在了小妖的头顶上：“就你话多！那可是地仙，那可是碧波潭，连仙阁都没法奈何，我们去不就是找死嘛！”

　　刘浪挤出一丝微笑：“对，不合适。这次我不想大动干戈，只是去偷东西，不是抢东西。”

　　叹了一口气，看了一眼怀里虚弱无比的欧阳清织，刘浪一阵心痛：“你们守好六合岭等我回来就行了，其它的事情不用你们管。”

　　“这……”

　　玲珑也有些迟疑：“大王，要不，我帮您一起。我虽然修为不高，但速度却还不错，也许能帮得上您的忙。”

　　刘浪摇了摇头：“不用，多一个人多一分危险。”

　　看着自己刚刚收编的众妖，还没来得及完成整合的雄心壮志，却要去碧波潭。

　　这一趟，生死不知，却又不得不去。

　　刘浪心中一阵感慨，“行了，我先走了，你们回吧。”

　　转过身，却是不想再多说什么。

　　多说一句没有任何作用，而且还有可能动摇这帮妖兽的心思。

　　欧阳清织虽然于心不忍，但知道刘浪决定的事情自己根本无法改变，张了张嘴，还是将头扭到一边，眼圈发红，却也暗暗懊恼自己不争气。

　　如果当时多留个心眼，甚至多注意一下，也许就不会中了这所谓的寒冰魄。

　　如果没有中寒冰魄，也不会让刘浪如此为难，如此冒险。

　　可是，一切都没有办法重来。

　　这时，妖群中挤出一个人来，正是百里无端。

　　百里无端走到刘浪面前：“刘大哥，要不，我带你去碧波潭吧。”

　　“哦，怎么，你改变主意了？”

　　百里无端勉强挤出一丝微笑：“刘大哥，经过这段时间的接触，我知道你的为人。这辈子碰到刘大哥是我的幸运，而且，我也要以你为榜样，如果有一天我见到西海小公主，只要她不是长得很丑，我也一定好好对她，就跟你对待嫂子一样。”

　　刘浪哑然失笑，这算什么借口啊。

　　不过，刘浪心里也明白，百里无端这是在给自己找台阶下呢。

　　“成，随你。”正好刘浪不认路，有百里无端这个仙阁的大少爷带路，经过很多城池的时候，也许会方便很多。

　　冲着木木点了点头，木木打了一个饱嗝，当个众人的面骤然间往上一窜，身形瞬间化成一条丝绳般的东西缠在了欧阳清织的手腕之上。

　　看到这一幕，在场众妖都是一惊：“好厉害的变化之术啊！”


第2907章 途径清流城

　　木木的变化之术已经够惊世骇俗了。

　　可是，更加惊奇的事情很快也发生了。

　　欧阳清织本来全身冰寒无比，仿佛一块冰一般瑟瑟发抖，可随着木木变化的细绳缠绕上之后，一股白色的气息竟然缓缓从欧阳清织的身上聚集到了细绳之上。

　　然后，没过多长时间，欧阳清织脸色恢复了一点儿红润，微微睁开了眼睛，似乎脸上的痛苦也减轻了几分。

　　看到这一幕，所有人都瞪大了眼睛，眼神中满是疑惑。

　　虽然不知道刘浪身边这个小东西是什么，可此时众妖看来，绝对是个牛人啊！

　　刘浪更是兴奋无比，低头柔声问道：“清织，你感觉怎么样？”

　　欧阳清织轻轻点了点头：“我感觉舒服多了，刚才究竟发生了什么？”

　　“娘亲，是我缓解了一你部分冰寒魄的气息。”

　　木木突然开口，可欧阳清织吓得脸色一白，四下寻找却根本没有找到任何人：“是谁在说话？难道我出现幻听了吗？”

　　刘浪一头的黑线：“木木，你别乱叫成不成？”

　　刘浪伸出手来，轻轻挠了挠欧阳清织手腕上的细绳。

　　细绳立刻发出咯咯的求饶声：“爹爹，饶命，饶命，我不乱说了，不乱说话了。”

　　欧阳清织瞪大了眼珠子，满脸的不能置信：“这……这是什么？”

　　“路上再说。”

　　刘浪此时哪里有时间跟欧阳清织解释这么多，跟百里无端点了点头，让他带路。

　　百里无端也是新奇无比，他虽然平时在仙阁见过的宝贝不少，可哪里见过木木这么牛逼的存在？

　　那冰寒魄可是极为阴邪的功法，这种功法就是为了让人在痛苦去死去，哪里听说过有人能够缓解冰寒魄所产生的痛苦？

　　逆天了！

　　简直是逆天了啊！

　　在众妖惊异不定的眼神中，百里无端幡然清醒了过来，连忙发足朝着一个方向狂奔。

　　数万里路程，纵然刘浪跟百里无端的修为都不低了，可就算是不停歇也得需要两三天的时间。

　　时间不等人，看到刘浪那着急的样子，百里无端知道，就算碧波潭真是龙潭虎穴，恐怕刘浪也会去闯的。

　　自打跟刘浪相识之后，百里无端发现自己之前的日子真是白过了。

　　整天禁锢在仙阁之中，虽然被众星捧月般捧着，甚至就连修炼都是天材地宝的供应着。

　　可那根本就没有意思。

　　虽然知道去碧波潭可能会有生命危险，但百里无端还是决定试上一试，去拼一把。

　　笼里的金丝雀，也在这种情况下，脱离了牢笼，第一次飞了起来。

　　用了半天时间，前方出现了一座城池。

　　城池戒备森严。

　　百里无端停下了脚步，有些喘息地给刘浪解释道：“刘大哥，前方是清流城，那里的城主是我父亲的老部下，我去打个招呼，让他放我们过去。”

　　城墙看起来足有十余米高，而且城门口盘查的也非常严密。

　　甚至远远的，刘浪也能感觉出城门口有高手守着。

　　皱了皱眉头，刘浪有些不解：“无端，这里为何查的这么严？”

　　“刘大哥，我也不知道，我先过去给你问问吧。”百里无端摇了摇头。

　　对于这个清流城的城主，百里无端也曾见过几面，相信凭着自己父亲的面子，对方应该不会为难自己。

　　欧阳清织虽然身上的痛苦缓解了一些，但修为却依旧使不出来。

　　刘浪为了加快速度，只能背着欧阳清织，这样一来，想要跟别人动手就稍微有点儿麻烦。

　　所以，刘浪如今也本着多一事不如少一事的态度，尽量不跟别人发生冲突，好以最短的时间到达碧波潭。

　　可是，谁知道，麻烦还是不请自来。

　　百里无端还没有离开，就听身后传来了几个笑嘻嘻的声音。

　　“哟，这个美女好漂亮啊？怎么着，看样子是生病了吧？”

　　“啧啧，我们清流城什么时候有这么漂亮的美女了？呵呵，真是没想到啊！”

　　“谷少爷，这种极品美女可不多见，不能错过了啊。”

　　刘浪转头一看，却见几个打扮轻佻的青年正一脸猥琐地朝着欧阳清织打量。

　　欧阳清织此时纵然无法使出修为，但容貌却更是多了几分娇柔的模样，平添了一种别样的韵味。

　　刘浪一心只想解掉欧阳清织身上的毒，哪里有工夫去看欧阳清织究竟有何韵味。

　　此时听到有人敢出言挑逗欧阳清织，刘浪顿时火起。

　　在他的心里，欧阳清织是绝对不容亵渎的。

　　面色一沉，刘浪冷声道：“你们是何人？”

　　“呵呵，我们是何人？”为首的一人手里拿着一把折扇，打开扇子的瞬间上面竟然画着一个美女。

　　而且，看那美女的模样，赫然有些让人浮想联翩。

　　“你们来到我的地盘，竟然不认识我是谁？”拿扇的青年满脸的讥笑，对着身后一人说道：“宁涛，告诉他老子是谁。”

　　在折扇青年的身后，同样是一个身穿绸缎的青年。

　　青年听到拿扇青年的话，立刻点头哈腰一番，然后将腰一直，趾高气扬道：“小子，支起你的耳朵听好了！这是我们清流城城主谷万年的独子，谷源长。”

　　“赶紧乖乖把你背后那个美女放下来，让我们谷小城主带回去，我们今天就饶了你们，否则的话，别说我们仗着人多欺负你人少。”

　　谷源长听到这里，鼻子更是快翘上天了，使劲点了点头：“不错，如今我老爹可是傍上了一棵大树，以后根本不用再看仙阁那个莽夫的话了！怎么样，别不识抬举啊！”

　　“你说什么？”

　　百里无端显然不认识这个谷源长，见他敢挑衅欧阳清织，正想拿出百里烈火的名头来震慑一下谷源长，可听到谷源长的话，却是心头一跳。

　　这个清流城属于仙阁的管辖范围，虽然不是一流实力的城池，但在仙阁中的地位也是举足轻重的。

　　尤其是清流城的城主谷万年曾经跟着百里烈火征战过，算是百里烈火比较信任的人。

　　可是，偏偏是这么信任的人，似乎也出问题了。

　　谷源长听到百里无端开口，瞥了他一眼：“你是何人？”

　　“我是……”百里无端刚想开口，却被刘浪抬手制止了：“无端，你扶一下清织。”

　　说完，慢慢将欧阳清织放了下来。


第2908章 谷万年有猫腻

　　看到刘浪将欧阳清织放了下来，那个绸缎青年顿时双眼一亮：“哼，这样才对嘛！早就应该这样了，我们谷小城主……”

　　“聒噪！”

　　还没等绸缎青年将话说完，刘浪骤然间往前一掌拍在了对方的胸口。

　　对方直接飞出去数百米，然后吐了一口鲜血重重砸在地上，死了。

　　“杂种，竟然敢动我的朋友！”

　　谷源长勃然大怒，眼睛瞪得巨大，可根本不敢上前，使劲推了自己身后的两人一把：“给我抓起来，杀了，把这个不知死活的东西杀了！”

　　跟在谷源长身后还有两个青年，这俩青年一看就是纨绔的二世子，可地位却明显比谷源长要低。

　　被谷源长这么一催促，那俩青年却哭丧起脸来：“谷大哥，这……这个家伙明显很厉害啊！这里距离城门口也不远了，我们快点喊人吧。”

　　“对！喊人！”谷源长刚想开口，刘浪却身影一动，眨眼间到了谷源长近前，一抬手掐住了他的脖子。

　　瞬间，不但是谷源长，就连那两个青年都吓得闭上了嘴，一脸的惊恐。

　　谷源长声音都哆嗦了起来：“你……你想干什么？这里可是清流城，你……你如果敢动我一根毫毛，你肯定会死得很惨的！”

　　“我会死得很惨？呵呵，我很期待啊！”

　　刘浪双眼一眯，猛得一挥手，对准旁边的一个青年又是一掌直接拍在了脑门上。

　　那个青年霎时间栽倒在地，只抽搐了两下就一命呜呼了。

　　一掌弄死一个，这也太恐怖了吧？

　　剩下的那个青年吓得双腿一软，扑通一声跪倒在地：“大侠饶命，大侠饶命啊！”

　　“饶命？”刘浪双眼中寒光迸发：“敢对清织有任何不敬，就得死！”

　　说完，又是一脚将另外一个青年踹死了，然后一把将谷源长拉到自己面前：“带我们进城，然后把我们从另一个城门送出去，听见没有。”

　　谷源长彻底傻眼了，整个人吓得浑身瑟瑟发抖。

　　他不过是个纨绔二世子而已，平时在清流城就是一个土皇帝，哪里见过这么狠的猛人？

　　出手就杀了自己三个朋友，连眼皮都没眨一下，这也太凶残了吧？

　　“你……你究竟……”谷源长还想问刘浪是什么人，可刘浪将眼一瞪，直接吓得他闭上了嘴，连连点着头：“好好好，我知道，我知道了。”

　　旁边的百里无端早就惊得目瞪口呆。

　　他完全没想到刘浪竟然会有这么一手，张着嘴，半天说不出话来。

　　刘浪将谷源长扔给百里无端，淡淡道：“有时候，对付这种人，你根本就没必要废话！我们现在争得是时间，不是讲道理。”

　　然后握了握拳头：“看到没有，拳头硬才是最大的道理。”

　　百里无端木讷的点了点头，只感觉自己之前所理解的一切似乎在一瞬间被刘浪给颠覆了。

　　刘浪重新背起欧阳清织，而百里无端更是挟持着谷源长，朝着城门就走了过去。

　　那三具尸体更是被抛弃在地上，虽然来往有人看到，却根本没有人敢吭声。

　　清流城只能算是二流实力，就连城主也不过是合体境的修为而已。

　　城外死伤人太过正常了，只要不是触及到了城主的利益，死再多人也不会有人管。

　　更何况，这里只是城外，就算距离清流城只有数百米之遥，但那些城门口的兵卒也不想管闲事。

　　他们今天要做的只有一件事，那就是禁止可疑人员进入清流城。

　　因为，城主在跟一位重要的客人会面。

　　……

　　谷源长属于纨绔二世子，每天除了泡妞就是泡妞，修为也仅仅才是元婴境界。

　　今天清流城戒备森严，谷源长实在闲着无聊，便约上几个人一起出城游玩。

　　谁知道刚刚从外面回来，却看到了欧阳清织这种绝美的女子，自然喜上眉头，想要收纳为已用，却没想到竟然碰到了刘浪这种煞星。

　　看到眨眼间自己平时的三个玩伴死于非命，谷源长早就吓得亡魂皆冒，被百里无端仿佛拖一条癞皮狗一般拖着，嘴里更是不断求饶：“前辈，兄弟，我……我错了，你们就饶了我吧！只要你们放了我，我什么都不会说的，而且，我还会将你们送出城，决不食言，决不食言啊！”

　　刘浪冷笑，但却没有开口。

　　百里无端早就憋不出了，边走着边低声恶狠狠道：“你少给我废话！再多说一句，信不信我撕烂你的嘴！”

　　“不多说不多说。”谷源长脑袋摇得跟拨浪鼓一样。

　　百里无端看了刘浪一眼，见他没有反对自己问话的意思，沉下脸道：“说，你刚才说你父亲抱上了一棵大树，究竟是什么意思？”

　　“啊？”谷源长虽然纨绔不着调，可并不傻，听到百里无端问这么奇怪的问题，不由得有些好奇：“兄弟，你……你问这个干什么？”

　　“说！”百里无端咬牙切齿道。

　　“不是，我……我说什么啊？你说的话根本就听不明白。”谷源长赔着笑。

　　百里无端一愣，还想再说话，刘浪的声音却响了起来：“无端，有时候，你想知道的东西不用非逼着别人说出来的。呵呵，只要你愿意，他会迫不及待告诉你的。”

　　说到这里，刘浪看了一眼有些莫名其妙不明白自己意思的百里无端，目光陡然间一寒，阴恻恻道：“如果他喜欢跟你打哑谜，那就先割下他一条胳膊就是了，这有什么难的。”

　　“啊？不要不要，你想问什么我说就是了，不要不要。”

　　本来谷源长还想装傻充愣，可一听到刘浪这句话，哪里还敢有半点儿迟疑，连忙说道：“我……我也不知道那人是谁，可……可人家却是地仙境界的高手。不过，我似乎听父亲提起过碧波潭，其它的我真的就不知道了，求求你们饶我一命，饶我一命啊。”

　　“什么，碧波潭地仙高手？”

　　刘浪跟百里无端听到这里，同时一惊。

　　百里无端清楚地知道，自己家的仙阁跟碧波潭从来没有任何瓜葛，管辖下面的城池更不会有任何瓜葛。

　　可是，偏巧不巧，在自己要去碧波潭的时候，竟然有碧波潭的高手在清流城？

　　刘浪却瞬间从其中捕捉到了一些有用的信息。

　　看来，仙阁管辖下面的很多城池也并非与其是一心的啊，恐怕很多都在暗地里搞些猫腻吧？


第2909章 将错就错

　　刘浪仿佛什么都没听见般背着欧阳清织一直往前走。

　　百里无端却听出了问题，忧心忡忡，拽着谷源长问道：“照你的意思，谷叔叔竟然想反叛我爹？”

　　“你爹？”谷源长也是一愣，狐疑地盯着百里无端。

　　百里无端意识到自己说漏了嘴，连忙将头扭到一边，冷声道：“赶紧走，如果你敢耍什么花招，我一定会杀了你的！”

　　谷源长额头上冒出一层细汗，眼珠子嘀哩咕噜乱转了起来。

　　谷叔叔？

　　爹？

　　靠，不会吧？难道这个家伙是百里烈火的儿子？

　　谷源长虽然纨绔不已，平时少没做些荒唐事，可也并非是个傻子，而且可以说非常精明。

　　只听到百里无端那一句话，谷源长也听到其中的问题来了。

　　能用上反叛二字的，恐怕只有仙阁的百里烈火。

　　而加上百里无端说出的谷叔叔这三个字，谷源长几乎可以肯定眼前这个年轻人就是百里无端。

　　再次将年龄与气质与自己听来的百里无端稍微一比较，谷源愈发傻眼了。

　　不会吧？

　　自己老爹跟碧波潭相接触的事情可是非常隐蔽的，万一被百里烈火知道，那事情可就麻烦了。

　　不行，不能放他们走，一旦放他们走了，整个清流城恐怕也得玩完，别说自己的小命不保，就连谷家的人恐怕也全得死。

　　“靠，为什么会这样？竟然会碰到百里无端？”

　　谷源长暗暗擦了一把额头的汗水，赔着笑脸，一直引着刘浪几人走到了城门口。

　　有盘查的人想上前质问谷源长，谷源长却是将脖子一扬，厉声道：“你们眼瞎了啊！看看老子是谁，妈的，我是谷家大少爷，赶紧放我进去。”

　　几个盘查的兵卒闻言，上下打量了两眼，连忙点头哈腰将谷源长放了进去。

　　谷源长经常从城门口出入，大部分兵卒还是认识他的。

　　看到谷源长竟然没有将自己爆露出来，百里无端提着的心也稍微平缓了一点儿。

　　可谁成想，就在百里无端刚刚松了一口气的时候，谷源长突然将往前一挣，跑出去十余米远后一头扎到了一个兵卒的身后，大声喊道：“快，把他们抓起来，给我抓起来。”

　　这里是进入城门口的地方，除了重兵把守之外，还有很多巡逻的兵卒。

　　听到谷源长的话，那些兵卒立刻将刘浪几人围了起来。

　　谷源长见清流城众兵卒反应迅速，终于直起腰来，得意洋洋地看着刘浪三人，冷笑不止：“哈哈，想跟我斗？你也不打听打听，老子在清流城可是被称为滑头小王子，你们跟我耍心思？做梦去吧！”

　　“不瞒你们说，就算你们再厉害，可一旦进入清流城，你们插翅也难飞了。”

　　谷源长满脸的贪婪，盯着欧阳清织大声吩咐道：“快点，把这俩男的给我宰了，那个女的留下，谁也不准伤了那个女的，知道吗？”

　　那些兵卒都知道谷源长是城主的儿子，此时听到谷源长的命令，哪里还不冲上前？

　　眨眼之间，上百个兵卒已经将刘浪几人围了起来。

　　这些兵卒大都也是修士，虽然修为不高，但数量却并不少。

　　如果真打起来，刘浪这一方恐怕也赚不到什么便宜。

　　刘浪表现得很淡然，只是悄声对木木说道：“木木，你帮我保护好清织，不要让别人伤害到她，知道吗？”

　　“知道了，爹爹。”缠在欧阳清织手腕上的木木答应一声，那绳索也微微颤抖了两下，从上面竟然掉落下一片蚂蚁大小的树叶般。

　　那片树叶落在地上的同时，瞬间钻入了地底下，消失不见了。

　　刘浪环顾了一圈周围，轻轻拍了欧阳清织一下：“清织，你忍受一下，一会儿就好了。”

　　欧阳清织还能说什么，只是微微点头：“我知道。”

　　刘浪也点头回应，然后对百里无端激道：“百里少爷，这就是你们仙阁的下属城池吗？哈哈，我看不过如此啊！竟然连你这仙阁阁主的儿子都要杀，看来他们胆子还真是大啊！”

　　百里无端被刘浪这么一讥讽，不觉脸皮发烫。

　　以前的时候，自己无论走到哪里，只要是在仙阁的势力范围之内，那些城池的人见了自己不都是毕恭毕敬，那叫一个讨好啊。

　　可现在倒好，这清流城有人竟然还要杀害自己。

　　本来还想在刘浪面前表现一下，百里无端这才发现，今天别说是表现了，恐怕能活着逃走就不容易了。

　　看了一圈周围杀气迸现的兵卒，百里无端一只手抽出宝剑，另一只手拿出一块令牌，将令牌高高举过头顶：“你们看清楚了，我是百里无端，仙阁阁主百里烈火的儿子！今天，你们如果敢动我一根毫毛，你们全部都得死！”

　　一句话，正准备冲上前将百里无端跟刘浪杀死的兵卒纷纷一怔，征询般看向谷源长。

　　谷源长心道一声果然，立刻跳起来大声喊道：“杀了他！什么百里无端，你们不要被他给忽悠了，你们也不想想，如果真是仙阁阁主的儿子，我们可能怎么不知道？”

　　“快点动手，今天如果能杀了他们，回头我向父亲给你们请赏。”

　　众兵卒闻言，心头纷纷一跳。

　　对啊，如果真是百里无端的话，怎么可能没人通知啊？

　　这些兵卒只是听从城主的命令而已，并不知道谷万年已经暗中与碧波潭的人勾结在了一起。

　　此时听到谷源长的话，众兵卒纷纷觉得有道理。

　　而且听到还有奖赏之后，一个个哪里还会有半点儿迟疑。

　　“兄弟们，少城主发话了，快点上啊！”

　　呼啦！

　　上百兵卒手持兵器就冲上了前。

　　百里无端见此，顿时面色一冷：“妈的，你们看看，这个令牌是真的。”

　　“真个屁啊！快点杀！这个小子肯定是冒充的！”

　　谷源长知道，今天无论如何也不能放百里无端走。

　　一旦他离开了清流城，将清流城跟碧波潭有瓜葛的事情传回仙阁，那清流城绝对会遭受灭顶之灾。

　　这种时候，必须趁着众兵卒没有反应过来之前将百里无端杀掉，永绝后患。

　　那些兵卒哪里管什么真假，蜂拥而上，举起兵器就攻了过去。

　　百里无端恼羞成怒，见他们竟然根本就不理会令牌，宝剑挥舞，也是横冲直撞杀了起来。


第2910章 四分五裂符

　　百里无端纵然是在大量天材地宝催生出来的高境界，实战能力也并不强，但他身上的宝贝多啊。

　　而且，就算是瘦死的骆驼也比马大，百里无端一狠起来，周围那些兵卒竟然根本无法近他的身。

　　不过是眨眼之间，百里无端不但杀掉了十余个兵卒，甚至大有老虎发威的架式，红着眼要跟其余的兵卒拼命。

　　那些兵卒一看到百里无端竟然这般凶悍，一个个也踟蹰了起来。

　　他们本来只当百里无端跟刘浪好欺负，却没想到刘浪还没出手，仅仅是百里无端就已经如此厉害了。

　　百里无端自然也明白谷源长想要杀人灭口的意图，感觉自己如果不再回去禀告百里烈火，仙阁恐怕也会有危险。

　　“来啊，你们来啊，看老子今天杀死你们！”

　　“竟然敢不相信我是百里无端，好，今天我就让你们看看！”

　　“今天，我要是不把事情闹大，就不叫百里无端，就不姓百里！”

　　百里无端跟疯了一样，一下子从怀里又抽出一张符纸。

　　众人一看到那张符纸，一个个吓得面色大变。

　　“我去，红色的符纸！”

　　“这……这不会是那种地阶上品的雷击符吧？”

　　“怎么可能，你看他的样子，像是能拿出雷击符这种东西的人吗？”

　　“怎么办，要不你去试试？”

　　众所周知，符纸根据颜色的不同威力也不同。

　　像这种红色的符纸，代表着极强的杀戮，恐怕只有合体境以上的炼符师才能炼制出来。

　　而且，这种符纸一击的威力也绝对不会比合体境修为弱上多少，甚至有可能会有大乘境修为的一击之力。

　　这些兵卒看到符纸的瞬间，心里不禁打起鼓来。

　　谷源长感觉事情有点儿不妙，又连忙大声喊了起来：“别听他忽悠，快点给我宰了他！快点啊！”

　　“好，你们敢来，那就尝尝厉害！”

　　百里无端见那些跃跃欲试的兵卒，面色一沉，将手里的符纸往外一扔，大喝一声：“四分五裂符！”

　　轰隆隆！

　　仿佛一道雷声响起一般。

　　众人听到这个古怪的名字，全部一愣。

　　可是，看到那张符纸只是发出一声轰鸣之后噗呲一下放出一道闪电，仿佛哑雷一般只是闪了众人一眼，却没有更多的声音了，一个个面面相觑。

　　不一会儿，所有人都是哈哈狂笑了起来。

　　“哈哈，四分五裂符？这是什么破名字啊！”

　　“我看应该叫亮瞎你的狗眼符才对，妈的，可吓死我了，我以为这种红色的符可以要人命呢。”

　　“就是啊，吓得老子……”

　　讥讽声还没说完，人群中说话的那个兵卒突然停了下来，满脸的骇然之色。

　　不过是眨眼之间，那人爆发出一声撕心裂肺的惨叫：“啊……好疼！”

　　“砰！”

　　伴随着一声闷响，本来还张狂无比的兵卒身体里面仿佛被安了一个小型炸弹一般，一下子炸开。

　　然后，转瞬之间，那个兵卒四分五裂，血肉模糊。

　　众人都是一惊。

　　可是，还没等其它人明白过来是怎么一回事，又有七个人个全部被炸碎了。

　　“我靠，真的能四分五裂？”

　　众人都是大吃一惊，纷纷往后退去，一脸的惊恐。

　　刘浪也有些吃惊地看着百里无端。

　　果然是阔少啊，竟然还有这么厉害的符。

　　不过，就在刚才那张红符爆发的时候，刘浪也已经感觉出来了，在符纸之中蕴含着强大的真气之力。

　　就在符纸爆开的同时，那些具有爆破性的真气四处散开，直接钻进了离符纸最近的八九个人身体之内。

　　然后，悲催的一幕就发生了。

　　那些嘲笑最大声的兵卒，反而直接成了四分五裂符最好的见证。

　　其余的兵卒一个个脸色大变，面色更是惊恐不已，使劲感受着自己的身体，生怕会一不小心自己也爆炸了。

　　然而，再多的爆破并没有发生。

　　谷源长也是吓得面色惨白。

　　他哪里见过这么牛逼的符啊，看到没有更多人炸裂之后，立刻也叫了起来：“快上啊！他肯定没有更多的符了，趁着现在把他杀了，就算是他有再多的宝贝也没用了啊。”

　　然而，还没等那些活着的兵卒挪动步子，百里无端一下子从坏里抽出了一沓子红符。

　　哗！

　　看到这一幕，所有人全部傻眼了。

　　尼玛也太肥了吧？

　　平时这种红符很少能看到，你一下子拿出这么多，还要不要人活了。

　　饶是刘浪非常镇定，也没想到百里无端会揣着这么多的红符。

　　这恐怕就是财大气粗的真实写照吧。

　　百里无端看着周围那些兵卒一个个跟见鬼一样根本不敢上前，却是哈哈狂笑一声：“今天，如果谁敢拦我们，谁就得死！”

　　将其中一张符往外一扔。

　　又是一下子炸死了四五个兵卒。

　　这下，再也没有人敢往前凑了，全部躲到了十余米开外，一脸战战兢兢地盯着百里无端。

　　刘浪本来还想动手来着，可看到百里无端用符已经把这帮人给镇住了，不由得心头狂喜：“尼妹啊，这么牛逼，那根本用不着老子动手了好不好。”

　　于是，接下来便出现了极为滑稽的一幕。

　　百里无端手里拿着一沓红符，边往前走边往外抛红纸，仿佛撒钱一般。

　　而且，每撒出一张，都会有一些兵卒被炸得四分五裂。

　　很快那些本来还拦阻的兵卒就再也不敢拦了，而且随着百里无端往前走还纷纷散到两边。

　　谷源长急得直跳脚，但却根本没有其它办法，那些兵卒根本就不听他的。

　　直到走出去数百步之后，刘浪忽然感觉到一股强大的气息正急速朝着这边笼罩了过来。

　　“不好！”

　　刘浪心中暗惊，大喊一声：“无端，小心点儿。”

　　百里无端此时可谓是得意非常，终于扬眉吐气了一把，得意洋洋道：“刘大哥，没事，这帮杂碎就是些窝囊废，根本就没法奈我们何！”

　　话音落下，又扔出一张符纸，吓得前面一群兵卒立刻往后退去。

　　可是，就在那张符纸即将爆裂的时候，一个人影突然间一闪，竟然抬手抓住了符纸，将符纸攥在了手心里。

　　轰！

　　伴随着一道爆破声，符纸在那个人的手心里炸裂，而对方却纹丝不动，仿佛那红符只是玩般一般，对他根本没有半点儿影响。


第2911章 铜皮铁骨季牧天

　　“我……我去，你……你竟然在四分五裂符面前都没有事？”

　　百里无端直接跳了起来，接连又扔出去好几张四分五裂符。

　　结果全部被来人给抓住，而且那些符纸全部放屁一般炸员后根本就没有伤到任何一个人。

　　清流城的兵卒见此，全部沸腾了：“季统领，你太厉害了！”

　　“季统领威武，季统领威武！”

　　“季统领，快点把他们杀了！”

　　本来面如死灰的谷源长也是狂喜过望。

　　这个季统领名叫季牧天，一身肉体的强悍程度可谓是坚不可摧。

　　季牧天甚至被人称为季金刚，在整个清流城绝对是高手中的高手，虽然仅仅是合体境中期的修为，但就算是大乘境的高手碰到也得头疼。

　　因为，这个季牧天不但没有任何痛感，而且根本就没有任何破绽，无论是兵器还是符箓，都很难伤到他。

　　甚至有传言季牧天打小吃鳄鱼肉，早就把自己的身体淬炼成了铜皮铁骨，别说是这种四分五裂符了，就算是仙器砍在身上也不能一下子就将其杀死，顶多造成一点儿伤害而已。

　　看到季牧天来了，谷源长终于敢从人群后面露出了脑袋：“季统领，你怎么才来啊！你再来晚了，就让他们逃走了啊！”

　　季牧天足有二米的个头，皮肤也呈现出古铜色，整个人宛如金刚一般。

　　光是站在那里就让人望而生寒。

　　缓缓将手张开，那些炸开的符纸碎片散落在地。

　　季牧天并没有理会谷源长那刻意的讨好，而是冷冷地盯着百里无端：“你是何人？竟然敢伤我清流城的人，简直是找死！”

　　话音未落，季牧天已经冲上前，一掌击向百里无端的胸口。

　　百里无端面色大变。

　　那四分五裂符可是仙阁最顶级的炼符师炼制出来的，威力有多强自己可是非常清楚。

　　但是，偏偏这么厉害的符符竟然在季牧天的手里没有半丝作用。

　　对了，这个家伙难不成就是父亲常提起过的尸身人心的季死人？

　　一想到季死人这个绰号，百里无端的心也跟着沉了下去，见季牧天已经冲了过来，连忙往后躲闪，同时挥出手里的宝剑迎击而去。

　　铮！

　　宝剑虽然已是仙器的级别，可在撞到季牧天的手掌心后，却只是发出一道清脆的响声。

　　而且，这道清脆的响声之后，宝剑竟然炸开了一团火星，仿佛撞到了兵器上一般。

　　众人见此，纷纷倒吸了一口凉气。

　　这个季牧天浑身上下赫然都是兵器啊。

　　我去，这怎么打？

　　百里无端大惊失色，可想要躲闪已经来不及了。

　　季牧天的手掌虽然速度稍微慢了一点儿，但也仅仅是被阻挡了一丝毫而已。

　　仅仅是一秒之后，季牧天的手掌一下子砸在了百里无端的胸口，而百里无端更是倒飞了出去，显然受伤了。

　　百里无端剧烈咳嗽了两声，快速从怀里拿出一粒丹药仰头服了下去，那被季牧天打断的肋骨这才慢慢恢复了起来。

　　要知道，如果论起修为来，百里无端的境界甚至要比季牧天还要高。

　　可是，却偏偏不是他的对手。

　　“咝……”

　　刘浪也倒吸了一口凉气。

　　他完全没想到在这个清流城竟然会碰到这种高手。

　　刘浪面皮轻轻抽动了两下，低声对欧阳清织道：“清织，一会儿你小心点儿，知道吗？”

　　欧阳清织还没说话，却听木木保证道：“爹爹，你放心好了，有我在，谁也不能碰娘亲一下。”

　　欧阳清织被木木这娘亲俩字叫得脸皮发烫，轻轻点了点头：“刘浪，你放心好了，我没有那么不堪一击的。”

　　刘浪哑然失笑，心中暗道：如果换作以前，你当然没有什么问题。可是，如今你身中冰寒魄，恐怕连个普通人都不如吧？

　　嘴上虽然没这么说，但刘浪知道，如果再不出手，百里无端可能会死。

　　因为此时，季牧天已经朝着百里无端走了过去。

　　谷源长更是兴奋地大喊大叫了起来：“杀了他，对！季统领，杀了他！”

　　“不好，这个季牧天似乎真要将百里无端杀死！”

　　刘浪浑身上下一摸，发现自己除了那根锁仙绳之外，竟然没有其它的兵器，不由得暗急：“哎，如今趁手的兵器都没有了，只能硬上了！”

　　刘浪拿出锁仙绳，就欲先将季牧天给捆起来，然后再作打算。

　　无论如何，就算季牧天再凶悍，恐怕不会连锁仙绳都挣脱得掉吧？

　　可是，刘浪却完全想错了。

　　等他将季牧天捆起来之后，不过仅仅几秒钟后，季牧天竟然直接把那根锁仙绳给挣断了。

　　原本坚硬无比的锁仙绳更是彻底报废了。

　　“我擦，你要逆天了啊！”

　　刘浪面色微变。

　　刘浪还从来没有碰到过如此力气巨大又强悍的对手呢。

　　现在季牧天不过才是合体境的修为，如果能达到大乘境，恐怕就算是与地仙也有得一拼吧？

　　这个家伙究竟是什么人？

　　季牧天冷冷看了刘浪一眼，双眼中透着无视，语气更是冰冷无比：“小子，我先宰了这个不知死活敢杀我清流城的家伙，回头再收拾你！”

　　说着，猛得抬起脚来朝着躺在地上的百里无端踩了下去。

　　百里无端瞬间吓得面色惨白，失声叫道：“季死人，你不能杀我！我是百里无端，你不能杀我！”

　　季牧天闻言，瞳孔猛得一缩，眼神中闪过一丝迟疑。

　　可是，谷源长等人听到百里无端竟然敢叫季牧天为季死人，不由得纷纷嘲弄了起来。

　　“这个小子竟然还声称自己为百里无端，真是不知死活啊！”

　　“就是，季统领如此勇猛，他竟然叫他死人？哈哈，真是冥顽不灵！”

　　“季统领，杀死他！快点杀死他！”

　　谷源长迫不及待地喊着，拳头也攥得紧紧的，显得兴奋无比。

　　刘浪扭头看到谷源长，顿时来了主意。

　　虽然不明白百里无端为何叫季牧天为季死人，可是，很显然，在听到百里无端的话后，季统领出现了迟疑。

　　也就是说，季牧天似乎对百里无端的话有反应。

　　身形一动，一下子冲到了谷源长面前，然后抬手掐住了谷源长：“季统领是吧？放开我兄弟，否则我就将你们的小城主杀了！”


第2912章 只有心脏还活

　　刘浪相信，只要控制住谷源长，季牧天肯定会投鼠忌器，有所忌惮。

　　谷源长刚才太过兴奋了，根本没想到刘浪还在那里等着，此时被拎起来，整个人瞬间蒙逼了。

　　“你放开我！快点放开我啊！”

　　“季统领，救我，快点救救我啊！”

　　“你们还愣着干什么，快去通知我爹，快点啊！”

　　谷源长看着周围的兵卒一个个傻不拉几也不动弹，顿时慌神了。

　　这个刘浪可是举手投足间杀了自己好几个朋友的家伙啊。

　　万一处理不当，再把自己给宰了，那就亏大发了啊。

　　可是，让所有人都出乎意料的是，季牧天脸上的表情并没有太多波澜，只是瞥了谷源长一眼，仿佛没有听到刘浪的威胁一样，反而转头看向百里无端。

　　百里无端此时已经迅速从季牧天的脚底下爬了出来，一脸警惕地盯着季牧天。

　　季牧天再次开口，声音沉闷无比：“你刚才叫我什么？”

　　“季死人，我听说过你。你是我的父亲在一堆骸骨中救出来的，我父亲说过，你当时其实已经死了，可是，他却发现你的心脏竟然还在跳动。”

　　“所以，当时我父亲就把你带了回去。结果，你足足躺了七天七夜，竟然又站了起来。”

　　“后来我父亲说，因为谷万年跟着他有战功，所以才把你奖励给了谷万年。你不能杀我，你是我父亲救的，你不能杀我！”

　　百里无端一口气说完，整个人却止不住浑身瑟瑟发抖。

　　没办法不抖啊，这个季死人太牛叉了，据百里烈火所说，当时他可是完完全全死掉了，唯独心脏还在跳动，绝对一种奇迹。

　　更让人惊骇的是他的战斗力，没有痛感与触感，仿佛一个天生的战斗机器一样。

　　所以，在这里看到季牧天，百里无端还是心存侥幸，想要通过百里烈火的恩情让他为自己所用。

　　刘浪听到这里，却是愈发好奇。

　　这个世界果真是无奇不有，而且，最为惊骇的是，刘浪竟然从季牧天身上闻到了淡淡的尸气。

　　虽然那种气味很淡，但却的确确是尸气。

　　这种气味不跟普通的死人气味相同，反而跟刘浪曾经遇到过的尸族的气味相同。

　　虽然不明白季牧天跟尸族究竟有没有关系，但回头如果有机会，可能真需要去发现季牧天的地方看看。

　　说不定那里会有尸族的下落或者踪迹。

　　但是，唯今之际却不是计较这些的时候，先要通过这座清流城再说。

　　季牧天怔怔地听着百里无端的话，眼眸中闪过一丝淡淡的绿光，似乎想起了什么般点头道：“对，我的确是百里阁主所救，可是，你有什么证据证明你是百里无端吗？”

　　“啊？”

　　一听到季牧天的这个问题，所有人都是一惊。

　　谷源长大惊失色。

　　这可不是一个好的兆头，难道这个季牧天真是百里烈火的人？

　　靠，如果这样的话，那今天还真有些麻烦呢。

　　倒是百里无端狂喜过望，连忙拿出自己仙阁的令牌：“你看，这就是我的身份证明。”

　　季牧天接过令牌，面无表情地点了点头：“好，既然如此，我今天就放过你。可是，百里阁主只救过我一次，这一次我放了你，算是扯平了，以后，如果再碰到，我会毫不犹豫杀了你！”

　　然后，轻轻一捏，直接将那块令牌捏成了粉末。

　　百里无端见此，顿时瞳孔一缩。

　　我靠，这……这也太猛了吧！

　　那块令牌可是用极其坚硬的龟甲打磨而成，恐怕硬度都能达到极品灵器的级别了，光是用刀砍都费劲，竟然被这个季牧天说捏就捏碎了？

　　要不要这么猛啊！

　　不过，听到季牧天可以放过自己，百里无端也稍微松了一口气：“那你得送我们过城。”

　　“不行，季统领，你是清流城的人，不能吃里扒外。”谷源长一听急了。

　　如果季统领都放过了百里无端，事情似乎真的不妙了。

　　可是，还没等谷源长再多废话，刘浪已经快速从旁边一个兵卒手里抢过了一把刀，手起刀落直接将谷源长的一条胳膊给斩了下来。

　　谷源长惨叫一声：“啊……！救命，救命啊！”

　　这种时候，谷源长终于意识到自己落在什么人手里了。

　　简直就是恶魔。

　　“你不要杀我，不要杀我啊！”

　　谷源长大叫着，本来以为这里是清流城，刘浪会有所忌惮。

　　可现在看来，自己简直是想得太好了。

　　刘浪根本就不按长理出牌。

　　季牧天看了谷源长一眼，眼神中微微有些闪烁，沉声道：“我放过百里烈火的儿子，并没有答应放过其它人。”

　　死死盯着刘浪：“放开谷源长，否则死。”

　　刘浪冷笑：“是吗？那你就试试，看你救人的速度快还是我杀死他的速度快。”

　　“放开。”季牧天又木讷地说道。

　　“哈哈，谷小城主，你说我应不应该放开啊？”刘浪完全无视季牧天，反而问起了谷源长。

　　谷源长此时已经疼得汗流浃背了，一个劲的摇头：“不应该，不应该。”

　　“就是嘛，既然不应该放开，那你也该知道我要做什么了吧？”

　　谷源长使劲点着头：“知道，知道。”

　　扯着嗓子，仿佛用尽了全身的力气般喊道：“让开，全部给我让开啊！让他们过去，快点让开！”

　　刘浪对谷源长的反应非常满意：“呵呵，这样才对嘛。”

　　说罢，准备将谷源长再次扔回到百里无端的手里，然后自己背着欧阳清织继续往前走。

　　可谁成想，季牧天看起来有些心智不齐，却比普通人要精明很多。

　　见自己无法在短时间内救下谷源长，竟然大步一跨冲到了欧阳清织面前，冷冷道：“如果你要拿谷源长当人质，那我也要拿她当人质。”

　　抬起手来，直抓向欧阳清织。

　　刘浪面色一变，暗叫糟糕。

　　刚才光顾着要挟季牧天了，却忘了欧阳清织还站在一边呢。

　　可是，就在季牧天的手伸向欧阳清织的同时，一根黑色的树藤却突然诡异的从地底下钻了出来，瞬间缠住了季牧天的手腕。


第2913章 谷万年很烦躁

　　这突然出现的一幕，让在场所有人都是一惊。

　　树藤突然自己长出来，这怎么可能？

　　可是，就在众人惊愕的时候，那树藤最前面的一端竟然噗呲一声扎进了季牧天的肉里。

　　“哗！”

　　全场一片哗然。

　　这怎么可能？

　　季牧天的皮肉有多坚硬，刚才所有人都看到了。

　　那不过是树藤而已，竟然能扎进他的皮肉之中，有没有搞错啊！

　　刘浪见此，也是眼皮一跳，满脸骇然。

　　百里无端更是惊恐万分。

　　而且，事情还远远没有结束。

　　季牧天被树藤缠住了手脚，想要挣扎，但却无论如何也挣脱不掉。

　　更有甚者，那根树藤仿佛在扎入季牧天的身体里之后，快速朝着季牧天的心脏处钻去。

　　“放开，快点放开！”

　　季牧天第一次出现了惊慌失措的神情。

　　之前无论是面对刘浪还是面对百里无端，根本就没有半点儿恐慌之色。

　　可是，这一次却仿佛感觉到了死亡的威胁一般。

　　然而，树藤并没有停下来，以极快的速度缠绕住了季牧天的四肢。

　　同时那些树藤中分别分出了一条，全部聚拢到了季牧天的心脏处。

　　噗呲！

　　噗呲！

　　噗呲！

　　又是数声闷响，那些树藤竟然一头全部扎进了季牧天的心脏。

　　与此同时，季牧天整个人瞬间站定，本来还挣扎的身形也完全安静了下来。

　　全场一片错愕。

　　“怎么回事？究竟是怎么回事？”

　　谷源长心中那种不妙的感觉越来越强烈，大声喊道：“季统领，你怎么了？你……你没事吧？”

　　季牧天没吭声，猛得一抬脚，直接把脚下那些冒出的树藤扯断，然后上前一把抗起欧阳清织，大踏步朝着远处走去。

　　刘浪大惊，还以为季牧天要要挟欧阳清织，正想上前却听一个稚嫩的声音响了起来：“爹爹，快走，这个大个子被我控制了，不用担心。”

　　“被控制了？”刘浪还有些反应不过来。

　　早知道你木木这么牛逼，那还用得着费这么大的力气吗？

　　不过，既然被控制了，那欧阳清织也不会有问题。

　　有季牧天这么个大块头保护着，谁又能伤得了欧阳清织呢？

　　“好，快走。”

　　刘浪冲着百里无端大喊一声，一只手拎着谷源长就朝城门的另一边奔去。

　　谷源长脸都绿了，整个人既害怕又不敢叫。

　　季牧天都叛变了，那就算自己的父亲谷万年出来，恐怕也有些麻烦啊。

　　报信的兵卒已经去了大半天了，却并没有看到谷万年带人出来阻拦，谷源长感觉自己都快崩溃了。

　　如果真让刘浪他们出了城，自己的小命恐怕也就不保了。

　　“爹啊，难道你不想要我这个儿子了吗？”

　　谷源长心里一个劲的呐喊着。

　　可是，他并不知道，谷万年此时也是焦头烂额。

　　……

　　清流城的议事厅中，谷万年背着手来回踱步，听到有人绑架了谷源长后，更是满脸的不可思议。

　　虽然清流城不是仙阁那种一流城池，但想要在这里如此明目张胆绑架谷源长，却也得需要极大的力量。

　　听到兵卒说季牧天已经去了，谷万年这才稍微放缓了一点儿心思，看着面前的中年男人，拱手道：“巫马仙长，您看看，我儿子现在出事了，能不能帮我先把这里的事情摆平了，我们再商谈合作的事情？”

　　中年男人下颚上生着微须，左手戴着金黄色的手套，身穿青袍，面色淡然，看起来倒也有几分仙风道骨的模样。

　　轻轻点了点头，中年男人微微眯了眯眼睛，背起手来踱了两步：“谷城主，我跟你们清流城合作的话，条件我已经说清楚了，如果需要我出手，恐怕还得另算啊。”

　　“这……”谷万年咬了咬牙，略一迟疑：“好，如果需要仙长出手，我定然另付酬劳的。”

　　虽然心中有些不甘，但谷万年还是点头应下了。

　　谷万年数百年前一直跟着百里烈火四处征战，也杀了不少的妖兽，甚至更是将一些不配合的城池都给铲平了。

　　可是，随着时间的推移，谷万年的野心也随之膨胀了起来。

　　一个小小的清流城已经完全不能满足谷万年的雄心壮志了。

　　尤其是这些年被百里烈火压着，谷万年感觉自己完全可以与百里烈火平起平坐，何必要天天受他差遣？

　　久而久之，谷万年便动了心思。

　　就在数天之前，清流城突然来了一个神秘人。

　　对方修为竟然达到了地仙境界，而且在进入清流城后直接就找到了自己。

　　开始时谷万年还对来人的身份有些怀疑，可等对方说自己来自碧波潭的时候，谷万年感觉自己的机会来了。

　　如果真正抗衡起来，仙阁跟碧波潭还真是半斤八两。

　　可是，仙阁因为有九天之上的仙人支持，虽然几乎就没有什么修仙者，但却根本就没有人敢动。

　　碧波潭就不同了，不但有地仙境界的高手，而且数量还不在少数。

　　如果能得到碧波潭的帮助，那自己清流城跃居到一流势力也是指日可待。

　　然而，事情总是比想象中要复杂太多。

　　谷万年怀着满心的憧憬款待来人，这才知道对方是来寻找碧波潭的人。

　　来人自称巫马，说数月前碧波潭有两人来到了仙阁的势力范围，而这么长时间过去了却依旧没有回去。

　　巫马坦言，需要清流城派人帮助寻找，如果能找到那两个人，以后碧波潭就可以庇护清流城。

　　谷万年当然是高兴无比，正准备答应的时候，巫马却又提出了一个条件：每年要上供一定数量的高阶妖丹。

　　一听到这话，谷万年的心也凉了半截。

　　高阶妖丹，恐怕至少得是七阶妖兽往上的妖丹。

　　这种级别的妖兽别说去找了，就算是找到想要抓住杀死也得耗费极大的力气，恐怕还得死伤不少。

　　虽然知道蜈蚣岭可能盘踞着不少七阶以上的妖兽，但仙阁都没有办法，清流城又哪里能去杀了什么高阶妖兽？

　　谷万年虽然心中有一万个不同意，但那膨胀的野心却还是让他点头答应了下来。

　　谁成想，就在谷万年烦躁不已的时候，却传来有人闯进了清流城，还绑架了谷源长的消息。

　　这不是堵上添堵嘛。

　　“带上人，去会会什么人敢这么大的胆子！”

　　谷万年身为城主的气势陡然间散发出来，一声令下，那些兵卒也全部动了起来。


第2914章 鬼手巫

　　有谷源长跟季牧天在，就算是很多兵卒想要阻拦，可根本就没法阻拦。

　　清流城虽然不算小，而且足有数十公里，但想要穿过去却也并没有耗费多长时间。

　　加上刘浪几人速度很快，就在到达城池的另一个城门之时，城门口处却已密密麻麻站满了兵卒。

　　那些兵卒全副武装，足有数千人，而且里三层外三层，为首的一人银盔银甲，手持长枪，好不威风。

　　看到刘浪到来，那个为首之人大喝一声：“贼子休走！”

　　这一声喊，吓得刘浪也是一愣神。

　　谷源长本来都快绝望了，抬头一看，顿时大喜过望：“那统领，你……你终于出来了啊！”

　　那同邪，谷万年的贴身护卫，而且也是谷万年最为忠心的护卫。

　　基本上只要有那同邪出现，谷万年就会出现。

　　而且，传说这个那同邪都已初窥大乘境界，似乎过不了多长时间就会稳固大乘境界。

　　看到那同邪出现，谷源长怎么可能不高兴？

　　那同邪朝着谷源长一拱手：“少城主，属下来迟了，还望少城主赎罪。”

　　谷源长想要说话，可自己被刘浪抓着，张了张嘴，愣是没敢开口。

　　刘浪冷哼一声：“怎么，不准备放我走了？”

　　谷源长一愣，脸再次哭丧了起来：“前辈，你放了我，我就让他们放你走，怎么样？”

　　“呵呵，你太自以为是了。”

　　刘浪看得出来，对方摆了这么大的阵仗，根本就没有放自己走的意思了。

　　一把将谷源长扔在了地上，刘浪同时一脚踩住了谷源长：“小子，从一开始你就不应该调戏清织，既然你调戏了，那我就没有任何放过你的理由了。呵呵，看这个意思你们是不想放我们出城了是吧？好啊，那你也没有留下来的意义了。”

　　说完，猛得抬起脚来，重重朝着谷源长踩了下去，吓得谷源长鬼哭狼嚎：“爹，救命！救命啊！”

　　“贼子大胆！”

　　躲藏在暗处的谷万年本来没想露面，可看着刘浪竟然想要动杀手，再也忍不住了。

　　谷万年满脸煞气，冲到刘浪面前不远处，厉声喝道：“贼子，我儿哪里得罪你了！快快放掉我儿，否则别怪我不客气了。”

　　“哟呵，还想跟我狂啊？”

　　刘浪冷笑连连，抬起的脚轻轻放下，然后一屁股坐在了谷源长身上，冲着百里无端使了一个眼神：“无端，我想你跟这位城主大人有什么话要说，对吧？”

　　百里无端自然有很多话要跟谷万年说。

　　听到刘浪的话后，百里无端使劲咬了两下牙，将手一拱：“谷叔叔，别来无恙啊！”

　　谷万年一怔，狐疑地打量了百里无端两眼。

　　这一看，谷万年瞳孔猛得一缩：“你……你是无端贤侄？”

　　“谷叔叔，是我。”

　　“你……你怎么会在这里？”谷万年眼神中闪过一丝慌乱。

　　整个仙阁跟碧波潭都没有瓜葛，此时百里无端出现在这里，似乎情况有些不妙啊。

　　使劲瞪了报信的兵卒一眼，“为什么不早说？”

　　那个兵卒一愣，有些不明所以：“城主，我……我不知道啊。”

　　“哼！”

　　谷万年冷哼一声，拂袖一甩，却是没有再多言，然后快步走到百里无端面前，一脸热情道：“无端贤侄，你怎么会在这里？对了，百里阁主还好吗？你在这里怎么不早说，快，先到我后面，我要处理一些事情，等处理完这些事情之后，我再跟你说。”

　　谷万年说着，对着那同邪使了一个眼色，让那同邪将百里无端给看起来。

　　可是，百里无端直接抬手制止，面色冰冷：“谷叔叔，有一件事我需要向您确认一下。”

　　“啊？什么事？”

　　谷万年眼眸中闪过一丝慌乱，可脸上却依旧装作镇定的样子。

　　“是这样的，我从谷源长的嘴里听说您跟碧波潭的人似乎有点儿瓜葛？”

　　“啊？不可能，哈哈，无端贤侄，错了。你肯定听错了，绝对没有的事。”谷万年连连摇头否认。

　　这种事情绝对不能承认。

　　虽然不知道百里无端为何会出现在这里，但只要承认，整个清流城就彻底完蛋了。

　　百里无端闻言，眉头轻轻一皱：“谷叔叔，真没有？”

　　“当然没有，不信你问问那统领。”

　　谷万年说着，对身后的那同邪道：“你说对不对？”

　　那同邪一愣，正想点头，半空中却突然传来了哈哈一声狂笑：“谷城主，你做事不地道啊，既然想跟我们碧波潭合作，此时竟然还想瞒天过海，这样可不好吧？”

　　一道人影仿佛落叶一般轻飘飘落了下来，正是来自碧波潭的巫马。

　　巫马对着百里无端将手一拱：“失敬失敬啊，没想到竟然会在这里碰到无端少爷。呵呵，其实我们碧波潭也没想与仙阁为敌，但既然碰到了，我想有必要将无端少爷带回碧波潭囚禁起来，相信我们碧波潭的兄弟们会很欢迎的吧？”

　　巫马大踏步朝着百里无端走了过去，右手轻轻一挥，那戴着金黄色手套的手宛如鬼魅般竟然浮现出一道幻影，一下子抓住了百里无端。

　　百里无端想要挣扎，却惊恐地发现自己的身体根本就动弹不得，似乎完全不听使唤了一般。

　　“啊？怎么回事？”百里无端大惊失色：“你……你是何人？”

　　“呵呵，别人都叫我鬼手巫，不知道你听过没有？”

　　“什么？你是鬼手巫？”百里无端听到这三个字，面色瞬间变得煞白，连声音都哆嗦了起来：“你……你就是碧波潭那个可以杀人于无形中的鬼手巫？”

　　“哈哈，不错，没想到无端少爷也知道我的大名，真是让我巫马三生有幸啊！”

　　巫马哈哈大笑着，却是根本没有将刘浪几人放在眼里，而是看向谷万年：“谷城主，这个人既然是百里烈火的儿子，那我带回去如何？”

　　“巫马仙长，这……这不太好吧？”谷万年有些迟疑，眼眸中闪过一丝挣扎。

　　“呵呵，有何不好的，难不成你要放他回去告密，将你们清流城跟我们的关系暴露出来吗？”巫马皮笑肉不笑道：“今天既然碰到了无端少爷，那我可以免费帮你出手一次，如何？”


第2915章 另有隐情

　　“这……”谷万年明显犹豫了。

　　如果不用自己出手，而又能解决掉百里无端，这倒是个两全之策。

　　看到事实就摆在面前，百里无端终于忍不住了，大声喊道：“谷万年，我父亲对你怎么样你自己难道不清楚吗？想当初你差点儿饿死了，不是我父亲救了你，后来又教你修习功法的吗？”

　　“谷万年，你竟然会忘恩负义！你……你就是个小人。”

　　谷万年本来还有些迟疑，可听到百里无端竟然揭自己的短，脸色立刻就阴沉了下来：“无端贤侄，照你这么说，那我这数百年来替百里烈火四处征战杀伐，最后帮助他登上了仙阁阁主之位，这笔当初他救我的帐早就还了。”

　　“可是，那又能如何？哼，他是怎么对我的？他只是将我下放到了清流城，让我做一个小小的城主！”

　　谷万年说着，面色阴冷仿佛要下雨一般：“百里无端，你知道这些年我是怎么渡过的吗？哼，一旦有什么情况，百里烈火都会驱使我冲锋陷阵，而他自己则悄悄躲在后面，却是不管不问。”

　　“换作是你，你会怎么想？我替他打下仙阁这么大的基业，而且还帮他与九天之上的仙人搭上了关系，可是，他却从来不让我跟九天之上的仙人碰面？哼，他的那点儿心思难道我不知道吗？”

　　“还有，别以为他做得够隐蔽，可是我知道，他抢走了我的女人，如果说到底，我跟他有不共戴天的仇恨！”

　　谷万年越说越激动，从旁边兵卒的手里抢过一把长刀，架在百里无端的脖子上：“无端贤侄，看你眉宇间的容貌，又岂是百里烈火那种人可以有的？哼，你身上定然有那个女人的血脉，定然是的！”

　　谷万年双眼赤红，猛得大喊一声：“所有人听令，今天谁要是放走了他们，格杀勿论！”

　　“是！”

　　一句话，周围数千兵卒纷纷答应着，惊天动地。

　　刘浪微微皱眉。

　　似乎谷万年跟碧波潭合作并非仅仅是心生不满那么简单啊，难道这其中还有一些更大的隐情？

　　有意思。

　　不过，刘浪此时倒也不担心，回头看了季牧天一眼，小声问道：“木木，你可以控制这个大块头战斗吗？”

　　“当然。”木木得意洋洋，“不但能控制他战斗，而且至少还可以发挥出他九成的战斗力。嘿嘿，只要我能护住他的心脏，他就会完全听我的命令，而且根本死不了。”

　　“啊？为什么？”刘浪闻言，不禁大吃一惊。

　　听这个意思，似乎木木知道季牧天是怎么一回事啊。

　　木木沉默了片刻，小声嘀咕道：“爹爹，其实我也不知道具体是什么原因，但是，这个傻大个体内有一些我熟悉的气息，似乎只要我想，就能控制住他，但具体为何如此我却不知道了。”

　　刘浪闻言，默默点了点头。

　　这个木木虽然也有点儿傻乎乎的，但却是木属性极强。

　　正所谓枯木逢春都能重新焕发生机，恐怕木木也是借助这种能力来控制住季牧天的。

　　不过，既然听到了木木的保证，对于这其中的原因回头再慢慢琢磨就是了，当下先是要想办法出城再说。

　　百里无端听到谷万年的话，整个人愣住了：“什么，你……你认识我母亲？”

　　百里无端自打记事起，根本就没有见过自己的母亲，而每次问百里烈火，百里烈火从来也不说，还训斥百里无端只要有机会肯定会见面的。

　　但是，这个机会，一等就是数百年。

　　谷万年哑然失笑，整个人激动得浑身发抖：“哈哈，我认识？我当然认识！当初如果不是我，百里烈火又怎么会认识你母亲。可是，我万万没想到，你母亲竟然最后会跟百里烈火走在了一起。”

　　“你说，我凭什么要一直屈居于百里烈火之下，你说凭什么！”

　　谷万年撕声吼着，“看你的样子，肯定是那个女人的儿子，如果我今天杀了你，她说不定会还记得我呢！”

　　似乎思绪有些失控，谷万年猛得将刀往下一压，就欲将百里无端给杀死。

　　刘浪也是一惊，大声喊道：“小心。”

　　“当！”

　　就在此时，一道清脆的金属撞击声。

　　谷万年手里的长刀直接断裂飞了出去，巫马面带笑意道：“谷城主，你似乎太过激动了啊，刚才我们已经说过了，这个百里无端我要带回碧波潭。呵呵，如果你现在给我杀了，以后我们碧波潭怎么对付仙阁啊？”

　　谷万年短暂的失神，使劲晃了晃脑袋，似乎这才意识到自己刚才太过激了。

　　使劲白了百里无端一眼：“巫仙长，是我唐突了。”

　　恨恨地转过头，盯向季牧天：“季统领，你跟他们站在一起是什么意思？”

　　季牧天双眼空洞，仿佛没有听见一般，一声没吭。

　　谷万年感觉事情不太对劲，再次喊道：“季统领，说话！”

　　“爹，他们肯定使了什么邪术，季统领似乎被他们给控制了。”被刘浪坐在下面的谷源长终于憋不住了。

　　自己怎么就得罪刘浪这个煞星了啊。

　　看今天的样子，似乎事情远比想象中复杂多了啊。

　　没想到自己的父亲年轻时还可能有段风流韵事，而清流城一直没有发展，似乎还另有原因啊。

　　但是，谷源长此时只想离开刘浪的魔掌，哪里还有工夫去管那么多啊？

　　谷万年闻言，眉头一皱，“控制住了季统领？”

　　仔细看着季牧天，可是，无论怎么看都看不出任何猫腻，谷万年只得求助于巫马：“巫仙长，请问……”

　　“呵呵，这个季统领体内似乎有非常纯粹的木系灵源啊。”

　　“木系灵源？这是什么东西？”

　　巫马微微一笑：“天地初开万物演化都离不开五行，而这五行都有灵源，而且不止一处灵源，只要有足够的条件，经过日月精华淬炼，灵源就会慢慢形成灵识，变成类如妖修一般的东西。”

　　巫马似乎对季牧天也非常感兴趣，仔细看了两眼，双眼忽然间放出光来，满脸的贪婪：“天呀，如果我没猜错的话，寄附在季统领体内的灵源已经修成了妖身，恐怕力量还不弱啊！”

　　“啧啧，如果一旦将这种灵源服下，那就能拥有其全部能力，别说是晋升一个大境界，恐怕就算是拥有木系长青之术也有可能啊！”


第2916章 竟然是鬼修

　　“哈哈，看来，这趟清流城之行我收获会很大的啊！”

　　巫马一只手抓着百里无端，眼睛却注视着季牧天，对着谷万年一摆手：“谷城主，还等什么，赶紧动手啊！哈哈，今天我不但会帮你出手，而且还不收取你任何好处。”

　　听到巫马的话，谷万年虽然有些迷惑，但却已经能感觉出来了。

　　那木灵源绝对是个好东西，否则巫马也不至于如此兴奋。

　　既然如此，回头自然要好好讨价还价一番。

　　不过，看到被刘浪抓住的谷源长，谷万年还是眉头一紧，大声喊道：“快将我儿放了，否则的话今天你们全得死！”

　　“爹啊，快救我啊！”谷源长也极为配合的大叫一声。

　　刘浪站起来，一脚狠狠踩在谷源长的脖子上，骂道：“叫什么叫，再叫一声，信不信我把你的脖子踩断！”

　　“不不不，我不叫了，不叫了。”谷源彻底傻眼了，吓得连连摆手，那模样却跟乌龟一般无二。

　　谷万年面色发紧，“小子，你放开我儿子，再如此张狂，信不信我……”

　　“闭嘴，想要你的儿子活命，就给老子闭嘴！”

　　刘浪哪里会听谷万年废话。

　　自己手里有谷源长这个人质，哪里用得着跟你啰嗦。

　　大不了老子杀了谷源长，一了百了。

　　可是，这样以来，你谷万年就得后悔终生。

　　谷万年见刘浪竟然在这种情况下还如此蛮横，不禁一愣：“小子，你是何人？为何跟百里无端混在一起，而且挟持我儿子？”

　　刘浪啧啧摇头叹息：“哎，谷城主，你的废话还真是多啊！我今天只是想过你们的清流城而已，其它的一概不想谈。呵呵，不过，如果你想要你的儿子死的话，大可以对我动手。”

　　“小子，你狗胆！”

　　“不不不，我不是狗胆，而是虎胆龙威。”刘浪冷笑一声，脚下的力度再次加大了几分：“让开，还是让他死！”

　　“你……”谷万年面色涨红，完全没想到刘浪竟然软硬不吃。

　　谷源长却彻底认怂了，哭喊了起来：“爹啊，快救我，救我啊！答应他，只要你答应他，我以后一定好好孝敬你啊！”

　　“哟呵，连孝敬都蹦出来了？”刘浪感觉这种时候让谷源长叫自己爹他都会同意了。

　　谷万年很为难，使劲咬了咬牙：“如果我放你走，你就放了我儿子？”

　　刘浪摇头：“不是我，而是我们，包括百里无端。”

　　“不行！”

　　“呵呵，好啊，那就让他死好了！”刘浪眼中杀机迸现，就欲下死手。

　　谷万年面色大变，“住手，我……我答应你。”

　　看到自己的儿子要死了，谷万年怎么可能不慌张？

　　无论如何，儿子的命最重要啊。

　　虽然谷源长被砍了一条胳膊，但至少还有命在啊。

　　以后如果能碰到什么仙术，重新生出胳膊来自然也是小事一桩。

　　可是，一旦命没了，什么也就没有了。

　　谷万年终于抵不住刘浪的压力，对着巫马深深弯腰道：“巫仙长，如果可以，能否先放他们走？只要救下我的儿子，我们再追杀他们也不迟。”

　　“放他们走？”巫马眼眸中闪过一丝嘲讽：“呵呵，如此机会，我可不想错过。”

　　目光冰冷地盯着谷源长：“谷城主，一个不争气的儿子而已，死了就死了，以后再慢慢生就是了。哼，想要拿一个蝼蚁的命来要挟我巫马，你们想得太天真了。”

　　骤然间将手一挥，一道鬼手影一下子抓向刘浪。

　　刘浪很明显能感觉出那道鬼手影的力量非常强悍，如果真被抓上恐怕跟被灵器伤到了也差不多。

　　连忙往旁边一闪。

　　可就是这一闪，那鬼手影却是往下一压，直接洞穿了谷源长的后背。

　　谷源长甚至连惨叫都没有，眼皮一翻，死了。

　　本来还不明白巫马话里意思的众人全部惊愕地张大了嘴巴。

　　谷万年更是出现了短暂的失神：“巫马，你……你杀我儿子？”

　　“哼？一个蝼蚁而已，死了又能如何？”

　　巫马根本就没有将谷源长的死放在心上，那个鬼手影往外一抽，竟然顺手将一道鬼影抽了出来。

　　而那个鬼影，赫然是谷源长的。

　　举手投足间竟然就能抽取死人的魂魄，这个巫马竟然是个鬼修？

　　刘浪见此，也是眼皮一跳。

　　众所周知，鬼修跟普通的妖修与修真都有所不同。

　　鬼修是借助强大的阴力与不断吸取魂魄而获取能力。

　　这种情况下，鬼修的力量在开始阶段会增加的很快，甚至比普通的修真者要快好几倍。

　　但是，这种鬼修也很容易走火入魔，一不小心就会被体内的阴气反噬，成为了体内阴鬼的傀儡。

　　不过无论如何，合体境以前，鬼修的速度与力量太过诱人，所以很多人会铤而走险，选择鬼修一途。

　　一旦越过合体境，甚至往上，鬼修的修炼速度就会成断崖式下跌，更别提修成仙体。

　　如果说百万个修真者能修成仙体的话，鬼修恐怕得是千万个才能修出一个。

　　如此一来，鬼修是何等的困难稀缺。

　　可是，眼前这个巫马，却偏偏是个鬼修，而还是地仙境界的鬼修。

　　本来还对巫马杀死谷源长心存怒火的谷万年立刻焉了。

　　他清楚的知道，一个同等境界的鬼修地仙是何等恐怖。

　　如果人家愿意，恐怕整个清流城的人都会全部被抽掉魂魄，所有人都变成没有魂魄的活尸。

　　恨恨地咬了咬牙，谷万年只好将牙打掉了往肚子里咽，把所有的怒火都发到刘浪几人身上，大喊一声：“那同邪，给我抓起来，杀了他们！”

　　谷万年边喊着，深深看了谷源长的尸体一眼，快速跑到巫马面前，仿佛一下子老了十几岁一般，腰身一弓：“巫仙长，能否把源长的魂魄给我？我……我……”

　　“哈哈，可以啊。一个元婴境界的魂魄如今对我用处并不大，拿去就是了。”

　　巫马将手一摆，那个鬼手影扯着谷源长的魂魄到了谷万年面前。

　　谷万年立刻战战兢兢将自己怀里的一块玉牌拿了出来，哆嗦着伸到谷源长的魂魄前：“源长，你……你先在这里住下，回头，我一定想办法把你救活，把你救活啊。”

　　谷源长还有些蒙逼，似乎还没明白过来是怎么一回事，回头看了一眼自己的尸体，“爹，我……我这是……”

　　“不要多说了，进来吧。”

　　谷万年满脸沉重，但怕巫马再一不小心将谷源长的魂魄给吞了，赶紧催促道。


第2917章 巫马的真正实力

　　当着谷万年的面击杀谷源长，巫马的举动直接震慑了在场所有人。

　　刘浪也是眉头紧锁，思索着解决之策。

　　目前看来，之前还有谷源长当人质，也许还能撑上一会儿，可如今看来，似乎事情有点儿麻烦了。

　　甚至就连谷万年都向巫马屈服了。

　　百里无端也是面如死灰。

　　他自然清晰地感受到了巫马的威势，恐怕此时就算谷万年有心要后悔也不可能了。

　　“刘大哥，我拖住他，你带嫂子先走！”

　　百里无端突然大吼一声，手中的宝剑更是直击向巫马。

　　巫马冷冷一笑，连头都没回：“不知死活的东西，我只是看你还有用处这才饶你一命，别让我痛下杀手！”

　　将手一挥，那鬼手影竟然生生抓住了百里无端手里的宝剑，然后咔嚓一下捏得粉碎。

　　哗！

　　看到这一幕，全场又是一片哗然。

　　太厉害了吧！

　　那……那把宝剑恐怕就算是没有仙器级别，也得有极品灵器的级别了，竟然硬生生被捏碎了。

　　我去，这个巫马也太强悍了吧？

　　所有人都面面相觑，不自觉往后退了两步。

　　整个清流城的兵卒虽然不知道发生了什么，但他们看到自己的城主都无可奈何，心里的怯意更是重了几分。

　　谷万年收起谷源长的魂魄之后，更是极力掩饰着自己内心的痛苦，吩咐那同邪道：“那统领，快点，把他们给我抓起来，杀掉！”

　　那同邪答应一声，立刻朝着刘浪冲了过去。

　　刘浪心头一惊，看着百里无端已经彻底吓蒙了，而巫马却仿佛看客一般笑眯眯看着自己，暗暗叫骂一声：“木木，保护好清织，今天看来不大开杀戒是不可能了！”

　　眼见那同邪冲了过来，刘浪身形一动，也迎了上去。

　　“去死吧！”

　　没有任何虚假的招数，一脚踹在了那同邪的胸口。

　　那同邪还没明白过来是怎么一回事，整个人直接倒飞了出去，重重砸在了地上，把地上都砸开了一道大坑。

　　“我靠！”

　　这一击的震撼绝对不比巫马捏碎宝剑的震撼要弱。

　　本来根本就没将刘浪放在眼里的清流城众人都是一惊。

　　尤其是谷万年，眼皮更是急速跳动了两下，有些不可思议的盯着刘浪。

　　他一直以为刘浪只是百里无端的手下或者朋友，一切都是依仗百里无端而已。

　　可是，仅凭这一脚，那修为却足碾压整个清流城所有人。

　　对于那同邪的修为，谷万年清楚地知道，就算是自己尽全力也不一定能讨得好处。

　　可是，就是这么一个牛逼的存在，竟然在刘浪的一脚之下就被踹飞了，而且没有任何虚招。

　　“你……你是何人？”

　　谷万年将手一挥，有兵卒立刻上前扶起那同邪。

　　可是，扶了好几次，却发现那同邪这个眼见就要晋级大乘境的强者竟然骨头都被踹断了。

　　刘浪闻言，冷冷一笑：“六合岭，六合真人。”

　　“六合岭六合真人？”

　　谷万年心头一跳，有些狐疑地嘀咕了一句：“这个名字怎么听起来有点熟悉啊？”

　　这时，一个兵卒凑上前悄声道：“城主，六合岭不就是蜈蚣岭吗？这个六合真人似乎最近这段时间才出现的，据说已经收服了蜈蚣岭，自居六合真人，是为一方妖王呢。”

　　“妖王？”

　　谷万年立刻警惕了起来，上下打量着刘浪，却怎么也看不出刘浪是妖修。

　　“你是妖精？”

　　“呵呵，谁说我是妖精了？”刘浪只是冷笑：“谷万年，今天我只是想从你清流城经过，却没想到会发生这么多事。你跟仙阁的恩怨我管不着，可是，如果你敢动我的朋友一根毫毛，我绝对不会手软的。”

　　“不手软？”巫马仿佛听到了什么笑话一般：“你不手软又能如何？哈哈，就算你如今已到大乘境界又能如何？小子，我本来听说六合岭出了一个六合真人还想去拜访一下呢，没想到会在这里见到了。”

　　轻轻点了点头：“既然如此，很多事情就好办多了。”

　　巫马面带讥讽之色：“六合真人是吧？你现在跪下向我巫马俯首称臣，我可饶你一命，并放你们过清流城，否则的话，我不但不会放你们走，而且还会抽取你的魂魄，炼为傀儡！”

　　“放你妈的狗屁！”

　　百里无端破口就骂：“我大哥是六合真人，怎么可能会向你俯首称臣？你他娘做梦去吧！”

　　虽然百里无端被巫马的鬼手影抓着挣脱不掉，但听到有人敢羞辱刘浪，立刻暴怒：“谷万年，你现在后悔还来得及，我可以不向父亲说你的背叛！如果你助纣为虐，跟一个杀子仇人联手，你于心何安！”

　　“谷万年，你不要再执迷不悟了，快点把这个巫马给抓住，当场斩杀，否则后患无穷啊！”

　　“妈的，闭上你的嘴！”巫马将手一挥，啪的一声抽了百里无端一巴掌。

　　这一巴掌蕴含了极强的力量，直接把百里无端抽得脸都高高肿了起来。

　　“哼，臭小子，你倒还是根硬骨头！可是，你也不想想我是什么人！”巫马脸上挂着阴邪的笑意，“今天，不让人们见识一下我的真正威力，你们还不把我放在眼里！”

　　“哈哈，好，今天我就先拿你百里无端开刀，让你们见识一下什么才是鬼仙的实力！”

　　说罢，那只没戴手套的手掐住百里无端的脖子将其虚空抓起，而另一只戴着金黄色手套的手按在百里无端的头顶上。

　　巫马嘴里念念有词。

　　在众人疑惑的目光中，那只手套中再次浮现出一个鬼手影，而鬼手影竟然直接从百里无端的头顶上伸了进去，不一会儿却同样扯出一个虚幻的影子。

　　与此同时，百里无端面色狰狞，显得痛苦无比。

　　可是，百里无端只是张嘴，却根本发不出半点儿声音，仿佛突然间失声了一般。

　　谷万年看到这一幕，瞳孔猛得一缩，忍不住往后倒退了数步，满脸惊恐。

　　如果说之前看到巫马抽取了谷源长的魂魄是震撼的话，那此时看到巫马的动作，谷万年绝对是惊恐了。

　　“他……他竟然只抽取了一魂一魄，他……他只抽取了一魂一魄啊！”

　　谷万年面色惨白无比，后背上更是出了一身冷汗。


第2918章 搅他个天翻地覆

　　众所周知，人有三魂七魄，而魂有智而魄为愚。

　　三魂七魄基本都相互纠缠在一起，要么是全部抽取出来以鬼魅形式存在，要么是完全烟消云散永消于世间之中。

　　像这种举手投足间就能抽取一魂一魄的手段，太过震颤。

　　毕竟，三魂七魄之间存在着千丝万缕的联系，哪里能那般容易仅仅是抽取一魂一魄？

　　谷万年身体发颤，根本不敢乱动了。

　　而抽取掉百里无端的一魂一魄之后的巫马将手一招，那一魂一魄直接飞入了巫马的手套之中。

　　然后，巫马放开手，百里无端却仿佛痴呆了一般，整个人眼神有些失神。

　　“哼，如果我愿意，将这一魂一魄祭炼七七四十九天，这个百里无端就会完全听从我的命令，到时候，你们想会是什么结果呢？”

　　将手一挥，巫马冷冷盯着刘浪：“小子，乖乖磕头认错，向我俯首称臣，我或许会考虑饶你一次，如何？”

　　“放屁！”这时，一直呆滞的季牧天突然开口，猛得往前一冲，沙包般的拳头宛如重锤一般击向巫马，稚嫩的声音更是宛如天籁般从季牧天的嘴里发出来：“敢叫我爹爹臣服，做梦去吧！”

　　拳头迅疾而止。

　　巫马面色一沉：“呵呵，想要出头吗？好哇，今天那我就让你们知道，地仙不可辱！”

　　两手立刻成拳，根本不躲不闪击向季牧天。

　　下一秒，拳头撞击在一起，仿佛金属撞击一般。

　　铮！

　　震耳欲聋。

　　一道劲气更是直接迸发出来，靠得近的兵卒有好多直接被劲气切割，身体被切开了数道口子，鲜血狂涌而出。

　　仅仅是一招，巫马只是往后退了一小步，可季牧天却足足退了七八步才停下来。

　　而且，与巫马相撞击的那个拳头竟然硬生生凹陷下去一大块。

　　要知道，季牧天的拳头可是宛如兵器一般坚硬，就连刘浪都不得不佩服，此时在巫马的手中仅仅只走了一招就凹陷了下去，这是何等的威能？

　　木木的声音尖叫连连：“爹爹，这个家伙太厉害，我不对他的对手。”

　　刘浪看了谷万年一眼，见谷万年站在那里，根本就没有动手的意思。

　　看来，这种情况下，谷万年知道就算自己出手也无济于事，索性在一旁当看客好了。

　　刘浪沉声道：“好，既然如此，那我们联手，我就不相信，今天收拾不了他！”

　　刘浪身体仿佛螺旋一般骤然间飞速旋转了起来，那身形眨眼间幻化成了七八个。

　　巫马却连看都没看刘浪一眼，而是讥笑一声：“哈哈，就算你们修为再高又能如何？修仙者与你们修真者之间的差距根本不是简单的数量可以弥补的。今天，这木源灵体我得定了！”

　　伸出手来，眨眼间到了季牧天面前。

　　季牧天瞳孔一缩，身体竟然根本无法反应过来。

　　巫马速度极快，一扬手，一道气息带着磅礴之力击了出来，宛如巨龙飞腾，张牙舞爪一下子抓到了季牧天的胸口。

　　然后只听刺啦一声响，季牧天那宛如铜皮铁骨般的皮肉竟然生生被撕开一道大口子。

　　巫马张狂得意：“哈哈，我就不信，无法将你逼出来！”

　　再一拳轰在季牧天的胸口，季牧天的胸口立刻凹陷了下去，却依旧没有发出半声惨叫。

　　刘浪以速度化形，化成七八个幻影全部朝着巫马冲了过去，大乘境的修为更是爆发到淋漓尽致。

　　这已经不是第一次跟地仙境界的高手过招了。

　　可是，虽然大乘境跟地仙境界不过是一步之遥，但彼此间的差距却依旧宛若鸿沟。

　　好在刘浪以阴阳二气为修，爆发出来的力量更是普通大乘境强者的数倍。

　　“龙虎诀，虎啸龙腾！”

　　双掌挥出，那七八个幻影全部仿佛化形龙虎一般朝着巫马杀了过去。

　　巫马一惊，本来还想再将季牧天体内的木木逼出来，可明显也感觉出刘浪这一招威力不小。

　　“没想到，一个大乘境的修真者竟然能发出这种力量？”

　　巫马立刻挥手，手掌中银蛇舞动，眨眼间将四个幻影斩灭。

　　可是，就在巫马将第五个幻影斩灭的时候，后背突然感觉一股磅礴的力量袭击而来。

　　心下一沉：“该死，难道你还有这等本事？”

　　巫马正想再击，却只听一道咆哮声。

　　刺啦！

　　后背传来了火辣辣的疼痛。

　　“啊……！该死，竟然能伤到我！”

　　巫马面色大变。

　　被一个修真者伤到，这简直是耻辱，奇耻大辱。

　　在巫马的眼里，就算是大乘境巅峰的存在，也根本无法伤到自己分毫。

　　毕竟修真者与修仙者之间的差距太大了。

　　可是，自己如今却切切实实被修真者给伤到了。

　　“该死，小子，今天饶你不得！”

　　虽然这一招伤不至于送命，但巫马已经恼羞成怒，猛得再将手一挥，风刀再起，直接斩向剩余的几道幻影。

　　季牧天一惊，脸色微微一变：“爹爹，小心啊！”

　　修仙者所使出的风刀根本就不亚于灵器，如果真被劈上，绝对没有好果子吃。

　　刘浪肉体虽然也强悍无比，但却依旧不如季牧天的身体坚硬。

　　眼见巫马又破了几道幻影，只剩下最后一道的时候，木木深知，必须自己出手了。

　　仿佛离弦的箭一般攒射了出去，季牧天的身体迅疾冲到了刘浪面前，挡住了刘浪。

　　与此同时，木木也化形而出，在半空中一晃，幻化成一根棍影。

　　刘浪虽然知道巫马的强悍，但却没想到他比之前碰到的那两个地仙还要强出一大截，也是心神一振。

　　眼睁睁看着季牧天的身体被风刀砍成了两半，刘浪失声叫道：“木木，你没事吧？”

　　话音落下，一道棍影陡然间一闪，出现在了刘浪面前。

　　刘浪定睛一看，眼神微颤，一脸的难以置信。

　　这根棍子跟之前被木木吃掉的那根行云棍一般无二，仿佛具有灵气一般浮动在刘浪面前。

　　刘浪有些疑惑，可棍子却传出了木木稚嫩的声音：“爹爹，我化身你的兵器，我们爷俩联手，我不相信我们弄不死这个弄鬼的家伙！”

　　“兵器？”

　　刘浪一愣，猛得一拍脑袋：“我草，对啊，连极品灵器都能吃掉的木木，也许比灵器还要强吧？”

　　伸手，一把抓住木木化形而成的棍子，一股精纯的力量仿佛久违的朋友一般从棍体上传了过来。

　　刘浪深吸一口气，大有一棍将世间险恶击得灰飞烟灭的气势：“木木，看我们一起，搅他个天翻地覆！”


第2919章 跟我比御鬼？

　　刘浪此时大有一种一棍在手天下我有的气魄。

　　倒是巫马微微一愣，仔仔细细盯着刘浪手里的长棍足足十余秒钟，旋即露出一副狂喜之色。

　　“哈哈，这木灵源体竟然已经能够自由化形了？”

　　“哈哈，简直不可思议，太不可思议了啊！”

　　“小子，看来这木灵源体已经认你为主了啊？既然如此，那我更留你不得了！”

　　陡然之间，巫马面色变得狰狞无比，整个人浑身的气势也直接散发了出来，那种感觉，宛如天河倒流山峰崩塌一般势不可挡。

　　所有人感受到这种气势，全部吓得面如死灰，纷纷往后退去。

　　就连谷万年也面色铁青，整个人仿佛一个被吓破胆的小贼一般，颤巍巍往回缩了缩。

　　倒是季牧天虽然身体被巫马斩成了两半，但没有伤及心脏，依旧还活着。

　　感受到巫马散发出来的气势之后，季牧天拖着残躯也往后爬了数米，仿佛第一次感受到了危险的降临。

　　刘浪面色冰冷，目光如炬，盯着巫马，此时身上虽然没有任何气息散发出来，却更是没有半点儿惊恐之色。

　　不得不承认，握住了木木所化的长棍之时，刘浪仿佛握住了整个天地一般，心中更是涌出了前所未有的畅快之感。

　　“怎么，想要杀我？好哇，那你就来试试吧！”

　　刘浪豪情万丈，面无惧色。

　　周围那些清流城的兵卒一个个都傻眼了。

　　他们平时见过最厉害的也不过是诸如那同邪跟季牧天这种角色，哪里见过地仙境界的这种高手？

　　而且，感受到巫马散发出来的威势，那些兵卒都感觉双腿发软，有种就欲跪下的冲动。

　　可是，相对于巫马来说，刘浪就跟一个站在壮汉面前的孩童一般，只要自己想要出手，一只手就能把他给捏死。

　　此时，很多人看向刘浪的眼神也仿佛在看傻子一般，心中更是暗自诽谤了起来。

　　“这个人明明不敌，竟然还敢跟地仙境界的高手逞能？”

　　“哎，真是不知死活，人家光是放出的气息都能杀掉合体境的高手，拿什么跟人家相抗？”

　　“算了，这种事根本不是我们所能掌控的，还是躲得远点儿，免得一会儿遭殃波及。”

　　欧阳清织也是面色铁青。

　　身上失了木木的保护，那种冰寒魄所带来的痛楚又一点点蔓延出来。

　　可是，此时欧阳清织见刘浪竟然要跟巫马一决生死，不由得也非常担心，“刘浪，你快跑吧！不用管我了，既然我命如此，没有必要跟他拼命啊！”

　　“刘浪，留得青山在，不怕没柴烧，只要能逃得掉，早晚有一天让他血债血偿。”

　　在欧阳清织看来，刘浪根本就没有任何胜算。

　　刘浪看了欧阳清织一眼，难得露出一丝微笑，“清织，我感觉到这个家伙手上的那个手套对你的冰寒魄有好处，你放心，我会杀了他，取了他的手套给你的。”

　　“杀了我取了我的镇魂手？”巫马闻言，仿佛听到了天底下最可笑的笑话一般，扬了扬自己那只戴着手套的手道：“哈哈，小子，你还真是大言不惭啊！你知道这是什么吗？”

　　“这是镇魂手，是我在鬼修一途淬炼了千百遍才炼制而成的。它已经与我的身体完全融合在了一起，里面你知道囚禁了多少的魂魄吗？”

　　“哈哈，足足九万条魂魄，而且，每天我都可以用他们来淬炼我的身体，提升我的修为！”

　　“小子，你竟然说要得到我的镇魂手？好啊，如果你有本事，就将我的镇魂手直接砍下来啊！”

　　面色一寒，冷冷一笑：“哼，可是，你恐怕没有那个本事！”

　　将手往前一探，一招鬼爪掏心直取刘浪的心窝。

　　这一招看似平凡无奇，可在一个地仙境界的高手手中使出来，却宛如决堤的洪水一般汹涌而出，带着铺天盖地的威压直取刘浪而来。

　　换作是普通大乘境的高手，别说是躲了，恐怕这一击就得丢掉半条命。

　　然而，此时手握长棍的刘浪却是纹丝不动，眼见那鬼手已到近前，陡然间凌空跳起，一棍击向鬼手，大喝一声：“焚天碎地！”

　　轰！

　　这一棍，并没有多大的力量。

　　然而，在击到巫马那只鬼手之时，却仿佛熊熊烈火瞬间将奔涌的洪水蒸发干净一般。

　　那磅礴的气息在一瞬间灰飞烟灭。

　　巫马一怔，有些难以置信地看着刘浪手里的长棍：“这……这是什么意思？”

　　“咔嚓！”

　　然而，还没等巫马反应过来，他的那只鬼手却仿佛玻璃一般竟然裂开了一道细纹。

　　与此同时，鬼哭狼嚎声也从鬼手之中传了出来。

　　巫马惨叫一声急速往后退了数步，脸上终于露出了惊恐的神色：“这怎么可能？你竟然能破了我的镇魂手，而且只是一招？”

　　一招，碎掉巫马引以为傲的镇魂手！

　　刘浪大喜。

　　之前的担忧也一扫而空。

　　就在刚才在将阴阳二气灌注到长棍之中时，刘浪清晰地感觉出了长棍仿佛万物复苏的春天一般，不但力量源源不断，而且还在成几何式的增长。

　　看来，自己之前还是低估了木木的力量。

　　“不可能？好，今天我就让你见证更多的不可能！”

　　刘浪大吼一声，再次举棍，朝着巫马击了下去。

　　巫马脸色瞬间变得煞白，可哪里还敢跟刘浪手里的长棍硬拼，只得将手一挥：“万鬼吞噬！”

　　“呜呜……！”

　　“啊啊……！”

　　无数道鬼影疯狂从镇魂手中涌出，朝着刘浪就扑了过来。

　　刘浪一棍驱散了面前的鬼影，却是哈哈大笑一声：“怎么，想跟我比驱使鬼魅的手段？好啊，那今天我就陪你玩玩！”

　　开玩笑，自己可是从阴冥之地那种地方来的，对于驱使鬼魅的手段可是层出不穷。

　　就算你已修成地仙又如何？

　　就算你是鬼修又如何？

　　将长棍一挥，刘浪口中念念有词。

　　长棍所到之处，那些鬼魅就宛如具有粘性一般沾在长棍之上。

　　不过是扫了几下而已，长棍上已沾了数百条鬼魅。

　　刘浪大喝一声：“让你看看什么叫真正的万鬼吞噬！”

　　手诀一打，刘浪将长棍当前而立，宛如通天神柱：“去！”

　　“嗷嗷……”

　　一瞬间，清流城的天空都变得阴沉了下来。

　　所有的兵卒跟清流城的居民一个个都不自觉抱了抱胳膊，感觉空气都阴冷了几分。


第2920章 鬼皇的气派

　　在所有人震撼的目光中，那些沾在长棍上的鬼魅竟然一只只攀爬在一起，不一会儿赫然形成了一只硕大无比足有数十米高的鬼魅。

　　那只巨大的鬼魅在形成的同时，忽然间转身，冲着刘浪大喊一声：“拜见鬼皇！”

　　然后站起，一只手拿着长棍，不断挥击着，不消片刻又吸住了许多鬼魅。

　　而那些被吸来的鬼魅更是快速凝结到一起，壮大着那只巨大的鬼魅。

　　本来还挂着怨毒恨意的巫马看到这副情景，整个人不觉感觉脊背生寒，连眼珠子都快掉出来了。

　　“这怎么可能？难……难道，你也是鬼修？”

　　刘浪冷冷一笑：“哼？鬼修算什么，在你们的眼中，也许鬼修真的很霸道很厉害，而且，你们能够御鬼，可以以鬼魅之物侵蚀他人的灵魂。可是，我是鬼皇，但凡是鬼魅之体，见到我都得俯首称臣！”

　　“哈哈，我何必御鬼，只要一声令下，他们全得听我号令！”

　　刘浪这句话一出，在场所有人瞬间吓得肝胆俱裂。

　　我草，鬼皇，要不要这么牛逼啊？

　　可是，看着刘浪的样子，那些鬼魅的确被他控制住了，而且一个个鬼叫连连，张牙舞爪肆虐不止。

　　巫马本来以为释放出鬼魅就可以占得先机，可此时才发现，自己不但没有占得先机，反而把所有的资本都失去了。

　　“不可能！绝对不可能！”

　　巫马面色变得狰狞无比：“绝对不可能，我可是地仙境界的高手，我对御鬼之术天纵奇才，就连鬼王谷都从来没有人是我的对手。这么些年来，我一手御鬼之术已是登峰造极，你仅仅是一个大乘境的修真者，何来与我相抗衡的本事？”

　　刘浪淡淡一笑：“呵呵，你御鬼却仅仅是用强制手段控制鬼魅，而非让他们甘愿臣服！你御鬼只是想借助他们来提高自己的修为，可是，你给了他们什么？”

　　“他们虽然是鬼，但却同样有情感，有喜怒哀乐，有七情六欲！”

　　“哼，你这所谓的御鬼之术，倒不如称之为控鬼之术更为合适。如果你不把这些鬼魅释放出来，也许你还有一线胜利的希望，可如今，你却是半点儿胜算都没有了！”

　　刘浪将手一挥，仿佛再次回到了阴冥之地，成为了那个占在阴山之巅的男人一般：“众鬼听令，给我将他撕掉！”

　　“呜呜……！”

　　数千鬼魅铺天盖地，宛如黄蜂一般全部扑向巫马。

　　巫马急速催动着法诀，可无论怎么催动却根本无法对那些鬼魅造成半点儿伤害。

　　势不可挡！

　　那只巨大的鬼魅一拳头挥出，拳头就在距离巫马不足半米的时候，无数道鬼影竟然瞬间分散开来，仿佛无数吐着蛇信的毒蛇一般直接钻入了巫马的体内。

　　不过，巫马毕竟是地仙之体，身体的强悍程度完全异于常人。

　　那些鬼魅在钻入巫马体内的同时，很快就发出道道惨叫之声，瞬间灰飞烟灭。

　　但是，这些鬼魅宛如没有任何灵识一般前仆后继，根本就没有半点儿退缩，疯狂地涌入了巫马体内。

　　被巫马折磨了成百上千年，就算是真的烟消云散，恐怕也比待在镇魂手中成为巫马的能量补充要强得多吧？

　　那只巨大的鬼魅在涨大到三十余米高的时候，再也不涨半分，却宛如一个觊觎天下的王者一般，不断呐喊着，每一声震颤却仿佛带有极具震慑的杀伤力，穿入了巫马的耳膜之中。

　　巫马纵然是地仙境界，而且修成地仙也至少需要千年之久的时间。

　　尤其是那只镇魂手中更是圈养了数万条鬼魅。

　　但是，此时那数万条鬼魅因为镇魂手的碎裂而全部蜂拥窜了出来。

　　本来这些鬼魅会成为巫马的利器，然而，碰到了刘浪，却成为了杀自己的利器。

　　如果换作以前，刘浪也许还会费些力气，可如今已达大乘境界，想要炼制鬼魅傀儡却是易如反掌，只需一个念头即可。

　　很快，巫马的脸色开始发青，身体也开始发颤。

　　“不可能！绝对不可能！你怎么可能懂得御鬼？”

　　“不可能！哈哈，绝对不可能！”

　　巫马边大声叫着，边挥舞着镇魂手。

　　但是，就算他能杀死挡住自己的鬼魅或者是眼前的鬼魅，却依旧会有更多的鬼魅钻进身体里。

　　终于，足足耗费了两个多时辰，巫马的身体变得越来越黑，身上更是出现了无数道龟纹，肌肤更是寸寸断裂。

　　可是，巫马却仿佛疯了一样，依旧击杀着那些攻向自己的鬼魅，嘴里也更是尖叫嘶吼不断。

　　“不可能！我是天才，我是鬼王谷的天才！从来没有人会比我的御鬼术还要强！”

　　“不可能！哈哈，肯定是假的，你怎么可能御鬼！”

　　“当初，我一个人用御鬼之术杀掉了整个鬼王谷的人，连鬼王谷的谷主都死在我手里！”

　　“哈哈，今天我不会败，不会败的！”

　　此时，那些鬼魅已经死伤大半，仅剩下不足千余条鬼魅苟延残喘着。

　　没有鬼魅再去攻击巫马。

　　巫马却依旧还在击打着前方，仿佛依旧有万千鬼魅袭击而来一般。

　　刘浪面色淡然，在众人那骇然的目光中抓住长棍，然后往前一迈，大喝一声：“去死吧！”

　　凌空一棍，直击巫马的脑门。

　　然后，刘浪飞速抓住巫马的镇魂手，却仿佛将一张皮给褪下来一般，往上一抛，直接挑在了长棍的尖端。

　　“你的镇魂手已在我手里，你还不速速归降，听我号令！”

　　众人听到刘浪这话都感觉莫名其妙。

　　此时，巫马的身体竟然仿佛玻璃一般开始一块块碎裂开来，而巫马整个人更是身体一晃，从脑袋往下崩裂，宛如被击碎的石头一般。

　　人都死了，你让谁归降听你号令啊？

　　就在众人满脸惊骇却又不敢出声的时间，那半空中的巨大鬼魅瞬间分散，与悬浮着的那些鬼魅全部钻回了镇魂手中。

　　“轰隆！”

　　巫马的身体更是直接破碎。

　　在场从来没有人见到一个人的身体可以跟石头一般碎裂。

　　人群中突然有人发出一声惊呼：“快看，他的身体虽然碎了，但还有一道影子呢。”

　　“影子，什么影子？”

　　“就是那个影子啊，那……那就是巫马的影子啊！”

　　“不可能，你是不是眼花了？”

　　“草，不对，那……那似乎是巫马的魂魄。”

　　在巫马身体倒地的地方，一道跟巫马长得一模一样的影子却依旧矗立着，但是，双眼却放着幽光，表情显得痴呆无比。


第2921章 意外的收获

　　刘浪冲着那个影子招了招手，笑道：“怎么，还心有不甘？”

　　“呵呵，成为我的鬼奴，是你的幸运！一只地仙境界的鬼奴，应该还有些本事吧？如果没有让我欣赏的本事，你对我来说根本就没有用处，可有可无！”

　　鬼影闻言，吓得打了一个哆嗦，眼中的幽光骤然间闪烁了一下。

　　“呜……！”

　　仿佛为了证明自己，鬼影呼啸一声，一下子穿过不远处正战战兢兢有些莫名其妙的清流城兵卒身上。

　　开始几秒钟，那些兵卒没有任何反应。

　　可是，仅仅是几秒钟之后，那些兵卒无一例外全部七窍流血，面部狰狞，倒地死了。

　　看到这一幕，那些本来还有些好奇的兵卒全部吓傻了，一个劲往后退，往远处逃去。

　　刘浪见此，轻轻点了点头，将手一招：“既然如此，来吧。”

　　鬼影再次呼啸一声，钻入了镇魂手中。

　　这里毕竟是四大部洲，灵气相对于阳间却要浓郁很多，而阴气却是非常稀薄。

　　可是，想要修炼鬼魅之术就必须要在极阴之地。

　　这也是刘浪来到四大部洲之后很少使用鬼魅之术的原因。

　　只不过，这里毕竟不是阴冥之地，想要以魂魄之体杀掉一个人并不容易，但是，当魂魄足够强大的时候，却可以直接杀掉一个活人的魂魄，让活人七窍流血而死。

　　巫马身体破碎，但因为他是鬼修，平时淬炼的就是魂魄。

　　魂魄在刘浪的一棍之下并没有消亡，反而被刘浪的强大鬼皇气息给震慑住了。

　　虽然失去了肉体，但巫马毕竟生前是地仙境界的高手，如今就算仅仅只剩下魂魄成为了刘浪的鬼奴，但修为也有大乘境界。

　　也就是说，只要是大乘境界以下，巫马这个鬼奴恐怕可以轻而易举直接将对方的魂魄灭杀，让其七窍流血而死。

　　刘浪在木木的帮助下收了巫马这个鬼奴，也算是意外之喜。

　　让木木再次幻化成细绳缠在欧阳清织的手腕上后，刘浪拿着镇魂手仔细感受了一下，这才发现这竟然是件绝好的阴兵利器。

　　只不过，被一棍击碎之后，镇魂手里面的鬼魅又在撕杀中大部分死掉了，如今的力量恐怕也就是原来的十之一二而已。

　　但饶是如此，刘浪却感觉这东西跟欧阳清织体内的冰寒魄竟然有着异曲同工的阴寒气息。

　　稍微将灵识灌输进去，刘浪很轻易就控制住了镇魂手，然后将百里无端的一魂一魄放了出来，助其回归本身后，又将镇魂手拿到欧阳清织面前：“清织，这个东西虽然有点儿丑，但我感觉可以压制住你体内的冰寒魄，你试试。”

　　欧阳清织此时面色已恢复了正常，含情脉脉看着刘浪，然后轻轻点了点头，小声问道：“这算是你送我的礼物吗？”

　　“当然！”刘浪微笑。

　　欧阳清织脸颊微微泛红，低下头：“嗯，既然是你送给我的礼物，就是这个世界上最漂亮的。”

　　接过来，也不管有多恶心，直接戴在了手上。

　　开始时欧阳清织其实还是将信将疑的。

　　可是，在戴上之后，欧阳清织竟然感觉自己体内的冰寒魄仿佛遇到了什么天敌一般，瞬间做出了警惕的状态。

　　木木自然也感受到了这种变化，显得兴奋无比：“爹爹，有这个镇魂手在，娘亲体内的冰寒魄似乎根本不敢太放肆了呢。”

　　“真的？”

　　听到木木这个小鬼头这么说，刘浪立刻心踏实了一大半：“既然如此，那就好好戴着。”

　　刘浪不觉心情大畅。

　　跟木木化成的长棍合力击杀了巫马之后，刘浪心里有一个想法已经蠢蠢欲动了。

　　如果以后将木木时刻带在身边，当成自己的兵器，比以前的行云棍可要强多了。

　　而且，随着木木吞噬灵气越多，似乎这个小家伙的力量也越强悍。

　　虽然以后不知道会有多大的威力，但刘浪却已能深切地体会出，如今的木木所化的长棍绝对比之前的行云棍跟仙人斩都要强。

　　只要再多磨合一段时间，就算真到了碧波潭自己也有所依仗，不至于见到了那里的地仙境界高手只能绕着走了。

　　而且，既然欧阳清织戴着镇魂手可以减轻痛苦，那就彻底解放了木木。

　　将当前的事情都处理完了之后，刘浪这才有工夫抬起头来扫视了一圈清流城的兵卒。

　　那些兵卒一看到刘浪的目光，立刻吓得宛如鹌鹑般低下了头，一个个战战兢兢根本不敢再吭半声。

　　尤其是谷万年更是暗擦了一把冷汗，连忙上前恭恭敬敬施了一礼：“前辈大发神威，让我等大开眼界，之前多有不敬，还望前辈恕罪，恕罪啊！”

　　这种时候了，谷万年再不见风使舵跟找死又有什么区别？

　　刘浪何止是大发神威啊。

　　以后清流城再想跟碧波潭有瓜葛也根本不可能了。

　　巫马毕竟死在了清流城，而且巫马还杀了谷源长，谷万年就算是再蠢，也知道该怎么做了。

　　刘浪对于谷万年这种人并没有任何好感，只是指着季牧天道：“把他给我治好，等我们回来之后，我会带走他。”

　　谷万年一怔，看着季牧天断成两半的身体，有些迟疑：“前辈，这……这……”

　　“你们只管照我说的做，他死不了。”

　　说完，根本不想跟谷万年多废话，而是拉着欧阳清织的手在众目睽睽之下大摇大摆往城门口走去。

　　每走一步，所有兵卒全部低头让到了两边。

　　开玩笑，如此凶悍的存在，哪里敢跟他接触？

　　刘浪走到百里无端面前时，轻轻拍了拍百里无端的肩膀：“我在城门口等你。”

　　刘浪知道，百里无端跟谷万年还有事要处理。

　　百里无端感激地看了刘浪一眼，“老大，你放心好了，很快的。”

　　百里无端虽然被抽取了一魂一魄，但期间发生的任何事情都一清二楚。

　　亲眼看到刘浪大展神威击杀了一个地仙境界的鬼修，百里无端已经彻底打心底里对刘浪佩服到了五体投地的地步。

　　只不过，对于六合岭与仙阁的矛盾，百里无端也并非不清楚。

　　他知道，像刘浪这种人，能为朋友，坚决不能为敌。

　　所以，在看着刘浪离开的背影之后，百里无端走到谷万年面前，只说了一句话：“谷叔叔，你想要将功折罪，就去劝我父亲，不要再与六合岭为敌。只要你能做到，你跟碧波潭的勾当我只字不提。”

　　谷万年虽然不知道百里无端的深意，但却一个劲点头称是。

　　这种时候，只有跟仙阁捆在一起，才能保住清流城。

　　谷万年根本就没有任何选择的余地。


第2922章 复杂的太阴城

　　太阴城罗家。

　　“啪！”

　　一个精瘦的男人一把将手里的玉杯捏得粉碎，浑身不自觉瑟瑟发抖。

　　“什么？这都过去这么长时间了，你们才将消息传来！妈的，究竟是什么人杀了罗大刀的？”

　　精瘦男人看起来年约四五十岁，双目透着精光，下巴上还有三四公分的胡须，整个人虽然看起来有些消瘦，但一怒间的气势却根本不容小觑。

　　在罗家大厅之中，所有人都垂手而立，不敢发一言。

　　在精瘦男人面前，此时正跪着一个青年。

　　青年听到精瘦男人的话，不觉身体猛得打了一个哆嗦：“家主，我……我们也是感觉不对劲这才去查探一番的啊！如今馒头山那帮土匪全部被杀，而这件事跟高老庄似乎脱不了干系啊！”

　　“高老庄？”精瘦男人眉头一皱，冷哼一声：“少给我废话，究竟是怎么一回事！”

　　精瘦男人名叫罗勇，正是罗家现任家主。

　　罗勇如今已达合体境中期修为，在太阴城可谓是首屈一指的家族。

　　而且，据传罗家还有一位闭关修炼的大乘境高手，那人只要罗家没有危险，从来不会出面。

　　所以，虽然罗勇不是太阴城的城主，但其威势却直压城主，甚至有什么太阴城的决定，就连城主都会过来询问罗勇的意见。

　　方圆三千里内，罗家人更是嚣张跋扈。

　　他们早就觊觎了高老庄那张传闻中的藏宝图，但苦于一直找不到机会，这次好不容易跟乔老大勾结在一起，商议了一个万全之法，却没想到不但没有得到所谓的藏宝图，还把罗大刀等十几个罗家人的命送在了高老庄。

　　这罗大刀不但姓罗，而且还是罗勇的干儿子，平时可没少替罗勇出力。

　　听到罗大刀的脑袋被砍了下来，还被砸得粉碎，罗勇怎么可能不生气？

　　那个青年战战兢兢，忙道：“据我们这段时间调查，高老庄似乎住了高手，我们根本不敢进去。而……而且，这件事似乎跟蜈蚣岭有关系呢。”

　　“蜈蚣岭？”罗勇一怔，不禁面露犹豫之色。

　　蜈蚣岭势力不小，而且盘踞的妖怪很多都比自己实力要强。

　　只不过，这些年来，蜈蚣岭只当缩头乌龟，从来不露面。

　　突然听到跟蜈蚣岭查手，罗勇还有些怀疑：“这怎么可能？那蜈蚣精不一直是缩头乌龟吗？生怕无法自保，不是从来不出蜈蚣岭的吗？”

　　“家主，如今事情不一样了啊。”青年哭丧着脸：“那蜈蚣岭如今已改成了六合岭，而原来那帮妖精似乎早就被一个叫六合真人的家伙给收服了。所以，这件事应该是那个六合真人做的？”

　　“六合真人？”

　　罗勇再次疑惑不已：“多长时间的事了？”

　　“应该是半个多月了吧。”

　　“这么长时间了，为什么我们什么消息都没有得到？”罗勇面色陡然间变得阴寒了很多。

　　旁边一个儒雅的中年男人凑上前，悄声道：“家主，据我所知，似乎十多天前，六合真人曾给我们这太阴城发过通告，让我们全部归顺他们。可是，这个消息却被权飞龙给封锁了呢。”

　　权飞龙，正是太阴城的城主。

　　罗勇闻言，看了儒雅之人一眼，眼神中闪过一丝恍然之色：“妈的，我明白了。哼，看来这个权飞龙是想让我们两败俱伤啊！哼哼，好啊，我一直让他逍遥自在地活着，却没想到，他竟然暗地里给我使绊子。如果不是看在他跟仙阁有关系，我哪里还能容许他在这里安安稳稳当这个城主！”

　　目光中闪过一丝狠毒之色，罗勇将手一挥，大喝一声：“走，给我带上人，我要去城主府拜访一下，我要看看，他究竟想要说什么！”

　　……

　　城主府。

　　一个年龄跟罗勇相仿的男人左拥右抱着两个美人，脸上更是挂着迷醉的笑容，只是身材略显臃肿，看起来肥胖无比。

　　“哼哼，想跟我斗？罗大刀死了，这下，我看你罗勇还怎么嘚瑟！”

　　这个人，正是太阴城的城主，权飞龙。

　　权飞龙虽然叫飞龙，但却是个贪图酒色之徒，因为曾经也跟着仙阁的百里烈火征战过，后来被百里烈火下放到了太阴城当起了城主。

　　权飞龙野心不大，有一个小城待着就心满意足了。

　　本来权飞龙以为当个太阴城的城主就跟土皇帝一般，可以逍遥自在，可来到太阴城之后却发现自己这个城主完全是空架子，不但处处要受制于罗家，而且凡事还要听罗勇的差遣。

　　如果一言不和，罗家就会联合太阴城其余几个大家族抵制这个城主。

　　所以，权飞龙仿佛被架空了一般，根本就没有任何实权。

　　权飞龙修为不高，但却好面子，这件事根本不敢向百里烈火汇报，怕百里烈火认为自己连这点儿事都处理不好，会把自己城主的位置给撤了。

　　这次权飞龙听说六合岭要侵占仙阁的领地，不由得计上心头。

　　无论是除掉罗家还是对六合岭造成伤害，都是权飞龙乐于看到的。

　　所以，当初在得到六合岭刘浪发出的消息之后，权飞龙不但将消息封锁了，而且还怂恿罗勇要大开杀戒，震慑那些不懂事的人。

　　权飞龙本来没想到六合岭会大张旗鼓干涉高老庄的事，但结果却完全出乎他的意料，甚至还死了一个罗大刀。

　　这罗大刀以前可没少在自己面前耍横，权飞龙得到罗大刀死后，那叫一个痛快啊，恨不得张灯结彩庆祝一番。

　　正享受着温柔乡时，外面突然传来了一阵呐喊杀伐的声音。

　　几个外面守卫的兵卒直接被从屋外踹飞进来，更是连爬都没爬起来，当场死在了权飞龙的面前。

　　权飞龙噌的一下站了起来，怒声吼道：“什么人，敢在城主府造次！”

　　那俩美人早就吓得蜷缩到了桌子后面，捂着嘴根本不敢吭声。

　　罗勇带着一帮人大摇大摆站进了屋里，满脸狰狞地盯着权飞龙：“权府主，别来无恙啊！”

　　一看到是罗勇，权飞龙先是一愣，然后满是肥肉的脸堆起了笑容：“哟，这不是罗家主吗？什么风把您给吹来了，来来来，快上座，上座啊！”

　　边说着，权飞龙已经站了起来，一副受宠若惊的模样。


第2923章 寻觅而来的女子

　　罗勇根本就没有坐下的意思，反而将手一挥，一掌甩在了权飞龙的脸上。

　　啪的一声巨响，权飞龙肥胖的身体直接飞了出去。

　　那些城主府的守卫见此，纷纷抽出兵器想要冲上前，可是，罗勇身边的人同样拿出兵器，一副虎视眈眈的样子。

　　罗勇更是满脸的嚣张：“谁他娘敢乱动，信不信今天我宰了他！”

　　那些守卫自然知道罗勇的强悍，但完全没想到罗勇竟然敢在城主府打权飞龙。

　　这也太不给这个城主面子了吧？

　　权飞龙被一巴掌抽飞之后，肥胖的身体更是一个踉跄跌倒在地。

　　权飞龙嘴角甚至都渗出了丝丝血迹，可是，却勉强爬了起来，将手一摆，对着城主府的守卫喊道：“都下去，都下去。”

　　再次走到罗勇面前，权飞龙心中怨毒，但依旧挤出了一丝微笑：“罗家主，这是何意？进来就打我的脸，也不太给我面子了吧？呵呵，我毕竟是这里的城主不是？”

　　“给你面子？我呸！”

　　罗勇根本不跟权飞龙废话：“现在我给你七天时间，立刻派兵去高老庄，把杀罗大刀十余人的凶手给我缉拿回来，如果到时候你没有将凶手抓来，就别怪我不客气了！”

　　说完，冷哼一声，盯着权飞龙讥笑道：“权飞龙，我实话告诉你，想跟我耍花招，你还太嫩了！哼哼，我让你坐着这个城主的位置那是给你面子，你别给脸不要脸！”

　　一脚又踹在了权飞龙的胸口，将权飞龙直接踹飞。

　　“走！”

　　转身又离开了。

　　罗家人一个个趾高气扬，仿佛斗胜的公鸡一般看着城主府那些守卫，耀武扬威鼻子都快翘上天了。

　　那些守卫一个个怨毒地盯着他们，但根本就不敢有半句废话。

　　直到罗勇带着罗家众人离开之后，这才有守卫快步走上前将权飞龙给扶了起来。

　　权飞龙脸上的笑容也慢慢凝固，一把将守卫推开：“妈的，罗勇，竟然敢打我！好哇，我倒是要看看，究竟谁先死！”

　　回身一掌将梨花木的桌子打碎，权飞龙使劲咬了咬牙：“吩咐下去，带上三百兵卒，给我去高老庄抓人！”

　　有守卫闻言，不禁打了一个激灵，小声问道：“城主，真要帮罗勇去抓人？”

　　“草，让你们去就去！哪儿那么多废话！”

　　权飞龙铁青着脸，回到刚才的坐榻后面，一把将两个美人给抓了起来，轮起手使劲抽了两个美女十几巴掌：“妈的，你们躲什么躲，看我笑话是不是！”

　　“看我不抽死你们！竟然敢抽我，我今天非抽死你们不可！”

　　权飞龙跟疯了一样，将心头所有的怒火都发泄到了两个美人身上。

　　两个美人虽然剧痛无比，可除了哀求之外，根本就不敢躲闪。

　　他们知道这个权飞龙的手段，如果躲闪的话，恐怕会直接被活活打死。

　　足足打了十几分钟，似乎终于打累了，权飞龙这才一屁股坐到了坐榻之上，喘着粗气问道：“妈的，管家呢，不是说你给我抓了一个小美人吗？带来我看看，如果不漂亮，看我怎么弄死你！”

　　那两个美人瘫坐在地上，捂着已经肿起来的脸小声哭啼着，却根本不敢走。

　　旁边有个看起来跟管家般的人听到权飞龙的话，连忙点头哈腰答应着，跑了出去，不一会儿就拉来了一个娇媚的女子。

　　女子穿着暗灰色的衣衫，长发披散在身后，看起来有些狼狈，一双眸子更是透着不解与迷惑。

　　被管家引到权飞龙面前后，管家一个劲赔着笑，凑到权飞龙面前小声道：“城主，这个女子在城外发现的，她说自己姓韩。”

　　“嘿嘿，当时我们看到她似乎说在找一个叫刘浪的人，我便将她带到了我们城主府里。城主，那个刘浪是谁我们不知道，但是，你看这姿色绝对是无人能敌啊！”

　　本来已经气呼呼的权飞龙抬起头来，目光落在了女子的脸上，顿时出现了短暂的失神。

　　楚楚动人的双眼，精致的脸颊宛如从画中走出来的一般，尤其是那宽松的衣服根本就掩饰不住窈窕的身姿。

　　一看到女子的样貌与身材，权飞龙忽然间感觉自己之前碰到的那些女子都太渣了。

　　什么美女啊，所有的美女与眼前这个国色天香的女子相比，简直黯然失色，毫无可比性。

　　权飞龙善于隐忍，尤其是面对美女之后，隐忍力更是超强。

　　看到眼前的女子，权飞龙似乎将被罗勇压制的无尽沮丧都一扫而空了。

　　笑嘻嘻从坐榻上站了起来，权飞龙立刻迎向女子，满脸堆笑道：“小娘子，不好意思，真不好意思。这么长时间我一直忙于公务，这才来见你。”

　　回头盯了管家一眼：“你怎么不早告诉我韩小姐长得这么漂亮，妈的，回头看我怎么收拾你！”

　　那管家满脸的无奈，却又不好多说，只是在心里暗暗嘀咕了一句：我一直说人家漂亮，你自己不相信的，管我什么事啊。

　　可是，嘴上却依旧赔着笑脸，根本不敢反驳。

　　女子看着权飞龙的嘴脸与那色迷眯的眼神，也微微皱眉，面色严肃了一些：“哦，对于四大部洲我还不是很了解，所以我想跟城主打听一下，请问有没有听到刘浪这个名字？”

　　“听到过，嘿嘿，自然听到过！”

　　权飞龙的眼睛都快笑出花来了，“韩小姐，我自然听说过。我可是这太阴城的城主啊，方圆三千里的范围都是我的地盘，只要我一声令下，光是叫刘浪的人绝对会有成千上万个。”

　　“韩小姐，只要你安心在我的城主府住下来，把你要找的人描述给我，相信过不了多长时间，我一定会帮你找到的。”

　　女子对权飞龙的话将信将疑，但还是轻轻点了点头：“城主，我要找的人如今定然有一番的成就，在我找到他之后，一定好好答谢城主。”

　　“不用客气，哈哈，不用客气。”权飞龙连连摆手，笑嘻嘻走上前，伸手就要去抓女子的小手。

　　可是，女子却将脸一沉，把手往回缩了缩：“城主，我要找的人是我家男人。”

　　“哦，男人啊？呵呵，好好好。”

　　权飞龙有些尴尬的搓了搓手，笑着问道：“那不知韩小姐全名叫什么呀？”

　　“韩晓琪。”女子面无表情道。


第2924章 碧波潭边缘

　　“韩晓琪？”权飞龙闻言，默默点了点头：“好名字，嗯，好名字。”

　　然后伸出手来，做了一个请的手势：“那韩小姐，就请先去休息吧，我一定加派人手去帮助韩小姐找到你的刘浪。”

　　韩晓琪虽然将信将疑，但还是点了点头，在城主府下人的引领下离开了。

　　这是韩晓琪来到四大部洲的第八天。

　　不知不觉中，刘浪离开阴冥之地已经数年有余。

　　昆仑界跟阴冥之地也在众人的努力下重新连接到了一起。

　　平时没事的时候，韩晓琪也会去找饶九妹跟吴暖暖聊聊天。

　　可是，随着时间越长，韩晓琪发现心中对刘浪的思念也越盛。

　　尤其是这些年来阴冥之地已经慢慢稳定了下来，而刘浪父母的魂魄也因为到达了寿限，归入了阴曹地府。

　　其实无论是谁，都一直留意着刘浪在阳间时的那些亲人，一旦他们的魂魄进入阴曹地府之后都会第一时间禀告给韩晓琪几人。

　　看到刘浪父母魂魄的刹那，韩晓琪也终于下了一个决定，要到四大部洲寻找刘浪。

　　刘父刘母这些年一直没有刘浪的消息，死时鬓发都已斑白了很多。

　　等知道了事情的真相之后，二老却是满脸泪水，哽咽不语。

　　韩晓琪自然能体会他们的心情，将他们好生安顿在阴山之后，便着手如何进入四大部洲了。

　　经过足足四年的努力，韩晓琪终于找到了进入四大部洲的方法，而等她好不容易来到四大部洲的时候，不但发现自己修为尽失，而且根本就不知从何下手。

　　好不容易打听到了距离自己最近最大的城池就是太阴城之后，韩晓琪便试探着能否打听到刘浪的消息。

　　可谁知，太阴城的城主权飞龙是个酒色之徒，而整个城主府的人也不断帮助权飞龙四处寻觅美女。

　　看到韩晓琪姿色出众，城主府的人自然想第一时间将她哄骗到城主府。

　　韩晓琪虽然修为尽失，也不知道刘浪去了哪里，甚至更能感觉出权飞龙那不怀好意的眼神。

　　但是，韩晓琪还是决定留下来。

　　她坚信，如果刘浪得知自己的消息，肯定会来找自己的。

　　而如果权飞龙真敢对自己有半点儿造次的话，大不了以死了之。

　　权飞龙看到韩晓琪的美貌之后整个人却宛如失了神一般，直到韩晓琪离开之后，这才回过神来。

　　管家早就乐得嘴巴都咧到脖子后面去了：“城主，怎么样，这个小妞还行吧？”

　　权飞龙咽了一口唾沫，“不错是不错，可是，她竟然有男人了？哼，好啊，既然如此，给我传令下去，在太阴城的管辖范围之内，但凡有叫刘浪的人，全部给我抓起来，然后偷偷处决。”

　　“什么？”管家闻言，顿时一惊：“城主，您……您这是什么意思？”

　　“哼哼，什么意思？”权飞龙冷笑一声：“这意思还不简单？想要美人儿永远留在我城主府，自然要永远找不到那个所谓的刘浪。”

　　“可……可城主，太阴城管辖范围数千里，恐怕同名同姓的也不在少数，真要全杀了吗？”

　　“当然，一个不能留！”权飞龙正了正衣冠：“嘿嘿，这件事给我办利索了，我重重有赏。”

　　“是是是，城主，属下知道了。”管家连连点着头退了出去。

　　权飞龙倒也没着急把韩晓琪怎么样。

　　毕竟强扭的瓜不甜，权飞龙想慢慢来。

　　……

　　离开清流城之后，刘浪三人直奔碧波潭而去。

　　这一夜，天空中狂风暴雨，刘浪三人找了一个破庙停了下来，直到第二天暴雨停下来才继续赶路。

　　就这么走走停停，虽然中途也遇到不少危险，而且还碰到了不少麻烦。

　　但是，凭着能说得通就说，说不通就打的理念，倒也算是顺畅。

　　终于在第五天的时候，刘浪几人来到了碧波潭的势力范围。

　　碧波潭，传言是一处灵气浓郁的湖泊，而里面更是生活着一些水妖。

　　只不过，经过数千年的演化，又加上不断有地仙境界的高手寻觅到此处，与这里的妖怪形成了相互制衡的两股势力。

　　这两股势力长年交战，但谁也奈何不了谁，只得维持着这种微妙的平衡。

　　因为碧波潭灵气浓郁，而碧波潭方圆数百里的范围之内都长着很多茂盛的植被与一些外面不常见的灵草灵树。

　　甚至于就连一些长年生活在附近的居民都百病不生，年过百岁更是稀松平常。

　　“老大，这里距离碧波潭已经不远了，经常会有妖兽跟修真者出现，我们还是小心点儿吧。”百里无端小声提醒道。

　　刘浪点了点头：“成，我们注意隐藏自己的身份。”

　　说话间，刘浪听到前方不远处传来了争吵声。

　　似乎有两帮人正在掐架，而且每帮人都有几十个，看起来架式还不小。

　　只听其中一帮人吆喝道：“妈的，我们是来投奔碧波潭修真帮的，你们最好给我们识相点，滚开，别挡我们的道儿！”

　　另一帮人声音也不小，破口就骂：“我草你大爷的，谁挡谁的道了？既然你们想投奔修真帮，那我们就投奔妖兽帮，哼，反而这里的水妖大王也没人敢惹，怎么着，不服啊？”

　　“好哇，你们身为人类，竟然敢去投靠妖兽！简直是自降身份！”

　　“哈哈，我们投靠妖兽怎么了？那些妖兽盘踞在碧波潭深处，灵气浓郁程度比外界还要强，怎么着，如果那些什么地仙强者有本事的话，怎么不把碧波潭底的那些妖兽杀了啊！”

　　“我靠，竟然还替妖兽说话，看来你们是真反了天了啊！”

　　两帮人叫叫嚷嚷，大有开打的架式。

　　远远的，刘浪就能感受得出，这两帮人虽然是修真者，但修为都很低，甚至说很多都是刚刚修出真气，步入修真者的境界。

　　听到他们的争吵声，百里无端小声解释道：“老大，这碧波潭虽然比较隐蔽，但我之前就听说过，这里每天都有很多慕名而来的人，想要借着碧波潭的灵气提升自己的修为。”

　　“这里面因为有人类修真者跟妖修的区别，碧波潭分为了修真帮跟妖兽帮，可是，下面却乱得很。我听说啊，虽然那些修真帮中有不少地仙境界的高手，可妖兽帮中却也有不少九阶巅峰的高手呢。”

　　“而且说来也怪，这妖兽帮还招纳修真者，嘿嘿，听起来怪有意思的呢。”


第2925章 两帮傻帽土匪

　　刘浪听得也怪有意思的。

　　按照百里无端的说法，那这个盘踞在碧波潭的水妖王似乎跟自己的想法如出一辙。

　　水妖王虽然为妖王，可不但招纳妖修，而且还招纳修真者，倒是跟普通的妖修想法不一样了呢。

　　既然如此，那与水妖王争锋的那个所谓的修真帮却有些小家子气了。

　　刘浪淡淡一笑，问道：“无端，那你知道那头水妖王是什么妖修吗？”

　　百里无端摇了摇头：“这就不知道了，这些事情我也都是偶尔从我父亲那里听来的，具体情况却知道的并不多。”

　　刘浪闻言点了点头：“成，那我们就跟他们一起，先扮成那些想加入碧波潭的修真者看看吧。”

　　刘浪边说着，冲着欧阳清织使了一个眼色，让欧阳清织自己注意，然后快步走向了争吵的两帮人。

　　两帮人服饰各异，而且言语间极为粗鲁。

　　光是从衣着上大体可以看得出来，这两帮人应该是来自不同的地方。

　　但是，凭着这两帮人的修为如此之低，刘浪甚至怀疑碧波潭真会将他们招纳进去不成？

　　“二位二位，你看看你们争什么争啊！”刘浪挤进人群里，跟一个和事佬一般拉开当先两个争执的人笑道：“二位，既然都是去碧波潭的，那以后说不定会成为同僚呢，不就是为了一条路的事嘛，大家各退一步，让让就是了。”

　　两个争执的人都是中年人，看起来得四五十岁的样子。

　　只不过其中一个脸上一道刀疤，另一个却是光头。

　　刀疤跟光头本来已经挽起了袖子，各不相让，已经准备开打了。

　　可是，还没动手，突然有人冒出来插了一杠子，俩领头的人都是一愣，纷纷扭头朝着刘浪看去。

　　在他们的眼中，刘浪的打扮很普通，甚至连华贵都算不上。

　　正因如此，他们迅速就做出了判断，眼前这个年轻人根本就不是什么大家族或者大门派的人。

　　整！

　　几乎是在同一瞬间，刀疤跟光头心里同时有了主意。

　　两帮都有几十个人，如果真打起来肯定会两败俱伤啊。

　　所以，在刀疤跟光头的心里，他们是不想真正打的。

　　既然现在有人出现，那矛盾立刻就转移了，借这个机会自然要好好表现一下自己这帮人的本事喽。

　　刀疤脸将眼一瞪：“妈的，你谁啊？我们三寿帮的事你也敢管？”

　　“三寿帮？”刘浪一怔，没听说过。

　　百里无端仿佛解说员一般连忙凑到刘浪的身后小声解释道：“老大，这个三寿帮似乎是一个小帮派，跟土匪差不多吧？”

　　“哦，土匪啊。”刘浪一脸的恍然：“我去，既然是土匪，不去打家劫舍，怎么还来碧波潭了？难道想改性子了？”

　　刘浪说话声音不小，听到刀疤脸众人的耳朵里却是极为刺耳。

　　刀疤脸一愣，没想到刘浪竟然敢如此嚣张：“我草，你是什么人？竟然敢说我们是土匪？妈的，我们可是要成为碧波潭的人，你就是找死！”

　　刀疤脸大喝一声，将手一挥，对着光头叫道：“秃子，咱们的事没完。可是，现在又冒出一个不知死活的小子，等我先收拾了这个小子再说！”

　　光头笑眯眯道：“哟，原来是三寿帮啊？呵呵，我倒是眼拙了，我们是三青门的人，跟你们三寿帮也算是有过交情。只不过，如今像我们这些人根本就没法混了，如果能加入碧波潭不说修成正果，可长命百命却也没有问题。既然如此，那我们就是同道中人。”

　　光头边说着，抬起手来指着刘浪道：“这个小子完全不怕事大，竟然想看我们的笑话，既然如此，那我们三青门自然也不能坐视不理！哼，今天这个小子交给我们收拾了，你不需要兄弟们动手了！”

　　也将手一挥，光头身后数十人呼啦也冲上前，似乎一群饿狼般围住了刘浪这只小羔羊，要将刘浪给分食了一般。

　　刀疤脸眼皮一跳：“秃子，这事我来！”

　　“草，当然是我来，一个小子而已，不用你们出手！”

　　“妈的，听到没有，我来收拾这个小子！”

　　刘浪看着他们为了收拾自己又争执了起来，整个人不禁有些发蒙。

　　我去，我只是想来调解的，怎么成了你们的众矢之的了啊？

　　“咳咳，我说二位，你们就不用争了。”刘浪赶紧出言道：“你们这样争下去天都黑了，天黑前根本就赶不到碧波潭了。要不这样，如果你们想要拿我显摆自己厉害的话，大可以一起上。”

　　刘浪挑衅地笑了笑，继续道：“不过，如果你们不想上的话，就认我为老大，给我开路，怎么样？”

　　“认你为老大？”刀疤脸跟光头一听，顿时不乐意了。

　　“我草，你他娘谁啊，也太嚣张了吧？”

　　“就是，看你的样子恐怕也是要去碧波潭的吧？你身上连半丝真气涌动都没有，竟然还让我们认你为老大！”

　　“奶奶的，也不怕风大闪了舌头！”

　　两帮人都叫嚷了起来。

　　在他们看来，刘浪这就是自己找死，敢说这么大言不惭的话。

　　终于，刀疤脸忍不住了：“妈的，一个不知死活的小子，给我宰了，让他敢口出狂言！”

　　“好！”

　　被刘浪这么一激，那些土匪全部嗷嗷叫着扑上前来。

　　刘浪笑嘻嘻地看着他们，连动都没动。

　　当先一个大汉跑得最快，轮起拳头朝着刘浪的胸口一拳砸了下来。

　　可是，砸完之后，刘浪根本就没动，那个大汉直接疼得呲牙咧嘴，还尖叫连连：“我草，我的骨头断了，骨头断了啊！”

　　众人一惊，扭头朝着大汉一看，竟然看到大汉仿佛被一股大力给击中了一般，那只打人的胳膊直接断开，而前臂上的骨头更是从皮肉中穿了出来，显得极为骇然。

　　光头跟刀疤脸都是一惊。

　　这些人虽然是修真者，但太过低级，也就比馒头山那帮人强点儿。

　　在这些人的心里，想要修炼突破已是不可能了，所以能加入碧波潭或许还会长命百岁。

　　但是，相对于普通人来说，他们也算是牛逼的存在。

　　他们在刘浪身上可没有感受到半丝真气波动。

　　在他们眼中，刘浪不过是个普通人而已。

　　一个普通人，随随便便不就收拾了？

　　可是，就是这么一个普通人，连动都没动，就把一个大汉的胳膊给弄折了，这就有点儿匪夷所思了。


第2926章 古怪的近仙村

　　两帮人看着刘浪的眼神都有些迟疑，全部停了下来。

　　刘浪活动了两下肩膀笑道：“怎么，你们不是要收拾我吗？嘿嘿，其实我真的是好心，你们认我当老大，我自然会照顾你们的嘛。而且，今天这事，我只是想调解一下，你看看你们，把矛头都指向我，也太不负责任了吧？”

　　“我草，你……你究竟是什么人啊？”光头忍不住咆哮一声，抽出一把宽背大砍刀：“兄弟，敢不敢让我砍你一刀？”

　　“呵呵，我让你砍一刀，你认为我傻啊？”

　　刘浪感觉这帮人有点儿弱智。

　　本来只是想让他们给自己打打下手。

　　毕竟这里不比六合岭，而碧波潭高手又太多，多些小弟打下手也多条路。

　　可是，看着光头竟然说出这种没头脑的话来，刘浪不禁有些后悔了。

　　你说修为低也就罢了，竟然还脑残。

　　“砍，砍你麻痹啊！”百里无端早就看不下去了。

　　这帮土匪在他眼中跟蝼蚁没有什么区别。

　　一个箭步窜上前，握着光头的宽背砍刀轻轻一捏。

　　只听咔嚓一声响，那砍刀直接被百里无端捏成了两半，仿佛砍刀不是钢铁铸就，反而是纸糊的一般。

　　这下所有土匪都蒙逼了。

　　我草，这是什么节奏，这帮人是高手啊！

　　光头跟刀疤脸这两帮人只是听闻碧波潭招纳新人，而且还能延年益寿，哪里见过徒手就能捏碎砍刀的人物？

　　而且，那砍刀尼玛还有足足两厘米厚，就算是筑基高手也不能一下就捏碎啊。

　　当然，这两帮人见过最厉害的修真者就是筑基境的修真者，再往上，他们根本就没有任何概念了。

　　这一下，所有人都面面相觑，不敢吭声了。

　　百里无端看着众人那惊恐的眼神极为得意，伸出大拇指指着刘浪道：“瞧见没，这是我的老大，你们认了他当老大那是你们的福气，妈的，还在这里想对付老大，你们也不撒泡尿照照镜子！”

　　“我去，这个人的老大，那岂不是更猛？”

　　“我了个大槽，今天这是见到神人了啊！兄弟们，那还等什么啊，赶紧的啊！”

　　“对对对，磕头，拜老大，拜老大！”

　　两帮人只是稍微一对视就反应了过来，在光头跟刀疤脸的带领下纷纷磕头叩拜了起来。

　　刘浪则也摆起了谱道：“嗯，既然你们识实务，成吧，那带路，我们去碧波潭瞅瞅去。”

　　“好！老大，我们听你的！”

　　两帮人合而为一，浩浩荡荡直奔碧波潭而去。

　　经过稍微一了解，刘浪这才知道，这两帮人都是听到了碧波潭散出去的消息，说是最近碧波潭大肆招纳新人，只要有修真功底的都可以前来应征。

　　如果能够进入碧波潭，不但可以吸收碧波潭的灵气，最基本的长命百岁没有问题，如果资质稍微好点儿，提升修为都是易如反掌。

　　据光头跟刀疤脸所知，方圆万里之内，恐怕有数万人已经汇集向碧波潭了。

　　而且，说来也是奇怪，这碧波潭不要高修为的人，只要低修为的修真者。

　　所以，在得到消息之后，像光头跟刀疤脸这些稍微有点儿修为的人自然是求之不得，不远千里来到了碧波潭。

　　毕竟平时他们在自己的地盘上嚣张惯了，出来的时候根本不知道天高地厚，为了争一条路差点儿就大打出手了。

　　倒是刘浪听到他们说完之后，反而有些好奇了。

　　一个碧波潭中既然有修仙者存在，而且至少已入地仙境界，收这些低级的修真者有什么用处？

　　刘浪虽然心中有些怀疑，但此时也想不出其中的缘由，混杂在人群之中朝着碧波潭前行而去。

　　光头跟刀疤脸手中都分别有一张地图。

　　据二人交待，这地图也是有人发给他们的，说是按照地图中所示就可以寻找到碧波潭。

　　这碧波潭虽然名声在外，但毕竟是有修仙境界的高手跟大妖存在，自然也极其隐蔽。

　　所以，没有地图指引，就凭这些比普通人稍微强点儿的修真者，恐怕就算是找死了也不可能找到。

　　接下来的时间里，刘浪几人就轻松多了。

　　无论走到哪里，都有光头跟刀疤脸的人去打前站。

　　虽然仅有几百里的路程，但一行人也足足走了一天时间。

　　在地图标示中还有几十里路的时候，众人来到了一个小村庄。

　　小村庄名叫近仙村，那意思非常明显了，临近宛如仙人存在的村庄。

　　村子里面人来人往络绎不绝，甚至还有专门的横幅在招纳新人，就仿佛跟什么门派招人一般。

　　甚至于，更是有半人半兽的妖兽也明目张胆的挂着牌子在招人。

　　只不过，碧波潭修真帮跟妖兽帮相隔却很远，完全是一副虎视眈眈随时准备拼命的样子。

　　刘浪让人前去打探了一下，很快就有小弟凑过来汇报了。

　　“老大，前面就是修真帮跟妖兽帮招人的前站。他们说所有想要进入碧波潭的人都要在这里住上一夜，只有经过了考验才能进入碧波潭。”

　　刘浪一怔，问道：“什么考验？”

　　那小弟摇了摇头：“具体他们没有说，只不过，他们说只要能住过一晚上的人，第二天就会有答案。”

　　“搞得这么神秘？”百里无端嘀咕了一声。

　　刘浪也感觉好奇无比。

　　可是，这次毕竟是去偷九叶灵芝的，必须要隐蔽自己的行踪。

　　所以，刘浪也没有多纠结，而是吩咐众人先找地方住下来，待过了晚上再看。

　　浩浩荡荡两帮人足有五六十个，安顿好后夜幕已经彻底降临。

　　说来也是奇怪，按照地图上来看，这里距离碧波潭已经非常近了，但刘浪却并没有感觉到那浓郁的灵气气息，甚至还感觉灵气比六合岭都要匮乏很多。

　　刘浪跟欧阳清织被安排在了一间房里，而百里无端自己住了一间。

　　其它小弟要么是十几个人住的大房间，要么是在外面守夜。

　　一直到了半夜的时候，正在修炼的刘浪忽然感觉到不对劲，猛得睁开眼睛，看了已经熟睡的欧阳清织一眼，轻皱眉头，将鬼奴巫马唤了出来，悄声道：“巫马，你出去打探一下，方圆十里的范围之内全部看看，如果有机会找到碧波潭最好，速去速回。”


第2927章 猎杀对象

　　对于巫马这个鬼奴，刘浪为了防止意外发生，已经彻底抹掉了他的意识。

　　而且，刘浪更是将巫马与自己的意识炼制到了一起。

　　也就是说，如今巫马所看到的东西，刘浪就能看到，又加上巫马本来又是鬼修，魂魄非常强大，所以操控的范围也非常广。

　　刘浪就这么静静盘坐在房间里，闭着眼睛，通过巫马的眼睛看到了外面的所有。

　　巫马幽灵一般飘出了近仙村，快速在方圆十余里的地方扫视了一遍，很快就发现东南方向有一片树林。

　　巫马悄无声息的进入树林之中，竟然发现了十余头半人半妖的妖怪正聚集在一起商议着。

　　其中一头狼妖低声道：“我说兄弟们，午夜到了没有？他娘的，这什么破规矩啊，直接去杀就是了，干嘛非要等到午夜啊？”

　　另一头牛妖闷声闷气道：“小点儿声，在另一边那片乱坟岗里，修真帮那些人也早就准备好了。今晚这一举，我们可不能再输了，如果真输了，我们恐怕得把碧波潭给让出去了呢。”

　　狼妖低吼一声：“让出去？妈的，这碧波潭本来就是我们妖兽的地盘，如今我们修真者让给他们一部分，他们竟然还得寸进尺，怎么着，大不了打一架啊！”

　　牛妖叹了口气道：“兄弟，这根本就不是打一架那么简单。如今我们大王在修炼突破的关键时刻，而且碧波潭的灵气也呈现出枯竭的趋势，如果一旦发生冲突，很容易就暴露了。所以，我们大王才跟玉和真人达成了一致，借着这次比试的机会要决定接下来几年的碧波潭所属权。”

　　狼妖将眼一瞪：“妈的，他们那些人类修真者卑鄙无耻，老是耍些手段，如果真被他们赢了，那我们难不成真要将碧波潭给让出来了？”

　　“哼，让出来？”牛妖冷哼一声，不屑道：“哪儿有那么容易。只要我们大王渡劫成功，到时候，谁胜谁负还说不定呢。如今我们大王避其锋芒，自然只是想少生冲突，好借机突破的，你们不懂。”

　　“靠，就你懂！”

　　狼妖不服，但也只是翻了翻眼皮，将头扭到一边，没有再多说什么。

　　牛妖显然是这帮妖兽的小头目，见狼妖不吭声了，小声道：“行了，别啰嗦了，今晚反正我们杀得人越多越好，明天拿人头去领赏，听到没有？”

　　“听到了！”

　　其余妖兽低声答应着，一个个摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　躲藏在暗处的巫马闻言，双目中幽光闪烁了两下。

　　刘浪听在耳朵里，却是微微皱眉。

　　虽然具体内容没有听得太明白，但是，刘浪也大体了解了一些事情。

　　这些妖兽竟然跟那帮碧波潭的修真者在比赛，而这比赛的筹码就是谁杀得人越多，谁就是获胜者。

　　怪不得他们只要招揽低阶修真者呢，原来是怕意外发生。

　　而在他们的眼中，这些修真者恐怕只是他们猎杀的目标，根本就没有真心想将这帮人招纳进去啊。

　　刘浪暗暗攥了攥拳头，本来想让巫马上去将那些妖修都杀死，一了百了。

　　可是，转念一想，刘浪还是将巫马召唤了回来。

　　这些妖修的修为大都分布在五阶六阶妖兽的水平，说厉害也并非厉害，但说不厉害，就凭近仙村这些还在做梦的修真者，也绝对不可能是对手。

　　但是，如果将他们斩杀的话，肯定会引起碧波潭那边的注意。

　　到时候，恐怕自己再去偷九叶灵芝就有点儿麻烦了。

　　略一犹豫，刘浪还是将巫马撤了来，然后顺着另一个方向再去排查。

　　果然在距离近仙村十多里远的地方看到一片骸骨随处堆积的乱葬岗。

　　那片乱葬岗里同样十几个修真者。

　　只不过，那些修真者一个个身上都带着不少符箓以及兵器，装备显然比那帮妖兽都要精良。

　　而且，这些修真者竟然都是合体境往上，如果真正比起来，甚至都比那些妖兽还要高上一筹。

　　就这两股势力，就算是不打，也是修真者占据上风，难怪那帮妖修说他们狡诈呢。

　　时间已经接近了午夜，那些修真者都准备出手了，并没有过多的议论，刘浪自然也没听出多过的讯息。

　　将巫马招回之后，刘浪立刻从自己的房间里出去，然后悄悄叫醒了百里无端，将事情的大体概况跟他说了一遍。

　　百里无端闻言，顿时一惊，“老大，那怎么办？”

　　在百里无端看来，这一群妖兽一群修真者的猎捕行动太凶险了。

　　自己这边人虽然不少，但大都没有办法跟他们相抗衡。

　　而且，再加上还有欧阳清织，万一一不小心就容易出危险。

　　刘浪看着百里无端，微微一笑道：“哼哼，这还不简单？你去告诉光头和刀疤脸，让他们的人借机先躲藏起来，不要被他们发现了，剩下我们自然是要抓几个人问问具体情况喽。”

　　百里无端皱着眉头：“让他们躲起来？他们不过是我们刚刚遇到的，并没有什么交情，管他们的死活呢。”

　　刘浪摇了摇头：“错了，既然他们认我当老大，那我自然不能就这么丢掉他们。行了，你别啰嗦了，赶紧去通知吧。”

　　百里无端无奈，只得点了点头，可是刚刚走到门口，却突然间停了下来。

　　刘浪面色一沉：“该死，这帮人的速度够快啊！这些修真者根本就不讲究，还没到午夜竟然就来了？哼，好哇，既然敢来，那就让他们知道知道厉害。”

　　刘浪喊住百里无端，小声道：“行了，既然他们来了，这个近仙村的房间不少，足有上千间，他们那些人肯定会分散开来。无端你去光头他们待的屋子，把那些巡逻的全部喊进去，要悄无声息，不要惊动了其它人，知道吗？”

　　百里无端答应着，可依旧还有些不安：“老大，那刀疤脸他们呢？”

　　“呵呵，有巫马在，怕什么？”刘浪将手一招，巫马的鬼影直接穿墙而出。

　　百里无端一阵眼热：“明白了。”

　　很快，村子里就响起了嘈杂的声音。

　　不过，声音响起的快，也消失的快，很明显那些发现有人袭击自己的时候很快就被灭掉了。

　　仅仅几分钟之后，刘浪就通过巫马的眼睛看到有人闯入了刀疤脸他们的房间里。


第2928章 逼供

　　那是一个身穿夜行黑衣的修真者，修为差不多合体境六层的样子，一只手拿着宝剑，进去之后直接将手里一张符往外一扔，低喝一声：“摄魂符！”

　　摄魂符，可以短暂的迷失别人的心智，让他们的魂魄处于麻醉状态，但是，被摄魂的人依旧还头脑清醒，只是不能动弹而已。

　　这种摄魂符只要使出，恐怕这一屋子人就成了待宰的羔羊，毫无还手之力了。

　　这帮人还真是够狡诈的。

　　那张符纸在被扔出去的同时，炸裂开来，炸开的力量急速朝着四周散开。

　　几乎是眨眼之间，整个屋子里刀疤脸的那几十个人全部歪倒在地，仿佛被打了麻药一般动弹不得了。

　　刘浪看在眼里，冷冷一笑：“哼，用这种卑鄙的手段，看来那个所谓的玉和真人也不是什么好东西！”

　　“行了，巫马，没必要再等下去了，直接把他弄残，但要防止他发出声响，也别弄死了。”

　　刘浪下了命令之后，看了一眼依旧还在熟睡的欧阳清织，轻轻叹了一口气。

　　这个欧阳清织如今修为全部被禁锢了起来，跟个普通人也差不了多少，每天稍微活动一下都会显得非常疲惫。

　　如今走了这么长的路，欧阳清织一直没有休息，倒也是难为她了。

　　正思索着，外面窗户响了一声，一个人影扑了进来。

　　刘浪一惊：好哇，既然你们连我都不放过，那就别怪我不客气了！

　　一把抓起木木所化的长棍，刘浪对着那个刚刚冲进来的人影一棍就轰了过去。

　　那个人影本来还想着也先用摄魂符把屋里的人麻醉倒，根本没想到里面竟然住着一个高手。

　　刚刚钻进来，那个人影就感觉到一股磅礴的力量直扑自己而来。

　　想要躲闪，却完全已经不可能了。

　　“该死！”

　　那人只得硬着头皮还击。

　　可是，手里的兵器刚刚举了起来，直接被长棍击碎。

　　下一秒，刘浪将长棍轻轻一偏，正好击在了那人的肩膀上，将那人的肩膀打得塌陷下去一大块，双脚更是支撑不住扑通一声跪倒在地。

　　刘浪将长棍一收，让木木化成了手链戴在手腕之上，欺身往上，一把将人影抓了起来。

　　人影已经被打得七荤八素，感觉连头都快抬不起来了，被刘浪这一抓，却仿佛一摊烂泥一般。

　　刘浪看了一眼，确认他没有逃跑的本事了，便将他又扔在了地上等了起来。

　　没过多长时间，房门被敲响。

　　百里无端手里抓着一个黑衣人也走了进来，而巫马也抓着一个半死不活的人走了进来。

　　百里无端一进屋，将黑衣人扔在地上，啐了一口唾沫道：“老大，妈的，这帮家伙真他娘卑鄙啊！竟然还用摄魂符，奶奶的，这些东西就该千刀万剐。”

　　刘浪淡淡一笑：“呵呵，先把他们摆成一排，跪下。”

　　刘浪此时已悄悄将巫马收了起来，百里无端一只手拎一个，将三个快被打废的黑衣人全部扔到了刘浪面前。

　　只不过，此时三个人都还有意识，只是满脸的惊恐。

　　猎捕了快一个月了，从来就没有失手过，如今竟然栽在了一个不起眼的小子手里，他们怎么可能不惊恐？

　　被刘浪砸得半死不活的黑衣人艰难地抬起头看着刘浪：“兄弟，我们没得罪你吧？”

　　刘浪微微一笑：“呵呵，我不想听废话，下面我问你们答，如果犹豫了，就别怪我不客气了啊！”

　　“你知道我们是谁吗？我们是碧波潭玉和真人的手下！”

　　“对，你最好快点放了我们，玉和真人可是地仙巅峰的高手，很快就会突破进入天仙境界了，你最好别自己找不自在！”

　　“妈的，快点放了我们，然后让我们把你带回去，否则，你死定了！”

　　三个人此时也基本全部清醒了过来。

　　但身上伤太重，虽然战斗力近乎被刘浪这三个暴力狂给虐得不要不要的，但还是想拿玉和真人的名头来压制一下。

　　可是，刘浪听到他们竟然这种时候了还大言不惭，却是讥笑一声：“呵呵，看你们的样子，似乎还是不懂事啊！”

　　摆了摆手，对百里无端道：“成，既然你们不懂事，那就让你们懂懂事好了。无端，让他们知道一下我六合真人的规矩。”

　　“好！”百里无端跟刘浪相处了这么久，别的没学会，但对于这种嘴硬的家伙可是知道怎么处置了。

　　百里无端根本就没拿什么利器，反而拿起其中一个修真者的兵器大铜锤，对准那个叫嚣最大声的家伙的脚就是一铜锤。

　　一声闷响，震得地面都剧烈颤抖了两下。

　　而那个黑衣人的脚直接被砸得稀巴烂，疼得他汗流浃背，嗷嗷惨叫不止。

　　其余两个黑衣人全部吓蒙了。

　　他们能清楚地感受到被一个大铜锤砸碎脚的痛苦，不由得全部吓得闭上了嘴，嘴角使劲抽动了两下，还下意识往后缩了缩，低下了脑袋。

　　百里无端却依旧没有停下来的意思，拿着铜锤在那个黑衣人面前又晃了晃，嬉笑道：“怎么，几个意思啊？你再叫一声，信不信我把你的另一只脚也砸烂？”

　　“不要不要，不要不要！”那个黑衣人连连摇头，就算是疼得呲牙咧嘴，却是再也不敢出半点儿声音了。

　　百里无端这才满意地往后站了站，冲着刘浪点了点头：“老大，您问吧。”

　　刘浪对百里无端的手段也非常满意，脸上挂着人畜无害的笑容问道：“三位，下面可以回答我的问题了吗？”

　　“回答，回答，我们回答！”

　　三人使劲点着头。

　　正所谓好汉不吃眼前亏，修炼到他们这种地步都是人精，自然也知道这一点儿。

　　虽然这种砸烂脚的状态并不致命，而且回头如果有足够好的疗伤药都可以恢复如初，但这种疼痛却是实实在在的。

　　就算他们已经达到了合体境的修为，又哪里能承受得了这种伤痛啊？

　　刘浪看他们磕头如捣蒜的样子，笑道：“好，那你们说，你们这次来了多少人？”

　　“十七个！”

　　其中一个黑衣人抢先道。


第2929章 阴谋诡计

　　在刘浪那吓死人不偿命的震慑之下，很容易就撬开了三个黑衣人的嘴。

　　三人说的话跟那些妖兽谈论的差不多，但彼此之间也多少有些差异。

　　据三人交待，那个水妖王似乎不仅仅是正在修炼的关键时刻，而且还处在了瓶颈期。

　　如果三个月之内再无法突破，恐怕就会彻底魂飞魄散。

　　刘浪虽然不知道是什么功法有这种功效，但听到三人的解释之后，却是将信将疑。

　　他们说碧波潭外的第一高手就是玉和真人，已达地仙境界巅峰，似乎曾经也效力于九天之上的天帝，但后来却被扁下凡，浑身修为尽失，又花了五百年重新修炼，登临地仙之境。

　　所以，这个玉和真人对修炼一途的了解比所有人都强。

　　只不过，以玉和真人为首的这些地仙境界的高手虽然跟水妖王斗过无数次，但在碧波潭天险之下，他们却从来没有占过上风。

　　这一次玉和真人不知道从哪里得到了消息，说是水妖王快不行了，这才提出以这种牺牲普通修真者为代价的方法来和平换取碧波潭的掌控权。

　　跟玉和真人预料的一样，水妖王这次并没有之前那般强硬，反而答应了下来。

　　正因如此，这也更是印证了玉和真人的想法。

　　玉和真人亲口告诉这些修真者，这次杀人比赛无论输赢，他们修真帮将进击碧波潭，占据灵气浓郁之地，如果有可能，更要击杀水妖王，永绝后患。

　　听完之后，刘浪不禁为那些妖兽怜惜不已。

　　那帮妖兽还傻乎乎跟他们比试，可如今恐怕在碧波潭的玉和真人那帮人早就准备好了，随时对水妖王那帮妖兽动手了吧？

　　没过多长时间，外面响起了妖兽的嘶吼声。

　　可是，嘶吼过后，很快就响起了妖兽咆哮愤怒的声音。

　　“该死，那帮修真者言而无信，说是午夜时分才会出手，他们竟然早就把大部分人都杀掉了！”

　　“妈的，这下怎么办，我们又输了！”

　　一个嚣张的声音响了起来：“哈哈，知道输了就好！你们妖兽本就是兽类，根本就没长脑子！接连一个月，你们没赢一次，看你们的妖王怎么说！”

　　“放屁！你们都是卑鄙的小人！”

　　“哈哈，小人又如何？总比你们一帮大脑简单四肢发达的家伙要强。”

　　“奶奶的，既然如此，那我们就在这里练练，看究竟谁厉害！”

　　“好啊，只不过你们这帮没脑子的妖兽如果还有时间跟我们练的话，恐怕你们的水妖王都快死了吧？”

　　那群妖兽显然没听明白修真者的话，一愣神后问道：“什么意思？”

　　“哈哈，什么意思？当初我们双方达成的协议是什么？”

　　“当然是派遣大王身边最信任人出来猎杀，怎么，有问题吗？”那些妖兽依旧迷惑不已。

　　修真者道：“呵呵，没有问题，只是调虎离山而已。你们这帮蠢货，根本不懂的。”

　　“妈的，敢骂我们蠢货，杀了他们！”

　　这帮妖兽果然是大脑通路太短，一言不和就要冲上去厮杀。

　　刘浪也算是听明白了，占据碧波潭的这帮妖兽被算计了。

　　看来今晚出来猎捕这些普通修真者的妖兽都是碧波潭水妖王的亲信，如果他们真在这种时候动手的话，那个水妖王恐怕是凶多吉少。

　　刘浪轻轻叹了一口气，听到外面喊杀声起。

　　很显然，那些妖兽跟修真者已经战在了一起。

　　刘浪之前就让巫马查看过，这些修真者的境界比那些妖兽的境界要略高一筹，如果真打起来，那些妖兽绝对讨不到半点儿好处。

　　将手一挥，对百里无端道：“无端，杀了这三个人。”

　　三个黑衣人一怔，本来以为什么都说了之后会留得一条小命，此时听刘浪要杀了他们，全部瞪大了眼睛。

　　“你什么意思，你出尔反尔！”

　　刘浪冷笑：“我可没说过你们听话的话会饶你们一命，只是会让你们少受点儿罪而已！”

　　“什么？你……你不能杀我们！你要知道，如果玉和真人能够夺得碧波潭杀了那头水妖王，他绝对可以进入天仙境界，到时候敢与我们碧波潭作对的人，天涯海角也绝对会死无葬身之地的。”

　　刘浪摇了摇头：“你们看不到那个时候了！”

　　见百里无端还犹豫，刘浪催促道：“快点，还等什么？”

　　百里无端显然有些担心：“老大，如果真杀了他们，恐怕会有麻烦啊。”

　　“对对对，如果你们放了我们，我们会让玉和真人饶了你们的！”

　　“哪儿那么多废话！”

　　刘浪此时根本不想跟这三人多说。

　　一群狡诈之辈，说话跟放屁一样，哪里能信他们的承诺？

　　上前一步，一掌一个将三人全部拍死。

　　看到刘浪竟然如此干脆杀了三个碧波潭的人，百里无端面色微微有些发白：“老大，你……你这是自找麻烦啊。”

　　“哼哼，在我们六合岭势力还没壮大之前，我宁愿相信妖修，也不愿意相信那些人修，你懂吗？”

　　百里无端一怔，迟疑了片刻摇了摇头，表示不太明白。

　　刘浪解释道：“很简单，妖修虽然莽撞，但大都说一不二。而能修炼到合体境以上的人修，哪一个不是奸诈之徒？我可不敢冒那个险！”

　　百里无端有些恍然：“所以，这一次你想帮助那个水妖王对付他们嘴里说的玉和真人？”

　　刘浪没有点头，但也没有否认：“我的目的是来得到那株九叶灵芝救治清织，其它的事，实情况而行。”

　　说完，将手一挥，轻声道：“巫马，去附身其中一人，我们出去看看。”

　　巫马黑影飞出，钻进其中一具尸体的体内。

　　那具尸体片刻之后身体抽动了两下，生生站了起来。

　　像巫马这种级别的魂魄，附身之事却是易如反掌。

　　百里无端却是惊奇无比：“老大，你想干什么？”

　　“呵呵，当然是去管闲事喽。”嘱咐百里无端在这里保护好欧阳清织后，刘浪跟被巫马附身的那个修真者一起，一步跨了出去。

　　近仙村外有一片空旷之地。

　　此时，空旷之地打斗得非常激烈。

　　不过很显然，妖兽一方战力不行，此时已经出现了死伤，而修真者一方却越战越勇，大有将他们全部斩杀的意思。


第2930章 这个B装得不小

　　“你们杀了我们的兄弟，就不怕我们大王找你们麻烦吗？”

　　牛妖的牛眼已经瞪得滚圆，愤怒无比。

　　在妖兽一方，除了牛妖跟狼妖之外，其余的妖兽竟然大都已经死了，偶尔还活着和几个眼见也只剩下最后一口气了。

　　狼妖浑身也沾满了鲜血，看起来也到了垂死挣扎的边缘。

　　那些修真者抛开刘浪杀掉的三个，还有十四个。

　　而十四个修真者仅仅死掉了四个，如今依旧还剩下十个。

　　很显然，那十个修真者此时已经胜券在握，杀戮在望。

　　其中一个眼角有一道伤疤的修真者听到牛妖的威胁，却是冷哼一声：“你们大王自身难保，还找我们的麻烦？呵呵，不瞒你们说，这次如果能够将你们杀死，我们不但可以赢取这次比赛的胜利，还能得到玉和真人的奖赏。”

　　“哈哈，为了让你们这帮畜生死得明白一点儿，我不妨告诉你们。你们只不过是些小小的棋子而已，哈哈，谁叫你们生来为畜生的，简直该死！”

　　说罢，将手一挥，喝道：“兄弟们，不用等了，他们死了就说是那些来应征的修真者中有高手，把他们给杀了，速度点儿。”

　　这么说着，剩余的那九个修真者将牛妖跟狼妖团团围住，眼见就要将他们给杀死了。

　　牛妖跟狼妖相互对视了两眼，知道自己今日恐怕必死无疑，咆哮一声就要拼命。

　　就在此时，巫马的声音却响了起来：“兄弟们，不用着急啊。”

　　巫马附身之人边说着，快步走上前，看了牛妖跟狼妖两眼，不屑道：“杀鸡焉用牛刀啊？呵呵，只是两个将死的妖兽而已，干嘛要这么大费周张？”

　　有伤疤的修真者皱了皱眉头，看了巫马一眼：“陆明，你去哪里了？还有另外两个人是不是也跟你在一起？”

　　被巫马附身的这个修真者名叫陆明，而有伤疤的修真者名叫卢宗要，是这次十七人的小头头。

　　听到卢宗要的话，巫马根本就没有理会，呵呵一笑，趁着卢宗要没注意骤然间出手，手里的宝剑更是直接抹掉了卢宗要的脖子。

　　巫马出手之快，根本就让其它人没有反应过来。

　　卢宗要死得不明不白，眼睛瞪得巨大，满脸的骇然，临死前还指着巫马，一脸的不解。

　　巫马淡淡一笑，手起剑落，又斩杀了另外一个修真者后，大声喊道：“你们都不许动，谁要是敢动，谁就死！”

　　剩余的八名修真者全部蒙了。

　　就连本来准备决一死战的牛妖跟狼妖都呆立当场，惊异不定。

　　“陆明，你他娘什么意思？你疯了吗？”其中一个修真者怒目而视，仿佛要将巫马给撕了一样。

　　巫马阴恻恻一笑：“我没有疯，这个卢宗要自己找死！”

　　“据我所知，距碧波潭数万里之外有一个六合岭，那里如今出现了一个六合真人，手段通天，而且与妖兽为朋友。”

　　巫马使劲吹嘘了一会儿，见那些修真者根本听不明白，又继续道：“我说这些只是想告诉你们，玉和真人只图一已私利，让我们拼死拼活，他却想得到那株九叶灵芝。这绝对不可能，而且，据我所知，如今碧波潭的灵气已经极为枯竭，就算我们能够得到碧波潭，修炼效果也大不如前。”

　　那个质疑巫马的修真者一愣，喝道：“你什么意思？难道你要反叛玉和真人吗？”

　　巫马极为潇洒的笑了笑：“反叛？呵呵，如果你非要这么说的话，那也可以。不过，如今我只认一个老大，那就是六合真人。”

　　说着，将手一扬，指着不远处站着的刘浪。

　　这些话都是刘浪暗中操控巫马说的。

　　此时刘浪却跟一个隆重出场的大人物一样，咳嗽了两声，大模大样走上前，然后微微欠身，“诸位，陆明说得对，我就是六合真人，这次本真人来其实本来是想谈判来着。可是，看着你们竟然助纣为虐，为了玉和真人的一已私利而相互残杀，我着实于心不忍，这才出手相劝的。”

　　“你算什么东西？”

　　几个修真者打量了刘浪两眼，见刘浪身上根本就没有修真者的气息，而且还如此年轻，哪里会信他的鬼话。

　　一个个剑拔弩张，全部站到了一起，指着刘浪跟巫马骂道：“陆明，你别执迷不悟，什么六合真人我们不知道。如今你杀了卢宗要，赶紧束手就擒跟我们回去见玉和真人，否则今天我们绝对不会饶了你的！”

　　“切，聒噪！”

　　巫马再次将剑一挥，又轻松斩杀了一个修真者。

　　没有办法，巫马毕竟是地仙境界的高手，在整个碧波潭也是能排得上前十的存在。

　　如今虽然仅仅只是魂魄之体，可附身之后修为却依旧不弱，杀掉这几个合体境的强者却也是易如反掌。

　　更何况，卢宗要这个小头头一死，其余的修真者全部吓得跟龟儿子一样，哪里还有丝毫战意？

　　活下的几个人修真者见巫马一言不和就出手杀人，全部蒙了。

　　“陆明，你……你不要太过火！”

　　“对，如果你执迷不悟，就别怪我们不客气了。”

　　“对对对，你跟我们修为境界差不多，竟然趁我们不注意杀了这么多人，你……你罪大恶极。”

　　那几个修真者跳脚般指着巫马，想要一拥而上，却又怕被巫马给杀了，战战兢兢不敢上前。

　　这时，刘浪感觉吓唬的差不多了，又咳嗽了一声出言道：“喂，陆明，谁让你他娘杀人了！我六合真人仁慈为怀，从来不干那些滥杀无辜的勾当。咳咳，当然，如果认我当老大的话，我还会保护他呢。”

　　两只手背在身后，踱步走到那几个修真者面前，笑嘻嘻道：“老几位，实在不好意思，我不过是随便指点了陆明几招，没想到他非要试试自己如今的修为。你看看，就算你们领头的都被他杀了，哎，真不好意思啊。”

　　“啥？”

　　几个修真者本来还以为巫马是偷袭成功，才将卢宗要给杀了的。

　　可是，此时一听刘浪这句话，全部呆住了。

　　要不要这么狂躁？

　　随便指点几招就这么猛，你真的假的啊？

　　几个修真者面面相觑，眼神中尽是质疑。

　　对他们来说，提高修为自然是第一要素。

　　他们之所以给玉和真人卖命，自然是要得到玉和真人的好处，而通过这些好处可以提高修为。

　　毕竟在这个弱肉强食的四大部洲，只有修为境界高了，才会有地位，有权势。


第2931章 投名状

　　从那三个被杀的修真者嘴里，刘浪感觉出如今碧波潭内情况非常复杂。

　　而且非常明显，那三个被杀的修真者所知道的内幕还不算多。

　　所以，刘浪必须想办法混进去。

　　如今借助巫马的魂魄，刘浪自然可以大肆吹擂一番，拉几个同伙，一旦进入碧波潭之后也好有所照应。

　　最为重要的是，刘浪也可以借机给居住在碧波潭内的那个大妖一份礼物。

　　如果能跟碧波潭结好，那以后自己六合岭就算是有同盟了，一个小小的仙阁自然也不在话下，统御一方更是指日可待。

　　刘浪这一招可谓是一箭双雕。

　　亲眼看到巫马附身的陆明修为大进，本来还惊恐万分的几个修真者全部眼热了起来。

　　又加上陆明亲口承认认刘浪为老大，那几个活着的修真者基本已经信了刘浪的话了。

　　其中一个长得有点儿猥琐的家伙咽了一口唾沫：“陆明，你现在是什么境界了？”

　　“你也配问！”巫马冷哼一声，一副高傲的模样，抬手环指了那几个修真者：“如今你们几个全上也不是我的对手。你们懂吗？这就是我认六合真人为老大的原因。”

　　“啊？仅仅才半晚上，你的修为就突飞猛进了？”几个修真者全部呆住了，眼巴巴盯着陆明。

　　刘浪又不失时宜的补充道：“这还不算什么，我六合岭的灵气浓郁程度绝对不比碧波潭弱，而且，凭着我的强大灵识，如果我没有猜错的话，如今碧波潭已经大不如前了，对不对？”

　　几个修真者闻言，顿时面面相觑。

　　他们都是修真者，怎么可能不知道碧波潭灵气的枯竭？

　　只是，他们在碧波潭只能算是普通的修真者，虽然也暗中查探过，但却根本没有找到碧波潭灵气枯竭的原因。

　　他们修真帮如此迫切想要得到碧波潭的控制权，这就是其中一个原因。

　　如果仅仅是在碧波潭的边缘，已经根本无法满足修炼所需的灵气了。

　　所以，只要能够进入碧波潭内，相信里面的灵气依旧还可以满足修炼所需。

　　刘浪见他们神色有异，继续蛊惑道：“你们可以怀疑我，可是，陆明的修为境界就摆在那里。呵呵，而且，不瞒你们说，我来自六合岭，途中还碰到过你们碧波潭的一个人，似乎叫什么巫马的。”

　　“巫马真人？”几个修真者一听到巫马的名字，顿时肃然起敬：“然后呢？”

　　刘浪洋洋得意道：“还用得着什么然后啊？呵呵，他本来不服气的，被我两巴掌就拍服了，而且也认了我当老大，发誓以后再也不回碧波潭了。”

　　“哎，本来这次我想跟他一起，让他回来跟你们的玉和真人说清楚的，可是，他却根本不想回来，说非要居住在六合岭。没有办法，我只能自己来了。”

　　咕咚！

　　有一个修真者终于忍不住咽了一口唾沫。

　　这也太牛逼了吧？

　　巫马那可是地仙境界的高手啊，竟然也认你当老大？

　　我去，怪不得我们感觉不到你身上有真气流动呢，原来早就超越地仙境界了啊！

　　奶奶的，如果连地仙都超越了，那岂不是天仙了？

　　天呀，凌乱了凌乱了！

　　就连如今的玉和真人也才是地仙巅峰的修为，如果真能跟着这个天仙的话，那我们不也发达了？

　　几个修真者相互对视了两眼，纷纷从对方眼中看出了惊喜。

　　其中一个修真者鼓起勇气问道：“六合真人，如果我们跟了你，认你当老大的话，那……那你也能让我们变得跟陆明一样厉害？”

　　其余几人纷纷眼巴巴盯着刘浪，一脸的期待。

　　刘浪沉吟了片刻，轻轻摇了摇头：“不行。”

　　“啊？不行？为什么？”

　　“你们没有给我立投名状，我怎么敢用你们？”

　　“投名状，这又是什么东西？”

　　刘浪指了指地上已经死透的卢宗要尸体道：“陆明不但杀了这个人，而且还在我的屋里杀了另外两个人，这就是投名状。呵呵，我是一个公正的人。本来这次我想来跟碧波潭商议一些事情的，可是，如今我突然改变主意了。”

　　几个修真者面面相觑，一脸的疑惑。

　　刘浪晃了晃脑袋，继续道：“很简直，我六合岭如今虽然名声还不算大，但用不了多长时间，就会成为四大部洲赫赫有名的门派。到时候，想要加入我们六合岭也不容易。”

　　“老大，你别说这么多了，如果你愿意，那我们也去纳投名状。”

　　其中一个修真者终于忍不住了，已经自告奋勇了起来。

　　能在几个小时就提高那么多境界，这种事情谁能不眼热啊？

　　刘浪微微皱眉：“怎么，你知道我想要的投名状是什么吗？”

　　那个修真者拍着胸脯保证道：“不就是杀人吗？简单。”

　　“呵呵，是吗？”刘浪冷笑一声：“可是，如果我说让你去杀玉和真人，你还会说简单吗？”

　　“我……我……”那个修真者顿时结巴了起来。

　　刘浪微微一笑：“我当然不会让你们去杀玉和真人，如今我只想跟玉和真人做朋友呢。”

　　吁！

　　那几个修真者闻听此言，纷纷长出了一口气。

　　可是，接下来的一句话，差点儿没把他们呛死。

　　刘浪道：“我的投名状很简单，把玉和真人身边的高手全部给我控制住，如果你们能做到这一点儿，我就会招你们进六合岭，并助你们突破修为，直接进入大乘境界。”

　　我草！

　　那几个修真者心中仿佛有一万头草尼马在狂奔。

　　玉和真人身边的高手，哪一个不是地仙境界。

　　就这些高手，怎么去控制住？

　　这简直比杀了玉和真人还要难好不好？

　　虽然突破大乘境界非常诱人，但这个要求却是要拿命去换的节奏啊。

　　几个修真者耷拉着脑袋，迟疑不已。

　　刘浪笑道：“怎么，不愿意？”

　　“不……不是，真人，不是我们不愿意，只是你太为难我们了。我们的修为仅仅是合体境而已，怎么可能是那些地仙境界高手的对手啊？”

　　“哦，既然如此，那就算了。”刘浪将手一摆，吩咐道：“陆明，他们既然知道了我的存在，杀了吧。”

　　“什么？不不不，我们再商量商量！”

　　那几个人修真者听到刘浪要杀自己，一个个跟炸毛了一样。

　　此时他们已经完全相信刘浪的话了。

　　就算是刘浪不出手，恐怕陆明一个人也能杀了自己这几个人。

　　可是，真要去控制那几个玉和真人身边的高手，这可是件大麻烦事啊。


第2932章 玉和真人的图谋

　　碧波潭几个修真者虽然有些担心，但架不住刘浪又是威逼，又是利诱，然后又为了展示自己强悍的力量，直接灭杀了几个迟疑不决的修真者。

　　最后，十七个修真者只剩下五人。

　　那五人一个个发誓赌咒要追随刘浪，赴汤蹈火也在所不辞。

　　刘浪自然也不会相信他们的鬼话，但是，在大利益面前，这些伪善的修真者恐怕也知道该怎么选择。

　　商量已毕后，刘浪要他们见机行事，然后又转头对牛妖跟受伤极重的狼妖解释了一番，让他们赶紧回去，做好应对的准备。

　　在刘浪的解释之下，二妖终于明白了玉和真人的意图，一个个又惊又怒，只说了一句话：“这位兄弟，大恩不言谢，如果我们的妖王这次能渡过这场劫难，我们一定要让妖王与兄弟结拜。”

　　说完，二妖也没多啰嗦，急速往回赶去。

　　刘浪将一切都安排好后，让百里无端保护好欧阳清织，然后让他跟欧阳清织都留在近仙村，自己则带着巫马与那些修真者一直往碧波潭赶。

　　碧波潭距离近仙村已经不算远了，二十余里的路程在几个修真者面前根本算不算什么。

　　一行人在快接近碧波潭时，一个个表现得垂头丧气。

　　其中一个修真者名叫应文杰，算起来在几人当中也算是修为相对高一些的，所以，来到碧波潭后，应文杰就成了他们的代言人。

　　碧波潭虽然称之为潭，但却是个巨大的湖泊。

　　碧波潭一眼望不到尽头，方圆恐怕有数百里之巨，而湖面上则不时有水妖与妖兽翻腾，来来回回巡逻。

　　在正对碧波潭三里远的地方有一座山峦。

　　山峦为与碧波潭相对应，所以名叫碧波山，那些玉和真人的修真者就居住在碧波山上。

　　来到碧波潭附近，刘浪很明显就能感觉出碧波潭与碧波山之间的灵气浓郁程度完全不一样。

　　相对于碧波潭来说，碧波山近乎已没有灵气可言了，而且很多树木植被都呈现出枯萎的迹象。

　　来到碧波山的入口处，一个守卫拦住几人的去路，打量了刘浪这个陌生人两眼，又看了看浑身是血的巫马，问道：“怎么回事？”

　　应文杰连忙答道：“哦，这一次出问题了，我们在路上遭受了妖兽的袭击，幸亏有这位刘浪兄弟帮忙我们才侥幸活了下来，快带我去见玉和真人。”

　　“遇袭？”守卫显然有些吃惊。

　　对于他们来说，去近仙村猎杀那些低级的修真者不但是件美差，而且还没有任何危险可言，怎么会遇到危险呢？

　　应文杰沉重地点了点头：“是啊，我们其余几个兄弟都死了，赶紧放我们进去，这件事我们必须要尽快通知玉和真人。”

　　守卫皱了皱眉头：“真人现在正跟几个长老在一起商议事情呢，如果你们贸然进去……”

　　巫马上前一把抓住守卫的衣领怒道：“你他娘废话什么啊！如今大敌当前，如果真出了问题，你负得起责任吗？哼，赶紧放我们进去，我们修真帮出了内鬼，有人将我们的计划泄露给了水妖王，听到没有！”

　　那个守卫一怔，瞬间吓得面色惨白，连连点道：“是是是，我知道了，我知道了。”

　　连忙吩咐人让大门打开，放刘浪几人进去。

　　此时，在碧波山的半腰一个洞府之中，七人端坐在洞府之中。

　　为首一人一身道袍，鹤发童颜，倒是带着几分仙人的气质。

　　他的手里拿着一把拂尘，坐于蒲团之上，虽然面带微笑，但那气势却不怒自威。

　　周围那些人都是地仙境界的高手，在任何一个地方都是一方大佬级别的人物，但在为首道士面前，却一个个跟聆听训导的小学生一般，大气不敢喘一口。

　　为首之人，正是玉和真人，也是整个碧波山修真帮的老大。

　　玉和真人环顾了一圈周围，将拂尘轻轻一甩，淡淡道：“今天猎杀行动已经持续一个月了，等卢宗要他们回来之后，我们的计划就该实施了。”

　　玉和真人左手边一个地仙高手将手一拱，恭敬道：“真人，如今碧波潭灵气枯竭，而在碧波潭内有一株九叶灵芝，那头水妖王就是在守护那株九叶灵芝。如果我们能够得到那株九叶灵芝，怎么才能让碧波潭重新生出灵气呢？”

　　“生出灵气？呵呵，谁说我们要重新让碧波潭生出灵气了？”玉和真人讥笑一声：“我们的目的只是得到那株九叶灵芝而已，至于其它事情，似乎就不是我们所能左右的了吧？”

　　“啊？真人，您是什么意思？”

　　玉和真人淡淡一笑：“我的意思非常简单，经过这些年的调查，我们已经知道碧波潭的灵气之源就是那株九叶灵芝。既然如此，那我们还在这里待着有什么意义？”

　　“啊？真人，我们都是被扁的地仙，我们躲藏在碧波潭也是为了防止被天兵们发现，如果我们不待在这里，还能去哪儿啊？”

　　其余几个地仙境界的高手全部面面相觑，一脸的疑惑。

　　玉和真人摇了摇头，叹息道：“你也说了，我们都是被扁的地仙，既然如此，我们跟这些修真者就有着本质的区别。呵呵，在我们眼中，他们不过是蝼蚁而已。这些年来，我们建立了修真帮，无非就是想借助他们掩人耳目，顺便让他们为我们所用。如今时机已经成熟，只要我们能够得到那株九叶灵芝，我们兄弟七人恐怕再突破一个境界也是大有希望的。到时候，就算不能重回九天之上，四大部洲又哪里不是任我们兄弟闯的？”

　　“可是，真人，如今巫马出去找子车他们二人了，难道我们……”

　　玉和真人一摆手：“巫马是鬼修，属于邪魔歪道，永远上不得台面，根本就不是我们的同道中人。而至于子车二人，这么长时间没有消息，恐怕早就是凶多吉少。呵呵，我将巫马支走，就是想有利于我们行动。”

　　微微一笑，看着说话的那个地仙：“怎么，难道你还想多一人分我们的九叶灵芝吗？”

　　“不不不，我公良自然全听真人差遣。”自称公良的地仙连忙表明了态度。

　　其余几个地仙境界的高手也纷纷点头：“对对对，真人，我们全听真人差遣。”


第2933章 狡诈的玉和真人

　　“真人，大事不好啦，大事不好啦！”

　　洞府外传来了慌慌张张的声音。

　　玉和真人跟几个地仙境界的高手一怔，纷纷抬头朝着洞府外看去。

　　只见洞府外摇摇晃晃站着七八个人影，那些人影全部狼狈不堪，而且还满脸的沮丧。

　　玉和真人到众人的模样，眉头一皱，目光很快就落在了刘浪的身上。

　　对玉和真人来说，刘浪的面孔太陌生。

　　“怎么回事？”

　　玉和真人拂袖一挥，冷声道。

　　洞府很大，而且玉和真人距离刘浪几人也足有百米之遥。

　　可是，仅仅是这一声问话，却吓得应文杰几人浑身打了一个哆嗦，扑通一声跪倒在地。

　　地仙巅峰的高手跟合体境高手相比，根本就不是一个层次的。

　　这就跟普通的野兽见了山林中的虎王一般，自有天生的畏惧在心中。

　　而且，玉和真人虽然表面看起来非常和善，但他们更是知道，一旦被玉和真人发现自己这帮人有所企图的话，定然会死得不能再死了，恐怕连魂魄都不得安生。

　　除了刘浪跟巫马之外，其余人全部吓得跪下了。

　　巫马见其它人都跪下了，略一迟疑，也跪倒在地，大声喊道：“真人，大事不好啦，我们遭袭了啊！我们被碧波潭的妖兽给袭击了，其余的兄弟都死了，只剩下我们几个了，如果没有刘浪兄弟，我们恐怕全得死啊！”

　　这是事先就商量好的。

　　把所有的罪责都归咎到妖兽的身上，先迷惑一下玉和真人。

　　玉和真人看着众人惊恐的样子，目光落在刘浪身上，仿佛要将刘浪给看穿一般。

　　可是，让玉和真人惊奇的是，凭着他地仙巅峰的修为竟然愣是无法看穿刘浪。

　　“嗯，这怎么可能？”

　　玉和真人一愣神，但还是面无表情道：“你是何人？为何会出现在近仙村？”

　　“哦，我是一介散修，恰好路过近仙村，见有妖兽竟然袭击我们人类修真者，所以才出手的。”刘浪撒谎眼皮都不带眨一下的，继续道：“我听说碧波潭这里是真人坐镇，仰慕不已，这才想来拜见的。”

　　“拜见？”玉和真人冷笑一声，根本就没有多啰嗦的意思，摆了摆手道：“行了，事情我都知道了，你们先下去吧。”

　　“啊？”巫马连忙抬起头来：“真人，那些妖兽太过放肆，肯定是碧波潭的水妖王指使的，我们难道就这么算了吗？”

　　“算了，哼，哪儿有那么容易！”玉和真人皮笑肉不笑道：“你们先下去，这里没你们什么事。对了，陆明给我留下，其余人全部待在自己的洞府里，没有我的允许，不得出来。”

　　一听玉和真人要单独把巫马给留下，刘浪急了：“真人，我一直仰慕真人，能否……”

　　刘浪本想着跟玉和真人多套套近乎，可是，人家根本就不理会自己，摆了摆手，不耐烦道：“呵呵，仰慕我的人多了。无论你是否救了修真帮的人，我也无所谓。但是，如今我不希望意外发生，所以，刘浪小兄弟，还得麻烦你老老实实待在碧波山，没有我的允许，还望你不要擅自行动。”

　　说完之后，立刻又吩咐其它人将应文杰跟刘浪几人全部带下去，然后严加看管起来。

　　刘浪本来还想再多说两句，但此时更是知道多说了肯定惹玉和真人怀疑。

　　被带下去之后，刘浪也一直跟巫马保持着联系。

　　倒是应文杰几人有些着急。

　　见周围其它人都走了之后，应文杰小声问道：“六合真人，我们不会被发现了吧？”

　　“是啊，玉和真人根本就没有让我们进入洞府的意思，就算我们有镇魂符也无法偷袭那几个地仙境界的高手啊。”

　　另一个修真者擦了一把额头的汗水，一脸的担忧。

　　在来之前，刘浪已经跟应文杰他们商量好了。

　　到时候如果能接近玉和真人身边的几个地仙高手，就趁机使出镇魂符。

　　这镇魂符对于普通的修真者效果很大，而且有一定的时效性，足足有三四个时辰之久。

　　这就跟麻药一个意思，可过了时辰之后，镇魂符效果就会慢慢消退，那些被镇魂符命中的修真者也就能恢复自由。

　　但毕竟玉和真人身边都是地仙境界的高手，一张镇魂符恐怕无法控制住他们。

　　所以，刘浪准备让应文杰等人伺机同时使出两张以上的镇魂符。

　　只要能控制住那些地仙境界的高手十几分钟，自己就有胜算。

　　但是，万万没想到，计划得很周密，到头来却根本就没有用得上。

　　玉和真人修炼至今，早就变得跟老油条一样。

　　那些修真者的死活他根本不在乎，甚至根本就不管整个碧波山上修真者的死活。

　　当务之急，就算妖兽知道了消息又如何？

　　凭着几个地仙境界的高手横冲直撞，也足以撼动碧波潭那帮妖兽了。

　　而且，玉和真人发现自己看不透刘浪，所以，更不敢让他靠近自己。

　　这种时候，任何意外都会前功尽弃。

　　看到刘浪等人走后，玉和真人笑眯眯盯着走入洞府之中的巫马：“呵呵，陆明，你师父还好吧？”

　　其余几个地仙高手闻言，全部一愣神。

　　就连巫马自己也是一愣神。

　　怎么突然问起师父来了，这是什么意思？

　　刘浪通过巫马听到这句话，心中暗叫一声糟糕：难道是被发现了什么吗？

　　可是，刘浪此时根本就没有过多的时间思索，略一迟疑就道：“哦，我师父还好。”

　　“还好？”玉和真人冷冷一笑：“是吗？”

　　面色陡然间变得阴寒无比，身上的气势瞬间铺天盖地压向巫马：“狗胆包天，竟然敢欺瞒于我，真是找死！”

　　猛得将手一挥，玉和真人手中一道劲气瞬间凝结而出。

　　还没等巫马反应过来，直接将陆明的脑袋给削了下来。

　　其余众人一惊，纷纷站了起来：“真人，这是何意？”

　　玉和真人面色淡然：“何意？哼，这个陆明体内有极重的阴森气息，这种气息我只在巫马身上感受到过。”

　　一指被削掉脑袋的陆明的尸体：“他的体内被魂魄给附身了，而他，根本就没有什么师父！”


第2934章 宇文之强

　　“该死！”

　　一听到玉和真人的话，刘浪顿时面色大变。

　　这个玉和真人是个老狐狸，竟然发现巫马附体陆明的事情。

　　陆明直接被斩首，巫马再想附身也不可能了。

　　刘浪连忙口念法诀，想将巫马给召唤回来。

　　可是，玉和真人速度极快，而且似乎早就有所准备，就在斩掉陆明的同时，将手再次一挥。

　　一道金丝竟然从玉和真人手中飞出，直接缠住了巫马的脖子。

　　巫马立刻仿佛被点了穴一般，本来想要逃跑，但却竟然动弹不得了。

　　巫马双眼幽光闪烁，不断用力想要挣脱那道金丝，但是，无论怎么挣脱却也无法挣脱掉。

　　玉和真人将手一招，牵扯着金丝往自己面前一拉，金丝缠绕着巫马的魂魄直接到了玉和真人面前。

　　其余几个地仙境界的高手看到巫马的魂魄纷纷惊异不定。

　　“真人，这不是巫马吗？”

　　“对啊，这是怎么回事，难道巫马已经死了？”

　　“真人，接下来该怎么办？”

　　所有人都面面相觑。

　　凭着他们的修为，根本就没有发现巫马附体的事情。

　　可是，此时被玉和真人抓住了巫马的魂魄，其余众人哪里不敬佩有加？

　　玉和真人淡淡一笑，看着面前表情呆滞而双眼透着幽光的巫马魂魄，冷冷一笑：“没想到啊，竟然有人能杀了巫马，而且还知道他的魂魄异于常人，炼制成了傀儡。呵呵，看来四大部洲还有高手存在啊。”

　　将手再次一招，那些金丝立刻仿佛蚕丝一般开始缠绕着巫马的魂魄。

　　不一会儿，将巫马的魂魄不断压缩，然后缠绕成一个拇指大小的金色蚕茧。

　　玉和真人道：“可是，那又能如何？只要我得到了九叶灵芝，谁还能阻挡我！”

　　将金色蚕茧随身收了起来，玉和真人也站起身来，环顾了一圈周围道：“看来有人已经发觉了我们的意图，如今趁着水妖王还没有作好准备，我们必须要尽快出手了。”

　　那六个地仙境界的高手也纷纷站了起来：“真人，您有何吩咐，请尽管说。”

　　玉和真人嘴角勾起一丝冷笑：“很简单，先让碧波山的那些修真者去打前阵，我们借机潜入碧波潭，直取水妖王的老巢。”

　　那个叫做公良的地仙高手闻言，看了其它几人一眼，立刻点头道：“真人，明白了，我现在就传令下去。”

　　玉和真人摆了摆手，眼眸中闪过一丝狠毒之色，目光落在另外一个地仙境界高手身上：“宇文，跟陆明一起回来的那几个家伙已经不可信了。尤其是那个叫刘浪的家伙，太过诡异神秘，如今我们大事当即，容不得一丝意外发生。你现在就去他们的洞府，将他们一并斩杀。”

　　那个叫宇文的地仙高手站了起来，点头道：“真人，我明白。”

　　说罢，也转身走了出去。

　　另一个洞府之中，巫马的魂魄被金丝缠绕起来之后，彻底与刘浪失去了联系。

　　刘浪不知道巫马的死活，但却也意识到玉和真人比自己想象中还要难对付。

　　本来以为混到玉和真人身边，然后借机将其它几个地仙境界的高手迷醉之后，趁机几人合力，可以控制住玉和真人，然后逼他说出九叶灵芝的下落。

　　可是，目前看来，这个玉和真人极为小心谨慎，根本就不给陌生人近身的机会。

　　既然如此，只能伺机行事了。

　　其余几个修真者一个个摇头叹息，不知所错。

　　应文杰更是满脸担忧的看着刘浪：“真人，玉和真人是不是发现我们的企图了啊？”

　　“发现？”刘浪摇了摇头：“就算是发现了又如何？”

　　“可是，那里加上玉和真人，足有七个地仙的高手，他们随便一个人出手，就能轻松将我们斩杀啊！”应文杰嘴角抽搐了两下。

　　他们一直没见过刘浪真正出手的样子。

　　此时又见刘浪竟然没有任何反抗地被囚禁在了洞府之中，不禁也对刘浪的本事怀疑了起来。

　　应文杰等五个修真者相互对视了两眼，纷纷从对方眼看出了迟疑。

　　“要不，我们就跟玉和真人交待清楚，希望他们宽大处理。”

　　“对对对，如今我们根本没有退路了。玉和真人显然没有相信我们的话，如果我们再这么等下去，恐怕性命堪忧啊！”

　　“好，既然如此，那我们就去找玉和真人坦白。”

　　应文杰五人全部喊着，就欲往外走。

　　刘浪冷冷一笑：“你们想走吗？呵呵，恐怕你们根本就走不了吧？”

　　“什么意思？”应文杰五人立刻做出备战的状态，一脸警惕地盯着刘浪。

　　他们以为刘浪要对自己出手了。

　　可是，还没等刘浪再说话，洞府外面的阵法被强行冲开。

　　一个人影风一般闪进洞府之中，手中更是凝结出一把画戟，横立于洞府的门口，一双眼睛透着无尽的杀气。

　　一看到来人，应文杰几人瞬间吓得面色惨白。

　　“宇文真人？”

　　“天呀，宇文真人来了，这该怎么办啊？”

　　“快逃，快逃吧！”

　　在他们的眼中，只要宇文真人出现的地方，就会有死亡。

　　因为，这个宇文是玉和真人手下的第一杀将，但凡要铲除什么人，就会吩咐宇文出手。

　　而且，宇文也是地仙境界中期的境界，手中的玉虎画戟更是一件仙器。

　　别说是杀掉在场的几个合体境高手了，恐怕就算是再加上十几个，也依旧不是对手。

　　在宇文的面前，说什么都没有用。

　　所以，应文杰五人根本连求饶都没有，只想着尽快逃走了。

　　应文杰五人相互对视了两眼，立刻想要往外冲。

　　可是，宇文将画戟一挥，凌厉的杀气瞬间封锁住应文杰五人的去路。

　　“你们想走？呵呵，玉和真人想要取你们的狗命，你们今天谁也走不掉了。”宇文面色冰寒，仿佛杀神降临一般淡淡道：“玉和真人不允许有任何意外发生，而你们，就是这次我们的行动可能出现的意外。所以，你们今天必死无疑！”

　　身上的气势陡然间散发了出来，压得应文杰五人都喘不过气来，一个个吓得浑身发抖，甚至连反抗的勇气都没有了。

　　在他们眼中，反抗是徒劳的，根本就没有半点儿用处，反而可能会死的更惨。

　　“难道，今天真要死了吗？”

　　应文杰五人面如死灰，一个个丢掉了手里的兵器，直接伸着脑袋准备受死了。

　　这时，一道不屑的声音却响了起来：“怎么，你们就这么窝囊，是不是还忘了什么啊？”


第2935章 吃掉仙器

　　听到这个声音，众人都是一惊，纷纷扭头朝着声音传来的方向看去。

　　这一看，应文杰等人似乎这才想起刘浪的存在。

　　对啊，六合真人不是很厉害吗？我们怎么忘了他了啊？

　　“真人，救命，救命啊！”

　　应文杰几人终于反应了过来，扑通扑通跪倒在刘浪面前，哭天嚎地哀求了起来。

　　“真人，我们全是为了你啊，你一定要救救我们呐！”

　　“是啊，你可不能见死不救，今天你救了我们，以后我们赴汤蹈火也在所不辞！”

　　“真人，以后你就是我们的老大，你一声令下，我们肝脑涂地！”

　　在生命受到迫切威胁的时候，应文杰几人彻底表现出了自己应有的本质，怕死。

　　这种时候了，谁不怕死啊？

　　不过，之前虽然怕死，但还心存侥幸，可在宇文面前，他们知道自己根本就难有生机。

　　所以，只能把最后一丝希望放在了刘浪的身上。

　　宇文面带讥讽之色。

　　他进来的第一眼就看到了刘浪，可是，他根本感受不到刘浪身上的真气流动，更别提会有仙气了。

　　就算你再牛逼，老子是地仙境界的高手，你算个鸟啊。

　　“呵呵，怎么着，还想跟我试试？”宇文冷笑连连，歪着脑袋，仿佛跟看死人一般看着刘浪：“小子，你也敢自称真人？哼，还真是大言不惭啊！没有地仙境界的修为，竟然敢自称真人，真是找死！”

　　目光一寒，宇文将画戟一挥，一下杀掉了应文杰身边的一个修真者。

　　如此轻松，却真宛如碾死一只蚂蚁那么简单。

　　没有办法，地仙境界的高手根本不是合体境的强者可以仰望的。

　　这彼此之间的差距，却比鸿沟还要深还要长。

　　应文杰见宇文挥手间灭杀了自己这方的一个人，顿时吓得七窍生烟，魂魄飞散：“真人，快出手啊！再不出手，我们就全死了啊！”

　　“哈哈，出手？他自身难保，还有心思出手？”宇文冷笑不止：“好哇，既然想出手，那我就在他出手之前杀掉你们，看他有什么本事出手！”

　　宇文再次将画戟一挥，凌厉的杀气铺天盖地压向应文杰四人。

　　这一次，宇文誓要一举灭杀四人。

　　应文杰见刘浪没有动手的意思，不觉心下一沉，暗叫一声：“完了！”

　　在他们的心里，刘浪不动手，可能是真的怕了。

　　也许，他根本就是骗人的，根本就没有那通天彻地般的本事。

　　然而，就在应文杰几人由希望变成失望，又由失望变成绝望的时候，只听刘浪大喝一声：“去死！”

　　“轰！”

　　一道爆裂声骤然间响起。

　　应文杰几人已闭上了眼睛，突然听到这个声音，只感觉自己浑身的汗毛都战栗了起来。

　　可是，那声音却不是宇文的，而是刘浪的。

　　“六合真人这是什么意思？”

　　众人疑惑不已，纷纷睁开眼睛。

　　然而，在睁开眼睛的刹那，众人全部目瞪口呆。

　　只见刘浪手里举着一根长棍，那长棍仿佛一张大网一般将画戟散发出来的气势全部挡住了，而且一击撞在了画戟之上。

　　要知道，这把画戟可是仙器般的存在。

　　但是，此时在长棍面前，竟然仿佛具有灵识一般急速颤抖了起来，仿佛要从宇文手中脱出，然后逃掉的意思。

　　宇文瞳孔一缩，有些难以置信地盯着刘浪：“你……你这是什么东西？”

　　“呵呵，你说呢？”刘浪嘴角微微一笑，喝问道：“木木，如次宝贝在你面前，还不吃掉，等着干什么？”

　　再次将长棍一挥，直接将画戟击飞。

　　然后，刘浪将长棍往外一甩，那长棍竟然仿佛游龙一般飞起，一下子变得柔韧了很多，蛇一般缠向画戟。

　　下一秒，嘎吱嘎吱的声音响了起来。

　　长棍竟然无形中长出一张嘴，在众目睽睽之下在啃噬画戟。

　　傻眼了！

　　所有人都傻眼了！

　　一件兵器把另一件兵器给吃掉了，简直太匪夷所思了。

　　关键是被吃的兵器还是件仙器，要不要这么逆天？

　　应文杰四人已经无法形容自己的心情了。

　　亲眼所见，他们哪里还不明白，刘浪的确是个牛逼的人物啊！

　　连手中的兵器都这么牛逼，可任意化形，其本人怎么可能不牛逼啊？

　　宇文本来还算镇定，可看到跟随了自己多年的画戟竟然被一根棍子给生生吞了下去，这太骇人听闻了。

　　尤其是这件仙器可是好不容易才炼制而成的，如果失了画戟，那自己的修为就会大打折扣，以后在玉和真人面前恐怕也得降了一个档次。

　　本来宇文自己的修为在整个碧波山中还算是中上层。

　　可是，如果没有兵器，却只能拍在末尾了。

　　“臭小子，你找死！”宇文暴怒无比，猛得挥起一拳，那拳头夹杂着一股磅礴的力量朝着刘浪直压而来。

　　这一拳带着撕裂空气的强大力量，真要是被击中了，恐怕想要活命也难。

　　然而，刘浪却是淡淡一笑，根本就没放在心上。

　　之前已经跟地仙境界的高手交过手，刘浪心中也有所了然，知道地仙境界根本没有传说中的恐怖。

　　尤其是经过了这么多次的战斗，刘浪的实战经验已经增强了很多。

　　再加上体内阴阳二气的辅助，恐怕想要徒手击杀地仙境界的高手也并非难事。

　　“天行决，化无形！”

　　看到宇文的拳头袭击而来，刘浪将双手往外一推，宛如太极化球一般将那强大的力量直接化开。

　　然后，身体却仿佛恶虎扑食一般，直冲着宇文而去。

　　“龙虎诀，虎啸山林！”

　　吼！

　　一道咆哮声，直贯宇文的耳膜。

　　宇文瞬间失神，可是，这个失神也仅仅才一两秒的时间。

　　但是，一两秒的时间却足以致命。

　　刘浪双手化气，气结龙虎，左右盘旋，咆哮着直扑向宇文而去。

　　龙虎相宜，一阴一阳，左右夹击，瞬间击碎了宇文的防护屏障。

　　与此同时，木木也已经将画戟全部吃掉，浑身仿佛蕴含着一股无法发泄的力量一般，再次化成长棍在半空中盘旋了一下，回到刘浪手里。


第2936章 混乱开始

　　刘浪手握长棍，根本就没有半点儿拖沓，一个起身，挥起长棍，正砸在宇文的头顶上。

　　这一棍，宇文瞬间仿佛泄了气的气球一般，本来还与刘浪所化的龙虎相斗，可一瞬间，却彻底死翘翘了。

　　身为地仙的身体更是瞬间化成了一摊烂泥，彻底栽倒在地。

　　这一棍，更是打消了应文杰四人心头所有的疑虑。

　　四人惊愕地看着只抽搐了两下连魂魄都被一棍击散的宇文，良久之后才反应过来，一个个朝着刘浪一个劲磕头谢恩。

　　刘浪哪里会跟他们再计较更多。

　　这种击杀地仙境界高手的感觉真是太爽了。

　　刘浪散开灵识，感受到洞府外已经嘈杂一片，却是冷哼一声：“行了，我说过，想要认我为老大，就得拿出行动来。”

　　“是是是，真人，有何吩咐，请尽管说。”

　　死里逃生的应文杰四人此时是莫敢不从。

　　刘浪皱了皱眉头，将脑袋探到洞府门口，朝着外面看去。

　　外面那些修真者都一个个集结了起来，很多人都御起了自己的兵器朝着碧波潭飞了过去。

　　那些修真者密密麻麻，足有数千之多，尤其是大多数都能御器飞行，从远处看去就跟一片蝗虫一般。

　　只不过，从这个洞府所在的位置根本看不到碧波潭的情形，所以，刘浪也不知道碧波潭如今是什么情况了。

　　但是，看这个样子，玉和真人已经对碧波潭动手了。

　　刘浪嘴角勾起一丝冷笑，也没多言，低声问道：“你们几个谁知道九叶灵芝？”

　　“九叶灵芝？”应文杰一怔：“真人，您问这个干什么？”

　　刘浪瞪了应文杰一眼：“怎么，我问这个还需要向你汇报吗？”

　　“不不不，不是的。”应文杰连连摆手解释道：“真人，不是的。自古以来有重宝的地方必有大妖守护，我之前就曾听说过，这碧波潭水底下生长着一株九叶灵芝，而那个水妖王就专门守护着九叶灵芝。”

　　“可是，如今已经过去了那么多年，九叶灵芝是否存在已无人知道，更别提要去那里找了。”

　　“再者说来，如今整个碧波山的人都在朝着碧波潭而去，我们倒不如趁此机会赶紧逃走，免得被玉和真人发现我们杀了宇文真人，遭受灭顶之灾啊。”

　　听到应文杰的话，刘浪不禁暗暗摇头。

　　这个家伙，这种时候了还在想着自己怎么才能逃生。

　　看来，这碧波山的修真者真不如六合岭的那些妖兽，在这帮人眼中，也许活着比什么都重要。

　　其余几个人听到应文杰的话，也立刻点头道：“对，真人，这可是个好机会啊！如果错过了，以后我们恐怕就很难再离开此处了啊！”

　　“对啊，真人，我们快走吧。”

　　刘浪冷笑：“走？呵呵，我让你们回来，就是让你们这么贪生怕死的吗？”

　　一句话，说得应文杰几人顿时哑然。

　　见应文杰还想再说话，刘浪却是一摆手：“行了，不要啰嗦了。那碧波潭我不了解，如果你们想走就赶紧走，从此我们相不相欠，我也不会要你们的命。不想走的话，就带我进入碧波潭，我要找九叶灵芝。”

　　“什么？真人，您真要找九叶灵芝？”应文杰几人顿时瞪大了眼睛，一脸的吃惊。

　　这是什么节奏，连玉和真人这里还没逃出去，又自投罗网去找九叶灵芝？

　　先不说能否找到九叶灵芝，就算真找到了又能如何？

　　在碧波潭中，那只大妖王可是非常恐怖的存在，一手纵水之术更是到达了炉火纯青的地步。

　　这些年来玉和真人可没少跟那个水妖王打交道，虽然在离开水面后水妖王实力会大减，但一旦进入水中，玉和真人就根本不是对手了。

　　正因如此，这些年来，玉和真人才跟水妖王保持着一种微妙的平衡。

　　如今水妖王在修炼突破的关键时刻，既不能露面也不能被打断，正是打破这种平衡的最佳时刻。

　　无论是玉和真人还是水妖王，都非常清楚这一点儿。

　　如果水妖王突破成功，恐怕玉和真人就再也没有了立足之地。

　　所以，无论如何，玉和真人也不希望水妖王突破。

　　刘浪要去找九叶灵芝，这就跟没出虎穴又入龙潭没有什么区别。

　　甚至跟找死更没有什么区别。

　　“真人，我知道您修为高超，可是，您不知道那头水妖王究竟是什么东西啊！”应文杰咽了一口唾沫，继续解释道：“虽然我从来没有亲眼见过那头水妖王，但我也听说过，他似乎是一头即将化形的恶蛟啊！您可知道吗？这蛟妖如果能够化形，就会成龙，彻底位列仙班，根本不是我们能抗衡的。”

　　“哪儿那么多废话，不想去就滚！”刘浪终于也有些恼怒了。

　　什么蛟还是龙的，说到底，你还是怕死。

　　刘浪这一怒，应文杰几人立刻吓得闭上了嘴，相互对视了两眼，一个个眼神中充满了复杂的神情。

　　他们非常清楚，如果真的跟刘浪决裂，那自己这几个人以后恐怕就得成为散修，仿佛那随处飘动的浮萍一般，再也难有半点儿安稳日子过了。

　　可是，如果跟着刘浪，却有生命危险。

　　但是，退一万步说，如果闯过这一关，那以后就可以进驻六合岭，成为一人之下万人之上的存在，而且还有浓郁的灵气等着自己去吸收呢。

　　刘浪却懒得再跟他们废话，抓着长棍就欲离开。

　　应文杰几人稍一犹豫，终于还是大声道：“真人，我们愿追随于您，龙潭虎穴我们随您一起闯。”

　　“对对对，我们虽然没有见过九叶灵芝，也不知道那头蛟妖究竟在碧波潭的什么地方。但是，我们也曾去过碧波潭，对里面的地形还算熟悉。”

　　很快，应文杰几人就自告奋勇当开路先锋。

　　好在如今碧波山已是一片混乱，而刘浪几人很容易就混进了那些修真者的行列之中。

　　来到碧波潭上空时，刘浪抬头看向本来平静如镜碧波潭变得混乱无比，不由得深吸了一口气，暗暗咋舌。


第2937章 虾兵蟹将

　　只见方圆数百里的碧波潭上一片混乱，那些修真者御器飞行，不断击杀着水中的妖兽。

　　妖兽更是四处肆虐，跟修真者战成了一团。

　　那些妖兽之中有水妖也有陆地上生活的妖兽，甚至还有一些人类的修真者。

　　整个湖面可谓是沦为了一片战场，喊杀阵阵，嘶吼声不绝于耳。

　　离开阴冥之地这么久了，刘浪已经太长时间没有见过如此场面恢弘的战争场面了。

　　湖面之上，战斗可谓是非常混杂，只有一个目的，那就是将对方杀死，根本没有半点儿章法可言。

　　刘浪带领着应文杰几人站在碧波潭的边缘，一个个都心惊不已。

　　应文杰暗吸了一口冷气道：“没想到啊，真的发生战争了啊。”

　　“喂，你们还在等什么？赶紧上去，把那些妖兽全杀了！”

　　就在刘浪几个迟疑间，身后有人喊了一嗓子。

　　刘浪扭头一看，见是一个身穿道袍的修真者。

　　那个修真者似乎看到水面上的战斗也热血沸腾了，吆喝一声，拽着刘浪就往前冲：“兄弟，这可是大好机会啊！玉和真人已经说了，这一次，谁杀得妖兽多，以后占据了碧波潭，谁就能居住在灵气浓郁的地方。还不赶紧的，错过这次机会，下次还不知道什么时候呢。”

　　“哈哈，对啊，碧波潭如此灵气浓郁之所，竟然被这帮畜生霸占了这么长时间，也该讨回来了。”

　　另外一个修真者哈哈大笑着，已经冲入了碧波潭中，迎上一头水妖。

　　那头水妖看起来不过是五阶妖兽的境界，手里拿着一把钢叉，正跟一个修真者厮杀。

　　可是，根本没有反应过来，却突然被另一个修真者从后面偷袭，长矛更是洞穿了脑袋，直接沉入了碧波潭中。

　　本来澄清的碧波潭慢慢被染成的血红色，而湖面的上尸体也在慢慢增加，很多受伤极重的水妖更是看到那些尸体之后，顾不得厮杀，反而冲上去撕咬那些尸体。

　　这些能够战斗的妖兽与修真者都不是普通之辈，体内都蕴含着灵气。

　　只要吃下去，都是大补之物。

　　看到妖兽在吞食尸体，那些修真者更是暴怒无比，一个个杀红了眼般更加凶猛了。

　　“畜生就是畜生，竟然连自己同伙的尸体也要吃掉！”

　　“就是啊，如今碧波潭绝对不容许被这帮没有人性的畜生霸占。”

　　“杀啊，将他们全部杀掉！”

　　那些人骂骂咧咧杀着，似乎自己斩杀这些妖兽是替天行道之事。

　　刘浪微微皱眉。

　　很明显，那些妖兽根本就没有做好准备，而此时已经呈现出溃败的迹象。

　　只不过，虽然妖兽们可以借助水势藏匿自己的行踪，但大都显得慌乱无比，几乎一冒头就被几个修真者联手给斩杀了。

　　如果真正算起来，那些妖兽的死伤恐怕要远远大于修真者。

　　更让刘浪感觉好奇无比的是，这些妖兽竟然没有一头超过六阶的，全部是六阶往下，甚至还有一些只是普通的水兽，连妖都还不算。

　　“奇怪，这是什么意思？”刘浪暗暗嘀咕了一句。

　　拉着刘浪要冲上去那个人见刘浪不动，扭头看了刘浪一眼：“怎么了，你不想杀了这些妖兽？”

　　刘浪摇了摇头：“匹夫无罪，怀璧有罪。这些妖兽不过是占据着碧波潭而已，你们杀得冠冕堂皇，可真正的强盗却是你们，我凭什么要去杀他们？”

　　“什么？”那人一惊，立刻面露警惕之色，“你是什么人？”

　　“呵呵，我是什么人不重要，这场杀戮本来就不公平！碧波潭本就是他们妖兽占据，你们为了所谓的正义却大肆杀戮，是为不齿。”

　　刘浪嘴角露出一丝嘲讽般的笑意。

　　那人终于意识到不对劲了，想要将手抽回来。

　　可是，已经来不及了。

　　刘浪一掌一个黑虎掏心，直接洞穿了那人的胸口，然后将棍一挥，大喝一声：“木木，看你的了！”

　　一棍带着凌厉的劲气延伸出数米远，将前面挡路的修真者砸开，瞬间劈开了一条路来。

　　与此同时，刘浪冲着身后的应文杰四人喊道：“还等什么，给我前面带路！”

　　应文杰四人一愣，连忙冲上刘浪劈开的那条路，往下一个俯冲，瞬间钻入了水中。

　　其余人见刘浪竟然杀了自己人，也纷纷意识到刘浪的不对劲，可想要上前击杀刘浪的时候，却发现刘浪已经钻入了水中。

　　众修真者愤恨不已，但妖兽数量众多，此时下到水中跟送死没有什么区别。

　　所以，那些本来还想对付刘浪的修真者略一迟疑，还是放弃了追杀刘浪，而是再次扑向湖面上的那些妖兽。

　　碧波潭水面上的厮杀依旧还在继续。

　　刘浪入水之后，立刻也张开灵识，尽量将自己的灵识扩张到最大范围。

　　应文杰几人钻入水中之后，一个个也纷纷抽了兵器，根本不敢有半点儿大意。

　　这水中可是妖兽的地盘，如果一不小心，恐怕就会丧命。

　　这些妖兽可不管你有没有杀他们的意思，只要看到你是碧波山的人，指定得死。

　　水下无法说话，但好在应文杰几人还可以近距离的用灵识进行交流。

　　应文杰四人开路，刚刚往下潜了一会儿，就通过灵识告诉刘浪：“真人，水下也到处是水妖，我们如果继续往前走的话，恐怕会被水妖重重包围，就算我们有三头六臂也够呛能冲出去的啊！”

　　刘浪冷冷道：“继续走，谁敢拦我们，我来解决。”

　　刘浪语气生硬，根本不给应文杰几人反驳的机会。

　　应文杰几人此时是骑虎难下，根本就没有任何退路了，只得硬着头皮往前走。

　　可刚刚往前走了没有百米远，数十只虾兵蟹将就杀了过来。

　　为首的一只虾妖还大声喊道：“杀了他们，竟然敢潜入水底，简直找死！”

　　十几个虾兵蟹将蜂拥而上，二话不说，举起兵器就杀。

　　应文杰几个虽然修为不弱，可这毕竟是在水中，无法施展。

　　再加上对方数量众多，真要打起来，根本就没有半点儿胜算。

　　眼见虾兵蟹将就要将几人斩杀的时候，刘浪却是冲上前，几个招面之下直接抓住了那个领头发号施令的虾妖，威胁道：“带我们进去，否则我宰了你！”


第2938章 水妖败退

　　虾妖大惊，想要挣扎，发现自己无论如何也挣脱不掉。

　　而那只抓在自己身上的手赫然有着无穷的力量，根本不是自己所能抗衡的。

　　虾妖首领一被抓住，其余的妖众也纷纷投鼠忌器，不敢动弹了。

　　“不可能，绝对不可能！”虾妖说话哆哆嗦嗦，虽然他修为不高，但在水中却也是来去自如，却没想到会刚刚露面就被抓住了：“你们修真者居心叵测，我绝对不会让你得逞的！”

　　“哪儿那么多废话！”

　　刘浪掐住虾妖的脖子，厉声道：“赶紧带我进去，我要见你们的大王，如果不听话，信不信我现在就宰了你！”

　　“不行，我们大王正在突破的关键时刻……”

　　“喂，老虾，闭上你的嘴！”虾妖话还没说完，一只蟹妖却大喊一声，直接阻止住了虾妖的话：“老虾，你他娘疯了吗？大王的事情不能对外说，你忘了吗？”

　　虾妖闻言，立刻也闭上了嘴，指了指刘浪，一脸的生无可恋。

　　刘浪却着实有些无奈。

　　这俩妖精还真是此地无银三百两呢，越是想隐瞒，却根本隐瞒不了，看来他们还真有点儿脑残。

　　不过，听到俩妖兽的对话，刘浪也大体猜出来了。

　　怪不得如今玉和真人可以让那些修真者大肆进攻呢，应该正是看在这里的水妖王正处在突破的关键时刻，根本就没有办法出来对付他们吧？

　　那个玉和真人还真是够卑鄙的。

　　刘浪正想表明自己的身份，毕竟之前曾救了牛妖跟狼妖，那俩妖兽回来应该会把自己的事迹说上一番吧？

　　可是，还没等刘浪开口，水面上突然仿佛有一颗炮弹般撞了下来，朝着妖群冲了过来。

　　而且，那个东西不但速度很快，甚至进入水中以后，力量也丝毫没有减弱的迹象。

　　更让人惊恐的是，那个砸进来的东西浑身上下扎满了兵器，仿佛一个刺猬一般，如果真撞在身上，恐怕也得被牵扯。

　　那些虾兵蟹将见此一个个面色大变，可是，凭他们的本事，想要躲闪却根本就不可能了。

　　刘浪面色一紧，灵识早就散发了出来，第一时间就看出那是一只妖兽。

　　只不过，那只妖兽身上兵器太多，早就死得不能再死了，可能是被人用大力扔进了水中。

　　“木木，替我挡住！”

　　刘浪将长棍一挥，大喝一声：“变成网，快！”

　　长棍在挥出的同时，瞬间张开，立刻变成了一张大网，借着刘浪手里飞出去的巨大惯性，正好挡住了那个飞来的妖兽。

　　虾兵蟹将见满身是兵器的妖兽被挡住了，不禁长长出了一口气。

　　可是，那口气还没出完，那个妖兽体内却突然间仿佛有什么东西炸开一般。

　　轰！

　　一声巨响，整个水面都跟着剧烈震荡了起来。

　　那些兵器四散开来，而妖兽更是被炸得四分五裂血肉模糊。

　　更有甚者，强大的力量带着杀气更是四散而出，直朝着这些虾兵蟹将冲来。

　　好在木木所化的大网挡住了大部分的力量，可是，那炸裂的力量因为是朝着四面八方而去的，还是有不少妖兽死在了当场。

　　下一秒，还没等众人明白过来是怎么一回事，远处却也有东西炸裂开来。

　　而且，水底下妖兽惨叫声更是响了起来：“不好啦，修真帮的人将雷击符塞到了一些尸体的嘴里，快点逃啊！”

　　雷击符遇水就会失效，可是，如果塞到嘴里，被扔进水里，就跟水雷一样，力量极强。

　　碧波潭的水中本来潜伏着一些修为不高的妖兽，他们就是为了专门守着水里，一旦有修真者掉落下来，他们就会借着水势上前捕杀。

　　如果水里的这些妖兽再被炸死，恐怕下一步那些修真者就会直接钻入水中，而这些妖兽就再也没有还手之力了吧？

　　围困住刘浪等人的虾兵蟹将一个个吓得面面相觑，如果不是他们的妖脸根本看不出表情的话，恐怕早就吓得面色苍白，不知所措了。

　　正所谓前有堵杀，后有追兵，照这么下去，指定玩完啊。

　　而且，看刘浪这帮人的修为，似乎根本不弱。

　　众水妖一个个彻底不知道该怎么办了？

　　水中炸裂声越来越密集，惨叫声也越来越大，四周都陷入了一片混乱。

　　很明显，水面上的战斗已经进入了白热化的阶段，而那些妖兽眼见就要支撑不住了。

　　刘浪皱了皱眉头，也没想到事情会发展到现在这一步。

　　轻轻叹了一口气，将自己抓着的虾妖放开，刘浪低声道：“行了，你们快走吧，既然你们不想带我去你们的洞府，那我就在这里，帮你们抵挡一阵。”

　　说完，将手一探，对着木木喝了一声：“木木，回来。”

　　大网收缩，再次化成长棍回到刘浪的手里。

　　刘浪对着应文杰几人招了招手：“走吧，边往下冲边走吧，尽量少些杀戮。今天这件事，我不想牵扯太深。”

　　一方面修真者毕竟也是人类，虽然太过狡诈，但大部分却是被玉和真人给利用了。

　　至于那些妖兽，能修成灵识已是不易，却不明不白就死了，也是太难。

　　所以，在刘浪看来，世间的生命都有其存在的意义，除非那些当面招惹自己的人，否则没必要徒增杀戮。

　　虾妖见刘浪没有伤害自己，而且还救了自己这帮妖精，不禁有些疑惑：“喂，你不是跟玉和真人一伙的？”

　　刘浪摇了摇头。

　　“啊？那你为何不早说啊？”虾妖顿时大喜。

　　既然不是敌人，那自然就是朋友了。

　　虾妖快速游动到刘浪面前，兴奋道：“既然不是跟玉和真人一伙的，那你来这里干什么？”

　　刘浪淡淡道：“至少我没有恶意，不是想来杀你们的。”

　　“那……那你为何要去我们的洞府。”

　　刘浪摇头道：“这些事我没必要跟你说，如果你不想带我去，我也自有办法，但如今显然不是时候。”

　　越来越多的修真者已经潜入了水下，而那些水妖已经渐渐不支，开始往回退去。

　　虾妖本来还想再问些什么，但看着周围一片狼藉的尸体，却是咬了咬牙，大声吩咐道：“快，回去将这里的情况禀告二大王，我们已经支撑不住啦！”


第2939章 临时统领

　　“老虾，我们回去，那他们怎么办？”听到虾妖的话，有其它水妖指着刘浪几人低声问道。

　　虾妖看了刘浪几人一眼，“他们并无恶意，一起吧。”

　　刘浪倒是一愣，没想到虾妖竟然这么容易就相信自己了。

　　虽然这些妖兽有点儿头脑简单，但很明显，对于帮助过他们的人，他们还是知道该怎么对待的。

　　在虾妖的带领下，一行人直接往水下潜。

　　虽然周围不断有修真者跟妖兽往水下冲，但都被刘浪跟应文杰几人给轻松摆平。

　　没用多长时间，周围的人与妖都变少了很多。

　　刘浪定睛一看，不禁再次被眼前的情景给惊住了。

　　这个碧波潭还真是不一般呢，从外面看起来并没有任何异常，甚至于就是一个普通的湖泊，只不过稍微大点儿而已。

　　可是，一旦下到一定的位置，下面的情景却完全不一样了。

　　这仿佛有一个水下城市一般楼阁林立，不但有巡逻的兵卒，还有过往的修真者。

　　只不过，此时那些水妖跟修真者都显得慌乱无比，明显是知道水面上发生的一切。

　　虾妖领着刘浪几人刚刚落到水底，就有一队水妖与修真者混合的队伍冲了过来。

　　那队水妖跟修真者看到刘浪几个是生面孔，立刻冲上前，将几人围了起来，有水妖更是扯着嗓子喊了一句：“快来啊，有修真者闯入了！”

　　呼啦一下，周围那些巡逻的水妖跟修者者全部围拢了过来，将刘浪几个团团围在中间。

　　虾妖一愣神，赶紧解释道：“不是，这位大哥，这是朋友，朋友啊。”

　　为首的一个水妖冷哼一声：“朋友？现如今大敌当前，这种时候下来的怎么可能是朋友？”

　　“可是，他们救了我们。”

　　“不行，就算是救了也不行，必须要抓起来，否则万一是奸细，那我们大王就有危险了。”

　　那个水妖将手一挥，大声吩咐道：“听见没有，把他们抓起来。”

　　虾妖还想阻止，可显然级别不如这个水妖高。

　　刘浪稍微打量了两眼，发现在这里巡逻的水妖修为境界明显要高上一点点。

　　刘浪微微皱眉，刚想出手，却听远处传来了一声牛叫，一个大块头快速冲到近前，大声喊道：“住手，都给我住手！”

　　众妖扭头一看，见是一个牛头人身的妖兽。

　　那个牛妖，正是刘浪之前救过的牛妖。

　　牛妖跑到近前，先是打量了刘浪两眼，眼神中闪过一丝古怪，很快就对发号施令的水妖道：“怎么回事？”

　　那水妖道：“有奸细。”

　　“奸细？”

　　“对，这种时候下来，不是奸细又是何人？”

　　牛妖自然认出了刘浪，可是，明显也不是非常信任。

　　毕竟现在是非常时期，如果一不小心，整个碧波潭里的妖兽恐怕全得玩完。

　　不过，这个牛妖明显还是感念刘浪的救命之恩，对着刘浪拱了拱手：“前辈，你怎么来了？”

　　事情到了现在这种地步，刘浪也不打算隐瞒什么了，只是道：“我来这里找九叶灵芝，怎么着，难道你们还想阻拦我？”

　　“前辈，您修为高强不假，可如今我们碧波潭遇到大难，我们不得不谨慎一点儿。”牛妖说话非常诚恳：“之前您救我一命，让我有机会回来跟大王禀报，但依旧慢了。如今局势迫在眉睫，我们容不得半点儿马虎，还望前辈见谅啊。”

　　“怎么，你们想把我囚禁起来？”刘浪倒是听出了牛妖话里的意思了。

　　牛妖点了点头：“前辈，真是委屈您了，没有办法，但凡陌生的面孔，一旦进来要么杀掉要么囚禁起来，这是大王下的令。”

　　“哼，哪儿有你们这么待客的！”刘浪冷哼一声，虽然自己来拿人家的宝贝也是有所企图，但想要把自己抓起来，却是根本不可能的。

　　牛妖有些为难，但时局容不得半点儿马虎，正想吩咐水妖将刘浪几个抓起来，在他们的头顶上突然传来了喊杀声。

　　有一些妖兽大声喊着往水下遁来，而在他们的后面，更多的修真者却也急杀而止。

　　领着刘浪几人的虾妖急急喊道：“现在先别纠结这些了啊，快点防御，防御啊！上面的防线已经被那群修真者给攻破了，如果我们的水下城池也失守了，以后我们恐怕连这个碧波潭都得丢了啊！”

　　牛妖顿时面露慌乱之色。

　　如果让自己去拼杀倒还可以，可是，如果让自己组织兵力去抗击修真者的大军，却着实有些为难了。

　　很快，就有受伤的妖兽落到了水底，浑身的伤势狰狞无比，鲜血在水的浸泡下不断往外渗出。

　　“快点啊！他们已经攻破了第一道跟第二道防线，马上就要朝着碧波城杀来了，如果抵挡不住，我们就全完了啊！”

　　牛妖闻言，也急得身体微微颤抖了起来：“可是，我们这里其它修为高的妖兽都去保护大王了，如今……如今没有人能统领了啊。”

　　“那就反击，反击啊！”那受伤的妖兽大急。

　　这种时候了，耽误一秒钟就有极大的危险逼近。

　　众妖兽都面面相觑。

　　对于他们来说，平时大都负责巡逻。

　　本来他们以为那些修真者要攻下来还需要一段时间，可谁成想竟然这么快，让他们还有些措手不及。

　　刘浪看到他们一副手足无措的样子，一把抓住牛妖的手：“如果你们相信我，就听我安排，我们一起对抗那些修真者，先把眼前这关给过了。”

　　“啊？”众妖听到刘浪的话，纷纷一愣神。

　　虽然在碧波潭中也有修真者。

　　但是，毕竟他们属于人类，就算能与自己这些妖兽和平共处，但却也不是被完全信任。

　　所以，但凡有点儿地位的职位都是由妖兽担任，之前根本就没有人类修真者统领妖兽的先例。

　　对他们来说，人类毕竟是狡诈的代名词，万一他们使坏，自己这群妖兽恐怕就得遭殃。

　　可是，目前形式已经火烧眉毛了，那些修真帮的修真者不断逼近，再不想出办法，恐怕就真麻烦了。

　　见牛妖跟其它水妖都犹豫不决，刘浪也懒得跟他们废话，立刻大声吩咐了起来：“快！所有人听令，全部分散开，没有必要与他们正面冲突。这水下暗礁很多，全部躲藏起来，等我的命令，伺机偷袭。”

　　“还有，人类修真者站在我的身后，如果你们以后还想继续待在碧波潭，这一次就跟这帮妖兽站在一起，不得有任何私念！”


第2940章 恶蛟的威名

　　对于碧波潭底的地形，最了解的莫过于长年生活在这里的妖兽了。

　　这些妖兽的修为明显比那些修真者要低，如果正面冲突的话，肯定会伤亡很重。

　　既然如此，倒不如跟他们打游击战，以逸待劳。

　　刘浪说完之后，那些水妖都没有动，牛妖显然也有些迟疑。

　　可是，虾妖却大声喊道：“好，我们听你的，当务之急，似乎只有这样才是最好的。”

　　虾妖率领着自己的一队妖兽快速潜入了水底的石山后隐藏了起来。

　　牛妖跟其它妖兽略一迟疑，也很快潜藏了起来。

　　不一会儿工夫，周围的妖兽全部躲藏了起来，本来还嘈杂混乱的城池外也变得空空如也，安静了下来。

　　应文杰见刘浪要掺和人家的战争，犹豫了一下还是小声问道：“真人，我们真要对付玉和真人那帮修真者吗？”

　　刘浪没有理会应文杰，而是看了看那些投靠了妖兽的修真者。

　　这些修真者人数不算很多，只有十几个，但明显都比较团结，而且隐隐还以一个青袍中年人为首。

　　那些人见刘浪三言两语就让众妖都潜藏了起来，一个个缩着眉头，不知道在想些什么。

　　刘浪微笑地盯着青袍中年人：“怎么，你们有话说？”

　　青袍人一拱手：“兄弟，我不知道你是何人，但是，我真心想保护碧波潭，不是为了那些妖兽，而是为了我们自己。”

　　“怎么，你不相信我？”

　　青袍人摇了摇头：“那倒不是，之前我也建议他们以暗打明，可他们这些妖兽太过顽固，只想着一谓的拼命。如今败局已定，恐怕就算是通天手段也难以应付了。”

　　“哦，不试试怎么知道呢？”

　　刘浪抬起头来，看着不断冲下来的修真者与妖兽，低声问道：“这位大哥，那你有没有跟我拼一把的念头？”

　　青袍人哑然一笑：“我们这十几个兄弟都是孤家寡人，亲人都被人类修真者给残害致死了，对于我们来说，倒不如这些妖兽亲切。如果非要选择的话，我们自然会毫不犹豫的站在妖兽这边。呵呵，很多道貌岸然之辈非要说妖兽是畜生，可是，在我眼中，他们却连畜生都不如。”

　　长长叹了一口气：“虽然我在这里也不受待见，但他们至少不会暗算我，至少有一说一，所以，无论如何，我也要拼上一把的。”

　　“哈哈，好个拼上一把，既然如此，那就跟我来吧。”

　　刘浪大笑一声，将长棍一举，大喝一声，“杀！”

　　双脚一动，仿佛一条鲨鱼般往上一扑，逆行朝着那些冲下来的修真者杀了过去。

　　那些修真者可谓是势如破竹，气焰正盛，尤其是打得妖兽溃不成军，更是嚣张无比。

　　此时追杀进了碧波潭水中，修真者们都准备大开杀戒，可没想到会突然有人类修真者从下面冲了上来。

　　冲在前面的那些修真者还没明白过来是怎么一回事，已经被刘浪一棍打死。

　　刘浪边打边退，边对自己这边的人传音道：“大家往妖兽躲藏的地方引，把这些修真者最好全引过去，不要一味地打杀，我们只许败不许胜。”

　　以青袍人为首的众修真者一惊，本来想拼死搏杀，可一听到刘浪这话，立刻就明白了刘浪的意思。

　　好一招口袋战术啊。

　　只要将这些修真者引进那些妖兽的包围圈，借着有利的地形与水势，相信那些妖兽绝对会夺得先机。

　　果然，在一击杀掉几个修真者后，其余刚刚冲下来的修真者立刻就发现了刘浪一行人的存在。

　　这些人现在都杀红了眼，管他是什么妖还是人的。

　　只要敢挡住去路，就得死！

　　一时间，数百修真者全部朝着刘浪等人扑了过来。

　　刘浪十几个人边打边退，没用多长时间就退到了牛妖他们潜藏的石山群中。

　　还没等刘浪一声令下，那些潜藏在暗处的妖兽们纷纷出手，宛如瓮中捉鳖一般，七八个妖兽对付一个修真者，不过是几分钟之后，将那些修真者全部斩杀。

　　那些还没来得及钻入包围圈中的修真者眼见情形不对，立刻掉头就跑。

　　而且，这一跑，就引起了连锁效应。

　　甚至刘浪更是混入了那些逃跑的修真者队伍中传播了一句话：“快跑啊，不好啦，水妖王突破了！快点跑啊！再不跑，我们就全成为水妖王的点心啦！”

　　一传十十传百。

　　那些本来还气势汹汹的修真者们瞬间跟被狼撵的一般，疯狂往回逃去。

　　对于水妖王蛟妖的恶名，这些修真者可是早有耳闻。

　　据传言，这个恶蛟虽然平时闭关修炼，可每次突破之后都会大肆吞食一番，这被吞食的对象，大部分都是那些普通的修真者。

　　一想到会被恶蛟活活吞下去，这些修真者哪里还不望风而逃。

　　结果不过一个小时的时间，本来已经成一边倒的战斗发生了彻头彻尾的逆转。

　　那些妖兽一个个大眼瞪小眼，满是难以置信之色。

　　本来以为要拼死一搏才能有一线生机，可是，如今根本就没怎么动手，咋就把那些修真者吓跑了呢？

　　智慧，果然个好东西。

　　待众妖确定那些修真者真的离开之后，他们纷纷走到刘浪面前，看向刘浪的眼神也不一样了。

　　之前是怀疑，警惕，可如今，却是敬佩。

　　尤其是一些小妖的眼中，更是流露出一丝丝崇拜。

　　牛妖感念，“前辈，我老牛实在不知道该说什么好了，您两次救我，我却还怀疑你，真是不该，不该啊！”

　　刘浪也没想到蛟妖对那些修真者的威慑竟然这么大，仅仅是听到蛟妖重新出来了就全部吓得屁滚尿流。

　　可是，刘浪更知道，如果一旦那些修真者发现自己被骗了，肯定会疯狂反扑的。

　　当务之急，可不是高兴的时候。

　　刘浪摆手，也没跟牛妖客气：“行了，这件事以后再说，快带我去见你们的大王，还有，做好防御准备，不得轻易出水，否则，你们会死得更惨。”

　　水中本就是这些妖兽最为依仗的一道屏障，他们竟然丢了屏障冒出水面跟那些修真者对抗，这不是自找麻烦嘛。


第2941章 碧波潭二大王

　　经过稍微的了解，青袍中年人姓益，名叫益方舟，刚刚晋升为合体境，甚至比应文杰的修为还要低。

　　只不过，跟益方舟一样，其余加入这妖兽帮的修真者大都在其它人类的手中吃过亏，心灰意冷，这才投靠了蛟妖，成为了碧波潭的一员。

　　对他们来说，一旦离开了碧波潭，就会失去所有的依靠，甚至很有可能会被仇人寻仇。

　　所以，碧波潭是他们的家，而他们生活在这里也很安心。

　　相对于应文杰来说，益方舟这帮人经历过生死，性情反而要沉稳很多，至少在面对生死的时候知道如何抉择。

　　嘴上虽然没有说什么，但在益方舟跟应文杰这些人之间，刘浪心里大体也有了计较。

　　在牛妖的引领下，一行人全部进入了碧波城。

　　这个碧波城之所以称为城，是因为水底也有大大小小的房屋不计其数。

　　跟陆地上的城池不一样，这里的城墙相对要矮上一些，而且也没有陆地上的城池那般森严。

　　但很明显，这里的很多建筑都是模仿着陆地上的城池建造。

　　只不过，因为水底下的特殊性，城池之中各种石山与暗礁更是数不胜数，很多水妖反而喜欢居住在石洞之中。

　　暗礁错综复杂，刘浪一进入城池之中感觉就有点儿迷路了。

　　牛妖轻车熟路，在前面带路，边走边解释道：“真人，其实我们大王从来不相信人类的。但您所做的一切大家都看在眼里，所以，这一次相信他也会有所改变的。如今我们的蛟王还在闭关修炼之中，恐怕还不能见您，我可以带您去见二大王，有什么事您跟二大王说好了。”

　　“哦，那能否给我稍微介绍一下你们的二大王？”

　　刘浪对碧波潭的格局还是非常好奇的。

　　碧波潭威名在外，而且在那帮地仙境界的人类修真者来之前就颇有威名，这其中原因肯定跟这里的大妖王脱不了干系。

　　而且，就连仙阁那种存在都不敢轻易来招惹碧波潭，肯定是这里足够强悍，才让仙阁有所忌惮。

　　牛妖对刘浪的印象很好，倒也没有再隐瞒，“真人，说起这个二大王，其实对我们碧波潭的妖兽来说，她都是一个神秘的存在。没有人知道她究竟来自哪里，又是什么妖兽，但是，大王一直对她礼貌有加。”

　　“据我所知，二大王是大王的智囊，很多大王无法作出抉择的时候，都是二大王出的主意呢。”

　　“哦？”刘浪倒是有些奇怪：“你们确定二大王是妖，但却不知道她是什么妖？”

　　“是啊，我们一直都很奇怪。二大王不但从来没有出过手，而且也从来没有化过形，但是，她身上的妖气却非常重，那种感觉恐怕比大王都还要厉害。但说来也是奇怪，整个碧波潭中，却没有任何妖怪知道二大王的本身。”

　　说到这里，牛妖嘿嘿一笑：“真人，不过话又说回来，二大王性格却极好，不跟大王一般动不动就发脾气，我们这些小妖也都喜欢听她说话。嘿嘿，而且，二大王无论是在我们这些妖怪的眼中，还是在你们人类的眼中，都是一个十足的美人哦。以前的时候，二大王经常会去跟玉和真人那帮家伙谈判，而每次我都能感觉得出，他们看二大王的眼神尽是贪婪，恨不得将二大王给吞了的感觉。”

　　牛妖似乎非常自豪，说起二大王来倒也是侃侃而谈。

　　但是，这些话听到刘浪耳朵里却是愈发好奇了。

　　一个长年居住在碧波潭的妖精，竟然所有人都不知道他的妖身是什么，这也太新奇了吧？

　　“好啊，既然如此，那我倒要看看，你们的二大王究竟是何许人也。”

　　说话间，牛妖已经带着刘浪来到了一座相对高大的石山面前。

　　石山已经被开采了出来，里面更是建造了一间极为奢华的洞府，四处更是有无数亮晶晶的珍珠与发光的水生动物游来游去。

　　在洞府的门口站着两队手拿兵器的虾兵蟹将，那种感觉，就跟进入王宫一般。

　　“啧啧，这怎么莫名让我想起了在电视上看到过的水晶宫啊。”

　　刘浪光是从外面的格局看来，却是心中暗暗生奇。

　　这建筑恐怕真不亚于人类的建筑，尤其是相对于妖兽来说，能有地方安窝就不错了，哪里会有人想到去装饰啊？

　　可是，面前这座石山全部被装饰了起来，石山的外面更是覆盖着各色各样的植被，看起来炫目多彩，异常漂亮。

　　看到牛妖等人，立刻有守卫拦住他们的去路：“二大王在休息。”

　　守卫一脸的严肃，说话时还有些趾高气扬的感觉，似乎在他们眼中，牛妖这些小妖还要低自己一等。

　　刘浪微微皱眉，这种感觉，怎么真跟进了皇宫一般啊？

　　牛妖连忙赔着笑解释道：“哦，修真帮玉和真人那边不是在攻打我们吗？是这位六合真人帮了我们，如今他们已经退走了，他想见我们大王，但我们大王正在闭关修炼，所以我想先带他见一下二大王。”

　　牛妖边说着，指了指刘浪，那语气中竟然带着几丝谄媚。

　　刘浪观察了一下，守卫的修为跟牛妖差不多，但很明显，他们之间的地位却悬殊很大。

　　守卫冷哼一声：“我说过了，二大王在休息，什么人也不见。”

　　牛妖顿时尴尬无比。

　　可是，看守卫的样子，似乎根本就没有放自己进去的意思。

　　倒是跟着一起来的益方舟拉了拉刘浪，将刘浪拉到一边，小声解释道：“真人，这些妖兽对二大王恭敬有加，近乎到了崇拜的地步了。可是，有一点儿牛妖却没说，这个二大王在我们人类眼中的确非常有智慧，但为人却有些太过圆滑。这些妖兽看不清楚，可是，我却看得清楚，所以，平时没事的时候，我也很少来拜见二大王。如今看来，恐怕真人还是要小心一点儿，这个二大王心思太多，不如蛟王那般直性子。”

　　刘浪倒是有些奇怪：“怎么，听牛妖的意思二大王近乎是只完美的妖精，可在你眼中，这个二大王似乎不可信啊？”

　　益方舟笑着摇了摇头：“真人，你的计谋我已经见识过了，但是，我们人类有句话说得好，知人知面不知心呐。”


第2942章 刁蛮二大王

　　本来刘浪对所谓的二大王根本没有兴趣。

　　如今刘浪的目的就是要找到那只蛟妖，然后想办法得到九叶灵芝。

　　如果蛟妖肯双手奉上最好，否则的话要么偷要么打，反正得搞到手。

　　只不过如今整个碧波潭的人与妖似乎对这个二大王的评价反而更高，而且褒贬不已，反而如刘浪起了兴趣。

　　“既然如此，那我倒更要进去看看了，呵呵，他在休息吗？好哇。”

　　刘浪抬起手来，一巴掌一个，将门口的守卫全部扇飞。

　　牛妖见刘浪竟然动手，顿时吓了一跳，“真人，您这是干什么？二大王可不好惹啊！”

　　“呵呵，我既然来了，自然没有等在外面的习惯。”刘浪也懒得理会牛妖，对益方舟等人道：“你们都等在这里好了，还有，益方舟，如果你感觉在这里活得憋屈，等我离开的时候，可以跟我一起去六合岭，我相信，那里更适合你。”

　　对于益方舟此人，刘浪的印象倒还不错。

　　益方舟一愣神，第一次听到刘浪提起六合岭，不禁有些疑惑。

　　但是，益方舟倒也没有多说，而是默默走到了一边。

　　对于刘浪此人，益方舟同样也不太了解。

　　所以，他要看看刘浪怎么跟二大王周旋，如果连二大王都应付不了，定然也是一个庸才，所以，那所谓的六合岭根本就不用考虑。

　　倒是应文杰几人听到二大王的奇怪，不禁担忧了起来：“真人，你小心点呐。”

　　刘浪微微一笑，也没多言。

　　见那些守卫要冲上前来，刘浪却是将手一挥，长棍瞬间出现在手中，指着那些守卫道：“今天我不想杀你们，如果你们不知死活再上前，就别怪我不客气了。”

　　那些守卫一个个畏畏缩缩，却是不敢上前。

　　为首的守卫还出言威胁道：“小子，无论你对碧波潭有什么功绩，可是，这里是二大王的住所，一旦你得罪了二大王，就算是大王也不会放过你的。”

　　“呵呵，就凭你们？”

　　刘浪不屑的笑了笑。

　　能否放过自己还真由不得这碧波潭说了算。

　　如今碧波潭已经自顾不暇，哪里还有心情去管自己？

　　如果自己打不过，大不了一逃了之，只要回到六合岭自己的地盘，任你蛟王还是什么王的，也奈何不了自己。

　　看准了洞府门口的一块巨石，刘浪冷冷一笑，挥起长棍一击将巨石劈得粉碎：“谁敢造次，这就是下场！哼，碧波潭大难，一帮守卫还在这里顾忌一个二大王的面子，在我看来，这个二大王根本就没有把里当成家。这种妖，不值得尊敬！”

　　在众妖骇然的目光之中，刘浪一脚将洞府的门踹开，大摇大摆走了进去。

　　只不过，听到刘浪这话，益方舟目光微微闪烁了两下，眼眸中更是透过一丝异彩。

　　不谋而合。

　　虽然这里的妖兽对二大王赞誉有加，但益方舟却感觉二大王根本就没把这里当家。

　　不仅如此，如今二大王对整个碧波潭的妖兽生死也完全不在乎。

　　益方舟搞不清楚这其中的缘由，却没想到刘浪竟然能一眼就看穿，心底里不由得暗暗佩服了起来。

　　……

　　刘浪自然不知道益方舟是何想法。

　　那些妖兽看着被一棍打碎的石头，也没有一个敢上前再挑衅刘浪的了。

　　刘浪就这么走入了洞府之中。

　　一入洞府，眼前的情景再次惊了刘浪。

　　里面可谓是奢华无比，而且，各种各样的装饰就连刘浪都想不到。

　　周围的墙上不但挂着一些壁画，甚至四处还有一些精致的石椅石凳，打造的可谓是巧夺天工。

　　更让刘浪感觉不可思议的是，在洞府之中竟然还有些瓷瓶，而瓶中摆放着一些刘浪见到没见过的花朵。

　　妖精竟然会有这种欣赏水平？

　　而且，还会把花拿来当装饰品？

　　刘浪不禁愕然，对这个二大王的身份愈发好奇了。

　　通过这段时间的了解，刘浪可是深知，妖兽的洞府只要能够让自己修炼就可以，哪里还会有什么装饰品？

　　这个二大王，显然不简单。

　　洞府分了好几间，而且里面一间还有一道门，门上竟然挂着珠帘。

　　外面的洞府没有二大王的影子，很显然，在珠帘后面应该就是二大王所待的地方。

　　刘浪也没客气，直接挑开珠帘走了进去。

　　可是，刚刚抬起头来，刘浪突然感觉喉头有些干涩，本来还气势汹汹的，可是，一瞬间竟然仿佛泄气的气球一般，那浑身的气势散了。

　　闺房！

　　刘浪看到里面洞府的布置，第一时间就想到了这两个字。

　　里面以暖色为主，跟阳间那些小女孩的闺房差不多。

　　而且，在里面还有一张水晶大床，床上此时正躺着一个女子。

　　女子身披轻纱，显得慵懒无比，侧身背对着门口，似乎正在熟睡。

　　尤其是女子那玲珑的曲线若隐若显，惹得刘浪是进也不是，不进也不是。

　　虽然不知道这个二大王是个什么妖，但目前来看，却是一个诱人的女妖。

　　妈的，这是勾引老子犯罪的节奏啊！

　　刘浪见过美女无数，但还是第一次感觉这么尴尬。

　　但是，既然已经进来了，再退出去，被外面那些守卫跟妖兽看到，自己这脸可就丢大发了。

　　勉强定了定心神，本着非礼勿视的态度，刘浪将头扭到一边，将手一拱：“六合岭六合真人见过二大王，有事想询，不知可否方便？”

　　女子闻言，缓缓翻了一个身，带着朦胧的睡眼朝着门口看去。

　　这一看，女子蹭的一下坐了起来，随手抓起旁边的一件衣服披到了自己的身上，脸颊透红，眼中更是透着怒气：“你是何人？竟然敢私自闯入我这洞府，找死吗？”

　　刘浪本来还抱着礼貌的态度，可听到女子出言不逊，不由得也乐了，索性将头转了过来，不闪不避地盯着女子，冷笑道：“呵呵，外面杀得昏天黑地，碧波潭马上就要沦陷，你身为碧波潭的二大王竟然还有心思在这里睡觉，啧啧，我倒是非常奇怪，你究竟是不是这里的二大王了。”

　　“哼，这跟你有什么关系！”

　　女子俏脸微白，一把抓住床头宝剑，将衣服往身上一披，二话不说举剑朝着刘浪就刺了过来。

　　刘浪微微皱眉：好个不讲理的刁蛮二大王啊。


第2943章 一言不和就出手

　　女子面带杀机，而且手上的宝剑根本就没有留手的意思，似乎要致刘浪于死地一般。

　　刘浪没想到这个女子竟然这般凶悍，一言不和就要杀了自己。

　　老子只不过看了你的身子，又没有看光光，你至于动这么大的杀机吗？

　　刘浪举起长棍，对着女子刺来的宝剑一击。

　　砰！

　　长棍击在宝剑身上，直接将宝剑击飞。

　　然后，刘浪也没有半点儿怜香惜玉的样子，飞起一脚踹在了女子的腹部，一下子把气焰嚣张的女子又踹回了水晶床上。

　　女子顿时愣住了。

　　自打出生以来，还从来没有人这么欺负过自己呢。

　　而且，哪里有人敢打自己，还这么狠。

　　虽然这一脚踹得不是非常严重，但女子已经有些恼怒了。

　　立刻掐腰站了起来，“你……你究竟是什么人？你……你竟然敢打我！你……你吃了熊心豹子胆啦！”

　　刘浪咧嘴一笑，“你要杀我，难道我还要坐以待毙吗？切，对付你这种刁蛮不讲理的女人，老子有一万种方法收拾你！”

　　刘浪边说着，快步走到被击飞的宝剑前，用长棍将宝剑挑起，拿在手里仔细看了看。

　　那剑柄处竟然宛若龙鳞一般，而且，握在手中，竟然仿佛握住了一片大海，有着浓郁的水系气息。

　　只不过，这个女子本身修为顶多也就是大乘境而已，而且很显然她的修为并不算扎实，跟温室中养成的花朵一般，虽然看起来强悍，但真正实战起来，跟刘浪这种老手相比，就完全没有可比性。

　　这把宝剑制作精良，似乎还不是一般的兵器，至少是仙器级别。

　　刘浪笑了笑，看到剑鞘就在床头之上，快步上前拿起剑鞘，将宝剑装进剑鞘之中，然后将宝剑挂在了腰上，这才笑嘻嘻看着女子：“喂，这把宝剑我非常喜欢，就先当你刚才要袭击我的补偿了。我来这里也没什么事，只是想向你打听一下，你们大王在哪里，而且，那九叶灵芝在哪里？”

　　女子闻言，顿时瞪大了双眼。

　　打了自己，竟然还把自己的宝剑拿走了。

　　这个人也太不讲理了吧？

　　“喂，你究竟是不是男人啊？像我这么漂亮的女孩，你竟然说出手就出手，而且还拿我的东西，你知道我是谁吗？”

　　女子站在水晶床上气得浑身发颤，虽然衣服披在外面，但里面的酮体却是若隐若现，好不诱人。

　　只不过，此时女子显然没有发现自己在刘浪的眼中已是无限春光，她正琢磨着怎么收拾刘浪呢。

　　刘浪眼巴巴盯着，忍不住咕咚咕咚咽了几口唾沫，玩味道：“我管你是什么人呢？嘿嘿，不过他们说得倒还不错，你不但长得漂亮，身材也不错，倒是一个难得的美女妖。”

　　“谁说我是妖了？”女子一听，顿时不乐意了，将胸脯一挺：“你哪只眼睛看到我是妖了？啊，你告诉我，你哪只眼睛看到我是妖了！”

　　女子边着，还朝着刘浪这边凑了过来，根本就没有半点羞涩之色。

　　刘浪被女子的大胆惊了一个踉跄。

　　眼见女子就要把那让人喷鼻血的波澜壮阔撞到自己身上的时候，连忙往后退了两步，“喂，你讲不讲理啊！难道非要让我把你按倒你才乐意吗？”

　　“按倒我？哼，别以为你一招得胜就了不起了！今天你得罪了，就得承受我的怒火。”

　　女子边说着，趁着刘浪不注意，竟然掐了一个手诀，猛得朝着刘浪一挥。

　　刘浪一惊，立刻感受到磅礴的水系气息朝着自己涌来，仿佛大有被巨浪给吞噬掉的感觉。

　　抬头一看，却见那无形中的潭水竟然化成一头张牙舞爪的猛兽，朝着自己抓了过来。

　　“好厉害的控水之术啊！”

　　刘浪倒是一惊，没想到这个女子的术法竟然这么厉害。

　　按理来说，妖兽皮厚能打不假，但术法方面相对于修真者来说却要欠缺很多。

　　尤其是这种能够把水操控得如此娴熟，恐怕就算长年生活在水中的水妖也无法做到，除非是那种破入飞升的大妖，而且还专门跟人类术法高手学过控水之术的人才能做到。

　　那水气化成的凶兽张牙舞爪，獠牙狰狞，说时迟那时快朝着刘浪扑了过来。

　　刘浪面色大变，见退无可退，只得勉强出招应对。

　　龙虎诀本来就有龙虎之术，而这龙诀更是能上腾天际，下跃四海，随着自己修为境界的提高，龙虎诀更是有翻江倒海的气势。

　　见到来势汹汹的水兽，刘浪连忙运起龙虎诀，大喝一声：“神龙吞天！”

　　“吼！”

　　伴随着刘浪话音落下，一条巨龙从刘浪的手中凝结而出，转瞬间扑向那女子用水凝结出的猛兽。

　　眨眼之间，两兽纠缠在一起。

　　不过，在水中，刘浪显然已占了下风。

　　虽然自己的修为境界比女子要踏实沉稳很多，可真正对比起来，女子的凶兽却是凝而不散，而且力量也源源不断。

　　那水兽虽然被刘浪所化的巨龙给绞杀了好几次，可每次绞杀之后，却总能以最快的时间再次凝结成而，继而反扑。

　　如此反复几次之后，刘浪就开始呈现出溃败之色。

　　女子一脸得意地盯着刘浪，冷哼一声：“哼哼，在这水中，我就是无敌的，竟然还想跟我斗？你以为自己是谁啊，一个连地仙都算不上的臭小子，仅仅是大乘境修为就在这里放肆！看姑奶奶今天怎么收拾你！”

　　女子再次将手一托，竟然托起一颗鸡蛋大小的纯蓝色珠子。

　　“今天，就让你见识见识姑奶奶的真正本事！”

　　女子嘴中念念有词，另一只手猛得拍向珠子。

　　霎时间，整个洞府四面八方的水都蜂拥朝着刘浪扑了过来。

　　扑到近前的同时，已然化成了凶猛的水兽，足有七八头之多，合力击杀而来。

　　刘浪龙虎诀虽然已经不俗，但毕竟自己境界有限，而且这水中更是难以完全发挥。

　　见那些水兽扑了过来，刘浪也是冷冷一笑：“好个卑鄙的女子，看来，你今天还真是不见棺材不落泪啊！哼哼，据我所知，能控水如此娴熟的，恐怕只有一种妖可以做到！”

　　刘浪面色一紧，猛得伸出长棍，将自己面前的一头水兽一棍击碎。

　　也不再跟其它水兽纠缠，刘浪以棍开路，直冲向女子而去。


第2944章 龙族公主

　　正所谓擒贼先擒王。

　　只要抓住这个女子，管你什么术法高手，管你再多的水兽，全部施展不出来。

　　最重要的是，这个女子仗着自己的术法高强，而且手里还有一个水晶珠，看起来肆无忌惮，根本就没有任何防备。

　　一棍敲碎了面前一头水兽之后，那水兽再次凝结而成。

　　可是，刘浪的速度更快，棍影闪动，飞快将水兽击碎，不过是眨眼之间已到了女子面前。

　　女子没想到刘浪竟然会抛开那些凝结出来的水兽直取自己，面色微微一变。

　　还没等女子有任何动作，刘浪已经挥起一棍，朝着女子头顶上砸了下来。

　　女子大惊失色，尖叫一声，下意识举起手里的蓝色水晶球就要去挡。

　　然而，刘浪这一招只是虚晃的一招。

　　见女子竟然把蓝色水晶球暴露了出来，刘浪将长棍往旁边一斜，擦过女子的身体，整个人更是凌空窜起，另一只手如猴子摘桃般探手将蓝色水晶球抓了过来。

　　奇怪的是，就在蓝色水晶球被刘浪抓在手里的同时，那些水兽也立刻溃散。

　　“啊……！你还我控水珠！”

　　女子手里失了控水珠，顿时大急，上前就要将珠子抢回来。

　　刘浪却是将手往回一缩，抓住长棍的手反而往前一伸，大喝一声：“木木，捆住她！”

　　长棍立刻化成一条绳索，一下子就将女子给绑了起来。

　　女子想要挣扎，但哪里能挣脱得掉？

　　本来风起云涌的洞府也慢慢安静了下来。

　　刘浪笑嘻嘻走到女子近前，一只手托着控水珠，“怎么样，还想玩吗？”

　　“你放开，你放开我！”

　　女子挣扎着，眼珠子都快要从眼睛里掉出来了，那副样子，感觉都有把刘浪给吃掉的意思。

　　刘浪完全不在意，反而蹲在女子的面前，打量着女子那绝美的身姿，啧啧叹息了起来：“啧啧，这么好的身材，却这么不讲理，我看啊，谁要是娶了你，得倒八辈子的霉啊！”

　　“要你管啊！”女子大声叫喊道：“想娶我的人多了去了，可是，姑奶奶我偏偏看不上！快点放开我，把控水珠跟龙呤剑还给我，否则你就是与……”

　　说到这里，女子忽然止住了嘴，改口道：“就是与我为敌，与整个碧波潭为敌，蛟王大哥不会放过你的。”

　　“呵呵，你自身难保，还敢说这种废话？”

　　刘浪听到女子言辞闪烁，不禁对自己心中的猜测更加肯定了几分。

　　龙呤剑，控水珠。

　　这可都是难得的法宝啊。

　　虽然刘浪对这些东西不是很了解，但稍微一琢磨，整个四大部洲既可以不用化形而能长时间保持自己人类姿态，身上又无法轻易感知出本尊的妖兽，恐怕只有龙族。

　　而且，看着这个女子刁蛮任性的样子，恐怕还会是龙族的公主。

　　再联想到这富丽堂皇的洞府，与女子根本不管整个碧波潭其它妖兽死活的性格，基本上可以肯定，这个女子是龙妖。

　　额，不过，龙族已经被九天之上的天帝所承认，虽然难免会有妖气，但已不再是妖，而是有仙籍的。

　　略一思索，刘浪凑到女子面前，使劲抽两下鼻子，仿佛在闻女子身上的体香一般。

　　女子吓得往后一缩，警惕道：“你……你要干嘛？”

　　“嘿嘿，我不干嘛啊？”刘浪晃了晃脑袋，“我只是闻到了浓郁的鱼腥味，怎么着，你这条小龙是不是偷偷跑出来的啊？”

　　“什么？”女子一怔，目光闪烁了两下，很明显眼神中有些慌乱。

　　可是，女子很快就装作镇定，若无其事道：“你说的是什么我不知道。你……你别胡说，什么小龙我更听不懂，你赶紧将我放开，否则我就叫蛟王大哥杀了你。”

　　“呵呵，你干嘛这么激动啊？”刘浪起了玩心：“你们的蛟王大哥如今正在突破的关键时刻，哪儿有心思管我啊！而且，看你的样子，不但是偷偷跑出来的，还怕被人知道吧？”

　　刘浪边说着，托着控水珠上下倒腾了两下：“虽然我不太愿意管闲事，可是，我这个人啊，嘴巴有点儿不严，如果不一小心说漏了嘴，将某位龙族公主躲藏在碧波潭的消息传出去，恐怕……”

　　“你敢！”

　　还没等刘浪说完，女子已经彻底忍不住了：“你要是敢把我的行踪泄露出去，一旦我有机会，一定会让你碎尸万段！”

　　“呵呵，这是不打自招喽？”

　　刘浪哈哈大笑一声。

　　本来只是想试探一下这个女子，却没想到她竟然这么不劲试探。

　　没两句话就忍不住了，这完全是此地无银三百两的节奏啊。

　　女子一怔，似乎也意识到自己太过激动了，张了张嘴，一屁股坐在地上，眼泪在眼眶里打转，眼见就要哭了。

　　我去，这是什么意思？

　　刘浪倒是也愣住了。

　　这个丫头刚才还这么嚣张，怎么现在又哭哭啼啼，几个意思啊？

　　“你……你是坏人。我……我哪里得罪你了，你不但进来看了人家的身子，还威胁人家。你……你根本就不是男人。”

　　女子眼中的泪仿佛自带特效一般，说哭就哭了，而且还哭得梨花带雨，那叫一个伤心欲绝啊。

　　刘浪最怕女人哭了。

　　而且，这个女人的泪水也太多点儿吧？

　　“咳咳，有话你就说，你……你哭干什么？”

　　“呜呜，我就哭，我就哭！你欺负人，你……你欺负我！”女子不但哭得凶猛，还倒在地上打滚，跟一个三四岁的小孩子一样，边打着滚双脚还不停拍打着地面，一副耍赖的样子。

　　刘浪彻底无语了，深深看了女子一眼，然后默默转过身，就要往外走。

　　女子一看刘浪要走，更急了，一下子坐了下来：“你要干嘛去？”

　　刘浪讪讪道：“我让你先哭会儿，我出去转转，看看玉和真人那帮修真者有没有再攻下来，等你哭够了，我再来问你的话。”

　　“你……你欺负我！”女子这个气啊。

　　自己的绝杀哭招竟然都没用，看来眼前这个家伙真不是个男人。

　　要知道，但凡是个男人，看到自己的哭招，哪一个不是心软无比又哄又赔罪的？

　　可是，你竟然不理不睬。


第2945章 龙女敖莲

　　刘浪住下脚步，回头看着已经快哭成泪人的女子，仿佛没有看到一般：“我欺负你？我哪里欺负你了？”

　　“你就欺负我，就欺负我！”女子一味耍赖。

　　刘浪懒洋洋道：“呵呵，既然你说我欺负你，好啊，那你这副模样，我出去把整个碧波潭的妖兽都叫进来，让他们好好看看我怎么欺负你的！”

　　说着，抬脚就要往外走。

　　女子彻底傻眼了。

　　在整个碧波潭的妖兽心中，女子可是一直保持着高高在上的二大王的形象。

　　如果被其它妖兽看到自己这副模样，那以后还怎么混？

　　恐怕脸也就彻底丢尽了。

　　女子终于停了哭啼：“你……你究竟想干什么？我不哭了还不成吗？”

　　“呵呵，说不哭就不哭了，你是演员吗？”刘浪转身走到女子面前：“说吧，你叫什么名字，九叶灵芝在哪里？”

　　刘浪自然看出了女子心中所想。

　　她完全是死要面子，如果让她在碧波潭其它妖兽面前丢脸，她肯定会什么都招了。

　　果然，女子虽然看向刘浪的眼神带着怨毒，但还是咬牙切齿交待了。

　　原来，这个女子名叫敖莲，而且还是南海的小公主。

　　如果没有猜错的话，这个敖莲不但是条小龙，而且还是百里无端信誓旦旦要拿着夜明珠去娶的南海小公主。

　　天呀，这个世界简直太奇妙了。

　　在敖莲把自己的身份一五一十交待完后，刘浪反而更加来了好奇心，凑上前摸了摸敖莲的头顶，笑嘻嘻道：“奇怪，如果是龙族的话，不应该有小犄角吗？你怎么没有？”

　　敖莲满脸的黑线：“喂，你摸什么摸？你……你不要得寸进尺好不好？”

　　“咳咳，不好意思，不好意思啊！头一次见到龙，好奇，好奇而已。”

　　刘浪也突然意识到自己刚才的举动太过暧昧了。

　　随便去摸人家女生的脑袋，就算是龙妖，那也是女妖啊，太不雅了。

　　“那个，九叶灵芝，对，九叶灵芝在哪里？”刘浪赶紧转移话题道。

　　这一次，敖莲倒是有些奇怪地看着刘浪：“你来这里就是为了九叶灵芝？”

　　“咋了，有问题？”

　　“不是，你不知道九叶灵芝已经开始枯萎了？”

　　“什么？枯萎？”刘浪立刻瞪大了眼睛：“你说九叶灵芝开始枯萎了？那……那难道已经失效了吗？”

　　敖莲摇了摇头，眼角闪过一丝狡诈，“如果你想问我更多问题，先把我松开，然后我再告诉你。”

　　“呵呵。”刘浪看着敖莲竟然敢威胁自己，冷冷一笑，对着外面就喊了一嗓子：“喂，大家快来看你们的二大王啊！”

　　结果，这一嗓子喊出去，外面的妖兽没有敢进来的，敖莲的脸直接绿了。

　　“禽兽，你……你就不是男人！哪里有你这么欺负人的！”

　　敖莲很委屈。

　　她本来是整个南海最刁蛮的小公主，哪里有人能欺负得了自己啊？

　　这几年因为待在南海实在太过无聊，敖莲就偷偷溜了出来，好不容易在这碧波潭落了脚，而且凭着自己的巧言令色，成功忽悠住了那只蛟王，成为了名副其实的二大王。

　　这些年来，自己在碧波潭可谓是作威作福，比在南海活得潇洒多了。

　　谁成想，今天竟然碰到一个软硬不吃的家伙。

　　敖莲发现，刘浪根本就没有半点儿怜香惜玉的意思，甚至如果自己胆敢有半点儿不合他的心意，恐怕就会被威胁。

　　“哼，走着瞧，等蛟王大哥出来，看我怎么收拾你！”

　　敖莲本着好汉不吃眼前亏的想法，还是强压下心头的怒火。

　　虽然自己已经是地仙境界，但跟面前这个家伙打起来的话，却完全不是对手。

　　又加上这个家伙完全不按套路出牌，只得先暂隐屈辱，回头再报。

　　“我说，我说还不行嘛。”敖莲终于屈服了，而且表面上表现得也非常驯服，突然间像是变成了一个乖乖女一般：“实不相瞒，我感受到这碧波潭蕴含着极强的灵气之后，我本来也想得到那株九叶灵芝来着。可是，等我好不容易看到九叶灵芝的时候，却发现九叶灵芝已经有枯萎的迹象了。所以，这些年来，碧波潭的灵气也开始枯竭，肯定跟这株九叶灵芝关系匪浅呢。”

　　刘浪闻言，却是心惊肉跳：“那照你这么说的话，九叶灵芝已经没有作用，连冰寒魄的毒都无法解掉了？”

　　“冰寒魄？”听到这三个字，敖莲倒是微微愣神。

　　不过，她也没有多问，只是说道：“哼，在我南海敖莲的眼里，如果是株完好无损的九叶灵芝的话，我自然还有那么一丁点儿兴趣。可是，一株用不了三五年就会彻底废掉的九叶灵芝，在我眼里却完全没有半点儿价值了。至于对冰寒魄有没有用我不知道，反正该说的我也说了，你赶紧把我放开成不成啊？”

　　“这个……”

　　刘浪有些犹豫。

　　他可是知道这个小龙女鬼心思不是一般的少，如果真放开，说不定她会使出什么花招呢。

　　既然她是这里的二大王，如果拿着她当要挟，带自己去找九叶灵芝，绝对会事半功倍。

　　想到这里，刘浪咳嗽了一声，佯装为难道：“放开你倒也不是不可以，不过嘛，如今我绑架了你，万一你吆喝外面那些妖兽都来攻击我，那我双拳难敌四手，难免会有些麻烦。所以，我还是希望你能带我一起，去看看九叶灵芝。”

　　不论有没有用，先将九叶灵芝弄到手再说。

　　敖莲一听刘浪没有放自己的意思，顿时急了：“喂，臭小子，你……你怎么得寸进尺啊！如果你再不放我，被我南海知道，就算你天大的本事，也是找死！”

　　“呵呵，又威胁我？”

　　刘浪冷笑一声，张嘴就要喊。

　　敖莲彻底无语了。

　　见过脸皮厚的，还从来没有见过刘浪这般脸皮厚的。

　　“你别喊，你别喊，如果我带你去，你至少让我换身衣服成不成？我毕竟是这里的二大王啊！”

　　敖莲很想哭，可是，理智告诉她，在眼前这个男人面前，哭也没用。


第2946章 碧波灵地

　　有木木这个小鬼精灵在，刘浪倒也不怕敖莲会跑掉。

　　待敖莲穿好衣服，将自己稍微打扮了一番之后，刘浪不禁暗暗在心底里给敖莲竖了一个大拇指头。

　　还别说，不愧是南海的小公主啊，穿着轻纱时已经够诱惑人的了，而穿上衣服之后，却如出水芙蓉一般，更是美艳不可方物。

　　甚至于敖莲还特意扎了两个小辫子，如果不是知道她的身份，还以为她只是隔壁邻居家清纯可人的小妹妹呢。

　　不过，刘浪却没有被敖莲的外表给蛊惑了，依旧让木木化成绳索捆住了敖莲的一只手，跟牵着宠物一般。

　　敖莲特想暴扁刘浪一顿，但又没有半点儿办法。

　　她也曾试着挣脱出捆自己的绳索，可奇怪的是，越是挣扎，那绳索反而绑得越紧。

　　敖莲甚至猜测这难道是那种锁仙绳不成，但是，锁仙绳似乎没有那种变化自如的本事啊。

　　挣扎了几次，甚至想着借机逃走，但是，敖莲根本就没有成功的可能，最后索性直接放弃了，小眼睛仿佛一把把尖刀一般刺着刘浪，大有将刘浪千刀万剐的意思。

　　可刘浪却仿佛完全没有看见一般，只是笑嘻嘻牵着，宛若一个吃过晚饭牵着自己宠物遛弯的大爷。

　　只不过，那些大爷牵的大都是小狗小猫，而刘浪却牵着一条妖龙，而且还是绝美的女妖龙。

　　出了洞府，外面的妖兽全部不见了，只有益方舟那些人还在。

　　敖莲一看自己的守卫全没了，顿时大急：“喂，怎么回事，他们都去哪里了？”

　　敖莲扯着嗓子大叫着，但是，周围却没有半个妖兽的影子，那些忠心耿耿的妖兽更像是凭空消失了一般。

　　见没有人理会自己，敖莲立刻将目光落在了益方舟身上，瞪大着眼睛愤怒道：“怎么，你们这些人类修真者把我的守卫都杀了？”

　　益方舟见刘浪出来了，而且还牵着他们的二大王出来的，都惊得下巴快掉了。

　　二大王翻江倒海的本事他们也是见识过，哪儿有那么容易制服啊？

　　可是，眼见为实，如今亲眼所见，的的确确是刘浪牵着二大王。

　　一瞬间，本来还有些迟疑的益方舟立刻下了决心，看来这个六合真人值得追随啊。

　　根本没有理会敖莲，益方舟面色凝重，上前拱手对刘浪道：“真人，大事不好了。”

　　看着那些妖兽都不在，而且目光所及之处也没有多少妖兽，刘浪也感觉事情有点儿不对劲了，皱着眉头问道：“怎么回事？”

　　“真人，就在您进入二大王洞府的时候，那些修真者刚刚退去没多长时间，碧波潭最深处的碧波灵地就有人偷袭，那些妖兽得到消息，全部跑过去支援了。”

　　“什么？”一听到益方舟的话，敖莲大惊失色，尖叫一声，上前抓住益方舟的衣领：“你是什么意思？有人竟然能找到碧波灵地？蛟王大哥在那里修炼，那如今蛟王大哥怎么样了，你知道吗？”

　　益方舟摇了摇头：“不清楚，整个碧波潭的妖兽都已经过去了，不过看那样子，恐怕有些麻烦。”

　　刘浪有些奇怪：“碧波灵地，这是什么地方？”

　　“喂，你究竟是装的还是真傻啊？”见刘浪一脸的迷惑，敖莲却有些忍不住不了，直接开口道：“那碧波灵地是整个碧波潭的核心所在，也是支撑着碧波潭的灵气所在，九叶灵芝就在那里，那里是灵气最为浓郁之所，平时蛟王大哥就在那里修炼。该死的，玉和真人那帮家伙肯定是打探到了消息，直取碧波灵地，如果一旦那里被破坏掉，整个碧波潭就彻底完了。而且，用不了几年，碧波潭就会变成一潭死水，恐怕别说是灵气了，就算是生命都难以存在，真正变成炼狱了。”

　　“我去，这么恐怖？”刘浪打了一个激灵，但对敖莲的话还是将信将疑，而是征询般看向益方舟。

　　益方舟点了点头：“真人，二大王说得没错，据我所知，那里因为灵气浓郁的原因，所以才会生长出九叶灵芝，据传那里有一颗湖心，湖心一旦被破坏，碧波潭就彻底完了。”

　　“靠，那还等什么！”

　　见益方舟都这么说了，刘浪哪里还有半点儿迟疑。

　　对于碧波潭是否成为一潭死水，刘浪却不在意。

　　不过，听他们话里的意思，如果那里被破坏了，恐怕九叶灵芝也有麻烦啊。

　　“带路，快点带路！”刘浪赶紧催促了起来。

　　敖莲之前还漫不经心，一脸无所谓的样子，可此时听到有人偷袭了碧波灵地，也有些等不住了。

　　还没等刘浪再催促，敖莲直接水袖一甩，飞速朝着前方游去。

　　“咦，这个小龙女竟然也急了？她不是根本不管碧波潭妖兽的死活吗？”

　　对于敖莲的反应，刘浪倒是有些好奇了。

　　敖莲速度飞快，带着刘浪速度也非常快。

　　至于益方舟跟应文杰那些人，却被远远甩在了身后。

　　刘浪也顾不得等他们，在敖莲的带领下一直走了十余分钟，来到了一处宛如天井般的地方。

　　这是地方坐落在湖中央的地方，入目处有一个方圆一余里的巨大坑洞。

　　坑洞外面密密麻麻聚集着数不清的妖兽，以及一些妖兽的尸体。

　　那些妖兽都蜂拥般往坑洞中涌去，但毕竟坑洞不算太宽敞，反而造成一片拥挤的模样。

　　敖莲见此，拉住一个妖兽厉声问道：“碧波灵地究竟怎么样了？”

　　那妖兽一看是敖莲，差点儿就要哭了，急急道：“二大王，不知道啊，下面有几个地仙境界的修真者挡住了去路，我们根本下不去。而大王如今生死不知，碧波灵地是什么情况也不清楚，您快想办法啊，一旦这里被破坏了，我们这些兄弟都就无家可归了呢。”

　　“有地仙境界的高手挡路？”

　　敖莲一愣：“究竟有几个？”

　　“不……不知道，至少四五个吧，他们修为太高了，我们兄弟大都在他们面前连一合都撑不过啊！”

　　“该死，居心叵测！”敖莲一把推开面前的妖兽：“赶紧给我带路，我要下去看看！”


第2947章 必须要使计啊

　　“让开，快点让开，二大王要下去啦！”

　　听到敖莲要出手了，其它的妖兽立刻来了精神。

　　在他们的心中，能被大王器重的二大王，手段绝对比他们强多了，对付几个地仙境界的高手自然没有问题，易如反掌。

　　本来还想往下冲的妖兽也纷纷退到了两边，让开了一条路来。

　　刘浪看到敖莲就要闷着头往下冲，将绳索一拉：“怎么，你这就下去？”

　　“废话，如果再不下去，蛟王大哥恐怕会有危险，整个碧波潭恐怕也会变成一潭死水，我当然得下去！”

　　刘浪摇了摇头：“话不是这么说，如今下面既然有四五个地仙境界的高手，他们肯定是已经做好了准备，不会让你进去的。”

　　“呵呵，不瞒你说，就凭你的修为，恐怕连一个地仙境界的高手都对付不了，你下去又有什么用？”

　　“你……”

　　敖莲本来还雄心满志，可听到刘浪这话，顿时被打击到了。

　　敖莲瞪着刘浪，一时间也陷入了迟疑之中。

　　人家说得没错，自己连一个大乘境的家伙都打不过，空有一身地仙境界的修为，不过是仗着龙族的血脉原因，但真正打起来恐怕真不是下面那几个地仙境界高手的对手。

　　可是，如果不下去，一旦这碧波灵地被破坏了，碧波潭到时候变成一片死水，恐怕得少不了被龙族责罚。

　　毕竟四大部洲近乎所有的大川与湖泊都与大海相联，碧波潭虽然不算十分巨大，但却依旧与大海相连。

　　虽然龙族根本就看不上碧波潭，但一旦这里的水变成一片死水，肯定也会通过流动污染到大海的龙族。

　　敖莲虽然不在乎碧波潭这些妖兽的死活，但是，却在乎这碧波潭的潭水。

　　但是，听刘浪这么一说，敖莲却很悲催的发现，自己竟然一时间想不到更好的办法了。

　　刘浪淡淡道：“其实，如果你答应帮我得到九叶灵芝的话，我或许可以帮你进去。”

　　“你？”敖莲一怔：“你仅仅是大乘境的修为，虽然你能打得过我，可是，你有什么本事对付那些地仙境界的高手？”

　　“呵呵，正所谓山人自有妙计，如果你答应我，我自然有我的办法，用不着你操心。”刘浪笑着，一副胜券在握的样子。

　　敖莲看着众妖那期待的眼神，只得咬了咬牙点头道：“好，我暂且相信你一次，快点，否则一旦碧波灵地被破坏掉，我们就没有机会了。”

　　“好！”

　　刘浪见敖莲答应了，将手腕一抖，把绳索收了回来，再次化成了长棍，然后将之前从敖莲那里拿来的龙呤剑跟控水珠还给了她。

　　敖莲拿着龙呤剑跟控水珠，似乎还有点不相信这是真的：“你……你还给我了？”

　　“呵呵，只要你信守承诺，我对你们族的玩意不感兴趣。”

　　“你……”敖莲顿时感觉憋闷无比。

　　好个大言不惭的家伙啊。

　　这龙呤剑跟控水珠多少人梦寐求之而不得，你竟然还不在乎，似乎在你眼中我们这龙族的宝贝跟垃圾一样啊。

　　敖莲感觉心中好气，脸色涨红却又争辩不得，只得恨恨的跺了跺脚：“少在这里说大话，如果你不能帮我，到时候我就回去向父王请命，通缉你。”

　　“切，只要你信守承诺，这不过是小菜一碟。”

　　刘浪晃了晃脑袋，然后大声喊道：“所有碧波潭的兄弟们全部撤出来，不要再做无谓的牺牲了。”

　　那些本来还想往天坑中冲的妖兽闻言，一个个面面相觑，有些不解地看着刘浪。

　　敖莲也没有更好的办法，只好选择暂时相信刘浪，也是将手一摆：“先停止攻击。”

　　呼啦一下！

　　敖莲在这碧波潭的威信倒着实不小，听到她的话，那些本来还焦急万分的妖兽全部退了出来。

　　然后，一个个疑惑地盯着刘浪跟敖莲。

　　刘浪小声问道：“美女，这些妖兽知道你是龙族的身份吗？”

　　敖莲不解，但还是摇头道：“不知道，只有蛟王大哥知道。”

　　“呵呵，那就好办了。”刘浪嘿嘿一笑：“那你变化之术如何？”

　　“废话，我们龙族打出生就通变化之术，虽然不能通晓太多变化，但变几样东西还是容易的。”敖莲将眼一瞪，似乎对刘浪看轻自己非常不满。

　　“哦，既然如此，那就好办多了。”

　　刘浪趴在敖莲的耳朵边小声嘀咕了一会儿。

　　敖莲开始时还没太听明白，可听到最后，却是满脸的疑惑，扭头看了刘浪一眼：“这样能行吗？”

　　可谁成想，这一扭头，那张小嘴差点儿撞到了刘浪的嘴上。

　　顿时，敖莲的脸变成了一片红霞般，足足怔了好几秒，连忙低下了头，羞怯无比：“如果不行的话，我就找你算账。”

　　随后，敖莲大声吩咐了起来：“碧波潭所有兄弟们听令，你们全部给我守在外面，但凡有人类修真者冲出来，不要顾忌，全部给我斩杀！千万不要让他们逃掉了，我现在就进去看看。”

　　“是，二大王！”

　　那些妖兽倒也听话，纷纷点头答应了下来。

　　刘浪跟敖莲则来到了大坑的边缘，飞身往下跳去。

　　这个大坑非常深，越往下走灵气的确也愈发浓郁。

　　只走了数百米，二人就停了下来。

　　刘浪虽然不通变化之术，但经过这段时间的修习，却已将三十六天罡术中的大小如意术学会了。

　　停下来之后，敖莲摇身一变，幻化成了之前被刘浪杀死的碧波潭地仙高手子车的模样，而刘浪则直接缩小，钻进了敖莲的口袋里。

　　敖莲虽然有些忐忑，但此时已没有其它办法了。

　　敖莲之前跟子车见过，变化模样倒也没有什么问题，但举止间却也有些不太习惯。

　　但此时也顾不得那么多了，时间迫在眉睫，如果再等下去，谁也不知道会发生什么事。

　　又往下潜行了数千米，前面就出现了五个地仙境界的高手，正是之前守在玉和真人身边的那几个家伙。

　　他们本来看到妖兽都退了回去还有些奇怪，此时突然看到子车出现，不禁更加奇怪了。

　　“子车，你……你怎么来了？你不是已经死了吗？”其中一个地仙高手一愣神，狐疑不定道。


第2948章 拿着龙族吓唬人

　　敖莲一怔，连忙咳嗽了一声，掩饰住自己的声音，粗声粗气道：“那个，玉和真人在吗？我有大事要跟他汇报。”

　　“玉和真人？”其中一个地仙高手显然一愣：“什么事？”

　　“这件事只能跟玉和真人说，非常急，快点带我去见他。”

　　“不行！”另一个地仙高手见敖莲要往里闯，直接挡住她，横眉倒竖：“如今玉和真人已经进入了碧波灵地，很快就能得到碧波潭的湖心之水，一旦得到那湖心之水，就能控制碧波潭。这种关键时刻，玉和真人吩咐我们坚决不能打扰！”

　　“放屁！”

　　敖莲闻言，顿时大急。

　　那湖心之水怎么可能乱动。

　　一旦动了，湖心震荡，整个碧波潭灵气就会迅速枯竭，怎么可能还会控制碧波潭？

　　可是，这一声喊，却因为太急暴露了自己女子的声音。

　　几个地仙境界的高手一怔，纷纷露出狐疑之色。

　　躲藏在暗处的刘浪见此，却是暗暗擦了一把冷汗。

　　这个敖莲还真是小公主的脾气，难道就不能隐忍一下吗？

　　一言不和就暴露了自己，这下可好了，本来想借着子车的身份先混进去，现在倒好，肯定没那么容易了。

　　果然，那些地仙高手中有一人一拍脑门，将身上的气势陡然间散发了出来，怒目视着敖莲：“你不是子车！玉和真人已经说了，子车已死，就连巫马也死了，魂魄被人炼成了傀儡，你究竟是什么人？”

　　“我……我……”敖莲想要解释，但是，其它几个地仙高手已经慢慢将敖莲围在了中间，准备一举将敖莲斩杀了。

　　这种时候，显然他们根本就不相信敖莲了。

　　敖莲还想要解释，可是，刘浪却是知道，现在这种时候，这几个地仙高手守着，似乎早就得了命令，根本不会放任何人进去了。

　　那还等什么！

　　与其一会儿被围攻，倒不如直接吸引他们的注意力。

　　眼见众地仙高手纷纷拿出了兵器，待敖莲一句话说错就要出手。

　　刘浪却直接窜了出来，身形骤然间变回原来的模样，手中长棍对着其中一个地仙高手的脑袋就砸了下去。

　　“美女，你真是成事不足败事有余，还解释什么，赶紧杀啊！”

　　砰！

　　那个被砸的地仙高手注意力只在敖莲，根本就没想到竟然有人还藏在敖莲身上。

　　尤其是刘浪出势迅猛，加上木木所化长棍破风如雷。

　　一棍击上之后，那个地仙高手虽然修为高强，却没有半点儿反抗的余地。

　　可是，这几个家伙毕竟都是地仙境界的高手。

　　一人被打死之后，其余四人立刻也反应了过来，纷纷出手，朝着敖莲跟刘浪杀了过来。

　　刘浪就算有长棍在手，又哪里会有是两个以上地仙境界高手的对手？

　　倒是敖莲见那些家伙将注意力转移到了刘浪身上，竟然摇身化成一条泥鳅，朝着碧波灵地游去。

　　刘浪眼角扫过，顿时一阵无语。

　　这个敖莲太不讲义气了，按照刘浪的想法，只要能忽悠住这几个地仙境界的高手混进去，然后几人联手，对付玉和真人也没问题。

　　可是，她却没几句就暴露了自己的身份。

　　而且，在自己吸引了地仙高手目标的时候，敖莲竟然还偷偷溜走了。

　　太不讲义气了！

　　刘浪心中暗骂。

　　但是，却也不得不勉强应对。

　　很快，刘浪就有些撑不住了，而敖莲所化的泥鳅更是一眨眼就不见了踪影。

　　刘浪眉头一皱，扯着嗓子大喊一声：“蠢货，你们就是蠢货！”

　　将长棍一挥，封住自己周围的空隙，刘浪怒目而视，瞪着面前四个地仙境界的高手，破口就骂：“你们几个家伙都已成仙，虽然如今被扁，竟然被别人卖了还替别人数钱，你们真是白活了几千年之久，脑子难道被狗吃了吗？”

　　“少他娘废话！”

　　一个地仙高手哪里会听刘浪巧言令色，“你又想耍什么花招？”

　　“我哪里有耍花招了？你们看看，刚才幻化成子车的那个女子早就跑了，你们竟然还跟我斗，有意思吗？”

　　“啊？”几个地仙高手一愣，纷纷扭头去看。

　　这一看，几人面色微微一变。

　　他们给玉和真人下了承诺，如果放人进去，就得接受惩罚。

　　如果能守得住这里，以后得到碧波潭，肯定少不了他们的好处。

　　如今竟然一不小心就放了一个人进去，如果玉和真人追究起来，恐怕麻烦不小啊。

　　“臭小子，全是你的原因！”

　　四个地仙高手大怒，就要将刘浪直接斩杀，好卸心头之恨。

　　刘浪连忙抬手制止：“你们知道刚才过去的是谁吗？”

　　“是谁？”

　　“他娘的，你们竟然不是知道，那可是龙族公主，龙族，你们知道吗？那可是高高在上的天仙呐！”

　　刘浪决定忽悠一下。

　　毕竟打又打不过，如今只能靠忽悠。

　　而且，看玉和真人的意思，似乎没有将碧波灵地的真实情况告诉这几个地仙高手。

　　“龙族？”一个地仙高手眉头一皱，显然有些不相信：“怎么可能，龙族远在四海之外，怎么可能会来这里？”

　　“废话！所以你们全被欺骗了！”刘浪声音极大，唬得众人一愣。

　　刘浪见他们被自己的声音给镇住了，立刻说道：“你们想想，这里是什么地方？碧波潭最深处，也是灵气最浓郁的地方，我一个连地仙都不算的大乘境修真者怎么可能会进得来？”

　　“而且，如今碧波潭的蛟王也不在，外面那些妖兽为何停止了进攻。”

　　见几个地仙高手眼中闪烁疑惑，刘浪立刻添油加醋道：“对，你们猜得没错！这碧波潭被龙族给盯上了！”

　　“刚才过去的那个就是南海的公主，人家可是小龙女呐！她一声令下，碧波潭妖兽莫敢不从！”

　　“可是，她却告诉我一个非常可怕的事情，那湖心之水根本就动不得，如果真的破坏了，整个碧波潭都会成为一片死水！”

　　刘浪说的话半真半假，眉头一挑：“而你们，还傻乎乎替玉和真人卖命！你们真是一个个傻子，你们知道吗？如果玉和真人取走了湖心之水，你们什么也得不到，而这里，也不再有灵气！”

　　“最关键的是，你们还得被龙族追杀！到时候，四大部洲就没有你们的去路了！”

　　几个地仙高手闻言纷纷咽了口中唾沫。

　　龙族，那可是可望不可及的存在，如果被龙族惦记上，就跟被天兵惦记上没有什么区别。

　　一个地仙高手有些蒙，试探着问道：“这里，真被龙族看上了？”


第2949章 泉眼，湖心之水

　　这些人大都是被扁下凡的天兵，以前的时候也没少跟龙族打过交道。

　　龙族虽然也为妖，但却跟其它妖族完全不一样，而且在九天之上地位还不低，甚至还远远超过一些天仙境界的高手。

　　如果真被龙族给盯上，他们自认为没有好果子吃。

　　这些年来，龙族虽然比较保守，但有时候也偶尔会心性大好，指派一些小龙出来历练，而这历练的场所，自然就是宛如碧波潭这种大川大湖之中。

　　听到刘浪提起龙族看上了这碧波潭，这些地仙高手已然信了几分。

　　刘浪见他们脸上流露出一丝惊恐，顿时大喜过望，脸上却不动声色，继续道：“没错，赶紧去阻止玉和真人破坏碧波灵地，否则的话，你们就全是罪人，到时候，别说龙族会惩罚你们，如果他们将这一状告到天帝那里，你们就吃不了兜着走了！”

　　“我去，天帝？”

　　一听到这俩字，这些地仙境界的高手再也忍不住打了一个哆嗦。

　　龙族喜欢告状，这可是所有仙人都知道的事情。

　　自己这帮人虽然已被开除了仙籍，但至少在四大部洲还活得潇洒。

　　如果真被天帝再知道，那恐怕魂飞魄散都有可能啊。

　　在生死面前，提高修为已经变得不再重要了。

　　也根本顾不得去辨别刘浪所说的是真是假，目前看来，如果刘浪说是有一点儿真的，他们就得竭力去做。

　　如果能在龙族面前立得一点儿功劳，那可比跟着玉和真人要强多了。

　　这帮人本就是墙头草，顺风倒。

　　很快就做出了决定，带着刘浪立刻朝着下方游去。

　　刘浪也完全没想到他们竟然这么容易就被忽悠住了，心下窃喜的同时，也立刻跟随而去。

　　足足有数万米之深的巨大水坑，在众人的快速游动下倒也没有花多长时间。

　　只不过，等众人刚刚到最深处的时候，周围的水气仿佛被一股庞大的力量给冲刷了一般，剧烈波动了起来，而且整个碧波潭也仿佛地震了一样，轰隆隆作响，深洞更是大有坍塌的趋势。

　　刘浪见此，面色大变：“不好！”

　　根据敖莲所说，在碧波灵地最深处有一个泉眼，被称为湖心之水，而那湖心之水是整个碧波源的命门所在，就跟人的心脏一样，必须不断的运转才能让碧波潭呈现出勃勃生机。

　　正因如此，那泉眼也具有极大的力量，如果被一个人得到，那得到的人修为就会冲飞猛进，连升两级绝对不是问题。

　　可是，想要得到湖心之水的泉眼，就必须要将其与碧波潭剥离开来，那时候，碧波潭就会彻底变成一潭死水，再也没有生命可以生存在此。

　　感受到周围的震荡，很明显，似乎有人已经开始破坏泉眼了。

　　“快点，快点，那个玉和真人已经动手了，再晚了，你们就是千古罪人！”

　　刘浪大急，边喊着，朝着震荡最剧烈的地方快速冲了过去。

　　几个地仙高手一怔，也连忙跟了过去。

　　碧波潭最深处相对要宽敞一些，但因为泉眼能够放光，周围倒被照得一片通亮。

　　刘浪很容易就发现了那放着蓝光的泉眼，而此时，玉和真人正在不断攻击着泉眼，想要将泉眼吸收掉。

　　至于那所谓的蛟王却已经歪倒在一边，面色惨白，看起来狼狈不堪。

　　敖莲更是面色发紧，也躺在蛟王的身边，一脸愤怒却又无可奈何的样子。

　　很明显，敖莲下来根本就起啥作用就被玉和真人给制服了。

　　只不过，在玉和真人身边还有一个地仙境界的高手。

　　那个高手很显然是追随玉和真人一起下来的。

　　可是，此时那人却干瘦如柴，仿佛体内的血肉精血全部被抽干了一般，就躺在泉眼的旁边，早就得死得不能再死了。

　　那泉眼，却仿佛一个小型的喷泉一般，从地底处汩汩往外冒着蓝色的水，源源不断。

　　隔了老远，刘浪就能感觉出蓝色的水中蕴含着浓郁的灵气。

　　随着玉和真人不断的凝练之下，泉眼中的水势越来越小，大有被抽干的迹象。

　　敖莲颤声叫道：“你住手，你再不住手，整个碧波潭就会彻底完了！”

　　玉和真人面色淡然，冷冷笑道：“呵呵，完了？完了管我什么事？只要能得到这湖心之水，我就可以修成无上法诀，到时候，就算是天兵天将来又能如何？只要他们抓不住我，这四大部洲还不是任我闯荡！”

　　“哈哈，再者说来，那天兵天将的勾当我还不清楚吗？他们都是些无利不起早的家伙，只要我得到这泉眼，再将九叶灵芝奉上，哈哈，他们绝对会睁一只眼闭一只眼的！”

　　转过头，看了敖莲一眼：“至于你，我倒是没想到，南海的一个小公主竟然会隐匿在这小小的碧波潭中，让我有点儿出乎意料之外。呵呵，不过，那又能如何？只要我吸收了泉眼，再悄无声息将你杀死，谁又会知道呢？”

　　“哈哈，哈哈，哈哈……”

　　玉和真人疯狂笑着，两只手仿佛抱球一般，骤然间加大了力度。

　　手心中更是冒出了层层白气，不断与泉眼相互交织。

　　那泉眼中的泉水竟然以肉眼可见的速度灌输于玉和真人的体内。

　　“该死，玉和老贼，你该死啊！”

　　敖莲大喊大叫，旁边的蛟王却突然间咳嗽一声，吐了一口鲜血，摇了摇头：“小妹，你不用喊了，喊也没用的。”

　　蛟王看起来跟一个粗犷的大汉没有什么区别，可此时却倒在地上动弹不得。

　　如果仔细去看，就会发现蛟王浑身上下的骨头仿佛全部断裂了一般，竟然连站都站不起来了。

　　听到蛟王的话，敖莲一惊，连忙扶住蛟王，颤声叫道：“大哥，你没事吧？”

　　蛟王摇了摇头，满脸的苦涩：“小妹，你快想办法逃走吧！你再在这里待下去，这个老贼定然会杀了你的！虽然你是龙族公主，可是，他绝对不会心慈手软的！快走啊！”

　　“我不走，这种人，我不能让他得逞！”

　　敖莲摇摇晃晃站了起来，捡起掉落在地上的龙呤剑朝着玉和真人就冲了过去。

　　可是，玉和真人连头都没回，只是往回一挥手，一道白气直接砸在了敖莲的身上，将她再次砸飞。


第2950章 目空一切的玉和

　　“小妹！”

　　蛟王见敖莲再次被击飞，顿时大惊失色。

　　可是，想要站起来，却根本没那个能力了。

　　倒是玉和真人轻蔑地瞥了蛟王跟敖莲一眼，冷哼一声：“不自量力！”

　　只不过这一瞥，玉和真人却无意瞥到了距离不远处的刘浪。

　　看到刘浪的瞬间，玉和真人瞳孔猛得一缩。

　　之前的时候，玉和真人可是派人去杀掉刘浪的，可是，此时他竟然活生生站在这里，而且在他的身边，还有自己的手下。

　　“怎么回事，你们怎么下来了？不是让你们在那里阻拦碧波潭的妖兽吗？”

　　玉和真人面色一沉，但也没有多动，只是声音中透着质问。

　　还没等其它人开口，刘浪却是大踏步上前，喝骂一声：“玉和老贼，你还想欺瞒到什么时候？哼，没想到你连自己的人都杀，还真是狼心狗肺啊！看来，为了你自己的利益，你倒是真舍得啊！”

　　刚才玉和真人的一席话，在场所有人都听到了。

　　尤其是看到在泉眼旁边的那具尸体，这几个地仙境界的修真者哪里还不明白。

　　那个自己的同伴是成了祭品的节奏啊。

　　四个地仙境界的修真者一个个怒目而视，纷纷上前盯着玉和真人。

　　“真人，这个小子说得都是真的？”

　　“你竟然真的把我们当棋子使？你根本就没有跟我们分享碧波潭的意思？”

　　“对，你是不是早就知道，你……”

　　“闭嘴！”还没等他们再说完，玉和真人暴怒：“你们一个个给我闭嘴！哼，这泉眼我已经吸收了一半的力量了，能完全吸收掉后，我根本就用不着你们了！如果你们识相的话，现在最好赶紧滚蛋！否则的话，别怪我不念朋友之情，一会儿将你们全部斩杀，可别怪我了！”

　　“玉和，你……你竟然……”

　　“哈哈，怎么着？我有力量，我就可以狂！”玉和真人却完全没有躲闪的意思。

　　就刚才击向敖莲的那一招，玉和真人清楚地感受到自己的力量发生了翻天覆地的变化。

　　这才仅仅吸收了一半的泉眼就能达到这种效果，如果将泉眼完全吸收干净，恐怕灭掉在场所有人都是易如反掌。

　　刘浪上前扶着敖莲，神色也有些凝重，不过还不忘讥讽一句：“美女，你不是跑吗？我以为你有办法挡住他呢，怎么着，现在怎么也成这副狼狈模样了？”

　　敖莲本来就恼怒不已，被刘浪这么一激，更是气急败坏：“喂，你现在能不能先别跟我拌嘴！玉和马上就要把泉眼给完全吸收了，到时候，我们全得死！”

　　刘浪耸耸肩：“我只要九叶灵芝，其它的不在乎！”

　　“你……”敖莲完全没想到刘浪竟然这么不要脸。

　　这种时候了，还惦记着九叶灵芝。

　　不过，倒是玉和真人听到刘浪的话，却哈哈狂笑一声：“小子，你想要九叶灵芝？啧啧，不过，你晚来一步了，那九叶灵芝已经被我收了，呵呵，如果你想要的话，下辈子吧！”

　　还没等刘浪出手，玉和真人却是将手一挥，一道白气化成狂兽朝着刘浪扑了过来。

　　刘浪没想到玉和真这种时候了还四面树敌，这完全是要与天下人作对的节奏啊！

　　“尼玛的，老子没动手呢，你竟然还敢先对老子出手！”

　　刘浪抱着敖莲往旁边一躲，迅速躲开了玉和真人那一击。

　　那狂兽仿佛炮弹一般直接轰在了刘浪跟敖莲刚才待的地方，瞬间炸开了一个大坑。

　　刘浪暗擦了一把冷汗。

　　看来，这个玉和真人倒真是牛得一比，就这一出手，恐怕已经超越天仙境界了。

　　怪不得那么狂呢，无论是谁，能突破天仙境界，自然也有狂的理由。

　　可是，既然九叶灵芝在玉和真人身上，刘浪却是势在必得。

　　“喂，小龙女，本真人现在懒得跟你拌嘴，快告诉我，怎么收拾这个老贼？”

　　对付玉和真人，光凭真正的实力，刘浪自知不如。

　　可是，这里毕竟是在水里，而且此时玉和真人体内的大部分力量都源自于碧波潭的泉眼。

　　相信无论是蛟王还是敖莲都应该知道该办才对。

　　果然，敖莲虽然吓得面色有些苍白，但还是很快就反应了过来，一把将之前的控水珠拿了出来：“快，快想办法用这个控水珠堵住泉眼，如今这老贼虽然修为大增，但肯定还没有将泉眼的力量完全炼化。只要堵住泉眼，就能暂时将他的力量之源切断，我们再想办法对付他！”

　　“我去！”刘浪忍不住低骂一声。

　　那泉眼就在玉和真人的面前。

　　而且看玉和真人的样子，似乎不把泉眼全部吸收不肯罢休。

　　自己就这么拿着控水珠去玉和真人面前堵泉眼，你也太有才了吧？

　　可是，此时显然不是纠结这些的时候。

　　看样子，如果真不把玉和真人给收拾了，别说自己会死，恐怕欧阳清织也得被冰寒魄折磨死。

　　“妈的，拼了！”

　　刘浪拿着控水珠直接跳了起来，朝着玉和真人就冲了过来。

　　玉和真人却是面色淡然，根本就没有将刘浪放在眼里，见刘浪冲过来，只是冷冷一笑：“一个大乘境的小子，真是不自量力！怎么着，你还想救整个碧波潭？哈哈，别痴人说梦了！”

　　玉和真人再次将手一挥，一道白练再次飞出。

　　只不过，这一次那白练仿佛无坚不摧的利刃一般，如果被碰上，恐怕非死即伤。

　　玉和真人淡淡道：“小子，你在宇文的手里逃得了性命，看来你也算是有些本事，可是，怪就怪你不该膛这趟浑水，去死吧！”

　　那白练在冲到刘浪近前的同时，已然化成了一柄锋芒尽现的长枪，带着无坚不摧的力量直刺向刘浪的眉心。

　　刘浪一怔，却是勃然大怒：“奶奶的，老子今天这趟浑水还是膛定了！”

　　立刻将控手珠收了起来，刘浪挥起长棍，一棍将长枪击碎！

　　然后，带着万钧之势朝着玉和真人直扑而去。

　　玉和真人微微一愣，没想到自己用仙气凝练出来的长枪竟然会这么容易被击碎了。

　　要知道，如今凭着自己体内仙气的充盈，这长枪的力量绝对堪比仙器了。

　　别说是一个大乘境的修真者了，就算是地仙境界的高手也得玩完。


第2951章 炼血大法

　　“哈哈，没想到，真是没想到啊！你竟然手里还有一件宝贝！”

　　玉和真人一愣神后，骤然间狂笑了起来，猛得将手一张，那手中仿佛发出了一团金丝一般，击向刘浪。

　　刘浪大惊，急忙躲闪开来。

　　可是，金丝继续飞旋，竟然瞬间缠绕住其中一个地仙境的高手。

　　然后，玉和真人再次往回一带，把那个地仙高手一下子拉到面前。

　　“这泉眼想要动摇，还需要人血饲养，尤其是地仙境界的高手，却是最好的养料！哈哈，哈哈，既然你们来了，那就成为泉眼的养料吧！”

　　猛得将那个地仙高手往涌出的泉眼上一扔。

　　那些蓝色的泉水仿佛一层薄膜般瞬间将地仙高手给笼罩住，宛如披了一层蓝色的纱衣一般，看起来煞是漂亮。

　　可是，下一秒，那个地仙高手却是惨叫一声，体内的鲜血疯狂往外涌出，而他的身体更是急速萎缩，不过是几个呼吸之后，竟然变得枯瘦无比。

　　玉和真人将被吸干的地仙高手仿佛死狗般随手往地上一扔，瞥了另外三个地仙高手两眼，冷冷一笑：“怎么样，这种感觉你们是不是也想尝尝？”

　　那三个地仙高手瞳孔猛得一缩，连忙往后退了数步，一脸的惊恐。

　　绝对是生不如死啊。

　　虽然仅仅是几个呼吸的时间而已，但那种被抽干血肉的感觉，绝对是生不如死。

　　“玉和，你……你连自己的兄弟都杀？”其中一个地仙高手终于哆嗦了起来。

　　玉和真人哈哈狂笑一声：“兄弟？哼，这个世界上只有永远的利益，哪里有永远的兄弟？我拿你们当兄弟，只是因为我需要你们这些兄弟！可是，如今，你们哪里还有资格做我的兄弟？”

　　“你……你不怕我们联手吗？”仅剩的三个地仙高手面色发青。

　　他们很明显能感觉出，玉和真有点儿癫狂了。

　　“联手？哼，就算你们联手，又岂是我的对手？痴心妄想！”玉和真人满脸的不屑，似乎根本没将刘浪这一干人放在眼里，转身专心吸纳那泉水了。

　　不过，此时泉水的颜色不如之前那般蓝了，似乎发生了一丝轻微的变化，仿佛将鲜血浸染进去了一部分一般。

　　刘浪虽然搞不明白这其中的状况，但见玉和真人无视自己，不由得怒极，举棍再要往前冲。

　　蛟王却突然间大声喊道：“兄弟，莫要冲动，莫要冲动啊！”

　　刘浪一愣，扭头看了蛟王一眼：“何意？”

　　“他……他在用血淬炼！天呀，他……他在用血淬炼泉眼！”

　　蛟王声音也哆嗦了起来。

　　之前的时候，蛟王在这里修炼，却在修炼的关键时刻被玉和真人给打断了。

　　玉和真人轻松制服了蛟王，并废掉了他的经脉，让其根本就没有办法活动了。

　　蛟王身为一方大妖，心性极高，开始时还在疑惑玉和真人为何只废掉自己反而留自己一命，可现在却终于明白了，一会儿恐怕他会用自己的血肉来祭祀泉眼。

　　“兄弟，这泉眼有灵，是整个碧波潭的命脉之根本，如果正常炼化的话恐怕需要数年也难以将其完全炼化！”蛟王颤声叫道：“可是，这个世界上，却有一种邪术，以血肉为引，将血肉炼化进泉眼之中，却可以轻松将泉眼的无尽力量炼化出来，从来增强自己的修为。”

　　“我……我根本没想到，这个玉和老贼竟然懂得这种炼化之术，兄弟，快……快逃啊！我们根本就不可能是他的对手！如果晚了，一会儿我们恐怕全部得成为他祭炼的材料。”

　　玉和真人闻言，哈哈大笑一声：“哟，老蛟，没想到你也知道这种血炼大法啊？哈哈，没错，修为越高，对我炼化这泉眼越有利！今天，不但有你这个即将迈入仙境的大妖蛟王，还有地仙血脉，最让我惊喜的是，还有一个龙族血脉！哈哈，想要炼化这泉眼根本用不了多长时间！”

　　“你们全得成为我的祭品！到时候，突破天仙之境，迈入真仙却也不是难事！”

　　“哈哈，意外收获，简直是意外收获啊！”

　　玉和真人似乎心情大畅，再次将手一招，无形的力量又牵扯住了一个地仙高手。

　　那个地仙高手无论怎么挣扎，却一直被玉和真人那通天般的手段拉扯到泉眼之上，几个呼吸之后再次变成了一具干尸。

　　最后剩下的两个地仙高手彻底吓蒙了。

　　虽然已成地仙，在整个四大部洲也是通天本领。

　　可谁成想，此时在玉和真人面前却宛如刚出生的婴孩一般，完全没有半点儿还手之力。

　　“打？这怎么打！快跑啊！”

　　其中一个地仙高手哪里还敢多待？

　　他可不想变成干尸。

　　转头就跑。

　　可是，刚刚转过头，玉和真人却是猛得低喝一声：“化气为形！”

　　“轰！”

　　宛如震雷闷响，一道气浪从玉和真人体内喷涌而出。

　　那无形之气在冲出体内之后，眨眼间幻化成一个跟玉和真人一般无二的人影。

　　人影身形矫健，一步跨到那个想到逃走的地仙高手面前，然后挥起一掌，正中那个地仙高手胸口。

　　砰！

　　那个地仙高手根本就不是一合之敌，直接被打倒在地。

　　“这……这是化气为形？凝气成兵？”在场所有人看到这一幕，全部目瞪口呆。

　　凝气成兵，化无形之气于有形之中，这……这完全是真仙境界才能做到的啊。

　　这个玉和真人竟然在这么短的时间内就突破真仙之境了？

　　这也太恐怖了吧？

　　这怎么打？

　　刘浪对于修仙一途还不甚了解，可也很明显能感觉得出，那个幻化出来的玉和真人修为丝毫不弱，甚至都达到了地仙境界。

　　玉和真人眉头一挑，洋洋得意道：“没错，我本来以为这泉眼的力量也只够我进入真仙之境！哈哈，如今看来，进入真仙境界太轻松了，如果可以，恐怕将这泉眼完全吸收之后，我可以进入真仙中期之境！”

　　玉和真人此时愈发张狂：“所以，为了我的真仙大道，你们这些人都不用走了，就成为我修炼的垫脚石吧！哈哈，哈哈，今天，谁又能走得了呢？”


第2952章 不可一世

　　玉和真人杀人如屠狗，视人命如草芥，整个人完全陷入了癫狂之中。

　　尤其是这凝气成兵的手段，更是震慑住了在场所有人。

　　就在此时，整个湖水晃动地越来越剧烈，而地面上更是开始龟裂，道道细纹在形成的瞬间就裂成了半米粗，然后一直往前延伸，似乎想要彻底塌陷一般。

　　那两个仅剩的地仙高手见此，想要逃，但又看到白气凝结成的玉和真人虎视眈眈盯着自己，却哪里又敢动弹半分？

　　他们深知，如果真要逃走的话，那白气定然会将自己杀掉。

　　可是，不逃，待在这里似乎也是死路一条。

　　进退两难。

　　蛟王跟敖莲的脸色都非常不好看。

　　对于整个地面开始崩塌意味着什么，他们可是比谁都清楚。

　　这是整个碧波潭开始毁灭的开始，而一旦湖心之水被完全吸收掉后，碧波潭恐怕也就彻底完了。

　　刘浪面色发紧，深知此时如果再有迟疑，恐怕就真的回天乏术了。

　　拼了！

　　“玉和老贼，看棍！”

　　刘浪对着那两个已经愣住的地仙高手喊道：“如果想要活命，就跟我拼一把，否则的话，今天我们全得死在这里！”

　　“可……可我们根本不可能是他的对手啊！”俩地仙高手声音哆嗦的厉害。

　　“废话，如果有十足的把握，我需要你们干什么？”

　　刘浪怒极，他终于明白，有时候胆量的大小跟修为的高低没有半毛钱关系。

　　而且，似乎随着修为越高，越怕死。

　　这俩地仙高手在整个四大部洲绝对是可以横着走的存在，可是，此时竟然连动都不敢动了。

　　这种人，就算是能修成真仙甚至更高级别，恐怕也是废物。

　　刘浪也懒得跟他们多费口舌，举起长棍直取玉和真人而去。

　　与此同时，刘浪运起凌虚步伐，想要以极快的速度将控水珠塞入泉眼之中。

　　但是，玉和真人的修为仿佛芝麻开花一般，攀升的速度简直让人难以想象。

　　就这一会儿工夫，那泉眼的流速却慢了很多，似乎有枯竭的迹象。

　　“想杀我？哈哈，做梦去吧！”玉和真人狂笑一声，根本就没有理睬刘浪。

　　似乎在他的眼中，一个大乘境的高手，体内的真气根本就不配做自己使用炼血大法的养料。

　　如果刘浪知道自己能活到现在，只是因为修为不够，恐怕得哭笑不得了。

　　玉和真人再次将手一招，团团白练如游丝般飞出，直逼向剩余的那两个地仙高手。

　　那俩地仙高手正在瑟瑟发抖，突然看到玉和真人又来袭击自己，顿时绝望无比，做最后的垂死挣扎：“想要我们的命，哪儿有那么容易啊！”

　　俩地仙高手终于怒了。

　　如果被拉扯到泉眼那里，恐怕也得变成一具干尸了。

　　这种时候，与其坐以待毙，倒不好拼死一搏了。

　　这个道理，不是事到临头，根本就不会明白。

　　俩地仙高手瞬间拿出自己的兵器，合力朝着凝结而出的玉和真人攻了过去。

　　白练凝结而出的玉和真人不过是地仙境界，对付其中一人没有问题，可在两个地仙高手联手之下，却根本就不是对手。

　　而且，此时的玉和真人正在淬炼泉眼的最后时刻，对于以气所化的自己还有些操控不过来。

　　结果，这一击之下，俩地仙高手竟然很轻松就将那气化的玉和真人给灭杀了。

　　不由得，两个地仙高手信心大增，回身直取那袭击而来的白丝。

　　与此同时，刘浪也已经冲到了玉和真人面前。

　　玉和真人冷冷一笑：“真是不自量力，一只蝼蚁而已，竟然敢如此不知死活！好哇，既然如此，那就让你尝尝死的滋味！”

　　玉和真人再次将手一挥，磅礴的气势宛如浩瀚之水般喷涌而出，直逼刘浪而来。

　　刘浪以退为进，根本不跟玉和真人正面冲突，以棍化掉一道气势之后，运用凌虚步伐一绕，快速冲到泉眼的另一侧，将控水珠往前一扔。

　　刘浪的速度极快，就连一些地仙高手都自愧不如。

　　而且，此时玉和真人分心对付两个地仙高手，竟然一时失了神，让刘浪抓住了机会。

　　玉和真人根本没想到一个大乘境的家伙竟然也有这等修为，而且那速度却是快如闪电。

　　眉头一皱，玉和真人见控水珠朝着泉眼飞去，顿时怒极：“好小子，看来我还是低估你了啊！”

　　玉和真人勃然大怒，屈指一弹，道道气化的气针擦破水流直射向刘浪跟控水珠。

　　“叮叮叮！”

　　刘浪挥舞着长棍，打散了数根气针之后，正想再攻击，却发现那眼见就要进入泉眼之中的控水珠竟然被击飞了。

　　不过好在控水珠也是难得的宝贝，倒没有被巨大的力量给击碎，可也已经滚落到一边，再想拿回来扔进去却也有些难了。

　　敖莲看到刘浪竟然能跟玉和真人交手好几个回合，已经惊得目瞪口呆，心中暗暗称奇：没想到，没想到啊，他仅仅是一个大乘境的修为，竟然就能跟玉和真人交手这么多次，怪不得我不是他的对手呢。如果他迈入地仙境界，恐怕……

　　一想到刘浪的前途无量，敖莲莫名有些心动。

　　可是，此情此景，却又容不得敖莲多想。

　　“快把控水珠拿回来，拿回来啊！”敖莲急得哇哇大叫。

　　刘浪闻言，却是满脸黑线，使劲白了敖莲一眼：“有本事你来！”

　　刘浪对于这个只知道动嘴，却不动手的南海小公主太无语了。

　　这个小公主不但刁蛮，而且性格也太刁钻，完全是一副站着说话不怕腰疼的架式。

　　倒是蛟王面如死灰，满脸的绝望，不住喃喃自语：“完了，完了，这下，完了，数百年的积累，如今彻底毁于一旦了。”

　　蛟王因为平时就在泉眼附近修炼，对泉眼自然也有感应。

　　他已经清楚地感受得到，泉眼已经快被炼化了。

　　果然，还没等蛟王这个想法落下，玉和真人哈哈狂笑一声，手中白丝铺天盖地飞出，直接朝着那俩地仙高手飞去。

　　“哈哈，快了，马上就好了，你们很快就会知道这种成为祭品的滋味了！”

　　玉和真人玩味地看了蛟王跟敖莲两眼，将手一抖，瞬间把那俩地仙高手给缠住了。


第2953章 炼化成功

　　“啊……！救命！救命啊！”

　　那俩地仙高手完全没想到玉和真人会突然对自己出手，顿时吓得尖叫了起来。

　　可是，就算他们怎么挣扎，却依旧无法挣脱出玉和真人的手心。

　　玉和真人那气丝非常坚韧，很快就将俩地仙高手拖拽到了自己的面前。

　　蛟王大惊失色：“快阻止他啊，他马上就要将泉眼炼化了啊！快点阻止啊！”

　　蛟王费力想要爬起来，却哪里还有半点儿用处？

　　敖莲也急得脸色涨红，踉踉跄跄再往前冲。

　　可是，还没冲到玉和真人近前，却直接被玉和真人的气浪给冲开了。

　　刘浪也完全没想到玉和真人竟然如此霸气，不管三七二十一挥起长棍朝着玉和真人就砸了下去。

　　轰！

　　然而，这一棍下去，玉和真人周围竟然仿佛形成了一团无形的屏障一般。

　　虽然打得屏障都剧烈震颤了两下，可是，这一棍竟然没有破开玉和真人的屏障。

　　“救命！救命啊！”

　　那俩地仙高手彻底吓破胆了。

　　然而，还是没有人能把他们从玉和真人的手中救出。

　　玉和真人将他们往泉眼处一扔，口中念念有词，很快就将俩人完全炼化进去。

　　然后，不过十几秒后，那本来已经变成淡蓝色的泉水也变成了红色，蜂拥钻入了玉和真人的体内。

　　玉和真人脸色潮红，满脸的满足之色，喃喃自语道：“这种感觉太舒服了，哈哈，简直太舒服了！”

　　“没想到啊，这碧波潭泉眼的力量竟然这般强悍，真是太爽了！”

　　“哈哈，不过，想要完全让这泉眼的力量稳定下来，似乎还需要强大的血肉力量来补充呢！”

　　缓缓抬起头来，目光落在刘浪身上，玉和真人冷冷一笑：“小蝼蚁，你还真是一只打不死的蟑螂呢。既然如此，就让你最后一个去死，让你见证一下我玉和强大的力量！哈哈，哈哈！”

　　猛得一张手，玉和真人往外一推，那力量却宛如排山倒海般直接冲向刘浪，把刘浪冲出去数百米远。

　　刘浪勉强能够护住身体不被重创，可抬起头来时，却发现玉和真人已经离开了泉眼所在的位置，朝着蛟王跟敖莲走了过去。

　　那个泉眼，此时已经完全枯竭，周围更是形成了密密麻麻的裂纹。

　　那些裂纹不断往外蔓延，似乎要将整个碧波潭都四分五裂一般。

　　“这……这难道真的没有办法了吗？”刘浪也有些发愣。

　　在绝对的实力面前，似乎真的没有任何好办法可以使了。

　　“不行，不行！绝对不行！”

　　刘浪深吸一口气，立刻盘膝坐地，脑袋中急速在天机空间中搜寻了起来。

　　肯定有某种方法，肯定有的！

　　绝对不能就这么让玉和真人得逞，一旦他杀了蛟王跟敖莲，那接下来死的就是自己了，就连欧阳清织也得遭受连累。

　　而且，看玉和那种阴狠的性格，恐怕还会杀上六合岭，整个六合岭恐怕也会生灵涂炭。

　　刘浪深知，自己不能认输，绝对不能认输。

　　既然天机空间是集天下修炼功法大成者，肯定有什么可以克制玉和真人的。

　　刘浪在脑袋中盘旋了一会儿，整个人仿佛一瞬间陷入了天机空间中一般。

　　不过是几个呼吸之后，刘浪的目光落在了其中一门功法之上。

　　神象镇狱诀！

　　这门功法属于神仙之术，只有达到真仙境界以上修炼才不会有副作用。

　　可是，如果真仙境界以下修炼，就会视个人的体质不同而产生不同的副作用。

　　对于大乘境的刘浪来说，虽然也可以修炼这门神象镇狱诀，但恐怕会要经脉尽断九死一生的风险。

　　因为这门功法太过强大，强大到跟破元法有着异曲同功之妙。

　　这门功法就算是仅仅炼成第一重，也可以将浑身的潜能完全激发出来，而这激发的结果就是会让身体达到一个难以承受的地步。

　　正因如此，这门功法虽然霸道，其实就是拿自己的命来赌。

　　可是，目前来说，如果不赌上一把，恐怕就不再有机会了。

　　“修炼，就算老子死了，也不能死得那么冤枉，不能就那么容易死在玉和老贼的手里！”

　　刘浪一咬牙，也不管其它，立刻修炼了起来。

　　跟其它的功法不太一样，这门功法毕竟属于仙家功法，而且对修炼者的要求也非常高，并非只要想修炼就能一簇而就的。

　　就算刘浪天资矍铄，就算刘浪有阴阳护体，可修炼这门功法却依旧需要消耗时间。

　　一旦陷入天机修炼空间之中，刘浪仿佛将自己完全与外面的世界完全隔绝了一般。

　　敖莲见刘浪竟然闭上了眼睛，似乎在修炼什么的时候，已经彻底对刘浪无语了。

　　“喂，小子！你帮忙啊！什么时候了，你现在修炼有个屁用啊！快过来帮忙啊！”敖莲看着玉和真人一步步靠近，不由得急得哇哇大叫。

　　刘浪充耳不闻。

　　玉和真人却仿佛戏耍一般，哈哈大笑一声：“小龙女，你以为求助就有用吗？呵呵，你也太天真了。”

　　“不过，你就这么水灵的小龙女，成为了我修炼的垫脚石，的确有点儿太可惜了啊！”

　　玉和真人边说着，啧啧摇头叹息：“哎，可惜啊！不过，怪只怪你运气不好，竟然会来膛碧波潭这趟浑水，呵呵，小龙女，可别怪我哦。”

　　玉和真人狞笑着，那笑容挤成一块，却是狰狞无比。

　　敖莲大惊失色，边喊着边往后退。

　　其实，她也知道就算刘浪肯帮忙也没有用了。

　　如今的玉和真人已然达到了真仙中期的境界，恐怕就算是三重天往上的神仙下来，也得费一番周折，何况是刘浪一个大乘境的小子啊。

　　蛟王见玉和真人要对敖莲动手，也是惊慌无比，急急爬到敖莲面前，挡住敖莲，急声道：“玉和，你……你可要想清楚了，她可是南海的小公主。如果你一旦杀了他，就是与南海为敌。你……你……”

　　“滚！”玉和真人猛得一挥手，仿佛驱赶苍蝇一般把蛟王打飞。

　　“什么南海不南海的！妈的，只要我修为高强，四大部洲又这么大，就算南海龙王亲自出手又如何？哼哼，如果等我稳定了修为，恐怕突破金仙都有希望！”

　　“哼，区区南海，到时候还不是任我闯荡！”

　　玉和真人斜了蛟王一眼，不屑地哼了一声，抬手抓向敖莲。


第2954章 二龙子敖元

　　敖莲看到玉和真人抓向自己，直接吓得闭上了眼睛。

　　可是，就在敖莲以为自己必死无疑的时候，却听到一声龙呤：“吼！”

　　轰！

　　紧接着，就是一声巨大的撞击声，周围水浪滚滚，宛如开天辟地一般。

　　“该死，什么人敢胆阻拦我玉和真人！”玉和真人暴怒无比，胡发飞扬，抬头朝着敖莲的身边看去。

　　这一看，玉和真人瞳孔猛得一缩，暗叫一声不好。

　　只见在敖莲的身侧，竟然有一个身穿青袍的青年。

　　青年看起来也就二十多岁，而且头顶上还有一对小犄角。

　　犄角虽然不算大，但是，玉和真人还是一眼就认出来了，那不是龙角又是什么？

　　“龙……龙子？”

　　玉和真人眼珠子一转，他完全没想到龙子竟然会出现在这里。

　　尤其是看到那个青年的模样，似乎也达到了真仙境界。

　　甚至于对方身上根本就没有半点儿妖气，绝对是龙族之人。

　　敖莲狐疑地睁开眼睛，缓缓抬起头来看向青年。

　　这一看，敖莲顿时大喜过望，泪如雨下，仿佛好久没有见到亲人的孩童一般，一下子抓住来人的手腕，失声哭了起来：“二哥，二哥，快帮我杀了这个玉和老贼，快点杀了他啊！他竟然用炼血大法吸收了碧波潭的泉眼，快点把他杀了，将他炼化成泉眼啊！”

　　敖莲喜极而泣。

　　有自己的二哥来了，一切终于有转机了。

　　来人面色铁青，可看向敖莲的眼神中却尽是溺爱之色。

　　不过，那满脸的孤傲之气却根本无法掩饰。

　　他在刘浪跟蛟王的身上只是轻轻扫了两眼，很快就移开，冷着脸呵斥一声：“小莲，你太不知轻重了！你竟然逃到这碧波潭内与一只蛟为伍，如果被父王知道，他肯定饶你不得！”

　　“二哥，别说这个了，先把玉和老贼杀了再说啊！如果迟了，整个碧波潭就完了啊！”

　　“哼，小莲，你现在知道着急了啊！”来人白了敖莲一眼，目光落在了玉和真人的身上：“你叫玉和？”

　　玉和真人之前的狂妄也一扫而空。

　　面对一个小小的敖莲，玉和真人还真是毫不在乎。

　　毕竟在这里杀了敖莲，没有人会知道，而且就算被龙族知道，那自己凭着如今的修为，也可以逃得掉。

　　可是，面前这个龙族显然跟敖莲不是一个级别的。

　　而且，听敖莲竟然叫他二哥，难道他是南海的龙子不成？

　　敖元，正是南海龙王的二子，也就是敖莲的二哥。

　　自从敖莲离家出走之后，敖元就四处寻找敖莲的下落，前段时间打探到在碧波潭，便一路观察之下跟了过来。

　　可是，却没想到，敖莲竟然差点儿死在了碧波潭。

　　玉和真人显然也有些怕了，冷冷盯着敖元：“我是玉和，你又是何人？”

　　“哼，我是何人，你不配知道！”敖元一脸傲气：“可是，竟然敢动我们龙族之人，你今天必死无疑！”

　　边说着，敖元浑身荡漾起了无尽的杀气。

　　这种杀气可是敖莲远远比不上的，尤其是那身为龙族一脉翻江倒海的气势，更是让玉和真人面色一寒。

　　玉和真人退了两步，装傻充愣道：“龙族之人？你这是什么意思？”

　　“玉和老贼，你少在那里装腔作势！”敖莲见玉和真人竟然装作不知道自己是龙族的小公主，这个气啊。

　　见过脸皮厚的，从来没有见过脸皮这么厚的。

　　“快杀了他，二哥，别跟他废话了！先杀了他，以后其它事情再说！只要你能杀了他，我就跟你回南海，我听从父王安排，等着那个拿着夜明珠来娶我的人还不成吗？”

　　敖莲此时对玉和真人都快要恨之入骨了。

　　无论如何，敖莲今天绝对不希望玉和真人逃掉。

　　敖元听到敖莲的话，微微一愣：“小妹，你说得可是真的？”

　　“当然，快点杀了他啊！”敖莲就差急得跳脚了。

　　敖元微微点头：“哈哈，好，既然小妹话都说到这份上了，那就别怪我手下无情了！”

　　将手一招，敖莲掉落在地上的龙呤剑就到了敖元的手上。

　　敖元更不废话，面露杀机：“既然敢得罪我们龙族之人，任你巧舌如簧，去死吧！”

　　举剑就刺！

　　只不过，这一刺，却是带起了周围的巨浪滚滚，跟敖莲用龙呤剑时却完全不一样。

　　而且，那龙呤剑在刺出的同时，竟然发出了道道龙呤之声。

　　那龙呤声直灌玉和真人的耳膜，震得玉和真人心神一怔，宛如被天雷警示一般。

　　可是，既然到了现在这一步，玉和真人又哪里会轻易就范？

　　“想杀我？哈哈，哪儿有那般容易！”玉和真人狂笑声，将拂尘往外一甩。

　　那拂尘上的道道白丝却如利箭一般冲向敖元，直接破开了龙呤之音，甚至大有冲破龙呤剑势之意。

　　敖元见此，却是面色一紧，喝道：“好个玉和老贼啊，竟然也有些手段！”

　　说罢，敖元猛得一跺脚，龙气直接灌输于龙呤剑中：“龙啸江海！”

　　“吼！”

　　龙呤剑再次发出一声咆哮，竟然骤然间幻化出一条青色巨龙，带着披荆斩棘之势撕碎了那些白丝，朝着玉和真人就扑了过去。

　　巨龙到了玉和真人面前，猛得一张爪，刺啦一下划向玉和真人。

　　“果然不愧是南海二龙子啊！”玉和真人急忙后撤，同时运起护身仙气，想要躲开那巨龙的一爪。

　　可是，龙子天生就是仙体，尤其是这龙呤剑更是南海的法宝，虽然在敖莲手中无法发挥最强的效果，可在敖元的手中却完全不一样。

　　那巨龙虽然是幻化而出，却宛如真实一般，一击之力也足以达到真仙境界。

　　如今玉和真人本就是刚刚修成真仙境界，虽然强悍无比，但毕竟还不稳固，否则也不会急着想要拿蛟王跟敖莲的肉身来稳固自己的境界了。

　　正因如此，玉和真人在真正与敖元相抗衡时，还是略差一筹。

　　而就是这一筹，足以决定生死。

　　咔嚓！

　　巨龙一爪之下，只听一道宛如玻璃破碎的声音响起。

　　玉和真人的护体仙气直接被击散，而玉和真人更是被巨龙一爪的强悍力量给击飞了出去，正落在了刘浪身边不远处。


第2955章 你在我眼中是个屁

　　“玉和，受死吧！”

　　敖元大喜，见一击将玉和真人击飞，立刻身形一荡，朝着玉和真人扑了过去。

　　可是，刚刚冲到一半，却见玉和真人回身一把抓住了正在修炼的刘浪，手中拂尘更是缠住了刘浪的脖子，面色狰狞无比：“不要过来！你要是再过来，我现在就宰了他！”

　　敖元一怔，眼神中尽是嘲讽之色：“想要威胁我？哼哼，一个小小的修真者而已，在我眼中，连蝼蚁都算不上，你想杀杀就是了，何必如此大费周折？”

　　对于刘浪的死活，敖元根本就不在乎。

　　甚至于就算是蛟王在玉和真人的手里，敖元也不在乎。

　　除非敖莲被挟持，敖元才会有些忌惮，可是，敖莲现在距离玉和真人太远，根本就不可能被要挟。

　　敖莲见玉和真人竟然这么卑鄙，打不过反而拿刘浪当威胁，顿时大急：“二哥，他是我朋友，不能让他死啊！”

　　“朋友？”敖元倒是有些愕然。

　　自己这个小妹是什么性格，敖元非常清楚。

　　这个小妹性格也非常高傲，放眼整个四海之内，很多龙族公子都对敖莲青睐有加，可是，敖莲却从来都没正眼看过，更别说会交朋友了。

　　甚至于九天之上还有一些仙家的儿子来提过亲，却直接被敖莲给回绝了。

　　如今，敖莲竟然说这个修真者是她的朋友？

　　开什么国际玩笑！

　　“小妹，他只是个修真者而已，体内连仙气都还没有凝结出，你确定是你朋友？”敖元回头看了敖莲一眼。

　　敖莲听到敖元声音中的疑惑，似乎突然间意识到了什么，脸颊微微泛红，可还是使劲点了点头：“二哥，是我朋友，而且是我最要好的朋友，他不能死！”

　　敖元眉头顿时皱了起来。

　　之前一直忽略了刘浪。

　　可是，听敖莲如此斩钉截铁的说着，而且那眼神中，分明透着关心。

　　这个小丫头，不会是春心荡漾了吧？

　　敖元不再多言，而是转头看向刘浪。

　　这是敖元第一次正眼来看刘浪。

　　看起来有点儿吊儿郎当，而且浑身的修为顶天了也只能算是大乘境中期，距离飞升成仙依旧遥遥无期。

　　长相倒是有点儿小帅，可也算不上那种看一眼就忘不掉的类型。

　　这种人竟然让敖莲说是最好的朋友？

　　敖元虽然疑惑，但还是深吸了一口气，缓步朝着玉和真人走了过去。

　　在他的眼中，这种人，死了就死了。

　　什么朋友不朋友的，敖莲身为南海的小公主，肯定很快就忘了。

　　看着敖元竟然不理自己，敖莲顿时大急：“二哥……”

　　“哼哼，听到没有，你最好放我走，否则的话，我就杀了他！”玉和真人见敖莲竟然这么在乎刘浪，不由得大喜过望。

　　可是，敖元嘴角却是冷冷一笑，虽然没有开口说话，却传音道：“玉和老贼，想杀就杀吧，一个小小的修真者而已，我小妹看得上，我却看不上！哼，想拿一个蝼蚁的命来威胁我，你打错算盘了！”

　　玉和真人闻言，却是一怔，立刻躲藏到了刘浪的身后：“你……你不要过来，你再过来，我现在就杀了他！”

　　“呵呵，杀就杀吧。”敖元脚步没停，眼中杀气尽现。

　　刘浪此时也缓缓睁开了眼睛。

　　他自然感受到了敖元的傲气，甚至于也看到了敖元看向自己那轻蔑的眼神。

　　不由得，刘浪心中也傲骨万千。

　　“一个龙子就了不起吗？切，我一个修真者就这么入不了你的眼吗？”

　　“哼，你看不上我，我还用不着你救呢！”

　　刘浪长叹一口气，斜了玉和真人一眼，淡然道：“玉和老贼，你不用费心计了，今天你走不了。就算这位南海二太子放过你，我也不会放过你的。”

　　“你？”玉和真人闻言，倒是有些疑惑：“小子，你不怕死？”

　　“呵呵，我当然怕死啊。”刘浪面无惧色：“可是，今天我不会死的，而死的人，是你！”

　　“好个狂妄小子！”玉和真人面色一寒：“我见过吹牛皮的人不少，可是，从来没有见过像你这么能吹的！小子，你最好闭嘴，否则，我现在就让你死！”

　　“是吗？”刘浪目光陡然间一动，眼眸中仿佛闪过了万千鬼魅一般。

　　就在刚才，刘浪已将神象镇狱诀第一重修炼而成。

　　这第一重虽然霸道，甚至很有可能会让自己筋脉尽断，但是，想要杀掉玉和真人也并非不可能的。

　　尤其是看到敖元根本就没有救自己的意思，刘浪更是深知，自救才是唯一的办法。

　　天机空间有功法千千万，只要能留得性命，筋脉尽断又算得了什么？

　　大不了多花些时间修复就是了。

　　倒是敖元见刘浪神色傲然，而且没有半点儿惧色，反而起了好奇心：“哟呵，小子，死到临头了竟然还能如此淡定，看来你也算是号人物啊。”

　　“不敢不敢，小民的命当然比不上南海二太子的命喽。”刘浪话语中满是讥讽之色。

　　“小子，你是何意！”敖元哪里听不出刘浪语气中的讥讽。

　　被一个修真者讥讽，敖元顿时勃然大怒。

　　远处的蛟王跟敖莲见此，一个个却是满头黑线。

　　要不要这么狂啊。

　　你想要活命还得看人家敖元的心情好不好，这种时候你竟然敢讥讽人家？

　　可是，刘浪却浑然不惧，淡淡一笑：“呵呵，二太子，您是龙族，你投胎好，生来地位就高高在上，我自然比不上。不过，在您的眼中，我只是一个蝼蚁而已，而我的眼中，你同样只是一个屁！”

　　“我草，臭小子，你死到临头了，竟然还口出狂言！”敖元彻底疯了。

　　这个小子被人要挟着，竟然还敢激怒自己，这是真不想活的节奏吗？

　　还是个屁，妈的，这连蝼蚁都不如好不好？

　　玉和真人却是更加蒙了。

　　什么情况！

　　老子现在拿着你当人质好不好，竟然把我无视了？

　　“妈的，小子，你不是六合真人吗？奶奶的，闭上你的嘴！否则，现在我就宰了你！”玉和真人拉着刘浪边往后退边喊着。

　　敖元却是面色一冷：“玉和，有本事你就杀了他！杀了他，我会给你留个全尸！”


第2956章 神象镇狱诀

　　我擦，要不要这么狠！

　　刘浪翻了翻白眼。

　　看来，这个敖元也巴不得自己死呢。

　　可是，老子偏偏就不随你意。

　　趁着玉和真人有些手足无措，一时间不知如何是好的时候，刘浪猛得将身体往外一挣，低喝一声：“神象镇狱诀，第一重，神象出笼！”

　　骤然之间，刘浪周身的肌肉仿佛石头一般瞬间隆了起来。

　　刘浪的脚下也仿佛突然间凹陷下去一般，众人都是一惊，低头一看，却见刘浪的脚底竟然深深踩出一双脚印。

　　敖莲还想劝两句，却突然看到刘浪竟然反抗了，顿时闭上了嘴，一脸的愕然。

　　这种时候反抗，不就是找死吗？

　　敖元也是一怔。

　　一个大乘境的修真者，在一个真仙境界的超级高手面前竟然还想反抗，而且还是在被控制住的情况下，这完全就是送死的节奏啊！

　　玉和真人也是有些奇怪。

　　可是，刚刚低头看了刘浪的脚底一下，玉和真人就发现事情不对劲了。

　　因为，玉和真人很明显感受到刘浪体内的力量正在急速膨胀，而他的肌肉宛如金刚一般。

　　“这……这是怎么回事？”

　　玉和真人心中一惊，正想将拂尘再勒得紧上一些，却骤然间发现，那拂尘竟然开始寸断开来。

　　“我草，以肉身之能断裂拂尘？”玉和真人瞳孔猛得一缩，有些难以置信。

　　这拂尘可是自己的法器，经过淬炼之后异常坚硬，别说是被肉体给挣断了，恐怕就算是拿着兵器也根本斩不断啊。

　　“小子，你耍什么花招！”

　　几乎是与此同时，敖元跟玉和真人同时开口。

　　敖元是惊奇，对于刘浪这种时候竟然还敢挣扎而好奇。

　　玉和真人却有些惊恐了。

　　因为，刘浪体内那股力量却仿佛浩瀚的江海一般，竟然大有将自己吞噬的感觉。

　　自己如今可是真仙境界啊，虽然不算稳固，但仅凭一个小小的修真者，又怎么可能给自己造成威胁？

　　“轰！”

　　突然之间，仿佛一道炸雷惊响。

　　刘浪的体内更是发出噼里啪啦的声响。

　　然后，令人惊骇的一幕发生了。

　　只见刘浪轻轻往回一撞，看似只是普通的一下撞击，甚至都没有用上多少力量。

　　本来还准备对刘浪下杀手的玉和真人的身体忽然倒飞了出去，仿佛断了线的纸鸢一般，比敖元的那一击飞得更远。

　　而且，玉和真人在跌落之后，更是哇的吐了一口鲜血，感觉五脏六腑都被摔成瓣了。

　　别人不知道刘浪身上究竟发生了什么，可是，玉和真人却是惊恐万分，想死的心都有了。

　　自己可是真仙境界啊，在四大部洲绝对可以横着走了。

　　可是，为什么！

　　为什么偏偏一个真仙的超级高手接二连三被人撞飞，而且，尼玛现在竟然还被一个修真者给撞飞了。

　　要不要这么暴躁啊！

　　玉和真人想要还击，却发现刘浪的身体竟然涨大了一圈，而且手持长棍朝着自己一步步走了过来。

　　“你……你究竟做了什么？”

　　玉和真人勉强站了起来，可身体还摇晃不已。

　　刘浪嘴角勾起一丝玩味的笑意：“我说过，该死的是你！”

　　刘浪脸上装作若无其事，可是，身体却仿佛在九幽之地的炼狱中接受锻造一般，痛苦不堪。

　　神象镇狱诀虽然霸道，但消耗也极为迅速。

　　刘浪甚至感受到了自己的筋脉撕扯的剧痛。

　　再撑不了多长时间，自己的筋脉就会尽数被扯碎了。

　　必须要尽快杀掉玉和真人。

　　刘浪提着长棍，猛得起身，大喝一声：“神象抬蹄！”

　　“吼！”

　　刘浪的身体凌空飞起，而整个人却仿佛一头复苏的远古巨象抬起脚踩向玉和真人一般。

　　被一头大象给踩中，这种结果可想而知。

　　而且，这可是神象，有镇压地狱的作用。

　　看到刘浪这一招，玉和真人瞳孔猛得一缩，心中却只有一个念头，那就是逃走。

　　敖元也是微微眯了眯眼睛。

　　他深知，如果这一招打在自己身上，自己就算不死，恐怕也得受重伤。

　　“这个小子，难道在扮猪吃虎？”敖元倒是有些好奇。

　　如果刘浪真是扮猪吃虎的话，那自己似乎低估了这个家伙啊。

　　这种人，如今如此年轻，如果连真仙境界的高手都能灭杀的话，以后前途定然不可限量。

　　自己南海虽然不惧怕别人，但是，被一个超级高手惦记上，也始终是件麻烦事。

　　不由得，敖元的目光闪烁了起来。

　　最为惊讶的当属于敖莲了。

　　看到刘浪的身形宛如巨象一般冲向玉和真人，而之前不可一世的玉和真人此时却是满脸的惊恐，那种感觉，太不真实。

　　这个家伙，难道之前隐瞒了实力，故意的？

　　可是，不像啊，他干嘛要隐藏实力？

　　难道，是刚才修炼的结果？

　　敖莲猛得打了一个激灵，刚才刘浪不过修炼了几十分钟而已，就算是天才中的天才，也不可能会提高这么多啊。

　　而且，最重要的，刘浪此时虽然力量强大无比，但身上依旧没有仙气，依旧只有真气波动。

　　这个家伙，究竟在干什么？

　　敖莲越想越奇怪，越想越不解。

　　刘浪却哪里会管得了那么多？

　　用尽全力使出了神象镇狱诀后，更是与木木所化的长棍融为了一体。

　　刘浪深知，凭着自己的身体，想要一击将玉和真人击杀太难。

　　只有借助木木的强悍力量，才能将玉和真人击杀。

　　如果一击不中，自己的身体就会彻底报废，到时候，再想杀掉玉和真人却是难上加难了。

　　“去死吧！”

　　刘浪大吼一声，宛如天神降临，铺天盖地的威压直冲玉和真人而去。

　　玉和真人面色大变，却发现自己只能勉强应对。

　　“不要……！”

　　这是玉和真人最后一声嘶吼。

　　可是，话音还没落下，那巨象的脚已经重重踩在了玉和真人的头顶上。

　　下一秒，刚刚修成真仙的玉和真人直接变成了一摊肉泥。

　　刘浪看到一击将玉和真人杀掉，整个人却也仿佛泄了气的气球一般，一下子瘫软在地。

　　与此同时，刘浪还不忘将木木也化成了手环戴在了手腕之上。

　　这木木绝对是稀有之物，如果被敖元发现，说不定会惹什么麻烦呢。


第2957章 因祸得福

　　全场皆惊。

　　竟然真的杀了！

　　而且，杀得这么干脆，仅仅是一招而已！

　　玉和真人身体瘫软的同时，一个鸡蛋大小的圆球跟一颗灵芝也骨碌一下滚了出来，然后，圆球仿佛鸡蛋破碎了一般，瞬间开裂。

　　里面有好几道鬼影呼啸而出，其中一道鬼影赫然正是巫马。

　　其它的鬼影快速逃走，而巫马只是一愣神后，很快就钻附在刘浪的身上，悄悄隐遁了起来。

　　与此同时，刘浪也重新跟巫马取得了联系。

　　稍微一感受，刘浪惊骇的发现，这个道貌岸然的玉和真人竟然也在修习鬼术，而且是修真与修鬼双修之法。

　　在四大部洲，能修习一门功法已属不易，这个家伙竟然修习两门，着实有些牛逼。

　　就连那个破碎的金黄色东西，却是玉和真人用自己的身体炼化的本命金丹，可以操控傀儡。

　　看来，玉和真人收掉了巫马，本来是想着吸收掉泉眼的力量之后，好炼化一下傀儡呢，可是，如今他却没有那个机会了。

　　“果然是个道貌岸然的家伙啊！真是自作孽，不可活！”

　　不过，好在平时玉和真人大都以修仙为主，而鬼修为辅，否则的话，今天恐怕还真有些麻烦呢。

　　从巫马的意识中得到了一些信息之后，刘浪连忙盘膝闭目，开始努力调息了起来。

　　倒是敖元几人足足愣了数秒钟之后，这才反应过来。

　　敖莲最先大声喊道：“快，二哥，快把玉和老贼的肉身炼化成泉眼啊！”

　　敖元一愣，看了敖莲一眼，也没多言，快步冲上前，抬手间一团水流将玉和真人的尸体托了起来，送到泉眼之上。

　　然后，再次一招手，把掉落到远处的控水珠拿到手里，轻轻用手催动。

　　那控水珠放出道道蓝色光芒，而那些光芒也慢慢笼罩住玉和真人的尸体，仿佛要将玉和真人的尸体完全融化掉一般。

　　渐渐的，玉和真人的尸体开始与周围的水流融合在一起，再次出现在了一点儿蓝色，然后，一滴带着浓郁灵气的水滴掉入了泉眼之中。

　　刘浪在杀掉玉和真人之后，身体也是寸寸断裂开来，进入天机空间中寻到一门功法调息之后，整个人仿佛陷入了假死的状态。

　　也不知过了多长时间，刘浪缓缓睁开眼睛，发现周围的景致都是自己熟悉的模样。

　　那带着暖色的床，以及房间里各种各样的插花饰品。

　　“这……这不是敖莲的洞府吗？”刘浪一怔，连忙挣扎着想要爬起来。

　　可是，这一挣扎，浑身的剧痛却牵扯着他的神经，让他疼得呲牙咧嘴。

　　一个长相甜美的女妖看到刘浪醒了过来，连忙跑了出去，大声喊道：“醒了，醒了，大王，醒了啊！”

　　不一会儿，蛟王大踏步走了进来。

　　蛟王一看到刘浪，顿时大喜过望，上前一把抓住刘浪的手：“兄弟，你醒了？太好了，南海的灵丹果然有用啊，我以为你都死定了，竟然还能醒过来呢。”

　　边说着，蛟王稍微查探了一下刘浪的身体，啧啧称奇：“真行，兄弟，看来你也是因祸得福啊！哈哈，看来，用不了多长时间，你就会再次突破了呢。”

　　伸出了大拇指，赞叹道：“兄弟，厉害，你真是太厉害了，竟然以大乘境的修为灭杀了玉和真人，太厉害了！”

　　蛟王不断赞叹感慨，听得刘浪却有些迷糊了。

　　左看右看，却没想到敖莲，刘浪疑惑道：“蛟王大哥，敖莲呢？”

　　“哦，她啊，回去了。”

　　“回去了？”

　　“是啊，回南海了，跟二太子一起回去的。”

　　“什么时候的事了？”

　　“额，应该是十天前吧。”

　　“十天？”刘浪大惊：“那我昏迷多长时间了？”

　　“十天啊。”蛟王一看就是一副大大咧咧的模样，“咋了，你还想人家南海小公主了？嘿嘿，兄弟，别想了，人家回去就等着找个好人嫁了。”

　　蛟王说到这里，狡黠的一笑，见四下无人，这才悄声道：“不过，兄弟，你究竟是什么人啊？身手竟然那么厉害，啧啧，你不知道，敖莲临走的时候那眼神有多么不舍啊。兄弟，你是真牛，据我所知，敖莲从来没有正眼看过其它男人，而你是第一个。”

　　“嘿嘿，还有啊，这一次，如果不是敖莲，你恐怕也没这么快恢复呢。”

　　刘浪眉头轻皱，勉强坐了起来：“在这昏迷这段时间，究竟发生了什么事？”

　　“这个嘛……”

　　蛟王卖起了关子。

　　不过，很显然，蛟王也属于性格比较粗犷的那种类型，显然对刘浪也没有任何戒备，而是半推半就之下将事情的经过说了。

　　据蛟王所说，在刘浪昏迷之后，敖元用了大半天时间将玉和真人的尸体炼化成了泉眼，倒是稳固住了碧波潭。

　　只不过，泉眼却依旧有枯竭的迹象。

　　本来敖元根本不想管碧波潭的闲事，可在敖莲的强烈要求下，最后没有办法，还是将控水珠也炼化进了泉眼之中，使泉眼再次恢复了生机。

　　以前的时候，这个泉眼本来就有些灵气不够充沛了，所以整个碧波潭也呈现出灵气枯竭的迹象。

　　不过在炼化进控水珠后，碧波潭的灵气又一点点恢复了百余年前的状态。

　　本来敖莲还想留在碧波潭，可是，敖元却说，如果不答应跟他一起回去，就不救刘浪。

　　结果，敖莲没有办法，最终还是答应了跟着敖元一起回南海。

　　而敖元虽然没有说什么，却也还是留下了一粒灵丹。

　　据说这种灵丹只有九天之上的真仙以上的大仙才能服用的，普通的修真者别说是淬炼筋骨了，重塑肉体都是易如反掌。

　　听到蛟王的话，刘浪有些失神。

　　呆呆地看着头顶，刘浪忽然问道：“对了，蛟王大哥，我的那帮兄弟们呢？”

　　“哦，那些修真者啊。”蛟王笑了笑：“我早就安排好了。放心好了，我听下面的小妖说你来自六合岭是吧？哈哈，我以前跟那里的老蜈蚣认识，没想到才短短数日，那老蜈蚣乌龟般的家伙，竟然会认你为主！哈哈，兄弟，如果不嫌弃，从今往后，咱们结义，我当你大哥，怎么样？”


第2958章 太阴城行动了

　　蛟王不愧是一方大妖，虽然之前被玉和真人废了筋脉。

　　但是，仅仅这十来天的时间，竟然再次将筋脉接上，虽然修为并没有多少突破，但却也已经恢复的七七八八了。

　　看到蛟王竟然想跟自己称兄道弟，刘浪自然应允，求之不得，并跟蛟王约定，从今往外，六合岭跟碧波潭永世为好，无论谁受到攻击，另一方都会来支持。

　　又休息了两天，刘浪的身体也恢复地差不多了，而且修为已经达到了大乘境六层的水平。

　　因为体内依旧还有灵丹没有被完全炼化。

　　刘浪甚至有理由相信，只要自己将那些灵丹的力量完全炼化之后，恐怕大有希望冲破大乘境，直接飞升成仙。

　　因为心里还担心着欧阳清织，刘浪也没有再多耽搁，而是拿着那棵九叶灵芝离开了碧波潭。

　　离开碧波潭的时候，应文杰跟益方舟等人非要跟着刘浪一起。

　　蛟王倒没有什么意见。

　　如今玉和真人一死，碧波潭便全部被蛟王拿到了手里，势力不减反增。

　　告别之后，刘浪跟益方舟一行人再次来到了近仙村。

　　跟百里无端和欧阳清织碰面之后，刘浪将九叶灵芝给了欧阳清织。

　　据传言中所述，只要将九叶灵芝吸收，那九叶灵芝中的磅礴力量自然可能完全抵消掉冰寒魄的毒性。

　　刘浪反正也不急，这种时候，慢慢等着欧阳清织就是了。

　　可是，就在欧阳清织正在修炼吸引九叶灵芝的时候，猫妖玲珑却急匆匆地找了来。

　　而且，猫妖似乎身上还有伤，看起来狼狈不堪。

　　一看到猫妖的样子，刘浪顿时一惊：“玲珑，怎么回事？”

　　猫妖看到刘浪之后，脸色神情一缓，身体一歪，差点儿跌倒在地：“大王，终于找到您了啊。”

　　“究竟发什么了什么事？”

　　玲珑气息有些虚弱：“大王，高老庄被太阴城的人袭击了，而且，赵二胆还被抓了去。我们得到消息之后，便想去太阴城救人，却没想到途中竟然遭到了伏击，兄弟们死伤大半。”

　　“没有办法，我们一路厮杀退回了六合岭，可是，我感觉这件事有必要告诉大王，所以，就一路在人类修真者的围追堵截之下来到了这里。终于见到您了，大王，您快想想办法吧。”

　　玲珑断断续续将事情的来龙去脉说了。

　　刘浪却是蹙着眉头：“太阴城竟然这么大的本事？高老庄那些人怎么样了？”

　　猫妖脸色一沉：“当时赵二胆拼死与太阴城的人对抗，但无奈他们人太多了，至于高老庄的死伤我却不知道，不过，看情况，似乎并不乐观。”

　　“妈的，太阴城，找死！”

　　刘浪面色阴寒，带着玲珑回到了住所。

　　之前那些被拉拢过来的强盗知道碧波潭是个陷阱之后，早就离开了。

　　在他们的眼中，那些碧波潭修真者玩的游戏，根本不是他们能掺和的，还是老老实实回去做强盗来得实在，至少可以活得久一点儿。

　　回到住所的时候，欧阳清织依旧还在吸收九叶灵芝，而九叶灵芝显然也仅仅只是吸收了一半多点儿。

　　如果完全吸收掉，恐怕还得需要至少三四天的样子。

　　刘浪本来想让百里无端待在这里守着欧阳清织，可百里无端说什么也不肯了，非要跟着刘浪一起回去。

　　没有办法，刘浪便将巫马留在这里，替自己守护欧阳清织，然后待欧阳清织吸收掉九叶灵芝之后，再回六合岭。

　　很明显，刘浪能够感觉得出，九叶灵芝对冰寒魄的确有抑制作用，仅仅吸收了一大半，刘浪已经感觉出欧阳清织体内的冰寒魄毒性已经消散大半了。

　　如果再继续吸收掉剩余的九叶灵芝，欧阳清织甚至突破一阶地仙境界都有可能。

　　稍微跟欧阳清织说明了一下情况，欧阳清织倒也没有再多啰嗦，轻轻点了点头。

　　刘浪跟百里无端以及玲珑还有益方舟那些修真者一起，快速往回赶。

　　玲珑毕竟为妖兽，光明正大的行走会引来太多不便，刘浪便让他悄悄藏匿着身形，从暗处先转去高老庄，将高老庄的情况打探清楚。

　　而益方舟等人则被刘浪安排直接去太阴城，先将那里的情况打探清楚，如果可能，先把赵二胆救出来。

　　刘浪自己则跟百里无端一起，先去清流城，找到了谷万年。

　　再次看到谷万年，谷万年整个人仿佛苍老了很多一般，本来乌黑的头发已经斑白了一大片，而且看到刘浪的时候却是诚惶诚恐，一脸的恭敬：“真人，您这么快就回来了啊？”

　　谷万年赔着笑，不过，那样子却太过勉强。

　　刘浪知道谷万年还在为谷源长的死耿耿于怀。

　　但是，刘浪也并没有多说什么，毕竟如此自大狂妄之辈，早就应该知道会有这样的结果。

　　刘浪点了点头：“季牧天呢，他怎么样了？”

　　一听刘浪提起季牧天，谷万年立刻双眼一亮，语气稍微有些激动了起来：“真人，跟您吩咐的，我们将季牧天统领的身体重新缝合，然后又用一些疗伤的药涂抹了一番，他……他竟然真的又活了，而且，还活蹦乱跳，跟之前没有什么两样呢。”

　　刘浪并没有任何惊奇之色，闻言只是轻轻点了点头，更加肯定了自己心中的想法。

　　这个季牧天极有可能是尸族出身，恢复力如此之强也是情有可原。

　　看着谷万年一副欲言又止的样子，刘浪拍了拍他的肩膀笑道：“谷城主，你是不是想问问，既然季牧天能死而复生，那谷源长是不是还能活过来？”

　　谷万年一看到刘浪竟然看穿了自己，连忙点头如捣蒜一般：“对对对，真人，您手段通天，能否救我儿一命啊？如果能把我儿拉回来，我谷万年从今以后绝对以真人马首是瞻，万死不辞！”

　　刘浪讪讪一笑，对于谷万年的效忠也不太在乎。

　　不过，看着谷万年那热切的眼神，刘浪还是不忍拒绝：“谷源长的尸体收好了？”

　　“收好了，收好了，我早就收好了。”谷万年连忙点头答应着。

　　刘浪略一沉吟：“成，既然如此，等我把事情处理的差不多之后，派人给你送信来。到时候，你带着谷源长的身体跟魂魄，我们一起去发现季牧天的地方看看，也许，那里会能让你的儿子重获新生。”


第2959章 各怀鬼胎

　　季牧天由死再生，而且之前被木木控制过，似乎跟刘浪的感觉也完全不一样了。

　　再次见到刘浪时，季牧天脸上竟然露出了一丝恭敬之色，甚至还轻轻点头，喊了刘浪一声主人。

　　听到季牧天竟然喊刘浪为主人，谷万年顿时一惊，诧异无比。

　　这个季牧天不但肉体强悍，而且修为也不弱，平时可谓是一根筋，从来不将任何人放在眼里。

　　之前的时候，季牧天也就是敬重百里烈火，毕竟百里烈火救过他的命。

　　可是，此时，竟然对一个陌生人如此恭敬。

　　不过，刘浪也懒得计较这些。

　　尸族三魂七魄不全，灵识连妖兽都不如。

　　不过，也正因为他们的灵识缺陷，却让肉体与战斗力异常强悍。

　　以前在阴冥之地的时候，刘浪就一直在寻找尸族的下落，可找来找去，却发现尸族根本不是自己想象中那么简单。

　　至于这其中究竟隐藏着什么秘密，刘浪如今也不得而知。

　　但是，既然看到了季牧天，而且还出现在了四大部洲，那尸族极有可能也在四大部洲。

　　跟谷万年告别之后，刘浪也没有再多待，而是带着季牧天直奔太阴城而去。

　　太阴城，罗府大牢之中。

　　一个精壮脸上一道清晰疤痕的大汉被铁链捆在木制十字架上，不断鞭笞。

　　而那个大汉仿佛感觉不到疼痛一般，只是哈哈狂笑，嘲弄不止：“来啊！打啊！哈哈，你们离死不远了，相信我老大很快就会来了，你们太阴城完了，哈哈，你们完了！”

　　其中一个狱卒猛得抽了大汉一鞭子，大声骂道：“草，你自己离死都不远了，竟然还在这里嚣张！妈的，快点说，你们六合岭究竟有什么实力！还有，你们的老大究竟是何人？”

　　“哼，想问我吗？我呸！”

　　大汉猛得吐了一口唾沫，直接吐了那个狱卒的脸上。

　　狱卒一怔，猛得瞪大了眼睛：“找死！”

　　一把拿起旁边的一个烧得通红的烙铁，准备往大汉身上烙。

　　就在此时，大牢外面传来了脚步声，只听有人喊道：“家主到。”

　　狱卒闻言，连忙将手里的烙铁放下，恭恭敬敬站到了监牢的门口。

　　不一会儿，罗勇背着手走了进来，看了被捆的大汉一眼，然后又斜眼看向狱卒：“怎么着，还不交待？”

　　狱卒连忙点头，咬牙切齿道：“对，这个家伙倒还是硬骨头。哼，不过，相信他也坚持不了多长时间了，我很快就能让他交待了，只要交待，我们就可以拿着六合岭的详情去仙阁邀功。家主，你放心好了。”

　　“呵呵。”罗勇冷冷一笑，没有再理会狱卒，而是走到被打得遍体鳞伤的大汉面前，笑着问道：“怎么，你是叫赵二胆吧？”

　　“老子行不更名，坐不改姓，就叫赵二胆，怎么着，你有意见？”

　　赵二胆瞪着眼，根本就没有半点儿惧色：“你们卑鄙无耻，打不过还用陷阱。奶奶的，几十个人打老子自己，也不害臊。”

　　赵二胆满脸的鄙夷，丝毫不惧生死。

　　狱卒见此，却是恼怒不已，拿着鞭子就要抽，却被罗勇给制止住了。

　　罗勇微笑地看着赵二胆，语重心长道：“赵二胆，你明明是人类，偏偏要待在六合岭那种妖兽居住的地方，怎么着，难道你也想当畜生吗？”

　　“我呸，畜生也比你们这些道貌岸然的家伙强！”

　　赵二胆猛得一张嘴，朝着罗勇吐出了一口鲜血。

　　罗勇轻轻将脑袋往旁边一躲，轻松闪开了那口带着血的唾沫。

　　“呵呵，你骨头倒是很硬啊！可是，就算你硬又能如何？”

　　罗勇对狱卒一挥手，不屑地瞥了赵二胆一眼道：“既然你想找死，那我成全你就是了！哼，想跟我耍横？你还不够格呢！”

　　那个狱卒立刻回意，拿起烙铁冲到了赵二胆面前，对着赵二胆的胸口就烙了下去。

　　“啊……！”

　　赵二胆发出一声惨叫，痛得连牙都快咬碎了，可依旧谩骂不止：“你们等死吧！哈哈，一旦我刘哥知道你们抓了我，他一定会替我报仇的！”

　　“切，还刘哥？一个人类修真者而已，再大，能大得过仙阁吗？”

　　罗勇似乎也懒得再跟赵二胆计较，转身离开了牢房。

　　在他的身后，一个贼眉鼠眼的家伙紧跟而上。

　　罗勇看了那人一眼，低声问道：“怎么样，查清楚了吧？”

　　贼眉鼠眼的家伙连连点头：“家主，查清楚了，权飞龙那头死猪虽然抓了赵二胆，但并没有真对高老庄的人下手。”

　　“没下手？”

　　罗勇眼眸中闪过一丝浓烈的寒意：“哼哼，好个权飞龙啊，竟然跟我玩这一手？”

　　罗勇略一沉吟，“走，我们再去城主府会会那个权飞龙，竟然敢跟我耍花招，我倒是要看看，他究竟有没有那个本事跟我斗！”

　　“是！”贼眉鼠眼的家伙连忙点头：“那我这就去找些好手跟家主一起？”

　　“不用，就算我自己去，那头猪也奈何不了我。”

　　罗勇快步走向牢房外面，直奔城主府而去。

　　此时，太阴城城主权飞龙正一脸殷切地给韩晓琪削了一个苹果，送到韩晓琪面前，那跟肥猪一般肉乎乎的脸堆着笑容：“来，晓琪，我亲手给你削的，尝尝吧？”

　　韩晓琪没有接，只是蹙着眉头道：“城主大人，请问您找到刘浪了吗？”

　　“呵呵，正在找，正在找啊。”权飞龙搪塞道。

　　韩晓琪神色暗淡：“哦，如果找不到，那我就自己去找找好了，这段时间麻烦您了。”

　　韩晓琪说着，站起来就要往外走。

　　权飞龙一怔，连忙拦住韩晓琪的路，急道：“晓琪，别着急走啊，我已经给你找了，相信用不了多长时间就会有消息了。”

　　韩晓琪讪讪一笑：“城主，您这话都说了不止一遍了呢。”

　　“呵呵，快了，肯定快了。”权飞龙说着话，可是，目光却贪婪地盯着韩晓琪的脸。

　　经过这段时间的相处，韩晓琪已基本明白了权飞龙究竟是什么人了。

　　指望他，还不如指望一头母猪上树呢。

　　所以，韩晓琪已经决定了，尽快离开太阴城，再自己想办法。

　　但是，权飞龙哪里会放韩晓琪走啊？

　　在权飞龙的心里，好不容易碰到如此一个美女，不得到手不得抱憾终生吗？


第2960章 针锋相对

　　权飞龙边贪婪地盯着韩晓琪，边伸出手来想要占便宜。

　　可是，韩晓琪警惕性非常强，立刻往回一缩，站起来就要往外走。

　　就在此时，外面传来了一道声音：“城主，城主，不好啦，罗家家主又来了。”

　　“罗勇？”权飞龙一怔，面色阴沉，将手收了回来，拦住了韩晓琪的去路：“晓琪，你在这里等着我哈，不要乱动，否则，我们城主府的下人万一把你当成刺客杀了，那可就不妙了。”

　　说完这句话后，权飞龙快速走出了房间，然后对着门口的守卫吩咐道：“给我看好了，谁要是将她放走了，我要他的命！”

　　门口的守卫连连称是。

　　韩晓琪闻言，顿时面如死灰。

　　本来只是想让权飞龙帮个忙，可如今看来，却是落入了虎穴之中了。

　　这下可好，看权飞龙的样子，似乎耐心已经快消磨的差不多了，准备对自己动强了啊。

　　难道见不到刘浪，就得自杀了吗？

　　韩晓琪轻轻叹了一口气，索性也不再往外逃了。

　　自己经过六道轮回时修为尽失，外面随便一个守卫都能杀了自己，更不可能出得去了。

　　……

　　权飞龙速度很快，肥胖的身躯却是显得灵活很多。

　　离开韩晓琪的房间之后，没过多长时间就到了会客厅。

　　会客厅里，罗勇正背着手在欣赏一副字画。

　　字画中龙飞凤舞的写着四个字：飞黄腾达。

　　权飞龙看到罗勇的时候，目光闪烁了两下，嘴角勾起一丝阴狠的冷笑。

　　可是，这冷笑却是一闪即逝，旋即变成了谄媚：“哟，罗家主，您怎么有幸来我这里啊？呵呵，快坐，快请坐。”

　　权飞龙边说着，已经走到了罗勇的身后。

　　罗勇慢慢转过身，看了权飞龙一眼：“权城主，你如今还不够飞黄腾达吗？”

　　“额，罗家主，这是哪里的话啊？”权飞龙一怔，随机若无其事道：“这是闲来无事练笔用的，呵呵，哪像罗家主一样啊，平时修习的都是功法，而我的修为境界也就这么回事了，所以只能练练书法，哎，没有办法啊，我权飞龙天资太差了。”

　　“哦，是吗？”

　　罗勇看到权飞龙摇头叹息，不由得微微眯了眯眼睛：“可是，据我所知，权城主修为境界虽然不高，计谋却是少见啊。”

　　“啊？罗家主，您这是何意？”权飞龙哑然，一副奇怪的神色。

　　罗勇淡淡一笑，仰头挺胸，宛如蔑视众生一般，姿态傲然：“权城主，你可真是耍得一手好棋啊！我让你派兵去高老庄抓杀害我罗家人的罪魁祸首，你竟然还给我耍了一个小心思。呵呵，你的算盘倒是打得好啊。”

　　权飞龙一愣，立刻又大呼冤枉：“罗家主，您这是何意啊？我根本就听不明白，听不明白呐！”

　　“呵呵，好个装傻充愣的权飞龙啊！”罗勇冷笑连连，眼神中满是讥讽之色，似乎早已将权飞龙看透一般，也不动怒，只是道：“我让你去抓杀害我罗家人的凶手，你的确抓了，而且还把人给我带了回来。可是，你竟然没有动高老庄的人，你说说，这是什么意思？”

　　权飞龙赔着笑道：“罗家主，您只吩咐我去报仇，其它的没说啊。”

　　“是吗？”罗勇玩味地看着权飞龙：“据我所知，高老庄所谓的宝藏已经不复存在，正因如此，高老庄也不再有存在的价值了。所以，他们这群凡人的生死根本就无关紧要，而权城主屠杀凡人的伎俩我可是见识过，然而，你偏偏却放过了他们，试问一下，权城主打得是什么算盘啊？”

　　“呵呵，罗家主，我哪敢打什么算盘啊？我当初派人去高老庄的时候，就是按照您的命令说的，那些人恐怕也没多想吧？”

　　“哼，好个没多想啊！”

　　罗勇骤然间动身，一把抓住了权飞龙的衣领，将他肥硕的身体直接提了起来：“权飞龙，你少在这里跟我装腔作势。你的伎俩别以为能够瞒得过我！哼，你把那个赵二胆抓了回来，根本就没让他进你们城主府，反而直接送到了我罗家。开始时我还好奇，可后来我才想明白，你这是将六合岭的仇恨引到我们罗家的身上啊！”

　　“呵呵，你可真是精明！你们城主府的人不动高老庄的人，知道高老庄现在受六合岭庇护，所以不杀他们。怎么着，你们是不是真以为我罗家会怕了六合岭那帮畜生？哼，你是不是想借着六合岭的手，除掉我罗家，好坐稳你的城主之位啊？”

　　权飞龙闻言，面色微微一变，可很快又恢复了正常，连连摆手道：“不不不，罗家主，您说得哪里话啊！呵呵，您真是太会说笑了，我根本就没想那么多，只是想帮助罗家主而已，真的，真的啊！”

　　“放屁！”罗勇猛得一推，将权飞龙肥胖的身体扔了出去。

　　权飞龙仿佛肉球一般在地上打了好几个滚，这才停了下来。

　　可是，权飞龙爬起来之后，依旧哈巴狗一般脸上挂着笑容：“罗家主，看您干嘛这么激动啊？这里毕竟是城主府，您多少得给我点面子不成吗？”

　　“妈的，少在这里跟我装腔作势！”罗勇根本没有给权飞龙面子的打算破口骂道：“权飞龙，我先警告你，你别以为自己仗着仙阁那棵大树就可以在我面前耍心眼！哼，这一次，如果我能给仙阁的百里阁主送上一份大礼的话，谁知道他会不会还支持你？到时候，只要我愿意，你这个城主说滚蛋就得滚蛋！”

　　说完，将袖子一甩，气冲冲走到门口：“权飞龙，你最好别自以为是的自作聪明！否则，自己怎么死的都不知道！”

　　再也不理会权飞龙，大踏步离开了。

　　看着罗勇的背影，权飞龙目光闪烁不定，眉头也深深皱起。

　　他深知，自己最大的依仗就是仙阁，可是，听罗勇的意思，竟然也想跟仙阁搭上关系。

　　不行，如果一旦让他跟仙阁搭上关系，那自己可就麻烦了。

　　权飞龙颤巍巍爬了起来，眼神中充满了怨毒：“罗家，罗家，我定然让你们死无葬身之地！”


第2961章 要钱不要命

　　权飞龙跟罗勇各怀鬼胎，视对方为眼中钉肉中刺，恨不得除之而后快。

　　可是，罗家的势力却不容易小觑，就算权飞龙有仙阁做靠山，但依旧忌惮无比。

　　如今权飞龙却找到了应对之法，而这其中的关键就是六合岭。

　　只要把六合岭的仇恨引到罗家身上，那到时候，自己就算不动手，只要六合岭跟罗家打起来，自己就可以坐收渔利了！

　　想到此，权飞龙立刻大声喊道：“来人，快给我来人！”

　　很快，就兵卒跑到了近前。

　　权飞龙吩咐道：“立刻派人去六合岭，告诉六合真人，他们的人赵二胆被罗家人给抓走了。”

　　吩咐完后，权飞龙得意地笑了起来：“罗勇，我看你还能蹦跶到什么时候。”

　　然而，权飞龙有自己的打算，罗勇却同样有自己的计谋。

　　罗勇这些年一直屈居于权飞龙这个城主之下，无非是忌惮百里烈火的仙阁而已。

　　而且，据罗勇所知，仙阁也一直无法奈何六合岭。

　　六合岭毕竟是妖兽聚集处，在仙阁的治下，看起来就仿佛眼里的沙子一般，难受至极。

　　可是，如果能得到了六合岭的详情，将这详情呈报给仙阁，到时候，仙阁的百里烈火肯定会高看自己一眼。

　　所以，罗勇就是想从赵二胆口里得到六合岭的消息，好跟百里烈火搭上关系。

　　一旦跟百里烈火交好，什么狗屁权飞龙，还不是一脚踢开的事。

　　二人打算的很好，可却并没有意识到，太阴城城门口悄无声息的出现了一帮人。

　　这帮人打扮朴素，总共有近二十人。

　　他们在进入太阴城之后，看到城墙处贴了两张告示。

　　其中一张是寻找叫刘浪的人，只要名字叫刘浪，去城主府可以领取赏银百两。

　　很多人看到有赏银，这种事一传十十传百，自然是求之不得。

　　而且，去往城主府的人也是络绎不绝。

　　另一张则是一张通缉告示，告示上绘着一张图，图中一个长着一对翅膀身形宛如老鼠般的模样。

　　而且，那个图中之物还拿着一个钢叉。

　　通缉令中说，全仙阁范围之内缉拿这个妖兽，一旦有人提供消息，赏银万两。

　　对于这种通缉妖兽的事情，在这些人类的城池也都见怪不怪了，太常见了。

　　可是，真正能得到赏银的机会却是少之又少。

　　毕竟但凡被通缉的妖兽修为都不弱，谁想死才会去抓那被通缉的妖兽呢。

　　所以，相对于通缉令，那张寻找叫刘浪的海报却更为吸引人。

　　只不过，此时新来的这帮人看到刘浪的名字时，都是微微一愣神。

　　“刘浪，这不是老大的名字吗？”说话的是应文杰。

　　而这帮人，正是益方舟跟应文杰一行人。

　　他们接了刘浪的命令之后，以最快的速度来到了太阴城，想要打探赵二胆的消息，却没想到会看到有人在找刘浪这个人。

　　益方舟看了应文杰一眼，轻轻使了一个眼色，然后拉着旁边一个青年问道：“喂，兄弟，这城主找刘浪干嘛啊？还有百两赏银，只要叫这个名字都有赏银吗？”

　　那个青年看了益方舟一眼，哼了一声：“谁知道啊！反正我认识的一个叫刘浪的家伙，去城主府都八天了，一直还没有回来。”

　　“没回来，去哪儿了啊？”

　　“我哪儿知道。”青年耸了耸肩，一脸的不耐烦。

　　旁边有人小声道：“嘿嘿，这么长时间没回来，不会是待在城主府了吧？”

　　“待在城主府干嘛？闲的吗？我看啊，恐怕是凶多吉少。”说话的是个络腮大汉。

　　听到络腮大汉的话，益方舟连忙好奇地问道：“大哥，这是何意？”

　　络腮大汉道：“还能是何意？城主府从来又不缺下人，而且，在太阴城的范围内叫刘浪的恐怕没有一千也有八百，突然找叫这个名字的有什么意义？我猜啊……”

　　“猜什么猜，没事的赶紧滚开，滚开！”

　　络腮大汉话还没说完，就有守卫兵卒冲了出来，驱散了人群。

　　其中一个守卫大声吆喝道：“谁再在这里胡乱揣测城主的意图，杀无赦！”

　　人群虽然狐疑不定，但也不敢再开口，很快就散开了。

　　益方舟却感觉这事情透着古怪，跟应文杰等人使了一个眼色，进入了太阴城。

　　在来之前，刘浪已经发话了，一切听益方舟的指挥。

　　虽然应文杰修为境界比益方舟还要高，但毕竟应文杰以前是待在玉和真人手下，属于由黑转白的人群，心里多少有点儿不服气。

　　但是，如今碧波潭已无容身之所，应文杰心里就算不痛快却也没有办法。

　　而且，自打见识了刘浪的手段之后，应文杰却是打心底里惧怕刘浪了，所以，就算自己修为高，但还是老老实实听着益方舟的话，还一口一个益哥的叫着。

　　“益哥，我怎么感觉不对劲啊，似乎太阴城城主跟这个叫刘浪的有仇啊？”应文杰小声问道。

　　益方舟点了点头：“嗯，看这样子，不知道跟我们老大有没有关系。”

　　应文杰咧嘴一笑，“那还不简单，既然老大让我们来探查赵二胆兄弟的消息，顺便探查一下这个刘浪是不是老大不就成了吗？”

　　益方舟略一沉吟，点头道：“嗯，这倒是个不错的主意。”

　　随后，益方舟等人分成了两波，一波前往罗府，而另一波则冒充刘浪的名字前往城主府。

　　益方舟带着自己的十几个兄弟去了罗府，一直潜藏在罗府的外面，想等着夜深人静的时候再去探查。

　　倒是应文杰几人光明正大直奔城主府而去。

　　应文杰总共三个人，来到城主府门口的时候，看到大门口熙熙攘攘跟赶集一样，人来人往络绎不绝。

　　而且，在城主府的门口还摆着三张桌子，桌后面有人拿着纸笔与银两。

　　“都排好队，一个个来，一个个来。”

　　有城主府的守卫看到应文杰三人之后，立刻上前维持秩序，让三人也排到了队伍后面。

　　应文杰赔着笑跟其中一个守卫道：“大哥，我……”

　　“我什么我？”那守卫满脸的不耐烦：“我知道了，你叫刘浪，是来领赏银的吧？排好队就行了，哪里那么多啰嗦啊。”

　　守卫摇了摇头，看了应文杰一眼，转身离开了，嘴里还小声嘀咕了一句：“切，一帮蠢货，要钱不要命的主儿。”


第2962章 应文杰混入城主府

　　这些排队的人中有普通人，也有修真者。

　　可是，相对于其它人来说，应文杰的修为算是高的了，而且那些修真者大都被领到了另一边。

　　那个守卫的声音虽然小，但是，应文杰还是听到了。

　　不由得，应文杰眉头一皱，跟其它两个兄弟点了点头，小声道：“一会儿大家一起，小心点儿啊。”

　　应文杰此时愈发感觉城主府有问题了。

　　很快，应文杰三人就登记造册，而且每人领了百两银子。

　　不过，三人只是说自己是普通人，并把身上的修为给隐藏了起来。

　　之前那个兵卒引着应文杰三人进了城主府，然后沿着一条偏僻的走廊往里走，一直到了一处僻静的院落。

　　应文杰装作好奇无比地问道：“喂，大哥，你们找这个刘浪干什么啊？”

　　兵卒斜了应文杰一眼：“你自己就是刘浪，我哪儿知道啊。”

　　“嘿嘿，叫刘浪这个名字的太多了，大哥，城主不会是对这个名字有什么特殊的癖好吧？”

　　“哪儿那么多废话！”兵卒懒得理会应文杰三人，踏入一个幽暗的院落之后，阴沉沉道：“行了，你们在这里等着，别四处乱走，一会儿城主会来召见你们，知道吗？”

　　“知道知道。”应文杰三人连连点头。

　　跟他们一起的，还有四五个人。

　　只不过那四五个人显然都是普通人，就是冲着这百两银子来的。

　　“城主这是什么意思啊？”

　　“我怎么知道，嘿嘿，不过，有银子拿，哪里有不赚的道理啊。”

　　“就是就是，为了这百两银子，我连名字都改了。回去之后，这些钱可以够我喝好几顿花酒呢。”

　　几个普通人在小声议论着，却完全不知道死亡已在慢慢靠近。

　　在权飞龙的悬赏之中，将叫刘浪的人更是分为了三六九等。

　　首先一点儿是要保证对方是普通人，就算是有修为，也仅仅是初入修真的门槛。

　　这样以来，权飞龙就算是将叫刘浪的人杀了，也不会有什么麻烦。

　　所以，应文杰几人隐藏了修为之后，倒也没有被怀疑。

　　可是，他们毕竟是合体境修为，虽然在碧波潭是渣渣般的存在，但在这太阴城的城主府，却是跟权飞龙有得一比的。

　　城主府守卫森严，但毕竟只是一个二流三流的城池，里面修为最高的也不过是合体境巅峰而已。

　　正因如此，杀掉这些普通人也根本不用大费周张。

　　看着兵卒离开之后，几个人就站在院落里小声议论着。

　　应文杰跟自己的几个兄弟对了一下眼色，纷纷从对方眼中看出了笑意。

　　已经有人悄悄靠近了，而且，那些人的修为境界明显也不高，不过是元婴境界而已。

　　看来，果然猜得没错。

　　这个城主对叫刘浪的家伙有某种恨意，似乎但凡叫刘浪的都要杀掉。

　　呼啦！

　　正在那几个普通人憧憬着如何回去花掉百两银子的时候，院子里冲进来十几个长握钢刀的兵卒。

　　那些兵卒全部身穿铠甲，元婴境界的修为。

　　按理来说，杀掉这些普通人却是易如反掌。

　　然而，就在那些兵卒亮出兵器准备大开杀戒的时候，应文杰几个同时也动了。

　　应文杰宝剑一挥，宛如秋刀断水一般直取当先的两个兵卒，干净利索，丝毫不拖泥带水的将他们斩杀。

　　然后，应文杰的另外两个朋友也分别朝着其余的兵卒冲了过去。

　　不过是转瞬之间，所有的兵卒只剩下两个。

　　应文杰大喊一声：“留活口！”

　　然后，飞速欺身往上，将宝剑架在其中一个兵卒的脖子上，冷冷道：“说，为什么要杀我们？”

　　那些普通人全部吓傻了。

　　本来看到这些兵卒亮出闪着寒光的兵器已经绝望了，可没想到，在他们当中竟然还隐藏着三个高手。

　　一下坠入地狱，一下子飞入天堂，简直不要太刺激。

　　短暂的愣神之后，那几个普通人转身就要逃。

　　可是，却被应文杰给呵斥住了：“你们现在逃，能出得去吗？”

　　那几个普通人一愣，立刻站住了脚步。

　　说得对啊，这里可是城主府，如果被他们发现了，绝对逃不掉的。

　　其中一人哆嗦道：“那……那怎么办？”

　　“当然是换上他们的衣服，混出去喽。”应文杰对于这些普通人简直无语了，翻了翻白眼，抓着两个兵卒到了墙角处，让自己的两个兄弟守着院子的门，再次逼问道：“妈的，说，为什么要杀我们？”

　　那个兵卒彻底傻眼了。

　　他完全没想到在这些普通人中也隐藏着高手。

　　本来这是一桩很美的差事，如今却变成这副模样。

　　“前……前辈，我……我没想杀你们，只是想杀那些普通人而已啊。”被架着脖子的兵卒咽了一口唾沫，声音也瑟瑟发抖。

　　应文杰冷哼一声：“少他娘废话！否则，你知道下场的！”

　　应文杰将宝剑一挥，将另外一个兵卒直接斩杀，吓得眼前这个兵卒扑通一声跪倒在地，连声哀求道：“我……我们只是奉命行事啊。只不过，我听说城主大人看上了一个女人，那个女人没有什么修为，在找他的郎君。而他的郎君就叫刘浪，所以，城主为了让那个女人死心，所以才下令将太阴城范围内所有叫刘浪的人都杀掉。不关我事，真不关我们的事啊！”

　　兵卒一个劲哀求，而且还不断磕头，求饶不止。

　　应文杰闻言，却是一愣。

　　有女人在找刘浪，而且还是没有修为的普通女人。

　　那难道是在找自己的老大吗？

　　在应文杰心里，像刘浪那种超级高手，怎么可能会跟普通人有交集呢？

　　但是，转念一想，刘浪曾立志不但要保护六合岭的人，而且还要保护普通人，连高老庄那些普通人都会保护，也还真说不定呢。

　　这么想着，应文杰心里也有了主意，冷冷道：“好，既然如此，带我们去见那个女人，否则的话，我宰了你！”

　　“啊？我……我不敢啊，被城主发现，我就死定了啊前辈。”

　　“呵呵，如果不听我的，你现在就得死！”应文杰威胁道。


第2963章 救韩晓琪

　　那兵卒汗如雨下，听到应文杰的话后，看了一眼那些倒在地上死得不能再死的同伴，深吸了一口气，点了点头道：“好，我……我去还不行吗？”

　　随后，应文杰三人也全部换了衣服，由那个兵卒带着出了僻静的院落。

　　夜幕慢慢降临，那几个普通人一边打着哆嗦，好不容易逃出了城主府，然后脱下城主府的兵卒服，飞也似地逃跑了，再也不敢多待半秒钟。

　　倒是应文杰这边进展还算顺利。

　　城主府的戒备可以说是非常松懈，那几个兵卒被杀之后，竟然根本就没有人发现。

　　带领应文杰几人的兵卒名叫丁卯，元婴境中期的修为而已，是城主府的护卫，平时没事的时候，就在整个城主府溜达，所以，对城主府的地形也是非常了解。

　　悄悄来到了关着韩晓琪的院落门口后，丁卯打死也不往里走了，小声道：“前辈，我……我不能进去了。如果一旦露馅的话，我肯定会死的。求求你放我走吧，城主府我肯定是待不了了，只求能留我一条小命，求求你了。”

　　丁卯说得倒是实话。

　　无论如何，丁卯带着应文杰几人来韩晓琪的住所，光是这个罪名，一旦被权飞龙知道，肯定得斩。

　　更何况，跟丁卯一起的那些人也全部死光了，回头被发现之后，自己肯定也是死。

　　应文杰却根本就没有放过丁卯的意思，拍了拍丁卯的肩膀，笑道：“怎么，如果你老实点儿，我给你指条出路。呵呵，如果敢耍花招，我第一个让你死！”

　　丁卯满头黑线，一个劲求饶，可是根本没有半点儿作用。

　　没有办法，丁卯只得硬着头皮走进院中。

　　立刻有守卫拦住丁卯的去路，厉声呵斥道：“喂，什么人？这里不准任何人进去！”

　　丁卯连忙满脸堆笑：“兄弟，我们奉了城主之命，四处巡逻的，这里没什么事吧？”

　　“奉城主之命？”那个守卫疑惑地看了丁卯一眼，又看了看亮着灯的屋子：“城主不是待在里面吗？怎么着，你……”

　　“砰！”

　　还没等那个守卫说完，应文杰已经出手，直接将守卫打晕。

　　然后，应文杰身后的两个兄弟也极为迅速的将其余守卫干翻。

　　这一切，进行得悄无声息。

　　丁卯彻底傻眼了。

　　这下，跳进黄河也洗不清了。

　　“大哥，前辈，爷爷，我求求您了，别让我淌这趟浑水了成不成？”丁卯满脸的哭相：“您没看到吗？刚才守卫已经说了，城主就在里面，我们快点离开吧，一旦被发现，我们就死定了啊。”

　　应文杰此时一心想在刘浪面前立功，哪里会听丁卯废话。

　　而且，凭着他们的修为，就算无法在城主府折腾一番，可逃走还是没有问题的。

　　根本不再理会丁卯，应文杰对着自己两个兄弟使了一个眼色，让他们守住这个院子，自己则悄悄走到了亮灯的房间门口。

　　房子里，传来了带着猥琐的声音：“晓琪，嘿嘿，不是我不帮你找啊，只是找了这么些天，根本就没有找到那个刘浪。我看，还是算了吧，如果你愿意，我立刻就封你为城主夫人，如何？”

　　韩晓琪语气中透着冰冷：“城主大人，请您放尊重一点儿，之前的话当我没说，请您放我离开！”

　　“离开？”权飞龙冷冷一笑：“晓琪，看你说的，我哪里不尊重了？呵呵，反正现在四下也没什么人，要不，你就跟了我吧。”

　　紧接着，就是权飞龙火急火燎的声音。

　　韩晓琪大惊失色，尖叫一声：“你不要过来，你要是再过来，信不信我自杀！”

　　“呵呵，自杀？好啊，你一个浑身没有半点儿修为的人，想在我面前自杀？啧啧，你以为有这个可能吗？”

　　当啷！

　　伴随着金属掉在地上的声音，韩晓琪绝望无比：“啊……救命！救命啊！刘浪，你在哪里，你在哪里啊？”

　　在权飞龙面前，韩晓琪几乎连反抗的本事都没有。

　　而且，想要自杀都不可能。

　　权飞龙哈哈狂笑一声：“晓琪，今天，你从也得从，不从也得从！本城主忍了那么久，你竟然根本不动心，哼哼，今天，我看你还不动心！”

　　很显然，权飞龙准备用强了。

　　外面的应文杰听到这里，眉头紧锁，脑海中电光火石间做了决定。

　　先不管这个韩晓琪找的刘浪是不是自己的老大，哪怕万一是自己的老大，而这个韩晓琪可就是老大的女人呢。

　　如果老大的女人在自己面前被人欺负，那自己罪过可就大了。

　　可是，如果能救了这个女子，那自己就大功一件啊！

　　想定此节，应文杰也不再耽搁，飞起一脚将门踹开，举起宝剑朝着权飞龙就击杀了过去。

　　权飞龙正准备抓住韩晓琪强行苟且之事，却没想到房门竟然会被踹开，顿时一愣，破口就骂：“妈的，什么人敢来管我权飞龙的闲事！”

　　扭头一看，却见一人杀气腾腾直冲自己而来。

　　权飞龙神色大变，见对方根本就没有半点儿退却之意，不由得下意识往后退去，险险躲开了应文杰的一击。

　　“你是什么人？”权飞龙回身做防御状，身上的气势也陡然间散发出来，竟然跟应文杰修为差不多。

　　可是，应文杰根本不敢恋战。

　　这里毕竟是城主府，这一会儿工夫，外面已经响起了脚步声。

　　很显然，之前杀掉的那些兵卒已经被发现了，而整个城主府的兵卒也朝着这边汇集而来，想要保护权飞龙的安全。

　　应文杰面色一变，也不搭话，虚晃一招一下子抓住韩晓琪，大喊一声：“快，跟我走！”

　　根本不跟权飞龙交手，转身就逃。

　　权飞龙本来还以为会生死一战，可看到应文杰只救人，顿时一怔。

　　待反应过来的时候，应文杰已经冲了出去。

　　“该死！”

　　权飞龙大骂一声，身体更是往外一冲，大声喊道：“快！给我抓刺客，所有人给我抓刺客！”

　　这一声喊直接贯穿了整个城主府，所有的兵卒都听了权飞龙的声音，纷纷朝着这边聚集来。

　　应文龙根本不敢多待，对着丁卯等人喊道：“快点，想办法出去！”

　　丁卯有些迟疑：“我……我……”

　　“废话！你如今就算是留下来也得死，倒不如跟我们一起走！回头，我保你平安！”应文龙大喊道。


第2964章 撞破门

　　几乎是在一瞬间，整个城主府都沸腾了。

　　好在应文龙几个修为不弱，而且有丁卯这个内应，很快就找地方躲藏了起来。

　　可是，城主府却是彻底封锁了起来，就算应文龙几人手段通天，却也根本出不去了。

　　与此同时，刘浪也跟百里无端来到了太阴城。

　　夜幕已经降临，太阴城也已经关上门了。

　　可是，相对于刘浪跟百里无端来说，却是根本就没有任何可以阻挡的。

　　而且，刘浪这次来有心是要示威，自然不会给太阴城好脸色看。

　　看了一眼季牧天，刘浪狡黠的一笑：“季牧天，能不能把这个城门给我撞开？”

　　百里无端一听，顿时打了一个激灵，赔着笑道：“老大，你开玩笑吧？这个城门可是精钢打造，一般的修真者用兵器都打不开，你竟然想让季牧天给撞开？而且，这一旦撞开，不就彻底惊动了整个太阴城了吗？”

　　刘浪冷冷一笑：“哼，这一次，就是要让他们知道！”

　　季牧天看了刘浪一眼，也没再多言，而是低喝一声，仿佛一头发了狠的巨象一般，朝着铁门就撞了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响，宛如震雷滚滚。

　　整个城门连同着地面都跟着剧烈震颤了起来。

　　本来还在昏昏欲睡的守城兵卒见此，全部跳了起来。

　　“我草，发生了什么？”

　　“快看，城门口似乎有人！”

　　“我靠，疯了，那里有人竟然想要把城门撞开呢！”

　　“开什么玩笑！哪里有人能把城门撞开，你他娘花眼了吧？”

　　城头上那些守城兵卒议论。

　　然而，接下来的一幕彻底让他们傻眼了。

　　季牧天见一击没成，再次运力，整个人何止是巨象，简直是一辆超级坦克。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，本来坚硬无比的城门被撞得咔嚓一声作响，仿佛精钢都破裂了一般。

　　“我草，真撞啊？”

　　“天呀，我怎么感觉城墙都在晃动了？”

　　“靠，快去通知城主，通知城主啊！”

　　“轰！”

　　话还没落下，季牧天又是重重撞击了一下。

　　这下可好，城门直接歪倒了一边，露出了一道缝隙。

　　城墙上的兵卒全部生生咽了一口唾沫。

　　见过猛人，哪里见过这种猛人啊！

　　这根本不是人好不好！

　　“还等什么，还不赶紧去通知城主！”城墙上也沸腾了。

　　然而，还没等守兵从城墙上跳下来，城门已经破开了一个大洞，刘浪三人仿佛闲逛一般悠然走进了太阴城。

　　咕咚！

　　就连百里无端也忍不住咽了一口唾沫。

　　太尼玛变态了。

　　怪不得老大说什么也要带着季牧天呢，原来这家伙这么狠啊！

　　见识到了季牧天的手段，百里无端看向刘浪的眼神又多了一丝崇敬。

　　慧眼如炬！

　　绝对是慧眼如炬呐！

　　……

　　城主府。

　　权飞龙暴跳如雷：“给我搜，我就不信，他们还能插翅飞了不成！快点给我搜，如果搜不出来，你们全部给我吃不了兜着走！”

　　就算对方是修真者，就算对方修为再高，可这里毕竟是太阴城。

　　而对方竟然在自己的眼皮子底下把人救走，这就说不过去了。

　　如果被太阴城的其它人知道，自己这个城主怎么当？

　　恐怕不但威信会下降，而且以后罗勇都可以肆意欺负自己了。

　　权飞龙跟疯了一样，疯狂发动城主府的兵卒以及高手，在整个太阴城大肆搜寻了起来。

　　就当权飞龙暴怒无比的时候，一个兵卒气喘吁吁跑了过来，喘着粗气大声道：“城主，不……不好啦！”

　　权飞龙正在气头上，眼见到手的美女被人救走了，哪里有心情多啰嗦。

　　将手一张，肥胖的手掌一下子抓住了那个报信的兵卒：“妈的，有话说，有屁话！”

　　“城……城主，城门被人撞开了。”那个兵卒说话都不利索了。

　　这种时候，能利索才怪呢。

　　能把城门撞开的，绝对是怪物啊！

　　“草你妈的，放什么狗屁话！那城门就连兵器都砸不烂，你竟然说有人能撞开，我看你是找死！竟然敢来本城主面前胡说八道！”

　　权飞龙一把将兵卒扔到一地，抬起脚来就要踹。

　　那个兵卒立刻跪倒在地，瑟瑟发抖，惊恐万分：“城主，城主，是真的，三个人，他们有三个人。现在正朝着城主府这边走来呢，兄弟们根本就不敢阻拦，您快办法，快想办法吧！”

　　权飞龙的脚停在了半空，看了兵卒两眼，然后还是一脚将他踢飞。

　　“放屁！城门是说撞就撞开的吗？妈的，敢来忽悠老子，找死！”

　　可是，刚刚把那个兵卒踢飞，又有城主府的人跑了过来：“城主，城主，不好啦，有人在撞我们城主府的大门啊！”

　　“草，你们他娘的……”

　　权飞龙正想再骂，忽然止住了声音，狐疑地打量着那个报信的兵卒：“什么？有人在撞门？”

　　“对啊，眼见大门就要被撞开了，您快快定夺吧！”

　　权飞龙擦了一把额头的汗水，感觉不太对劲了。

　　太阴城的城门距离太远，而且权飞龙根本就不相信有人会把城门撞破。

　　可是，城主府的门距离自己根本不远，有人撞它干什么？

　　权飞龙将手一挥，“带路，我去看看！”

　　权飞龙带着一帮兵卒直奔大门口而去。

　　结果，刚刚来到大门口，那大铁门却宛如纸糊的一般，直接炸裂开来。

　　三个人影出现在了门口。

　　权飞龙使劲揉了揉眼睛，还有些难以置信。

　　可是，看到城门的确被撞破了之后，权飞龙忍不住咽了一口唾沫，爆了一句粗口：“我草！”

　　谁他娘闲着没事撞门啊！

　　修为高直接翻墙就是了，撞门这算怎么一回事？

　　权飞龙毕竟是城主，很快就镇定了下来，抬头看着那三个人影，皱眉喝道：“你们是何人？竟然敢来我城主府造次，是不是找死！”

　　刘浪当先一步，冷冷环顾了一圈那些警惕万分的城主府守卫，淡淡道：“我来找太阴城的城主算点儿账，怎么着，你们谁是啊？”

　　“老子就是，你他娘是谁？”权飞龙恼怒不已。

　　敢来找城主算账，而且还是来城主府，简直是吃了熊心豹子胆了。


第2965章 手撕合体境强者

　　刘浪目光落在权飞龙的身上，“你就是城主？”

　　权飞龙将脖子一梗，“妈的，老子就是，这里是老子的地盘，你竟然敢来此放肆，简直找死！”

　　说罢，权飞龙将手一挥，立刻有大批兵卒蜂拥而上，将权飞龙牢牢围在后面，而其中不乏一些高手。

　　整个城主府普通的修为虽然都比刘浪弱，但数量太多，倒也是件麻烦事。

　　可是，刘浪最不怕的就是麻烦，看到权飞龙一副不见棺材不落泪的模样，冷冷一笑：“我是六合岭六合真人，把我的兄弟赵二胆交出来，我饶你一命，否则的话，别怪我不客气了。”

　　“六合真人？”

　　权飞龙倒是一怔，没想到六合真人竟然来得这么快。

　　不对啊，我派去六合岭送信的人就算是再快，也没有这么快啊？

　　权飞龙皱着眉头，有些疑惑地看着刘浪：“你是六合岭的六合真人？而且是收服了那只蜈蚣精的六合真人？”

　　“呵呵，不错。”刘浪点了点头，再次重复道：“今天我来不想跟你多说废话，交出我的兄弟赵二胆，我饶了你。否则的话，哼哼，我就是踏平你城主府，你也得给我受着！”

　　“草，好狂！”权飞龙眼皮急速跳动了两下，眼珠子立刻一转，大声道：“赵二胆不在我这里，在罗府。”

　　“罗府？”

　　“对，是罗家家主罗勇让我去抓赵二胆的，他们想要对付你六合真人，你找错地方了。”权飞龙有心将刘浪的矛头引向罗家，自己好坐收渔利。

　　可是，刘浪却看出了权飞龙眼眸中深深的狡黠。

　　刘浪根本就没有理会权飞龙的话，只是淡淡道：“我管什么罗家还是城主府，我既然来到了太阴城，自然也找城主的麻烦。呵呵，如果你不想交出来，那就休怪我不客气了。”

　　什么罗府不罗府的，先把这个权飞龙收拾了，回头再去收拾罗府，借以太阴城来震慑整个六合岭的势力范围，达到与仙阁分庭抗礼的目的。

　　权飞龙见刘浪不上当，眼皮急速跳动了两下，阴恻恻道：“小子，我不知道你究竟是不是什么六合真人，可是，这里毕竟是城主府，就算是你修为再高，我这里兵卒千千万，你难道真以为能在我城主府撒野吗？”

　　威胁之意非常明显了。

　　刘浪闻言，却是哈哈大笑一声：“好啊，既然如此，那就试试吧！”

　　刘浪往后退了两步，对着季牧天招了招手：“你去。”

　　季牧天点了点头，往前跨了一步，目光仿佛带着两道寒光一般直逼权飞龙。

　　权飞龙仅仅被季牧天看了这一眼就有种被毒蛇盯上的感觉，浑身不自觉更是打了一个激灵，瑟瑟发抖。

　　“哼，一个人想对付我城主府的兵卒？你太痴心妄想了！”

　　权飞龙使劲晃了晃脑袋，感觉自己肯定是产生错觉了。

　　在城主府，兵卒与高手不下千人，就算是大乘境的高手要想伤到自己也不容易。

　　何况是一个名不见经传的六合真人。

　　一个人类控制着六合岭这种妖兽聚集之所，这本来就是件让人费解的事情。

　　谁知道这其中有没有其它猫腻呢。

　　所以，无论如何，对于刘浪这个所谓的六合真人，权飞龙根本就没有半点儿惧怕之意。

　　“给我杀，真以为城主府没有人了啊！”

　　权飞龙眼眸中闪过浓浓的杀气，将手一挥，同时自己也往后退了数步。

　　他倒是想看看，刘浪究竟能有什么本事来闯城主府。

　　然而，还没等权飞龙再次站稳脚跟，接下来的一幕却彻底让权飞龙傻眼了。

　　权飞龙瞳孔猛得一缩，一脸难以置信地盯着那宛如进入羊圈中的猛虎般的季牧天。

　　季牧天根本就没有用任何兵器，赤手空拳一拳就击飞了七八个兵卒，而且根本就没有躲闪那些兵器的意思，横冲直撞，朝着权飞龙就扑了过去。

　　甚至于，让权飞龙眼珠子都掉下来的是，那些兵卒的兵器砍到季牧天的身上，却仿佛砍到了钢板上一般，很多都崩开了一道道缺口，根本就没有伤到季牧天。

　　不过是几个呼吸之间，城主府的兵卒已经是哀嚎一片，人仰马翻。

　　而季牧天，已经快冲到了权飞龙面前了。

　　“来人，拦住，快给我拦住啊！”权飞龙大惊失色，终于有些慌张了。

　　下一秒，一下子出现了十几个合体境的高手。

　　这些合体境的高手一个个虎视眈眈地盯着季牧天，气质显然比那些兵卒要出众很多。

　　而且，这些人眼中都有着难以掩饰的傲气。

　　这也难怪，平时合体境的高手在城主府都是被像大爷一样供奉着，养尊处优惯了，怎么可能没有傲气？

　　领头一个合体境高手身穿灰袍，看了季牧天一眼，将手里长刀一指季牧天：“你一个合体境而已，就算是再大的本事，难道还想对付我们这么多合体境的高手吗？赶紧跪下束手就擒，否则的话，休怪我们下手无情，让你永堕阿鼻地狱！”

　　季牧天看了那个为首的合体境强者一眼，眼眸中闪过深深的嘲讽。

　　并没有多言，季牧天猛然间往前一踏，两只手宛如飞鹰扑鱼一般，一下子抓住了那个合体境高手的肩膀。

　　对方一怔，面色微微一变，立刻将长刀砍在了季牧天的身上：“找死！”

　　噗呲！

　　一声闷响，刀入皮肉，可是，季牧天不但没有躲闪，反而没有半点儿痛苦之色，只是嘴角微微抽搐了两下而已。

　　那些城主府的人看到季牧天被一刀命中，顿时欢呼雀跃了起来。

　　尤其是权飞龙，更是狂喜过望，拍手叫好：“好，杀得好！给我杀死他，想在我权飞龙面前狂，就得死！”

　　可是，权飞龙的话音刚刚落下，季牧天却是猛得宛如苏醒的洪荒猛兽般，嗷的大叫一声，两只手骤然间用力。

　　刺啦！

　　血花飞溅。

　　伴随着那个合体境高手的一声惨叫，那人直接被季牧天撕成了两半。

　　季牧天浑身浴血，宛如杀神降临，扔掉了两半尸体，舔了舔嘴唇，目光依旧直勾勾盯着权飞龙。


第2966章 软骨头权飞龙

　　惊恐！

　　太惊恐了！

　　全场所有人都彻底傻眼了！

　　那些本来还信誓旦旦想要在权飞龙面前表现一下的合体境强者全部跟被电击了一般，使劲打了一个哆嗦，脚步禁不住往后移动了数步。

　　权飞龙更是吓得双腿一软，要不是身边有人扶着，恐怕直接就跌坐在地上了。

　　没有办法，这种杀人的方式简直太震撼了。

　　平时有人顶多砍个头就算了，而且，杀人不过头点地，能把一个合体境强者活生生撕成两半，这种本事，恐怕在场没有人能够做到。

　　权飞龙率先反应了过来，大声喊道：“拦住，给我拦住啊！”

　　可是，此时哪里还有人敢靠前啊？

　　别说是那些合体境强者能够对付季牧天了，此时已经吓破了胆，谁还敢上前啊！

　　季牧天往前每走一步，周围就会闪开一条路，一个个面露惊恐，生怕自己被撕成两半。

　　权飞龙见没有人敢拦，不由得喊道：“快，谁给我拦住，我……我赏银万两！”

　　没有人吭声。

　　也许万两银子对那些低阶的修真者还有吸引力，可是，对于那些合体境的高手来说，却完全没有任何吸引力了。

　　毕竟，生死之间，银子算不得上什么。

　　见依旧没有人动，权飞龙面色终于变了，继续喊道：“功法，一门地阶中品功法！”

　　权飞龙终于抛出了一个诱人的筹码。

　　对于修真者来说，一门地阶中品功法可是万两银子也难求的。

　　正所谓重赏之下必有勇夫，那些合体境高手中有人不由得蠢蠢欲动了。

　　可是，就在有人想动手的时候，一个声音却响了起来：“权飞龙，你好大的胆子啊！”

　　“谁？谁他娘敢叫我的名字！”权飞龙一听到这个声音，顿时一愣。

　　这个声音，似乎在哪里听到过啊？

　　众人寻着声音传来的方向看去，只见在刘浪的身后显出一个人来。

　　那个人一直悄无声息的站在刘浪身后，宛如刘浪的随从一般。

　　可是，此时站出来，却是傲然挺胸，一股纨绔之气悠然而生。

　　正是百里无端。

　　别的人或许不认识百里无端，可是，权飞龙却认识啊。

　　权飞龙毕竟是百里烈火的手下，几乎每年都要去仙阁朝拜百里烈火，更是不止一次见过百里无端。

　　而且，对权飞龙来说，巴结好百里无端，对自己的将来那可是大大有好处的。

　　毕竟百里烈火年时已高，就算是修为不弱，但也不能长生不老，总有寿数。

　　百里烈火一旦命陨，百里无端这个少阁主就会继承阁主的位置，而自己权飞龙这个小小的太阴城城主还是得依仗人家呢。

　　此时，看到百里无端突然出现，权飞龙瞳孔一缩，那张脸上阴睛不定，眼神中更是透着浓浓的疑惑。

　　权飞龙可是亲眼看到百里无端从刘浪身后走出来的，而且，看那样子，似乎还是以刘浪这个年轻人马首是瞻的感觉。

　　“百……百里贤侄？”

　　权飞龙虽然搞不清百里无端为何会出现在这里，但心中那种不妙的感觉越来越强烈了。

　　百里无端冷笑一声，走到季牧天身边，目光玩味地看着权飞龙：“权飞龙，你还认识我啊？呵呵，怎么着，难道想对付我的朋友跟老大？”

　　“老大？”

　　权飞龙瞳孔猛得一缩，赔笑道：“少阁主，您这是何意？呵呵，我怎么敢对付您的朋友呢。”

　　一指季牧天：“这个家伙踹我城主府的门，我打算就地正法呢，少阁主，您怎么会出现在这里啊？”

　　百里无端声音陡然间变得阴冷了起来：“我为何在这里？哪里有那么多废话，还不赶紧过来磕头认错，难道你真想死吗？”

　　“啊？”权飞龙一怔，“少阁主，您……”

　　“这是我的老大，六合岭的六合真人！”

　　百里烈火一指刘浪：“而且以后，仙阁跟六合岭将不再是敌对方，很有可能会合作！你竟然想去对付我的老大，我爹的朋友？哼，我看你是吃了熊心豹子胆了啊！”

　　“啊？老大，朋友？”这下，权飞龙再也忍不住双脚一软，扑通一下跪在了地上。

　　虽然他不知道仙阁跟六合岭什么时候变成合作关系了。

　　甚至百里烈火那种无比痛恨妖兽的人为何会跟六合岭变成朋友。

　　但是，此时百里无端这个少阁主就在面前，哪里容许自己有半点儿质疑？

　　“少阁主，我错了，我权飞龙有眼不识泰山！有些不识泰山呢！”权飞龙一个劲认错，恨不得哭天抹泪痛哭流涕。

　　百里无端冷哼一声：“跟我说没用，要看我老大的意思。”

　　“对，老大，老大。”权飞龙肥胖的身体仿佛肉体一般，一下子滚到了刘浪面前：“六合真人，我权飞龙有眼不识泰山，没想到会冒犯了您的虎威。呵呵，不好意思，不好意思啊。”

　　权飞龙的脸变得那叫一个快啊。

　　刚才还恨不得将刘浪生吞其肉，活剥其皮。

　　现在倒好，竟然这般模样，大有一种刘浪将脚伸到他的面前，权飞龙也会毫不犹豫的上前亲两口的架式。

　　刘浪最看不惯这种人了，但今天来最重要的是要救出赵二胆，顺便立威的，当然不能真的打杀了。

　　“权飞龙？呵呵，你刚才不是很威风吗？”刘浪冷冷一笑，“我且问你，赵二胆在何处？”

　　“在罗家，真在罗家，我没骗您啊。”权飞龙赶紧道。

　　“哦？”刘浪眉头微微一皱：“既然在罗家，你一个城主大人，想来去要个人，应该没有问题吧？”

　　“这……”

　　权飞龙一下子呆住了。

　　自己把赵二胆弄到罗府，本来就是要激起六合岭跟罗家的矛盾。

　　不过，看这个意思，这个六合真人似乎不好糊弄啊。

　　不由得，权飞龙迟疑了起来，赔着笑道：“真人，真人，那罗勇太过蛮横霸道，恐怕……恐怕就算是我亲去，也不行啊。”

　　“不行？呵呵，你这个城主难道是废物吗？”

　　“不不不，不是的，只不过……”

　　“权飞龙，你个窝囊废！”就在此时，一个声音从人群中传了出来。

　　紧接着，一个身影直接冲上前，使劲踹了权飞龙一脚：“身为城主，如此不堪，怎配做城主！”


第2967章 汤老瘪不憋

　　这一脚，权飞龙立刻皮球一般滚到了一边。

　　人群中发出一阵哗然之声，那些兵卒都目瞪口呆，一脸的木讷。

　　权飞龙的脸也变成了猪肝色，抬头一看，顿时勃然大怒：“草，汤老瘪，你他娘找死啊！来人，快点把这个汤老瘪抓起来，给我打，往死里打！”

　　权飞龙仿佛被踩了尾巴一般暴跳如雷，就差上去将对方掐死了。

　　刘浪眯起了眼睛，意味深长地看着那个踹倒权飞龙的人。

　　那是一个老头，满脸的胡须，下巴上的胡须都有近十公分了，看起来非常邋遢。

　　最为怪异的是，老头的着装乞丐一般，可偏偏修为不弱，竟然也达到了合体境，跟权飞龙不相上下。

　　那些兵卒听到权飞龙的话，纷纷将老头围住，准备动手。

　　老头却是怒目而视，抬手环指周围那些想要对自己动手的兵卒，怒道：“你们他娘的跟着这么一个窝囊废有什么用！谁今天要是敢动老子一根毫毛，老子绝对不手下留情！”

　　那些兵卒闻言，不禁纷纷皱眉，竟然真的不敢上前了，显然这些兵卒都认识老头，而且知道老头的厉害。

　　倒是权飞龙看到那些兵卒不动手，恼羞成怒：“草，你们都聋了吗？这个家伙打了我，而且还蔑视你们的城主，你们再不动，信不信我也宰了你们！”

　　可是，那些兵卒一个个面露为难之色。

　　“城主，他……他可是汤老瘪啊，就连您都没有办法，我……我们怎么敢动他啊？他真会杀了我们的啊！”

　　“靠，你们，你们这帮废物！”权飞龙这个气啊。

　　好不容易爬了起来，抬头正碰上刘浪那看热闹的表情，嘴角又是抽动了两下，赔着笑脸道：“哦，六合真人，不好意思，真不好意思啊。这是家丑，家丑呢，您快到里面坐，干嘛站在这里啊！”

　　权飞龙立刻吩咐自己的手下：“你们还愣着干什么，赶紧把百里少阁主跟六合真人让进去，好生伺候着！”

　　说变脸就变脸了，权飞龙此时完全是一副奴才样。

　　那个老头看到权飞龙如此谄媚的模样，胡子一扬：“权飞龙，你太丢人了！”

　　猛得探手，直抓向刘浪而去。

　　那意思，似乎是要教训一下刘浪。

　　老头出手太快，其它人根本就没有反应过来。

　　百里无端也是一惊，大怒：“狗胆，谁敢伤我老大！”

　　可是，权飞龙看到在这里，却是眼眸中闪过一丝得意。

　　哼哼，什么六合真人，如果被汤老瘪给伤了，我看你还能嘚瑟！

　　反正这汤老瘪天天跟我作对，就算是他伤了你，也不关我的事。

　　然而，权飞龙心里虽然这般想，但嘴上还是大声喊道：“汤老瘪，住手，你他娘住手！”

　　转瞬间汤老瘪的手爪已到了刘浪近前。

　　而且，看那架式，一对手爪宛如振翅狩猎的雄鹰一般，带着穿透皮肉的凌厉杀气，直扑刘浪而去。

　　权飞龙看到汤老瘪的动作，深知这一招自己是绝对接不下的。

　　百里无端同样也是面色大变。

　　谁想到半路杀出一个程咬金，竟然敢跟自己的老大动手，简直是找死嘛！

　　可是，刘浪却是连动都没动，看到老头汤老瘪的手爪到了近前，却是淡淡一笑，抬手抓住了那近乎肉眼难见的鹰爪手，同时往回一扣，迅速扣住了汤老瘪的手腕。

　　紧接着，刘浪只是轻轻一挥手。

　　嗖！

　　本来就有些消瘦的汤老瘪直接飞了出去。

　　可谁成想，就在所有人惊骇于刘浪的手段，甚至幸灾乐祸地看着汤老瘪被摔得很惨的时候，汤老瘪却仿佛一片飘零的落叶一般，轻飘飘落在了地上。

　　汤老瘪刚刚站稳脚跟，却是一惊，抬头看着刘浪，满眼的狐疑之色：“你是何人？我想要杀你，你为何不伤我？”

　　刘浪负手于身后：“我敬你是条汉子！”

　　“哼！”汤老瘪冷哼一声：“少在这里冠冕堂皇的说话！敢来踢我们城主府的门，就是欺我们太阴城没人！小子，你别太张狂了，我不管你是什么六合真人还是七合真人，如果你敢对我们太阴城造次，我汤老瘪第一个不答应！”

　　刘浪哦了一声，饶有兴趣地看着汤老瘪：“怎么，就算你不答应，你又能如何？”

　　“你……”汤老瘪被刘浪一句话堵得硬生生说不出话来，只得恨恨地转头看向权飞龙，怒声吼道：“权飞龙，你一个堂堂的城主，竟然被一个外人欺负！我们这里兵卒千千万，怎么能怕一个外人！你丢人，丢人呐！”

　　权飞龙被说得面色涨红，还想要争辩，却被刘浪给制止住了：“汤老瘪是吧？首先，我从来不会无缘无故欺负一个人，更别提一座城了。其次，是因为你们太阴城先招惹了我，我才来的。”

　　“呵呵，所以，如果你的意思是我仗着自己的修为高来肆意屠戮的话，那你错了。”

　　刘浪边说着，身形一动，已然到了汤老瘪的面前：“还有，看你倒是有些骨气，不似权飞龙那般软骨头，我倒是很好奇，太阴城城主府为何还会有你这种人呢？”

　　“我……”

　　汤老瘪完全没想到刘浪身手竟然高得离谱。

　　根本就没有任何反应，刘浪不但轻松破掉了自己的凌厉攻势，而且此时竟然不过是眨眼之间就到了自己近前。

　　这速度，根本就没有比。

　　二人之间根本就不是一个数量级的。

　　“你……你想干什么？”汤老瘪有些慌了。

　　打又打不过，想维护太阴城的尊严，也得有那个本事啊。

　　没有本事，只能被人家踩在脚下。

　　刘浪淡淡一笑：“我想干什么我刚才已经说过了，不过，现在我倒是对你很有兴趣了。我给你一个机会当太阴城的城主，怎么样？”

　　“什么？”

　　不但是汤老瘪，就连权飞龙也顿时愣住了。

　　一言不和就换城主，要不要这么玩笑？

　　而且，刚才汤老瘪明明要杀你，你竟然还要让他当城主？

　　权飞龙当然不愿意了：“不是，六合真人，你是什么意思？这里可是太阴城，是仙阁百里阁主管辖之下，你凭什么让他这个茅坑的石头当城主？”

　　说完这话，权飞龙不自觉往前走了两步，想要跟刘浪据理力争。

　　可是，刘浪只是回头看了权飞龙一眼，立刻吓得他脑袋直往后缩，跟鹌鹑一般求助地看向百里无端：“少阁主，太阴城可是您父亲的管辖之下，他……他一个六合岭的妖王，而且还是个人类妖王，他……他凭什么任命这里的城主？”


第2968章 前往罗府

　　“凭什么？呵呵，就凭我可以藐视你们整个太阴城！”

　　还没等百里无端开口，刘浪霸气地回应了权飞龙一句。

　　权飞龙还想张口说话，却发现百里无端一个劲用眼神挖自己，警告之意非常明显。

　　权飞龙非常不甘心，实在搞不明白百里无端为何会认刘浪这种与妖兽为伍的人当老大。

　　只是出乎所有人的预料，汤老瘪听到刘浪的话后，不但没有半点儿激动，反而一个劲摇头：“不行！你根本就没有太阴城城主的任命权，而且，我与你势不两立！”

　　边说着，汤老瘪又要跟刘浪相抗，似乎对刘浪来太阴城找茬非常不满。

　　刘浪看着汤老瘪那种不怕死的模样，感觉有些好笑的同时，却也暗暗敬佩了起来。

　　如今这个世界上，弱肉强食本就是定律，甚至为了活命行苟且之事者大有人在。

　　像汤老瘪这种不怕死反而想坚持自己本心信仰的人，太少见了。

　　看到汤老瘪自己都不同意，权飞龙乐了：“对对对，汤老瘪说得对，这个城主还得由仙阁的百里阁主任命。”

　　刘浪冷笑一声，拍了拍汤老瘪的肩膀，“呵呵，好，既然如此，那我们的事容后再说。”

　　目光落在权飞龙的身上：“我吩咐你的事，你打算什么时候帮我去做？”

　　“啊？”权飞龙跟刘浪的目光稍微一接触，立刻吓得移开，慌乱道：“什……什么事？”

　　刘浪伸出一根手指头：“我限你一炷香的时间把赵二胆给我完整地带回来，否则，如果他出任何意外，我会将你们的太阴城夷为平地！”

　　“小子，你太狂妄了！”

　　汤老瘪闻言，直接跳了起来，指着刘浪就开骂。

　　刘浪微微皱眉，但怜悯于这个汤老瘪性格耿直，倒也不忍直接取他的性命，冲着季牧天摆了摆手。

　　季牧天立刻大步跨到汤老瘪面前，一把将其拎起，无论汤老瘪怎么反抗怎么出招，却也无法奈何季牧天半分。

　　刘浪道：“无端，你跟季牧天守在城主府，我陪城主大人亲自走一趟。”

　　“老大，你自己去？”百里无端有些担忧。

　　刘浪心中挂念赵二胆，实在不放心权飞龙这种墙头草去救，点了点头，指着汤老瘪道：“我回来之前，这个老家伙谁也不能动！”

　　说完，一把抓住权飞龙的衣领：“走，带我去罗府。如果我发现你想耍任何小心思，我会直接要了你的命！”

　　权飞龙大惊，“不会不会。我哪儿敢啊，可是，真人，那罗府可是卧虎藏龙，这些年都压我城主府一头，您自己去，真的行吗？”

　　刘浪狡诈的一笑：“不是还有你吗？”

　　将权飞龙往外一扔：“快点，我的耐心是有限的！”

　　权飞龙这个郁闷啊，嘴角一个劲抽抽。

　　可是，碍于百里无端的情面，又加上刘浪轻松能把汤老瘪制服的手段，却是根本不敢有半点儿违逆之意，也不管自己是否在自己的手下面前丢脸了，一个鲤鱼打挺跳了起来：“快，跟我走，去罗府！”

　　权飞龙深知这次如果去要人，绝对就跟罗家翻脸了。

　　罗家可是龙潭虎穴，如果一不小心命就得丢在那里，而且传言中罗家还有一位老祖，实力更是深不可测。

　　如果贸然去的话，肯定不行。

　　所以，为了以防万一，权飞龙集结了整个城主府近乎三分之二的高手，加上兵卒足有八百余人，直奔罗府而去。

　　临走前，权飞龙还没忘派人继续搜寻应文杰跟韩晓琪的下落。

　　对于权飞龙究竟带多少人，刘浪根本就没有任何担心。

　　如今自己有木木这个超级神兵，在太阴城那还不跟玩似的。

　　所以，刘浪根本就不担心。

　　可是，他却不知道韩晓琪已经来到了太阴城。

　　就当刘浪跟权飞龙一行人浩浩荡荡直奔罗府的时候，躲藏在暗处的应文杰几人却是好奇无比。

　　他们藏在了城主府一处偏殿之内。

　　看到外面大量的人员调动，丁卯擦了一把额头的汗水，轻声问应文杰：“前辈，外面似乎人少了啊？”

　　应文杰白了丁卯一眼：“废话，我当然看到了。不过，似乎城主府发生什么事了，你快去打探一下看看。”

　　“啊？我去？”丁卯指着自己的鼻子，有些傻眼了。

　　自己本来就是城主府的人，这可倒好了，被拉来充了壮丁，如果被城主抓住，恐怕死八次都不够啊。

　　应文杰冷笑一声：“你不去谁去？再说了，这城主府就你熟悉，难不成你还要让我去吗？”

　　“不是，前辈，我……我本来就是城主府的人啊！”

　　“然后呢？”应文杰根本就无视丁卯的语气与表情。

　　丁卯悲催的发现，自己似乎碰上了一个流氓，一个完全没有道理可讲的流氓。

　　没有办法，丁卯为了保命，还是老老实实出去打探消息了。

　　可是，躲藏在旁边的韩晓琪看向应文杰的眼神却放着一丝异彩。

　　这种感觉太熟悉了，但凡跟刘浪有过接触的人，很多人都会无形中受刘浪的感染，变得蛮横霸道无比。

　　眼前这个应文杰的霸道，似乎跟刘浪真的很像啊？

　　韩晓琪张了张嘴，终于还是忍不住问道：“请问，你们是什么人？”

　　应文杰看了韩晓琪一眼，先是被韩晓琪那绝美的容颜惊了一下，可很快就想到眼前这个美女可能是自己老大的女人，连忙转过头，语气中透着一丝恭敬：“哦，我们是六合岭六合真人的手下，你放心，我们不会让你出事的。”

　　“六合真人，他是谁？”韩晓琪愈发疑惑。

　　不过转瞬之间，韩晓琪想起在昆仑界时刘浪建了一个六合城。

　　“难道，那个六合真人叫刘浪？”

　　脑袋中似乎突然像是触电了一般，韩晓琪的一双美目瞪得巨大，又惊又喜地盯着应文杰。

　　应文杰点了点头：“嗯，我们老大是叫刘浪，怎么，你真跟我们老大认识？”

　　韩晓琪捂着小嘴，一脸的难以置信。

　　刘浪这才离开阴冥之地多长时间啊，怎么可能会有那么大的本事成为一方大妖之首。

　　韩晓琪这段时间待在城主府，可不止一次听过六合真人的大名，但从来没有放在心上。

　　对韩晓琪来说，六合这个名字太普通了，可能跟刘浪根本就没有关系。

　　但是，此时看到应文杰承认，韩晓琪内心的激动是可想而知的。

　　六合，刘浪。

　　光是这两点重合在一起，可能就是自己要找的刘浪啊。


第2969章 罗勇有些担忧

　　罗府，地牢之中。

　　罗勇坐在太师椅上，对面不远处是已经被打得血肉模糊的赵二胆。

　　尽管意识也已经模糊了，赵二胆脸上却依旧挂着淡淡的嘲讽的笑意，用两只肿得近乎睁不开的眼睛打量着罗勇。

　　罗勇开始时还自信能从赵二胆嘴中套出自己想要的消息。

　　可此时，罗勇的眉头紧紧皱起，完全没想过赵二胆竟然这般嘴硬。

　　“赵二胆，难道那个六合真人就这么值得你追随？你……你就算是死，也不肯就范吗？”

　　罗勇咬着牙，着实有些不理解赵二胆的所作所为。

　　赵二胆含糊道：“你……你废话！老子就算是死，也不会出卖我的刘哥，有本事你就杀了我，我……我相信，刘哥很快就会替我报仇的！”

　　“报仇？”罗勇冷哼一声，不屑道：“你真以为罗府是可以想来就来，想走就走的地方吗？哼，别说是有人会替你报仇了，就算有人能闯进来，那他也是有来无回。”

　　罗勇气乎乎站了起来，将手一招，一个狱卒立刻走上前，满脸恭敬道：“家主，有何吩咐？”

　　罗勇斜了赵二胆一眼，做了一个抹脖子的动作：“过了今晚，如果他再不招，直接杀了！我就不相信，一个小小的六合岭有什么本事！”

　　“报，家主，家主，不好啦！”就在此时，外面有人冲了进来，朝着罗勇一拱手：“家主，整个太阴城外面全部乱了，据传有人破开了城门，到了城主府，就连城主府的门也被破了呢。”

　　“什么？”罗勇一惊，扭头看着那个报信之人：“城主府如今是什么情况？”

　　“不……不知道，不过，那来人似乎就是冲着城主府去的，我们的人还在城主府监视呢。”

　　罗勇皱了皱眉头，喃喃自语道：“奇怪，有人竟然能破开太阴城的大门？谁这么大的胆子，敢来太阴城放肆。”

　　可是，罗勇这个念头还没落下，又有人来报，说城主府权飞龙率领近八百高手直奔罗府而来。

　　听到这个消息之后，罗勇的脸立刻沉了下来：“权飞龙想干什么？”

　　一掌将自己座下的太师椅击碎，罗勇将手一摆：“给我集结罗府的兄弟们，我倒是要看看，那头肥猪想要干什么！竟然敢来我罗府造次，简直是自取其辱！”

　　说完，拂袖一摔，朝着地牢外走去。

　　赵二胆闻言，却是哈哈狂笑了起来：“罗勇，你完了，哈哈，你们罗府完了！定然是我的刘哥来了，我的刘哥来救我了！哈哈，你们罗府的末日到了！”

　　“啪！”

　　狱卒见赵二胆这种时候了还嘴硬，直接抽了赵二胆一铁链，“闭上你的嘴，老子还真不相信这个世界上有人会讲什么道义！谁还会管你一个将死之人的死活，什么刘哥，我看不过是徒有其名而已！”

　　刚刚迈出去准备离开地牢的罗勇听到这里，突然间止住了脚步，似乎想起了什么，回头又走到了赵二胆面前：“你说什么？你口里的六合真人姓刘，他叫什么名字？”

　　狱卒一脸疑惑：“家主，你问六合真人的名字干嘛？那不过是乌合之众，仗着蜈蚣岭那群妖兽而狐假虎威而已，谁知道是真是假啊！”

　　罗勇瞪了狱卒一眼，吓得狱卒赶紧闭上了嘴。

　　赵二胆剧烈咳嗽了两声，用尽全力哈哈狂笑两声：“哈哈，哈哈，你们连刘哥的名字都不知道？你们就是废物！哈哈，我刘哥的名字岂是你们可以知道的，你们还没那个资格！”

　　“靠，竟然死到临头了还如此嚣张！”狱卒抬起铁链就要打。

　　罗勇却抬手制止道：“先不要打他，等我把权飞龙那头肥猪弄走之后，我再来亲自问他话。”

　　说完，头也不回的离开了地牢。

　　这下，整个地牢的狱卒都一脸的莫名其妙：“家主这是怎么了啊？”

　　他们自然不知道，这段时间因为权飞龙四处搜寻这个叫刘浪的人，自然没少惊动罗勇。

　　开始时罗勇还当权飞龙在耍什么花招，可派人打探之下才知道他看上了一个女子，而权飞龙为了那个女子，这才下令将所有叫刘浪的人斩杀。

　　对于权飞龙这种手段，罗勇也已经见怪不怪了。

　　可是，刚才突然听到赵二胆说起刘哥，罗勇心头不知为何急速跳动了两下，心底里更是莫名产生一股不安的感觉。

　　虽然说不清楚究竟为何会有这种感觉，但是，罗勇还是想小心一点儿。

　　他不知道赵二胆嘴里口口声声说的刘哥究竟是不是权飞龙铺天盖地要找的刘浪，更不知道这个刘浪是不是就是六合真人。

　　但是，罗勇却隐隐感觉，这个刘浪似乎不简单。

　　罗勇离开地牢之后，带着罗府的一干好手直奔罗府大门而去。

　　他倒是要看看，权飞龙究竟是哪里来的胆子敢来找罗府的岔。

　　然而，就在罗勇离开地牢之时，益方舟几人也悄悄在地牢不远处的一座假山后面露出了头。

　　益方舟看着罗勇离开的背影，目光闪烁了两下，悄声道：“兄弟们，大家分散开来，三个兄弟跟我一起进去看看。这个罗勇在里面待了那么长时间，赵二胆兄弟极有可能在里面。”

　　益方舟等人潜伏在罗府周围，直到入夜之后才悄悄潜入罗府之中。

　　四下一打探，益方舟很容易就找到了地牢所在，而且，听到里面不时传来的惨叫声，几人大体猜测赵二胆可能就藏在里面。

　　但是，为了避免打草惊蛇，益方舟几人并没有动手，此时看到罗勇离开，自然知道机会来了。

　　这次从碧波潭跟着刘浪回来，益方舟共带了十二个兄弟，虽然最高的修为也就是益方舟本人达到了合体境四重，其它人甚至有六个仅仅是化神境而已，连合体境都没达到，但这十二人却是比较团结，如果联合起来，战斗力丝毫不比合体境巅峰的弱。

　　轻松解决掉几个守卫之后，益方舟安排人在外面守着，自己带着三个兄弟进入了地牢之中。


第2970章 罗家老祖

　　益方舟刚刚进入地牢，就听到里面传来了剧烈的惨叫声与谩骂声。

　　而且，看地牢的模样，似乎关押的犯人不下百来人。

　　整个地牢足有十余间，几乎每个牢房里都关得密密麻麻的。

　　看着益方舟等人，很多犯人都一脸木讷，神情呆滞。

　　益方舟凑到最近的一个牢房旁边，问里面的犯人：“你们知道赵二胆在哪里吗？”

　　那些犯人没有吭声，依旧神情呆滞，一个个跟傻子一般。

　　益方舟略一迟疑，直接将牢房的房门打碎。

　　结果，这个举动很快就引来了狱卒的注意力。

　　数十个兵卒大声呼喊着冲向益方舟。

　　益方舟根本没有跟那些狱卒交手的意思，吩咐自己的兄弟们：“快，把这些犯人全部放出来！”

　　益方舟这帮人虽然修为不算很高，但在这些狱卒中却算是好手，这些狱卒哪里能抓得住他们？

　　几乎只在一分钟之内，益方舟四人轻松将十几个牢房的犯人全部放了出来，而那些犯人冲出来之后，仿佛一个个见了野味的饿狼一般，疯狂扑向那些狱卒。

　　一瞬间，整个地牢也变得一片嘈杂，打杀声四起。

　　趁着混乱之际，益方舟四人横冲直撞直接冲到了地牢最深处，正看到一个鲜血淋淋眼见就欲昏厥过去的大汉被捆在十字架上，而他的面前一个狱卒背对着牢门。

　　益方舟眉头一挑，冲着那个大汉大声问道：“赵二胆兄弟？”

　　赵二胆缓缓抬起头来，艰难地张开嘴：“我……我是，让刘哥快走，快走啊！”

　　“什么？”

　　益方舟并不明白，刚想冲进去，却见赵二胆面前站着的狱卒的身体仿佛被一股巨力给撕扯了一般，轰然炸开。

　　而在那个狱卒炸碎的地方，一个略微有些伛偻的身影慢慢浮现了出来。

　　益方舟心头一惊，面色微微一变。

　　伛偻的身影并没有太过明显的气势，打眼一看只像是一个普通的老头，浑身没有半点儿修为。

　　可是，益方舟凭着多年的经验敢肯定，这个老头肯定不简单。

　　老头慢慢将腰身直了一下，声音宛如从地狱中传出来的一般：“赫赫，没想到，竟然会有人敢在我刚刚晋级的时候来劫狱。”

　　“啧啧，整个地牢之中，只有眼前这个家伙的修为算是比较高的，我正愁着这个人的血肉不够用的呢，却没想到，这么快就给我送来更多的血肉了。”

　　老头转过身，朝着益方舟看了一眼。

　　益方舟看到老头样貌的瞬间，整个人只感觉后背一阵发凉，甚至不自觉出了一身冷汗。

　　老头面色苍白如纸，可是，嘴唇却鲜红如血，仿佛刚刚在血水中浸泡过一般。

　　尤其是老头的那双眼睛，更是透着幽兰之色，宛如能将人心直接看透。

　　“你……你是何人？”

　　益方舟立刻面露警惕之色，他身后的三个兄弟也迅速站在他的身后，一脸凝重道：“益哥，这个老头似乎不简单啊。”

　　益方舟眉头深深皱起，并没有吭声，再次问道：“你究竟是何人？”

　　“赫赫，我是何人？”老头阴冷一笑，声音宛如从地狱中钻出来的一般：“已经太久没有人记得我的姓名了。如果算起来，我应该是整个罗家如今活下来的资格最老的老妖怪了吧？呵呵，对了，我有一个名字，别人都叫我嗜血狂魔！”

　　老头咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿。

　　下一秒，老头身影一动，只是轻轻一闪，却眨眼间到了益方舟的面前。

　　“小子，敢来我们罗家地牢劫狱的人，应该有死的觉悟！”

　　缓缓抬起手来，那手却宛如鬼魅般抓向益方舟。

　　益方舟面色大变，想要躲闪，但惊恐的发现，对方看似只是轻飘飘的一抓，却仿佛将自己周围的所有空间都封死了一般，根本就无法躲闪。

　　更让益方舟感觉惊恐无比的是，那一抓之力磅礴无比，仿佛将自己身体内的血液瞬间抽干，而自己更是宛如被使了定身咒，想动都动弹不了。

　　“不好！”

　　益方舟大喊一声，想要逃走。

　　可是，一切已经来及不了。

　　老头身形一动，只是轻轻将手一挥，连同益方舟在内的四人全部被击飞，倒在地上动弹不得。

　　老头更是没有停下来，猛得一张嘴，吐出了数道鲜红色的液体。

　　那些液体在半空中汇集成一个个血红色的人影，冲向那些正在打杀狱卒的犯人。

　　那些犯人大都是得罪了罗府被关押在此处的人，虽然修为不算很高，但也不乏一些合体境的高手。

　　可是，在那血红色人影冲击之下，很多犯人转瞬之间就仿佛被剥掉了皮肉一般，倒在地上痛苦的哀嚎。

　　这一幕，吓得在场气势汹汹的犯人全部蒙了。

　　血红色人影根本就没有停下来的意思，恰似那剔骨的利刃，不过是几个呼吸之后，将上百犯人全部剥掉了皮。

　　那些本来还在苦苦支撑着的狱卒们看到血人，先是一怔，旋即狂喜过望，一个个跪拜在地，大声叩头呐喊了起来：“拜见老祖，老祖万福！”

　　声音一浪高过一浪，很快就传遍了整个地牢之中。

　　这些狱卒都知道，在地牢的最深处有一位老祖，而且是整个罗家最大的依仗。

　　只不过，大部分狱卒待在地牢里都没有见过老祖，只知道那个老祖修炼的功法极为特殊，每隔一段时间都会送去一些童男童女。

　　时间久了，狱卒们都会习以为常，但往这里送童男童女的事情却成为了一个不公开的事实。

　　每个狱卒都知道，那些童男童女是老祖修炼所必需的东西。

　　对于偌大一个罗府来说，抓一些童男童女自然也是小菜一碟，甚至数十年来在地牢的掩盖之下，罗勇做的也非常好，从来就没有被别人发现过。

　　只是，这些狱卒没想到，在罗府地牢被人攻入的时候，老祖竟然会出现了。

　　老祖一出，这些狱卒一个个亢奋不已。

　　尤其是见到了传说中老祖的绝学血人术后，更是兴奋无比。

　　这些狱卒很多都是罗家人，对罗家的传说也早就有所耳闻。

　　可是，这些年来，罗家渐渐没落，那罗家的血人术却没有一个罗家人再练成，就连罗勇也无法再次凝练出血人来了。


第2971章 宣泄的代价

　　“老祖，老祖，真的是您啊！”

　　其中一个狱卒短暂的愣神之后，立刻冲进了赵二胆所在的牢房之中，跪拜在地。

　　自称嗜血狂魔的老头一脸傲然，摆了摆手道：“赶紧把那些被剥掉皮的犯人全部给我拉过来，本老祖要吸血。”

　　“是！”

　　那个狱卒立刻往外跑去，可是，刚刚跑到门口，却又止住脚步回头道：“老祖，要不要现在去通知家主？”

　　老头摇了摇头：“先把地牢的门给我锁上，任何人不得放进来。等我将那些犯人的血全部吸光之后，再通知罗勇。”

　　“是！”

　　那个狱卒得到了命令，立刻点头转身往外跑去，吩咐那些活着的狱卒将那些被剥掉皮但依旧没有死的犯人拉到最里面，等着让老头喝血。

　　益方舟等人哪里曾见过如此恐怖的场景？

　　一个个吓得汗流浃背，却没有半点儿办法。

　　他们竟然发现，就算自己这群人全部加起来，也根本不是这个老头的一合之敌。

　　更加恐怖的是，老头似乎还没有将全部的修为都展现出来。

　　“益哥，怎么办？”益方舟身边一个兄弟小声问道。

　　益方舟摇了摇头，满脸的苦涩：“看这个老头的样子，似乎是修炼出了问题，极需要大量鲜血做补充。一旦他将整个地牢里的犯人体内的鲜血都吸光，恐怕就算是老大前来，也难以应付了啊。”

　　“啊？那该怎么办？”

　　益方舟无奈的苦笑一声：“呵呵，没有办法。刚才老头那一击虽然有些虚弱，但却把我们浑身的修为给禁锢住了，此时我们别说是逃了，就连动都动弹不得。”

　　“哎，只是没想到，这地牢之中竟然藏着这么一个怪物，罢了，就算今天死了，也算是给老大一个交待了，只不过没有把老大吩咐的事情做好，有愧啊！”

　　益方舟虽然修为不高，但平时对于一些邪门功法却也有些研究。

　　就在刚才老头那一挥之下，益方舟稍微捉摸了一会儿，便感觉出老头的修为有些虚弱。

　　如果所料不错，这种虚弱应该是急于晋级造成的真气亏空。

　　可是，看老头的样子，似乎只要大量补充鲜血，就会弥补这种亏空。

　　益方舟虽然猜出了一个大概，但此时却是刀板上的鱼肉，只能任人宰割了。

　　赵二胆看着老头弹手间解决了益方舟等人，更是长叹一声：“刘哥，我知道你会派人来救我，可是，天命难违，下辈子再见吧！”

　　喊完之后，那红肿的双眼却渗出了血泪。

　　不甘，却又无可奈何。

　　……

　　罗府大门口处。

　　权飞龙躲藏在自己手下那些兵卒的后面，指着正面带嘲讽笑意的罗勇破口就骂：“罗勇，你……你快把赵二胆给我，否则，今天我跟你势不两立！”

　　权飞龙很郁闷。

　　在刘浪的胁迫下，他不得不跟罗勇翻脸。

　　带着足足八百兵卒来到罗府之后，看到罗勇那张脸，权飞龙本来以为自己没有什么好怕的。

　　可是，仅仅是一瞬间，权飞龙才发现，这些年来在罗勇的阴影下存活着，那种恐惧竟然不知不觉埋藏在了心里，渗透进了骨头里，根本就挥之不去。

　　如果不是刘浪一个劲用眼神警告，权飞龙恐怕直接就会领着八百兵卒打道回府了。

　　罗勇看着权飞龙强撑的样子，顿时冷冷一笑：“权城主，怎么个意思，你领了这么多人来，难道就是来跟我要赵二胆的？呵呵，如果只有这一个理由的话，那我罗勇只能告诉城主大人，还是请回吧！”

　　“好好好，那我现在就走！”

　　权飞龙嘴角抽搐了两下，转身就要跑。

　　可是，刘浪却悄悄抓住了权飞龙的衣袖，警告道：“如果你想死的话，现在可以走。”

　　刘浪并没有露面，并不想打草惊蛇，只是混杂在兵卒之中。

　　听到刘浪的话，权飞龙这个郁闷啊，只得强撑着又转过头放起狠话来：“罗勇，不行，今天如果不把赵二胆交出来，我是不会罢休的！”

　　“哦，权飞龙，你今天是不是吃错药了啊？”

　　罗勇乐呵呵看着权飞龙，一副看小丑的心态。

　　罗勇自信，就算这个权飞龙想耍什么花招，但是，在绝对的实力面前，所有的花招都会无所遁形。

　　就算是权飞龙今天带了八百兵卒，甚至其中不乏一些高手。

　　但是，罗勇更知道，这只不过是权飞龙给自己壮胆的，就算是借给权飞龙八个胆子，他也不敢动手。

　　毕竟，这里是罗府，而罗家人的势力完全碾压权飞龙的不在少数。

　　如果权飞龙敢动手，跟找死没有任何区别。

　　权飞龙被罗勇嘲讽，心里恨得牙痒痒，暗骂不止，可嘴上却不敢说得太过火，只得道：“罗勇，我……我毕竟是一城之主，跟你要一个人没有什么问题吧？快点把赵二胆给我，否则可别怪我不客气了。”

　　“呵呵，不客气？”罗勇笑了笑：“怎么着，难道你还想跟我动手不成？哈哈，肥猪，就你那点儿本事，我一只手都能轻松将你碾死，如果不是看在仙阁百里阁主的面子上，你以为我罗某会忍你这么久！”

　　“哈哈，就是，肥猪，长得跟猪那么肥，妈的，我们早就看不惯你了！”

　　“权飞龙，你别太自以为是了，今天竟然敢来我们罗府要人，现在赶紧跪下磕头认错，我们家主或许会饶你一命，否则的话，你这可是自己挑衅，就算是百里烈火也救不了你！”

　　站在罗勇身边的罗家人也一个劲嘲讽。

　　在他们的眼中，权飞龙不但长得跟肥猪一样，心性也完全是羔羊，可以随意踩踏，根本不用顾及他的脸面。

　　但是，权飞龙毕竟是城主。

　　他之前在罗家人面前表现得恭恭敬敬一副谄媚的模样，大部分是装的。

　　可是，此时这些罗家人竟然肆意践踏自己的尊严，就算权飞龙脸皮再厚，也有些忍不住了。

　　拳头捏得嘎巴乱响，权飞龙看了一眼面无表情的刘浪，猛得仿佛酝酿已久的火山一般爆发了起来：“罗勇，你他娘别以为自己罗家有个老祖撑腰就可以无视我这个城主！”

　　“今天，你必须把赵二胆给我交出来，否则，老子跟你拼了！”

　　权飞龙这一声喊，憋闷了多年的气一下子宣泄了出来。

　　爽！

　　这种感觉真的很爽！

　　可是，等权飞龙喊完之后，却发现周围的气氛变得怪异无比。

　　更让权飞龙忐忑不安的是，那些罗家人，一个个眼冒杀气，仿佛看死人一般看着自己。

　　我草，这下麻烦了！

　　权飞龙心里咯噔一下。


第2972章 逼迫之举

　　“不是，我……我不是那个意思！”权飞龙有些傻眼，想要解释。

　　可是，罗家人哪里会听权飞龙多解释？

　　“家主，这个权飞龙自己找死，我去宰了他！”站在罗勇身边一个面目清秀的罗家人忍不住了，直接请缨。

　　当着城主府这么多兵卒说要杀了他们的城主大人，这完全是没将权飞龙放在眼里啊。

　　虽然城主府这些兵卒都知道权飞龙的德性，但被罗家人如此蔑视，也相当于在打他们的脸。

　　他们之中尚且有些血性的人却有些挂不住了：“城主，罗家就算是再张狂，也毕竟在太阴城治下，难道我们就放任他们如此欺负吗？”

　　“对，城主，不打怎么知道我们打不过他们？”

　　“怕什么，跟他们拼了！”

　　一些兵卒摇旗呐喊，就等着权飞龙下令了。

　　权飞龙一脸的苦涩，求助地看向刘浪。

　　权飞龙深知，事情发展到现在这一步，如果六合真人肯帮自己，或许还会有转机。

　　此时，权飞龙同样不知道刘浪的名字，只知道他是六合真人。

　　刘浪却根本无视权飞龙的眼神，小声道：“今天，不把赵二胆给我救出来，结果你自己知道。”

　　“可……可他们罗家……”权飞龙还想解释，可罗家人根本不给权飞龙机会了。

　　那个自告奋勇的罗家人在罗勇授意之下，直接双手成爪，一掌击飞了挡在权飞龙面前的数十个兵卒，直取权飞龙而来，看那架式，根本就不想再让权飞龙活下去了。

　　权飞龙见罗家人竟然真的动手了，顿时吓得面如土色，失声叫道：“你们真敢动手啊！我可是城主，如果我出了意外，百里阁主绝对不会放过你们的！”

　　“哈哈，少拿百里烈火来压我们！今天，是你咎由自取，就算是百里烈火知道，他也说不得我们半个不是！”

　　罗家年轻人根本就没有任何退缩之意，眼眸中杀机尽现，甚至接连出了几个杀招，将城主府的兵卒斩杀数人，似乎要有心立威一般。

　　不过是眨眼之间，那个罗家年轻人就到了权飞龙面前，探手一抓，手中猛得抓出一把长枪，朝着权飞龙就刺了过来：“死肥猪，爷爷早就想宰了你了，如果不是家主拦着，你以为自己能活到今天！妈的，去死吧！”

　　长枪直取权飞龙的心脏，根本就没有半点儿迟疑。

　　权飞龙顿时吓得亡魂皆冒。

　　可是，权飞龙毕竟也有修为在身，虽然平时不太注重修炼，而且太过养尊处优，但生死攸关的关键时刻还是立刻往回一闪，竟然险险躲开了长枪的穿刺。

　　不过，饶是躲了过去，那长枪还是刺破了权飞龙的皮肉，溅起一片血花。

　　权飞龙大惊失色，躲开之后喘着粗气大声喊道：“拦住，快给我拦住啊！”

　　那些城主府兵卒暗暗擦了一把冷汗。如果城主真出意外，他们也脱不了干系。

　　可是，那个罗家年轻人出手太快太狠，他们根本就反应不过来。

　　倒是那几个合体境的高手短暂的愣神之后，快速扑向拿长枪的罗家年轻人，想要将其制服。

　　但是，他们根本不敢将其斩杀。

　　如果真杀了罗家人，一切挽回的余地都没有了。

　　刘浪混杂在那些兵卒之中，早已将一切看了个透彻。

　　甚至于，从刚才的只言片语中，刘浪也能感觉出，就算如今赵二胆还活着，恐怕也得遭了不罪。

　　这帮罗家人，似乎根本就不是什么善茬，拿着赵二胆绝对不会以礼相待。

　　既然如此，自然要给你们点儿颜色瞧瞧。

　　只是扫了一眼那个年轻人，刘浪就能看出，他不过是合体境中期的修为，虽然身上杀伐之气浓郁，但根本不是自己的对手。

　　尤其是看到那些城主府的人只想阻拦年轻人，并没有要他命的意思，刘浪深知，这种时候，必须得出杀招了。

　　手中暗运真气，猛得一掌拍在了自己身边的一个城主府兵卒身上。

　　那个兵卒手中拿着长刀，整个人如被神注一般，猛得朝着罗家的年轻人冲了过去。

　　罗家年轻人看到兵卒竟然对自己刺刀而来，却是冷冷一笑，将长枪一挑，想要将长刀挑开，顺便将兵卒斩杀。

　　可是，这一挑之下，罗家那个年轻人惊奇的发现，自己竟然根本无法挑开那把长刀。

　　更有甚者，长刀进势不减，直朝自己的胸口刺来。

　　“不好！”

　　不但是罗家的那个年轻人自己，就连罗勇也是面色一变，明显感觉出了那个兵卒手中的长刀带着致命的意味。

　　可是，罗勇根本没有来得及出手，那把长刀却已经刺入了那个年轻人的胸口，而且直接穿透了他的身体。

　　“啊……！”罗家人全部愣住了。

　　权飞龙也吓傻了。

　　“权飞龙，你竟然杀我们罗家人！”所有的罗家人怒目而视。

　　罗勇更是双掌宛如排山倒海般直接将数十个城主府的兵卒击飞，眨眼间冲到了那个年轻人面前。

　　一把扶住年轻人，罗勇只是扫了一眼就发现，年轻人竟然死了。

　　一个罗家的后起之秀竟然被一个兵卒给杀了！

　　“啊……！权飞龙，你找死！”罗勇彻底暴怒，一掌拍向那个拿着长刀傻愣愣不知道发生了什么事情的兵卒。

　　如果这一掌拍上，那个兵卒就算是十条命也不够死的。

　　可是，眼见那一掌到了兵卒近前的时候，兵卒的身影骤然间一动，竟然凭空消失不见了。

　　如果有修为高的人肯定可以看到，那根本不是凭空不见了，而是因为速度太过，根本就无法察觉他的移动。

　　罗勇暴怒：“妈的，权飞龙，你们城主府竟然还隐藏着高手！”

　　罗勇四下一扫量，却发现那个兵卒已经站在了十余米开外，一脸的痴呆，似乎眼神中还有种眩晕的感觉。

　　可是，罗勇此时哪里还想去管那么多？

　　他只想杀了那个兵卒替自己罗家人报仇，然后再宰了权飞龙，方泄心头之恨。

　　就在此时，人群中有人喊了一嗓子：“快动手啊，罗家人死了，他们不会善罢甘休的！如果你们还不出杀手，你们肯定也得死！杀啊！搅罗府个天翻地覆，我们有六合真人支持，怕什么啊！”

　　“只要救出赵二胆，我们在六合真人面前就是有功之人，到时候，有六合岭数万妖众支持，一个小小的罗府又能奈我们何啊！”

　　这一声喊，却仿佛给在场的城主府所有兵卒打了一剂催化剂一般，现场瞬间陷入了混乱之中。

　　喊杀阵阵而起。


第2973章 踏破罗府

　　罗家人的高傲。

　　城主府兵卒这些年忍辱负重的屈辱。

　　以及现场因为血腥气味的刺激。

　　不过是转瞬间，伴随着刘浪那带着蛊惑性意味的喊叫，现场已经变得混乱一片，杀声阵阵。

　　虽然有很多人根本不知道六合真人的名字，甚至不知道六合真人究竟有什么本事。

　　但是，对于六合岭的妖兽大部分人都知道的。

　　他们虽然不齿与妖兽为伍，但城主府兵卒的心中还是明白，能够跟妖兽站在一边对付罗家，也比被罗家欺凌要强太多倍了。

　　权飞龙没想到现场会一度失控，见罗家人仿佛砍瓜切散般对着城主府的人斩杀，双眼也慢慢红了起来。

　　泥人尚有三分血性，何况是一方城主。

　　权飞龙终于忍不住了，将手一招，一把巨大的铁耙出现在了手里。

　　“妈的，罗勇，你欺人太甚，今天老子跟你拼了！”

　　血往上涌，也不管三七二十一，朝着罗家人就冲了过去。

　　罗府的兵丁丝毫不比城主府少，而且罗府中大部分都是罗家人，相对于城主府的兵丁要团结很多。

　　尤其是罗家人的实力明显比城主府的人要高出一个档次。

　　不过是几个回合之后，城主府的兵卒已经出现了溃败的迹象。

　　更有甚者，权飞龙带来的那些合体境高手也全部被罗家的高手盯上，死死压着打，眼见受伤的受伤，将死的将死，完全呈现出一边倒的架式。

　　权飞龙虽然修为不弱，但这些年疏于修炼，又整天沉迷于酒色之中，身体早已被掏得差不多了。

　　手里拿着铁耙，接连干翻了三个罗家人之后，权飞龙就被罗勇给盯上了。

　　“权飞龙，你找死！”

　　罗勇一掌将那个杀掉罗家人的兵卒击飞之后，身体宛如出海的蛟龙，发出一声咆哮，手中白气凝练出一把长枪，朝着权飞龙就刺了过去。

　　权飞龙此时知道再无退路，用尽全力将铁耙往外一挡。

　　铮铮铮！

　　数声巨响之后，权飞龙倒退了数步，铁耙更是被罗勇手中的长枪打得折了好几根耙钉。

　　权飞龙喘着粗气，怒视着罗勇，大声喊道：“罗勇，我是城主，你……你休得放肆！”

　　“滚！”

　　罗勇双眼赤红，哪里会听权飞龙废话！

　　猛得将长枪一甩！

　　枪身带着摧枯拉朽之势，直接抽在了权飞龙那肥胖的身躯之上，将权飞龙生生抽飞了数十米远。

　　权飞龙发出一声惨叫，勉强支撑着站了起来，见罗勇再次将枪尖对着自己刺了过来，却是面色大变，失声叫道：“真人，救命！快来救命啊！”

　　权飞龙知道，自己绝对不是罗勇的对手。

　　如果罗勇想杀自己，自己就算是十条命也得交待在这里。

　　当务之急，唯有六合真人可以救自己呐！

　　情急之下，权飞龙只得大声喊叫，希望六合真人看在自己如此尽心尽力的份上出手相帮。

　　可是，罗勇听到权飞龙在向六合真人求助，却是冷笑一声：“什么狗屁六合真人！只是一个缩头乌龟而已！赵二胆被罗某打得遍体鳞伤，眼见就要死了，可是，也没见那个狗屁六合真人冒头！”

　　“哈哈，我看啊，只不过是个欺世盗名的家伙！还罔顾那个赵二胆一直维护六合真人，称他什么刘哥！”

　　“算了吧，权飞龙，我一直以为是谁借了你胆子呢，如今看来，你也是一个被欺骗的家伙！”

　　“今天，就算是六合真人亲来，我也定杀不饶！”

　　长枪穿刺而止，宛如索命的罗符，带着无法挽回搏命的架式，直取权飞龙。

　　权飞龙面如死灰，见长枪越靠越近，想要阻挡，却发现四脚竟然吓得已经软了根本就动弹不得。

　　“难道，六合真人真的只是个欺世盗名之徒？”

　　一瞬间，权飞龙脑海中想过了很多。

　　甚至于，这些年的历历往事也在脑海中过了一遍，所有的事情都成了过眼云烟，随着自己的消失而彻底消散无踪了。

　　“啊……！”

　　权飞龙大叫一声，心也沉到了谷地。

　　与此同时，权飞龙看到了枪尖已经到了眼前，而罗勇嘴角勾起一丝冰冷的笑意。

　　这个笑，满是杀机。

　　死了，也许真的就这么死了吧？

　　权飞龙想要闭上眼睛，却发现，自己连眼皮都动弹不得了。

　　可是，就在这个时候，时间仿佛在一瞬间静止下来一般，权飞龙发现，那枪尖在戳到自己眉心的同时，竟然再也没有钻进半分。

　　一滴鲜血从枪尖处缓缓流了下来，然后，落到了鼻子上。

　　额头的刺痛真实无比。

　　这根本不是做梦。

　　可是，为什么那枪尖再也难进分毫了呢？

　　权飞龙的瞳孔慢慢收缩，顺着枪身看去，这一看，却发现一只手正握在枪柄之上。

　　而那个手的主人，不是六合真人又是何人？

　　“六合真人？快……快救我啊！”权飞龙又惊又喜，立刻往后退了数步，伸手摸了一把额头。

　　自己的额头被刺破了，但也仅仅是刺破而已，那长枪并没有洞穿自己的脑袋。

　　短暂的愣神之后，权飞龙立刻跑到刘浪身边，一脸的谄媚：“真人，我为了您跟罗府翻脸了，您……您可不能不管我啊！”

　　刘浪傲然挺立，嘴角挂着淡淡的笑意，一只手仿佛戏耍一般抓着罗勇手里的长枪。

　　罗勇惊恐的发现，无论自己想要把长枪刺出去，亦或者抽回来，那长枪却仿佛被牢牢焊接在了刘浪的手上一般，根本无法动弹分毫。

　　罗勇深知，自己这一枪的力道绝对不弱，再加上自己那堪比大乘境强者的全力一击，就算是大乘境的高手想要在电光火石电抓住枪身，然后同时控制住枪身也是绝对不可能的。

　　可是，这个所谓的六合真人却偏偏做到了。

　　罗勇眉头一皱，猛得双手一攥，一道真气瞬间注入到枪身之中。

　　那枪身噗呲一声响，竟然瞬间溃散。

　　这把枪，赫然是由真气凝结而出。

　　“你就是六合真人？”

　　罗勇往后退了数步，自认为已经达到了一个安全距离，这才暗暗擦了一把额头的汗水，抬头看向刘浪。

　　刘浪淡淡一笑，将手一招，手中出现了一根长棍。

　　刘浪持棍傲立，面色冰冷，直视着罗勇的双眼：“放了赵二胆，否则，我今天定踏破你们罗府！”


第2974章 你不配做我的对手

　　这一句话，气灌长虹。

　　刘浪更是运足了真气，声音瞬间传遍了罗府大门口每个人的耳朵里。

　　那些本来还在厮杀的罗家人跟城主府的人纷纷停了下来，退到一边，朝着刘浪这边看来。

　　每个人心中都有一个同样的问号，是谁这么大的口气，竟然想一个人踏破罗府？

　　可是，当所有人的注意力全部集中在刘浪身上的时候，城主府的人是疑惑。

　　毕竟他们知道刘浪，但是，并不知道刘浪的真正本事，只知道他跟百里少阁主关系不错。

　　但仅仅是关系不错却不会让人信服，在这个弱肉强食的地方，只有真正的实力才会让人信服。

　　而罗府的人却满是嘲讽。

　　“一个臭小子，好狂啊！”

　　“谁说不是，那究竟是什么人，竟然敢如此口出狂言！”

　　“家主，这种人直接杀了，让他狂个屁啊！”

　　很多罗家人叫嚷了起来，甚至开始慢慢汇集到一起，与城主府的人泾渭分明。

　　罗勇目光闪烁不定。

　　他不知道刘浪的深浅，可是，就凭刚才那一抓，罗勇却深知自己不是眼前这个六合真人的对手。

　　正所谓人不可貌相。

　　罗勇从刘浪身上看不出半点儿修为的痕迹，但偏偏刚才刘浪却能抓住自己的长枪，这让罗勇心中很不安。

　　将手一抬，罗勇制止住了罗家人的聒噪，同样盯向刘浪：“你姓刘？”

　　刘浪摇了摇头：“你还没有搞清楚现在的状况，你没有资格跟我说话，或者说，你没有资格问我问题。之前你想要对付高老庄的人，我让赵二胆杀了你的人，只是给你一个教训。”

　　“却没想到，你竟然不知死活，还抓了赵二胆。哼，刚才我可是亲耳听见你把我的兄弟赵二胆给打得半死不活，对吗？”

　　罗勇嘴角抽动了两下，使劲点了点头：“不错，可是，这里是罗府，你想凭你一个人就对付我们所有罗家人吗？”

　　刘浪淡淡一笑：“正有此意！”

　　“那……那你的确太狂了！就算你有三头六臂，可是，这里却容不得你来张狂！”

　　罗勇哪里被人如此蔑视过。

　　自来在太阴城就作威作福，连城主权飞龙都不放在眼里，一个乳臭未干的小子就想在这里嚣张？

　　你选错地方了！

　　罗勇将手一挥，大声喊道：“罗家弓箭手，给我准备！”

　　呼啦！

　　话音落下，周围竟然立刻钻出了数十个弓箭手。

　　那些弓箭手全部对准了刘浪。

　　城主府的兵卒本来已经溃败，此时看到竟然在罗府还埋伏着弓箭手，一个个吓得面色煞白，不自觉朝着刘浪靠近了一些。

　　八百兵卒，怎么可能是罗府人的对手？

　　可是，此时却根本就没有退路了，只有把所有的希望都集中在了刘浪的身上。

　　权飞龙也不自觉打了一个哆嗦，小声道：“真人，这……这个罗勇早就有准备，他……他竟然安排了弓箭手，今天，恐怕我们讨不到好处了啊！”

　　在权飞龙看来，就算你修为再高，如果被射成了刺猬，依旧也得玩完。

　　而且，权飞龙也知道，罗府养的这些弓箭手可都不是普通人，而是经过专门训练的弓箭手。

　　甚至于，那些弓箭都是灵器级别，如果真的射在修真者身上，照样穿透，射得你死死的。

　　刘浪看了权飞龙一眼，淡淡道：“权飞龙，你刚才的表现还可以，我会暂且考虑饶你一命。可是，今天有人敢对我兄弟动手，我却饶他不得！”

　　目光冷冷扫视了一圈周围那些罗家人，最后落在罗勇身上：“罗家主，你确定不放我的兄弟赵二胆？”

　　罗勇咬牙道：“小子，你很狂！哼哼，我跟你从来没有任何恩怨，可是，你无缘无故让赵二胆在高老庄杀了罗大刀和我十几个罗家人，这笔账怎么算？”

　　刘浪冷笑：“我今天来不是跟你算账的，交出赵二胆，我们再商量其它事情，否则的话，我会打进去，亲自把赵二胆救出来，到时候，就没有商量的余地了！”

　　“你……你别太过分！”罗勇嘴角一个劲哆嗦：“小子，我不知道你用什么手段控制了蜈蚣岭那帮妖兽，甚至让那只老蜈蚣精都愿意听你差遣。可是，我们罗家跟蜈蚣岭从来没有任何瓜葛，你难道非要把事情做绝吗？”

　　刘浪摇了摇头：“无论是普通人还是修真者，一律平等。高老庄是我的人，所以，我会保他们。你想动他们，那你的人就得死！这个道理非常简单。”

　　“呵呵，我没必要跟你打招呼，而且，从今天开始，但凡敢招惹归顺我六合岭的人，就是跟我六合岭作对，我六合真人绝对不会善罢甘休！”

　　一句话，听得在场所有城主府的人都热血沸腾。

　　这句话太霸气了，比权飞龙这个软蛋可要解气多了。

　　如果六合岭真的能说到做的话，跟六合岭交好又何尝不可呢？

　　罗勇眼眸中闪过浓浓的杀气，脚步慢慢后移，连连点头狂笑：“哈哈，好，很好啊！好个六合真人，既然今天你来了，那我倒是要看看，你究竟有什么本事踏破我罗府！”

　　将手一挥，罗勇大声喊道：“今天，我罗勇宣布，从今往后，罗家与六合岭势不两立！今天，就先杀了这个自以为是的六合真人以表决心，祭奠罗大刀众兄弟在天之灵！”

　　此话一出，所有罗家人全部戒备了起来。

　　权飞龙更是打了一个寒战。

　　这是宣战的节奏啊。

　　可是，刘浪却是嘲讽地看着罗勇，“呵呵，在我看来，自以为是的是你。”

　　抬手指着罗勇：“而你们罗家人，还不配做我六合岭的对手！”

　　双手握住长棍，猛得大喝一声：“今天，既然你罗府不知好歹，就让你们接受我的怒火吧！”

　　体内骤然间阴阳二气运转而起，道道气息直接灌输到长棍之中。

　　下一秒，还没等那些罗家人反应过来，刘浪猛得将长棍朝着地上一砸！

　　轰！

　　宛如一道惊雷从天而降，那长棍带着铺天盖地的威势将地面砸开了一道裂缝。

　　道道风浪化成了杀人的利刃，宛如切割稻草一般，直接从长棍四周蔓延开来。


第2975章 一棍之威

　　噗呲！

　　噗呲！

　　噗呲！

　　不过是一个呼吸之后，道道刺破肉体的声音响了起来。

　　那些弓箭手甚至连弓箭都还没有发出来，却发现自己面前的弓箭竟然生生被斩成了两半。

　　而且，那些弓箭手握着弓的胳膊也被斩成了两半。

　　惨叫声瞬间响了起来，嘈杂无比，哀嚎连天。

　　甚至于，很多罗家人都是直接被那风刃腰斩，死得不能再死了。

　　这一幕，彻底震撼了在场所有人。

　　这得是多大的力量啊，仅仅是一棍之下，灭杀了恐怕数百个罗家人。

　　而且，仅仅是一瞬间。

　　如果六合真人刚才就出手的话，哪至于城主府会有那么大的伤亡啊。

　　权飞龙狂喜过望。

　　他虽然一度怀疑刘浪的手段，可是，此时见到刘浪出手，却终于明白刘浪究竟有何依仗了。

　　自己的本事才是自己最大的依仗啊！

　　什么仙阁，什么百里无端，都是小菜一碟。

　　就是这一棍，权飞龙也终于明白了过来，为何百里无端会称刘浪为老大了。

　　“真人，额，不，老大，您……您快点把罗勇给杀了，否则，不足以震慑罗家人啊！”

　　权飞龙知道抱大腿的时机到了，也不管自己比刘浪年长多少岁，直接开口称呼刘浪为老大了。

　　刘浪挥出一棍之后，缓缓站起身来，冷冷扫视了一下那些依旧还处于震惊之中没有回过神来但侥幸逃过一劫的罗家人，面无表情道：“带我去见赵二胆，否则，晚一秒钟，死一个罗家人！如果赵二胆有半点儿意外，拿你们罗家所有人的性命来陪葬！”

　　身形猛得一窜，刘浪一棍将其中一个正在发呆的罗家人击杀。

　　然后，再次出现在了罗勇面前：“怎么样，想与我六合岭为敌？呵呵，你认为自己有资格吗？”

　　罗勇没想到刘浪竟然这般凶悍，整个人宛如在风中飘零的落叶一般，连脚都站不稳了：“你……你究竟是什么人？”

　　嗖！

　　刘浪再次一挥手，手中真气凝结成一把匕首，那匕首更是直接穿透了另一个罗家人的脑袋：“再多啰嗦，还会有更多罗家人死！我再说一句，你罗勇，没有资格问我问题！”

　　罗勇终于面如死灰。

　　所有的罗家人都面如死灰。

　　在绝对的实力面前，一切的一切都属于白扯。

　　刘浪展现的实力绝对超过了地仙，而且，那看似不起眼的长棍，恐怕大有扫尽一切的威势。

　　跟刘浪斗？

　　呵呵，这完全是自找死路。

　　罗勇心中愤恨，但却没有半点儿办法。

　　如果再有半点儿迟疑，恐怕眼前这个丧心病狂视人命如草芥的六合真人真会将所有罗家人都斩杀。

　　到时候，一切都追悔莫及了。

　　留得青山在，不怕没柴烧。

　　罗勇短暂的愣神之后，立刻大声喊道：“所有罗家人不得再造次，让开，全部让开！”

　　这种时候，让罗家人尽量离开刘浪这个煞星才能保命。

　　可是，权飞龙显然是个趁火打劫的好手。

　　看到刘浪已经震慑住了罗家人，权飞龙也跟着喊道：“所有人罗府的人谁也不准动，如果谁敢动一下，直接处决！”

　　然后又吩咐自己手下那些城主府的兵卒，“快，把所有罗家人给我看管起来，听候发落。还有，查封罗府，谁要是敢反抗，杀无赦！”

　　这句话一出，再次激怒了在场所有的罗家人。

　　这完全是趁火打劫的节奏啊。

　　“权飞龙，你……你休得放肆！”

　　“你敢，权飞龙，你要是敢查封罗府，信不信老子跟你拼命！”

　　“权飞龙，你这头猪！”

　　罗家人沸腾了，一个个看向权飞龙的眼神恨不得将其碎尸万段。

　　此时，对于权飞龙这头猪的恨意，罗家人丝毫不比对刘浪的恨意弱上多少。

　　可是，他们对刘浪没有办法，对权飞龙却还是能够对付的。

　　然而，权飞龙巴结的本事超出了在场所有人的想象，让所有人都再次认识了什么叫狐假虎威。

　　“哈哈，怎么着，想跟我拼命？好哇，先过了我老大那一关再说！”

　　权飞龙挺着肚子，心中更是前所未有的畅快，第一次在罗家人面前昂头挺胸，那种感觉太爽了。

　　刘浪对于权飞龙的嘴脸早就有见识，此时权飞龙的所作所为反正对自己也没有影响，刘浪索性也睁一只眼闭一只眼，对着罗勇淡淡道：“怎么着，如果你还想罗家人再死的话，就多耽搁一会儿。”

　　刘浪并不是杀人狂魔，可是，他知道，如果不彻底让罗家人心灰意冷，就不足以达到震慑的效果。

　　刘浪甚至相信，只要今天的事情传出来，六合岭管辖范围之内再也没有哪股势力敢小瞧六合岭，把自己的话当成耳旁风了。

　　到时候，相信很多人会选择投靠六合岭，而到时候对付仙阁，也不过是手到擒来之事。

　　罗勇一怔，哪里还敢多待，连忙带着刘浪直奔地牢而去。

　　可是，待来到地牢的时候，罗勇却发仙地牢入口被从里面反锁死了。

　　“开门，快点开门！”

　　罗勇大急，他虽然不知道发生了什么事情，但也隐隐感觉里面肯定有事情发生了。

　　刘浪眉头一皱，“怎么回事？”

　　“赵二胆就在里面，就在里面呐！”罗勇急得满头是汗，他真怕刘浪再次一招把自己给杀了。

　　就在此时，藏在暗处的益方舟的人看到刘浪到来，连忙跳了出来，“老大，您来了？”

　　刘浪看了那几个人一眼，见没有益方舟，立刻问道：“益方舟呢？”

　　“我……我们也不知道怎么回事啊。益哥让我们在外面等着，可是，就在大约一个小时之前，里面似乎发生了暴乱，我们本来以为是益哥他们做的。可是，后来没过多长时间，里面就传来了惨叫声，而且里面的狱卒一个也没有出来，反而将地牢反锁死了。”

　　“嗯？”刘浪同样感觉有事情发生了，拿起长棍一击将地牢的大门打碎，就要往里冲。

　　跟着刘浪屁股后面跟奴才一般的权飞龙却一把抓住了刘浪，声音中带起了一丝颤抖：“老大，你先别急着进去。”

　　“怎么了？”刘浪回头看了权飞龙一眼，有些疑惑。

　　权飞龙张了张嘴，看了罗勇一眼，小声道：“老大，我听说，罗家有位老祖，就在地牢最深处修炼。里面，不会是那个老祖已经出关了吧？”


第2976章 血人术

　　“罗家老祖？”

　　刘浪倒是一怔，问道：“他是什么境界的修为？”

　　权飞龙连忙道：“我听说罗家老祖十几年前闭关，那时候就是大乘境六重了，如今十几年过去了，恐怕会更进一步，而且传言那位罗家老祖是如今罗家人对血人术唯一一个精通之人，就算是达到大乘境巅峰都有可能啊！”

　　权飞龙根本不敢隐瞒。

　　这些年来权飞龙忌惮罗府，不但是害怕罗勇，更是对罗家那位从未谋面的老祖深深的恐惧。

　　血人术，传说是至阴至邪之术，一旦被血人术攻击，就会浑身皮肉尽腐，整个人宛如血人一般痛苦不堪。

　　看到这个地牢被反锁住了，权飞龙第一时间就想到了那个让人闻风丧胆的罗家老祖。

　　如果罗家老祖真的出面的话，今天这事恐怕还有些不太乐观了。

　　就算刘浪手段通天，又怎么可能是那种可以操控血人的高手的对手呢？

　　罗勇目光闪烁，似乎也突然间想到了什么，鼻子轻轻一抽，顿时窃喜不已。

　　看了刘浪一眼，罗勇趁着刘浪不注意，身影一闪，已经冲进了地牢里面。

　　刘浪没有急于追去，毕竟这里是罗家，跑得了和尚跑不了庙。

　　刘浪虽然没有听过这所谓的血人术，但看到权飞龙那忌惮的眼神，自然也知道这血人术非同一般。

　　快速在脑海中搜寻了一遍，刘浪很快就在天机空间中找到了这所谓的血人术。

　　血人术，乃上古十大邪术之一。

　　只不过，经过千万年的演化，血人术只剩下残本，而能修炼成血人术的人更是少之又少。

　　这血人术修炼时主要以吸取童男童女的精血为主，而如果没有童男童女，普通人的血肉也可以，但效果却会大打折扣。

　　但是，如果用数量来弥补的话，却同样会达到应有的效果。

　　血人术修炼最为关键的就是能凝练出血人的多少。

　　在天机空间中记载，上古有位大恶之人曾凝练出九九八十一个血人，而每个血人都达到了真仙往上的境界，甚至还有血人达到了金仙甚至太乙金仙的超级境界。

　　那个大恶人在对敌时，就算是不出手，只是放出八十一个血人，就足以秒杀对方。

　　正因如此，这种血人术被很多正道所不齿，经过很多修习正道的仙人围剿之下，那个大恶人这才被灭杀，而随着那个大恶人的死亡，八十一个血人也连同血人术的秘法消失无踪。

　　从大恶人消失至今，足有三千年之久了。

　　“奇怪，这个罗家老祖竟然能得到这种失传已久的血人术，看来，有点儿意思啊！”

　　刘浪大体了解了一些之后，稍微一盘算也明白了过来。

　　虽然罗家老祖可能修炼了血人术，但修为定然不会太高，恐怕能凝练出三个血人已属于极限了。

　　否则的话，罗家也不会只是窝在一个小小的太阴城跟权飞龙这种货色勾心斗角了。

　　只要对方没有突破地仙，而血人也没有达到地仙境界，就不足为惧。

　　看着罗勇急慌慌冲进地牢里面，刘浪只是淡淡一笑：“怕什么，兵来将挡，水来土吞，一个罗家老祖还奈何不了我！”

　　说完，踏步走入了地牢之中。

　　权飞龙虽然还想阻拦，但见刘浪淡定的表情，终于还是摇了摇头跟着走了进去。

　　至于益方舟手下的那些兄弟，自然护在了刘浪左右。

　　一进地牢，迎面扑来了浓郁的血腥气息。

　　刘浪微微皱眉，这种感觉就跟进入了一个装满鲜血的大血池一般，血腥气味太过浓烈了。

　　权飞龙闻到地牢里面的气味，立刻捂着鼻子，就差要吐的感觉。

　　平时养尊处优惯了，权飞龙已经太久没有闻过这么浓重的血腥气味了。

　　“老大，似乎真不太对劲啊，你看，这里牢房的门都被打开了，可是，那些犯人却一个没见呐！”

　　权飞龙小声说道，心却跳得厉害。

　　虽然没有明说，但权飞龙言语之间也透出了退缩之意。

　　刘浪没有理他，而是问守在外面的那几个人：“有犯人逃出去吗？”

　　益方舟的兄弟连忙摇头道：“没有，我们守在外面，不但没有一个犯人出去过，而且就连一个狱卒也没有离开过。本来我们想冲进来，但怕到时候被益大哥责骂，便等在了这里，没想到却等来了老大您呢。”

　　刘浪闻言，默默点了点头：“大家小心点儿，如果所料不错，那个罗家的老祖极有可能已经出关了，而且，这个地牢里的所有人也被他当成了补充能量的食物，恐怕凶多吉少。”

　　“啊？”权飞龙听到刘浪这般说，直接打了一个哆嗦：“老大，真……真有这么恐怖？这个地牢里少说也得有百来人吧？就算是杀也得杀半天，可现在，连尸体也不见了，那……那也太可怕了吧？”

　　“如果你害怕，现在可以出去，我没要求你进来。”

　　刘浪白了权飞龙一眼，手握长棍，也警惕着往里走去。

　　越往里走，刘浪越心惊。

　　因为，虽然四处有血迹斑斑，但是，却没有哪怕一具尸体。

　　更让人惊恐的是，在地牢门口的血腥气味虽然已经够浓郁了，但进到里面，那血腥气味却越来越浓烈。

　　在场所有人脸色都不好看。

　　一直走了大半，刘浪终于看到了人。

　　准确的来说，那根本不是人，而是被一张没有皮的死人。

　　更加恐怖的是，那个死人身上的皮仿佛被极为娴熟的剥皮能手给剥下来了一般，从头到脚，完全没有一丝皮还在身上。

　　可是，那具身体却偏偏有些干枯，除了表面透着暗红色的枯肉之外，竟然仿佛一具干尸一般，体内的液体全部被抽干了。

　　“果然是血人术，而且，看这样子，似乎对方的本事已经超出了想象，恐怕能控制住四个血人呐！”

　　刘浪微微皱眉，看了地上那个死人一眼，终于凝重了起来。

　　如果对方只是控制三个血人的话，刘浪有把握对付他。

　　可是，如今从尸体的身上来看，并没有自己想象的那般乐观。

　　“老大，这里还有，这里还有很多呐！”

　　就在刘浪思索对策的时候，一个益方舟的兄弟小声喊道。

　　刘浪快走两步，转过了一个弯抬头一看，顿时倒吸了一口凉气。


第2977章 进入地牢

　　转过弯，在地牢的通道里，一具具没有皮肉的尸体随意被丢弃在地上，弥漫的血腥气味让人直作呕。

　　而且，那些尸体一直蔓延到地牢的最深处，显然是有人刻意为之。

　　权飞龙此时再也忍受不住了，扶着墙壁疯狂呕吐了起来，就差把肚子里的所有东西都吐出来了。

　　益方舟的那几个兄弟脸色也不好看，一个个面色涨青，强忍着作呕的冲动。

　　刘浪虽然见识过不少死人，可也是第一次见到这么恶心的死人，眉头深深皱起，准备运起真气将挡住自己的那些尸体全部移开。

　　可是，还没来得及动手，就听到在地牢走廊深处传来了惨叫的声音：“老祖，不要，不要啊！”

　　“我们可是罗家人，你不能杀我们啊！”

　　“对啊，老祖，饶命啊！”

　　紧接着，一个阴恻恻的声音响了起来：“赫赫，这些犯人的血根本不够我喝的，自然需要你们的血来祭奠了。放心好了，既然你们是罗家人，你们死后，我会厚葬你们的！”

　　“老祖，您……您达到大乘境巅峰了？”这个声音是罗勇的。

　　罗勇的声音激动无比，而且颤抖得非常厉害。

　　“罗勇，你身为家主，还有脸说这些废话！”老祖似乎对罗勇有些不满：“行了，替我把那些人绑起来，等我吸掉这些狱卒的血后，就来吸这些合体境高手的血。呵呵，最为精纯的鲜血自然要留到后面。”

　　“可是，老祖，外面有个六合真人……”

　　“什么狗屁六合真人，如果他敢来，老夫让他有来无回！”

　　“老匹夫！你不得好死！”这个声音是益方舟的。

　　一听到益方舟的声音，刘浪顿时心神振奋。

　　看来，益方舟因为修为较高，还没有遭受荼毒。

　　可是，听他们的意思，如果再耽搁下去，恐怕也有些麻烦。

　　只是，这么长时间了没有听到赵二胆的声音，刘浪还是担心不已，低声吩咐道：“你们守在这里，没有我的允许，先不要冲动。”

　　这种时候了，恐怕就算是权飞龙跟益方舟的这几个兄弟进去，也没有任何还手之力。

　　与其进去送死，倒不如等在这里。

　　刘浪说完，手中凝练真气，将手一推。

　　一道气浪蜂拥而出，仿佛秋风扫落叶一般将走廊里的尸体全部扫到了两边。

　　然后，刘浪踏空而行，速度快如闪电，眨眼间到了走廊的尽头。

　　尽头处，一个相对宽敞的牢房。

　　牢房周围全部是用精钢连接而成，而此时，益方舟几人有气无力的倒在一边，赵二胆耷拉着脑袋被绑在架子上，一动也不动，不知道死活。

　　在牢房的中间盘膝坐着一个面色苍白的老者。

　　老者目露红光，两只手指甲足有十余厘米长，虚空一抓，那手指甲放出道道红色的气流，竟然宛如吸水器一般隔空将自己面前之人的血肉抽离了出来。

　　而那个人发出一声惨叫，只是抽搐了两下，很快就死掉了。

　　在老者不远处，罗勇正跟一个奴才般不断将那些没有被抽干血的人拖到老者面前。

　　陡然之间，老者将头一抬，看向了监牢门口的刘浪。

　　眼睛微微一眯：“来者何人？”

　　刘浪一脚将牢房的门踹开：“六合岭六合真人！”

　　“哦，你就是罗勇所说的打杀我罗家人的六合真人？”

　　老者将手一挥，面前一股气浪喷出，直接清理出一大块空地。

　　老者指了指自己面前的一张椅子：“请坐。”

　　刘浪面色淡然，看了墙角处的益方舟等人一眼，缓步走到椅子上坐了下来。

　　益方舟几人看到刘浪到来，一个个面色发紧，虚弱地喊道：“老大，你快走吧！你不是他的对手，这人手段毒辣，而且极为诡异，快逃走啊！”

　　刘浪微微一笑：“你们在这里，我怎么可能会走？呵呵，只要是我六合岭的人，我誓死相救！”

　　翘起二郎腿，玩味地看着老者：“你就是罗家的那位不出世的老祖？”

　　“不错，在下罗天。”

　　“好霸气的名字，在下刘浪！”

　　“刘浪？”罗勇侍立在罗天的身边，一听到刘浪报出自己的名字，瞳孔猛得一缩：“你就是权飞龙四处要捕杀的刘浪？难不成，你真是那个刘浪？”

　　刘浪眉头微微一皱，对于罗勇说的这句话有些奇怪。

　　什么叫权飞龙四处捕杀的刘浪？

　　老子就是刘浪，跟权飞龙有什么关系？

　　可是，刘浪此时显然不是纠结这些的时候，根本无视罗勇，而是直视着罗天：“这位前辈，我只想来救我的朋友们，并没有与罗家为敌的意思。怎么样，放了我的朋友们，我们两不相欠。”

　　“哈哈，哈哈，好小子，你倒是想得真美啊！”罗天闻言，却仿佛听到了天大的笑话一般。

　　“刚才罗勇慌慌张张跑了进来，告诉我罗家在你手上死了上百口人，你竟然说两不相欠？”

　　罗天深吸了一口气，猩红的嘴唇嚅动了两下，满脸贪婪之色：“嗯，你身上的气息果然有些奇怪，如果不仔细去探察，我竟然也很难发现你如今究竟是何修为。可是，你仅仅是大乘境五重而已，想在我面前耍威风，恐怕还不够格吧？”

　　罗天边说着，微微眯起了眼睛：“小子，今天既然来了，就留在这里吧。哈哈，好不容易有个大乘境修为的血液，说不定能助我突破飞升，得道成仙呢。”

　　罗勇听到罗天的话，顿时大喜过望，腰板不自觉也挺直了很多：“老祖，原来他只是大乘境中期的修为啊，竟然还如此嚣张，简直是找死！”

　　“老祖，他不但杀了我们罗家上百口人，而且还纵容权飞龙封了我们罗家，这个仇，今天您一定要替我们罗家报啊！”

　　罗天一摆手：“罗勇，这里没你说话的地方。”

　　斜了刘浪一眼，将手一张，五指之中迸发出五道血红色的红线直逼向益方舟而去。

　　“小子，你不是想来救你的朋友们吗？呵呵，如果，我当着你的面将你的朋友们杀掉，你会作何感想啊？”

　　罗天轻蔑地扫视着刘浪，那红线迅速缠绕着益方舟，竟然生生将他拖拽而起。


第2978章 难缠的血人

　　“老大，快走，快走啊！我跟他拼了，赵二胆兄弟生死不知，您别耽搁了！”

　　益方舟感受到自己的身体不受控制地被拖拽了起来，知道自己恐怕难以活命，大声喊着，挥舞着拳头挣扎着并督促着刘浪赶紧离开。

　　刘浪怒极。

　　简直太不把自己放在眼里了！

　　“想动我的人，也不问问我的意见！”

　　刘浪猛得将手一抓，手中更是真气灌出，一下子缠住了罗勇。

　　然后，急速往回一收，刘浪将罗勇拉到自己面前，一把扣住了罗勇的脖子，怒声吼道：“罗天老匹夫，你要是敢动我的人，信不信我宰了你们罗家的家主！”

　　罗勇大惊失色。

　　他完全没想到刘浪出手速度竟然这般快。

　　而且，刘浪根本不对罗天动手，却是对着自己动手。

　　一瞬间，罗勇吓得面色苍白，浑身瑟瑟发抖：“老祖，救我！快救我啊！我不想死，我还不想死啊！”

　　罗天也没想到刘浪竟然动这一招，眼睛微微一眯，冷冷道：“想威胁我？哼，罗家人自然应该有为罗家献身的觉悟，一个家主不合格，还有什么权利坐在家主的位置上？再说了，一个罗家家主没有了，只要有我罗天，千万个罗家家主依旧还能站起来！”

　　“哈哈，想杀，你就杀吧！”

　　罗天边说着，一把抓住益方舟，然后一根手指甲直接戳进了益方舟脖子上的大动脉中。

　　那根指甲宛如利器一般轻松刺破了益方舟的脖子，然后，就看到鲜红的液体顺着手指流了出来。

　　益方舟想要挣扎，整个人却仿佛被打了麻药一般虚弱无力，根本就挣扎不起来。

　　刘浪瞳孔一缩，见罗天竟然根本不管自己罗家人的死活，也没时间去杀掉罗勇了，将他往旁边一扔，举起长棍朝着罗天就砸了过去。

　　“罗天，受死吧！”

　　这一棍，宛如从天而降一般，带着浓重的杀伐之气，没有丝毫的拖沓。

　　罗天身为大乘境巅峰的修为，又在刚才吸了那么多的血，对危险的敏感程度异于常人。

　　只是微微皱眉，罗天就感受到刘浪这一棍威力不俗。

　　“没想到，你小子竟然还有这等本事，不容易呐！”

　　罗天冷哼一声，将益方舟往地上一扔：“好啊，既然你不知死活，那老夫就先收拾了你再说！”

　　屈指一弹，数道血滴从罗天手中飞中。

　　然后，就见那血珠瞬间凝练成四个血人。

　　四个血人在凝结而成的同时，全部朝着浪扑了过来。

　　“该死！果然能凝练出四个血人来了！”

　　几乎是在一瞬间，刘浪不得不往后退去。

　　因为，他明显感觉到这四个血人根本不就好对付。

　　而且，这个血人竟然都达到了大乘境初期的境界。

　　正所谓阎王好惹小鬼难缠。

　　被四个大乘境初期的血人给缠住了，绝对是件不妙的事情。

　　据天机空间中记载，这种血人一旦凝练而成，除非主人身死，否则很难被杀死，因为毕竟血人属水，水善于流动，就算有抽刀断水的本事，但刀离开之后，那些水依旧会再次凝结成形。

　　想要彻底灭杀血人，只有一个办法，烧掉。

　　这就跟将水蒸发掉是一个道理，除此之外，再无他法。

　　眼见四个血人配合娴熟地朝着自己攻了过来，刘浪只得抽身，挥起长棍一下将前先一个血人砸散。

　　可是，下一秒，另一个血人又扑上前来，而且，那个被打散的血人又快速凝结而成，再次扑来。

　　如此往复，根本就没有尽头。

　　罗天见此，哈哈狂笑了起来：“小子，你这等年纪轻轻竟然就有如此修为，着实让老夫敬佩！可是，你知道什么是血人术吗？哈哈，我看啊，你这辈子也无法理解到我的境界！”

　　“小子，你还是乖乖受死吧，免得被血人沾身，而遭受那剥皮之苦。”

　　罗天洋洋得意，见罗勇坐倒在一边一声不吭，不禁怒道：“罗勇，坐在那里干什么，如果没死，赶紧过来，帮我把这些尸体清理干净！”

　　罗勇本来因为罗天的出现而兴奋不已，以为罗家有救了，甚至自己也有救了。

　　就在刚才，罗勇看到罗天连罗家人的血都吸的时候，罗勇只当罗天是为了罗家的利益，牺牲小我，成就大我而已。

　　可是，自己的小命被刘浪攥着的时候，罗勇悲催的发现，罗天这位老祖根本就没有要救自己的意思。

　　也就是说，自己在罗天这位老祖的眼中，不过是个可有可无的小人物。

　　悲哀！

　　无比的悲哀呐！

　　罗勇本来为了罗家而积极向上的心一瞬间变得心灰意冷，听到罗天的指责之后，不禁哑然狂笑一声：“哈哈，罗天老祖，是不是您老的眼中，我只是一个蝼蚁而已？可以随意呼来喝去？”

　　罗天闻言，脸上浮现出一丝怒色：“罗勇，你说什么胡话，竟然敢直呼本老祖的大名，你是不是想死？”

　　罗勇摇了摇头：“呵呵，我想死？就算是我死了，您又会在乎吗？”

　　颤巍巍站了起来，罗勇心如死灰，慢慢朝着与血人战斗在一起的刘浪走了过去。

　　罗天一怔，怒道：“罗勇，你想干什么？”

　　“呵呵，生亦何欢，死亦何哀？老祖，这些年来，我兢兢业业为了罗家，不惜要挟打压权飞龙，只期待有一天罗家能够走出太阴城，走向更高的平台，发扬广大。可是，如今看来，我所做的这一切，在您眼中不过是可有可无而已。”

　　“老祖，我一直以为有您在，整个罗家一定可以成为一流家族，可如今看来，您在乎的只有自己，根本就没有什么罗家！”

　　“我这个家主，当得太废物，倒不如成为老祖您的祭品。”

　　猛得起身，投向其中一个血人。

　　罗家心已死，只想早日解脱。

　　他可是亲眼看到过这血人的威力，只要被血人沾上，恐怕就是生不如死。

　　然而，眼见罗勇就要扑到其中一个血人身上的时候，一道惊天的吼声骤然而起。

　　那本来势不可挡的血人竟然发出一声惨叫，身形骤然间溃散。

　　然后，一团团冰冷的火焰从血人溃散的地方出现。

　　罗勇抬头一看，顿时面色大变，阴晴不定：“这是什么？”


第2979章 罗血枪

　　罗勇的目光所及之处，一头狼狗般大小的野兽。

　　只不过，那野兽浑身赤红色的火焰，宛如来自于地狱最深处的凶煞阴兽。

　　更加让人惊恐的是，野兽身上的火焰没有半点儿灼热的气息，反而阴冷冰寒无比。

　　罗勇哪里曾见识过这等恐怖的火焰，吓得一屁股坐倒在地。

　　其余三个没有消散的血人似乎也非常忌惮野兽身上的火焰，一个个不自觉往后退了退。

　　只有刘浪嘴角挂着嘲讽般的笑意看向罗天。

　　而罗天脸上也是难看至极。

　　就在刚才，罗天看到刘浪拿出一个竹篮，然后将竹篮一扬，一道冰冷的火焰就喷了出来。

　　接下来，根本没等罗天反应过来，那火焰直接扑到了其中一个血人身上，竟然直接将那个血人焚烧殆尽。

　　天底下能轻松灭杀掉这种血人的火焰只有三种，三昧真火，九幽阴火，以及天罚雷火。

　　可是，这三种火焰无一不操控在牛逼人物的手里，而那些牛逼的人物，最次恐怕也得是金仙境界的超级高手。

　　“不可能，这怎么可能？”

　　本来嚣张无比的罗天面色终于变了，一个劲摇头，缓缓站了起来，两只眼睛死死盯着那团由火焰凝结而成的野兽。

　　过了良久，罗天瞳孔猛得一缩，似乎突然间想到了什么：“这……这难道是在阴冥之地最深处的火麒麟？”

　　“不错，你倒还算是有些见识！”刘浪淡淡一笑，拍了拍火麒麟的脑袋，一副爱惜的模样。

　　火麒麟虽然跟仙人斩一起被竹篮吸收，可是，却没有跟仙人斩一般消失，而是寄居在了竹篮之中。

　　这么长时间以来，刘浪一直没有使用过竹篮，也没有去探查过竹篮里的情况。

　　可是，据天机空间中记载，想要灭杀血人，唯有使用三种火焰，否则就算是你天大的本事，依旧难有胜算。

　　除非你的手段已达到了通天的境界，能够一瞬间将血人击得灰飞烟灭，连渣渣都不剩下，否则的话，只要还有一滴血在，那血人就会再次凝练而成，不死不灭。

　　接连用长棍砸碎了几次血人之后，刘浪便知天机空间中所述是真实的，绝对没有半点儿夸大其词的意思。

　　不由得，刘浪便想起了火麒麟。

　　虽然不敢保证火麒麟能否真的将血人杀掉焚灭，但也只能试试了。

　　让刘浪没有想到的是，火麒麟一出，其气势竟然比之间更加壮大了很多，而且那喷出的阴火却比之前更加纯正了很多。

　　这让刘浪不禁有些好奇，可跟火麒麟稍微一沟通之后，刘浪惊喜的发现，火麒麟如今的修为竟然跟九阶妖兽差不多了，而那阴火直逼九幽阴火的威力。

　　这个竹篮竟然滋养了火麒麟的魂魄？

　　这可完全是意外之喜啊。

　　有了火麒麟的阴火，想要灭杀四个血人自然没有问题。

　　就算罗天本身已达到了大乘境巅峰的修为，可自己又有何惧？

　　刘浪淡然地看着罗天，“你不是说我不知道血人术吗？呵呵，这血人术，在我眼中，真不值一提！”

　　罗天终于有些害怕了，“你究竟是什么人？怎么能收服这种阴冥之地的异兽？”

　　刘浪摇了摇头：“我是谁不重要，重要的是，今天，我想要你死！”

　　“想要我死？哈哈，你仅仅才是大乘境中期的修为，怎么跟我个大乘境巅峰的高手相比？”罗天将手一招，立刻将那三个血人收了起来。

　　罗天深知，有火麒麟在，血人根本就没有还手之力。

　　与其白白送死，倒不如自己亲自对付他们。

　　这血人凝练出来可不容易，损失一个都一阵肉疼，自然没有必要再留在外面了。

　　罗天缓缓站直了身子，将手一屈，一团红色的气流也顺着罗天的手中流出，然后缓缓凝结成一杆红色的长枪。

　　长枪散发着血腥气味，瞬间弥漫住了整个牢房。

　　罗勇看到罗天手里的长枪，不禁一呆，喃声自语道：“这……这难道是罗家用血人术凝练而出的罗血枪？”

　　“不错！”

　　罗天挺枪而立，狂笑一声：“想我罗家先祖当年得到了这门血人术，经过几代人的不断修习，终于参破了血人术秘密，便一直传延下去，并在一位天资卓绝的老祖手里，通过血人术凝练出一杆罗血枪！”

　　“只可惜，如今罗家后辈无能，竟然无一人再能修炼这血人术，便再也无一人能使用这罗血枪！”

　　“今天，却让老夫没有想到，罗血枪沉寂了百年之久，竟然会再次出世。”

　　目光阴寒，陡然间盯着刘浪：“而你小子，既然可以死在罗血枪下，也是你的一种荣耀了。”

　　刘浪闻言，却是淡淡一笑：“是吗？”

　　也是将手一招，把火麒麟收了起来。

　　刘浪现在也能感觉得出，火麒麟对付那四个血人也许没有问题，但对付眼前这个唇红齿白宛如鬼魅般的罗天，却绝对不是对手。

　　正所谓一物降一物，天地之定理。

　　然而，刘浪却也不畏惧。

　　手中有长棍，自傲立天地间，怕个甚！

　　益方舟体虚微弱，纵然没死，但显然也听说过罗血枪的赫赫威名，此时勉强直起腰来，用只有自己才能听到的声音勉强催促道：“老大，这……这罗血枪乃是仙器级别，不……不可大意啊！”

　　“啊？罗血枪？天呀，罗家竟然真有一把罗血枪？”

　　就在此时，监牢的门口处传来了一道惊奇又惊恐的声音。

　　众人扭头一看，见是权飞龙。

　　权飞龙面色蜡黄，身上的每块肥肉都哆嗦了起来。

　　目光死死盯着罗天手里的罗血枪，眼眸中的惊恐慢慢变成了彻骨的冰寒。

　　很显然，权飞龙也知道这把罗血枪的威力。

　　刘浪皱眉：“权飞龙，我不是让你们在外面等着吗？”

　　权飞龙咽了一口唾沫：“我……我担心老大，所以跟过来了。可是，老大，那罗血枪太过霸道，您绝对不是对手，快跟罗家老祖握手言和吧！”

　　权飞龙本来想在刘浪面前表现一下，此时看到罗血枪，心里最后一丝希望也彻底破灭了。

　　这罗血枪可从来没有过败绩，甚至越级杀人更是易如反掌。

　　就凭罗天如今大乘境巅峰的修为，手持罗血枪，灭杀地仙境界的高手都是易如反掌，何况刘浪仅仅是个大乘境中期的修为。


第2980章 血符印

　　“听到了吧？小子，任你手段霸道，可是，在我罗家罗血枪面前，你依旧是个渣渣！”

　　看到权飞龙那些人惊恐的眼神，罗天非常满意，甚至非常骄傲。

　　越级杀人，这可是极大的荣耀！

　　手握罗血枪，罗天腰身仿佛也挺直了很多，将枪身轻轻一挥，凌厉的杀伐之气骤然四起，竟然仿佛远古巨兽觉醒了一般，压得周围的人都喘不过气来。

　　权飞龙更是直接吓得瘫软了下去，坐在地上战栗不止。

　　“罗血枪一出，白骨遍野，罗血枪一出，白骨遍野呐！”

　　权飞龙哆嗦者，脸色苍白无比，再也没有了之前的淡然。

　　包括罗勇在内的其他人，同样惊恐万分，但却更是知道，就算是逃也无法逃掉。

　　此时，只有祈求罗天大发慈悲，不要大开杀戒。

　　可是，罗天根本就没有理会任何人的意思，此时宛如一个高高在上的王者，一根手指指着刘浪，轻蔑道：“小子，杀你如屠狗，跪下，让我的罗血枪饮尽你的血肉，我会让你死个痛快！”

　　刘浪冷冷一笑：“我命由我不由天，自来没有下跪的习惯。既然你杀我如屠狗，那就来吧！”

　　长棍一举，傲然如风，朝着罗天冲了过去：“这一棍，让你知道什么叫天外有天！”

　　轰！

　　一声巨响，长棍宛如那从天而降的神雷，直接将整个牢房掀翻，那坚硬如壁垒般的牢房竟然在长棍之下变得跟纸糊一般。

　　罗天面色一紧，似乎也感觉到了长棍中发出的势不可挡之力，骤然一动，大喝一声：“吞噬！”

　　吼！

　　那苏醒的远古巨兽张开了血盆大口朝着刘浪扑了过来，所到之处更是如台风过境，浪迹一片。

　　无论是罗勇还是益方舟等人全部被一股强悍的力量拍飞，重重砸在墙上，而那些墙壁却层层剥离，一点点变得粉碎。

　　权飞龙更是吓得哇哇大叫，站起来想要逃走，可双脚发软，愣是爬不起来。

　　但是，权飞龙脸上的惊恐完全无法掩饰，声嘶力竭的喊着：“完了，这下完了啊！死了，难道真的死了吗？”

　　吼！

　　又是一声咆哮从长棍中发出。

　　那长棍中仿佛同样有一头猛兽苏醒一般，直接迎击向罗血枪所化巨兽。

　　吼声震天。

　　二兽相斗，天翻地覆。

　　不过是眨眼之间，整个地牢已经不复存在，四周更是被开出了一片空地。

　　所有看到这一幕的人无不动容。

　　太强悍了。

　　这完全是神仙在打架的节奏啊！

　　可是，神仙打架，遭殃的却是凡人。

　　罗血枪跟长棍交织在一起，带着摧枯拉朽之势，在摧毁的地牢之后，很快朝着整个罗府蔓延开来，大有将整个罗府都彻底摧毁的架势。

　　那些罗家人一个个目瞪口呆，待看清其中一件兵器是罗血枪的时候，有人忍不住发出一声惊呼：“那……那不是我们罗家先祖赫赫有名的罗血枪吗？难道是老祖出来了？”

　　“天呀，好像真是老祖，我看到过老祖的画像。”

　　“老祖出关了，那……那我们罗家岂不是有救了？”

　　如今罗家人被刘浪压的抬不起头来，又被权飞龙狐假虎威，一个个正憋着一肚子气。

　　此时看到老祖出关，自然欣喜万分。

　　可很快，就有人发现问题所在了。

　　因为跟老祖在一起的还有一给人影，那个人影与老祖纠缠在一起竟然丝毫不落下风，甚至大有压着罗天打的意思。

　　要知道，在罗家人眼中，罗天就是神，就是天，就是战无不胜的战神。

　　可是，此时竟然被人压着打，这怎么可能？

　　而这其中体会最深的却是罗天自己了。

　　他一直以为自己可以蔑视地仙以下所有人，而且还抱着此次出关横扫四大部洲觊觎仙阁让整个罗家与仙阁平起平坐的想法。

　　可如今看来自己似乎惹上了一个大麻烦。

　　“你这是什么神兵利器？”

　　终于，罗天感受到了刘浪手中长棍威力无穷，一个急退撤出数丈远，遥遥问道。

　　“斩仙棍！”

　　刘浪将鼻子一哼，给木木所化的长棍起了一个霸气的名字。

　　这个名字跟仙人斩有的一拼，但比仙人斩更为霸气。

　　斩仙！

　　仿佛一棍可以决定仙人的生死，何等的霸气。

　　“斩仙棍？”

　　罗天瞳孔一缩，显然没有听说过这个名字，可是，看到那长棍中丝毫不弱于自己罗血枪的威力，还是心生退意。

　　“小子我们来谈谈。”罗天眼神中闪过一丝狡黠，阴声道。

　　“谈什么？”刘浪不卑不亢道。

　　罗天：“我一直以为我的罗血枪可以横扫四大部洲，如今看来，你的斩仙棍也有如此威能。如果你愿归顺与我，随我征战四大部洲，吞并仙阁，我便让你做罗家客卿，世代受我们罗家供奉，如何？”

　　刘浪闻言，却是哈哈狂笑一声：“怎么着，这是想拉拢我？切，一个小小的客卿就像让我当你的走狗，你也太小瞧我了吧？”

　　刘浪眼睛微眯：“如果你肯当我六合真人的一条狗，我或许会考虑饶你一命！”

　　“狂妄小辈！”罗天勃然大怒。

　　他看到刘浪不容易击败，只得想出一个权宜之计暂且稳住刘浪，却没想到刘浪竟然如此托大，根本不给自己半点面子。

　　眼眸中闪过深深的杀机。

　　“小子，我跟你求和并不是怕了你，你自己最好掂量掂量。”罗天暗暗运气，催动罗血枪准备偷袭了。

　　既然正面无法击杀刘浪，那偷袭绝对会没有问题。

　　可是，就在此时，原本地牢的方向却传来了益方舟的声音：“老大，老大，不好了，赵二胆兄弟似乎坚持不下去啦！”

　　“什么？”

　　刘浪瞳孔猛地一缩，面色大变，怒视着罗天：“你对赵二胆做了什么？”

　　罗天看到刘浪已经慌神了，哈哈哈狂笑一声，“做了什么？呵呵，在你来之前，我只不过给你的赵二胆兄弟中了血符印，只要我一念之下，你的赵二胆兄弟就会身死。”

　　“哈哈，怎么样，这血人术可不仅仅是操控血人那么简单。小子，你如果肯当我的狗，我或许会考虑让你的赵二胆兄弟苟且多活几日，如何？”

　　罗天一脸的得意。

　　他没想到自己这随意的一个举动此时反而成了拿住刘浪最为有用的利器。


第2981章 巫马来的及时

　　血符印？

　　刘浪微微皱眉。

　　对于这种血符印，天机空间中同样有记载。

　　只是这种血符印修炼起来非常困难，没有十足的把握根本无法修炼，而且还得悟性极高才成。

　　刘浪万万没想到罗天竟然也能修炼出血符印来。

　　血符印是以血人术为基础修炼出来的符咒，一旦把血符印重在对方体内，就相当于把一颗定时炸弹安在体内一般。

　　只要种印者一个念头，血符印就会爆炸，彻底把被种印之人炸成粉末。

　　这种血符印极为毒辣，对于控制那些不听话的人却也是极为有效，但淬炼起来却非常困难。

　　“该死，这可怎么办？”

　　远处，益方舟身上被罗天下的禁咒似乎稍微缓解了一些，正扶着虚弱无力的赵二胆从地牢的废墟中走了出来。

　　而益方舟身后的那些兄弟们一个个狼狈不堪，显然也是生死一线。

　　赵二胆脸上堆积着灰尘，甚至尘土与血水混杂在一起，连站都站不稳了。

　　看到刘浪不吭声，罗天愈发得意：“哈哈，小子，怎么样，你不是兄弟情深吗？来啊，如果你再敢动手，我只要催动血符印，你就再没有赵二胆这个兄弟了！”

　　“哈哈，哈哈，小子，你再狂个我瞅瞅啊！”

　　罗天肆无忌惮地笑着，一脸的蔑视。

　　任你修为再高，任你手中有通天的法宝又如何，到头来，还不是被我牵制？

　　哼，一旦被我牵制，你通天的本领也发挥不出来。

　　刘浪眼眸中闪机越来越重。

　　赵二胆似乎也感觉出自己的身体发生了什么，艰难地抬起头来看向刘浪，目光中透着坚毅，嘴角更是露出一丝淡然的微笑：“刘哥，你还是来了啊！呵呵，你来了就足够了，我们是兄弟，我不怕死！”

　　“刘哥，能跟你走了这么久，值了，只是没能看到你傲然天地间的那一天，有些遗憾。”

　　“可是，无论如何，我们也不能被要挟，你尽管动手，死则死矣，我不怪你！”

　　“哈哈，好个不怪啊！”罗天狂笑一声，嘴中轻轻一动，赵二胆脸上立刻浮现出痛苦的神情。

　　刘浪大急：“罗天，你在干什么？”

　　“哈哈，赵二胆体内可不止被我种下了一个血符印，而且是数个微小的血符印，只要我想，我可以慢慢折磨他，怎么样，好玩吧？”

　　罗天一步步走向刘浪，眼神中透着无比的狡诈：“小子，要不要看着你的赵二胆兄弟被活活折磨死啊？”

　　“刘哥，不要听他废话！今天，我就算是死，也不要你向他屈服！”

　　赵二胆面色狰狞，猛得咆哮一声，抬起手来朝着自己的天灵盖就砸了下去，想要自杀以解脱刘浪。

　　刘浪大惊失色：“不要！”

　　可是，这么远的距离，想要阻止已经来不及了。

　　益方舟此时自身都难保，更没法阻止赵二胆。

　　眼见赵二胆那一掌灌注了全身的力气，恐怕如果真的拍上的话，难逃一死。

　　罗天没想到赵二胆这种时候宁愿身死也不愿意刘浪受委屈，眉头一皱，暗叫一声不好。

　　如果赵二胆真死了，恐怕就得跟刘浪拼命了，到时候，谁胜谁负还真说不准呢！

　　然而，就在千钧一发之间，一道鬼魅的身影骤然间钻进了赵二胆的体内。

　　赵二胆那能碎山裂石的一掌恰好停在了额头处，却再也难进半分。

　　刘浪心头一动：“巫马？”

　　刘浪自然感觉到了巫马的到来，正是巫马的到来，附身了赵二胆，强行遏制住了赵二胆自杀的举动。

　　而且，通过遥遥的感应，巫马的魂魄竟然将赵二胆体内的那些血符印给暂时压制住了。

　　这种血符印本就是打在魂魄之上，而巫马的修为远远高过赵二胆，魂魄的强度又远远高于赵二胆，强行钻入赵二胆体内之后，巫马的魂魄几乎是在一瞬间控制住了赵二胆的身体，然后完全压制住了赵二胆的魂魄。

　　“好个巫马！”

　　刘浪赞叹一声。

　　既然血符印暂时被巫马压制住了，那就不用怕了。

　　刘浪深深看了赵二胆一眼，猛得举起长棍，大喝一声：“毁天灭地！”

　　轰！

　　长棍击去，带着泰山压顶之势朝着罗天砸了下去。

　　罗天一怔，没想到刚刚刘浪还忌惮无比，此时竟然会突然对自己出手。

　　“小子，你不怕你的兄弟死吗？”罗天立刻举起罗血枪应对。

　　刘浪冷哼一声：“好，随你怎么念，今天，我就是要会会你的罗血枪，看看你们罗家究竟还有什么本事！”

　　轰！

　　一棍击在罗血枪身之上。

　　其势之大，竟然让罗天都微微屈膝。

　　罗天惊恐的发现，刘浪这一击，比之前更加磅礴，如果自己不尽快应对，恐怕难免会落于下风。

　　然而，这个念头刚刚落下，刘浪却仿佛疯了一样，再次一棍挥起，朝着罗血枪重重砸了下去：“去死吧！”

　　咔嚓！

　　这一棍，生生把罗血枪砸断。

　　罗血枪一断，里面仿佛有万千冤魂飞出一般，天地间陡然间变化。

　　罗天的震惊更是到了无以复加的地步。

　　这罗血枪可是仙器级别的存在，竟然会被一棍打断。

　　这怎么可能！

　　可是，事实就摆在面前，却容不得他不相信。

　　“该死，小子，你找死！”

　　罗天再次凝练血人术，想要将罗血枪重新凝练出来。

　　与此同时，罗天口诵血符印的法诀，想要折磨赵二胆。

　　然而，一直念了好几遍，赵二胆却根本没有半点儿反应。

　　罗天瞳孔一缩，有些难以置信：“这怎么可能？他……他的魂魄竟然强悍到了那种地步了吗？”

　　可是，刘浪根本不给罗天思索的机会，整个人仿佛杀神降临一般，长棍挥舞，不断击向罗天。

　　罗天手里的罗血枪刚刚凝结而成，再次就被打断。

　　如此往复，几次之后，刘浪将手中长棍一挥，大声喊道：“木木，看你的了！”

　　然后，自己冲上前，轮起拳头，对着罗天的脸就是一拳击了下去。

　　“妈的，老东西，今天，看老子不打死你！”

　　“竟然敢要挟老子，竟然敢折磨我兄弟，今天，老子要你死！”

　　拳头如风，不断刮过罗天的脸颊，而一拳都会让罗天的脸高高肿起。

　　罗天根本就把握不住罗血枪了，他惊恐的发现，想要凝练出的罗血枪竟然被那跟仿佛长了一张嘴的长棍给死死咬住了。


第2982章 控制罗家

　　罗天以为自己被打得眼花了。

　　可是，等他仔细看时，的确发现那件长棍竟然在啃噬自己的罗血枪，而且大有将罗血枪吃干净的意思。

　　“我去，这是什么兵器？”

　　罗天彻底傻眼了。

　　然而，罗天想还手，却根本不是刘浪那蜂拥而止的拳头的对手。

　　对于赤手空拳打斗，又有几个人是刘浪这种阴阳二气在身的二流子出身之人的对手？

　　很快，罗天仿佛一个被打残了的街头混混一般苟延残喘了起来。

　　而罗天那高高在上的形象在一瞬间也轰然倒塌。

　　所有罗家人一直把罗天敬若神明，却没想到，罗天此时竟然如此不堪一击。

　　刘浪的狂轰乱炸，直接把罗天打成了猪头。

　　而且，在击打的过程中，刘浪手刀暗运，生生把自己的阴阳二气灌注到了罗天的体内，以极为霸道的力量封锁住了罗天体内的真气。

　　不过是几分钟之后，罗天惊恐的发现，自己那引以为傲的气息竟然被封锁得根本使不出来了。

　　刘浪一脚将罗天踢飞，对着赵二胆招了招手：“巫马，那血符印，你能带出来吗？”

　　巫马当即回应，可以。

　　刘浪大喜。

　　既然如此，那就以其人之道还之其人之身。

　　巫马从赵二胆体内窜出，然后带着浑身的血符印又钻入了罗天体内。

　　几乎是一瞬间，罗天面如死灰，哪里还不明白究竟发生了什么。

　　罗天惊恐地盯着刘浪，仿佛看一个怪物一般，心中却是悲催了极点。

　　罗天发现，眼前这个自己蔑视无比的小子，竟然是自己的克星。

　　自己有血人，人家有专门克制血人的阴兽火麒麟。

　　自己有罗血枪，人家有一条古怪的长棍。

　　自己有血符印，人家却有一条无比强悍的魂魄傀儡。

　　天呀，老天玩我吧？

　　罗天心灰意冷，歪倒在地。

　　虽然巫马已经钻入了罗天的体内，但毕竟罗天修为极高，与巫马死前也有得一拼，所以还能控制自己的身体。

　　罗天眼睁睁看着血罗枪被长棍吞噬干净之后，心底里最后一丝希望也彻底破灭了。

　　罗天颤巍巍站了起来，重重朝着刘浪磕了一个头：“六合真人，从今往后，我们罗天愿意听从六合真人差遣，只求饶我一命，但凡违逆，天打五雷轰！”

　　刘浪收起木木所化的长棍，根本没有理会罗天，而是快步到赵二胆面前，仔细一观察，发现他除了身体虚弱无比之外，并没有什么大碍。

　　而且，他体内的血符印也完全被巫马给带走了。

　　刘浪挥了挥手，看着从倒塌的地牢废墟中爬出来的权飞龙，厉声道：“权飞龙，现在立刻带我的兄弟回去好生养伤，拿你们城主府最好的疗伤药来，知道吗？”

　　权飞龙那肥猪般的身躯还没站稳，死里逃生后听到刘浪的声音，疑惑地抬起头来，却发现那不可一世的罗天竟然仿佛一个行将就木的老头一般萎靡不震，不禁目瞪口呆。

　　我去，难道连罗天都败在了六合真人的手里，这六合真人是要逆天吗？

　　权飞龙深吸了一气，根本不敢怠慢，连忙点头答应着，吩咐人将赵二胆跟益方舟等人抬回去，好生伺候着。

　　刘浪并没急着离开。

　　他可是对罗家的血人术来源非常感兴趣。

　　而且，如今罗家也掀不起多浪来了，但是如果以罗家这种世家为模板，却可以笼络到不少人呢。

　　等权飞龙将现场都清理了一遍之后，发现罗勇竟然在刚才刘浪跟罗天的激战中被余波给震死了。

　　罗家人自然是一片哀嚎不提。

　　可是，那些罗家人看向刘浪的眼神无一不是敬畏。

　　之前也许他们还有报仇的心思，可此时，他们只想着刘浪不要找他们的麻烦就好了。

　　刘浪走到罗天面前，蹲下，看着颓废无比的罗天，笑道：“罗天，你可服否？”

　　“服！”

　　罗天使劲点了点头。

　　能不服吗？

　　自己如今这副德性，有什么不服的啊。

　　刘浪对罗天的样子很满意，笑道：“既然如此，那我们做笔交易如何？”

　　罗天一怔，抬起头来，疑惑地看着刘浪：“你是何意？”

　　“呵呵，我对你使用的血人术非常感兴趣，据我所知，这血人术可是上古邪术，我想要知道，你们祖上是从哪里得到这血人术残本的啊？”刘浪笑眯眯的说着，仿佛在聊家常一般。

　　可是，罗天听到耳朵里，心中却翻起了惊涛骇浪。

　　“你怎么知道我的血人术是残本的？”

　　刘浪淡淡一笑：“呵呵，你是不是以为只有你自己才知道血人术？”

　　摇了摇头，刘浪故作神秘道：“如果我不精通血人术，你以为你会输得这么惨吗？”

　　罗天神色黯然，似乎想明白了什么一般，最终缓缓点了点头：“也是，如果你不知道血人术，又怎么能处处克制于我呢。”

　　陡然间抬起头来：“可是，我们先祖说过，除了我们罗家根本不会再有人知道血人术，你……”

　　刘浪一摆手：“这你不用管。我只想知道你们先祖是在何处得到的血人术，对于那个地方，我很感兴趣。”

　　对于功法，刘浪一点儿都不稀罕，可是，那个能够得到血人术的地方，肯定是个藏匿上古邪物的地方。

　　如果能找到那里，说不定可以得到一些宝贝，到时候，就算是真正面对天仙，恐怕也没有问题了。

　　罗天终于明白了刘浪的意思，惨淡一笑：“真人，那个地方我们先祖的确提及过，可是，你确定要去吗？”

　　刘浪邪魅一笑：“呵呵，我不但要去，而且还要你带着我去。当然，如果你有任何异心，我不介意让你们罗家所有人陪葬。”

　　刘浪边说着，缓缓站了起来：“据我所知，这血符印一旦种入体内，外力很难消除，除非有极其强大的魂魄帮忙转移。”

　　“呵呵，好巧不巧，能具有这种强大魂魄的人屈指可数，而能与你修为相匹配的鬼修更是如凤毛麟角！”

　　将手一招，巫马身形一顿，从罗天体内走出。

　　罗天看向巫马，面色越来越凝重：“你……你竟然能降服这种地仙境界的鬼修？”

　　刘浪负手而立：“所以，只要你交出血符印的符咒，我会放了你们罗家。而从今往后，你们罗家将隶属于六合岭，受六合岭庇护！”

　　罗天面如死灰，感受到体内巫马留下的血符印，扬天长叹一声，然后郑重跪地：“我罗天，誓死效忠六合真人！”


第2983章 对决开始了

　　城主府。

　　权飞龙安排好了赵二胆跟益方舟等人之后，还得到了一个让他更加振奋的消息。

　　经过城主府兵卒的不懈努力，不但抓获了韩晓琪，而且还把保护韩晓琪的应文杰等人都一并抓获。

　　权飞龙如今可谓是红光满面，如日冲天，得到了刘浪的支持之后，不但封了罗府重新掌控了太阴城的大权，而且还傍上了六合岭这个大粗腿，以后就算是没有仙阁做后盾，权飞龙相信太阴城也会强势崛起。

　　“哈哈，美人儿，我看你还哪里逃？”

　　来到关押韩晓琪的房间里，得意忘形的权飞龙一脸的笑意。

　　罗府这个心中大石落地，权飞龙现在只想好好的享受一番，好有力气好好巴结刘浪。

　　韩晓琪惊恐万分，她没想到这么快就会被抓住了。

　　韩晓琪本来以为，很快就可以见到刘浪，却没想到，如今又落到了权飞龙的手里。

　　“城主，你……你不要，过来。”

　　“你要是再过来，我就告诉刘浪。”

　　韩晓琪边说着边往后退。

　　“刘浪？哈哈，现在这个时候你还想着刘浪啊！如今老子有六合真人当老大，哪里还管你什么刘浪不刘浪的。”

　　权飞龙如今可谓是有恃无恐完全不以为然，他根本不知道刘浪就是六合真人！

　　权飞龙将门关上，然后飞也似的扑向韩晓琪。

　　就在此时，屋外风声大作。

　　房门直接被人一脚踹开。

　　“权飞龙，你给老子滚出来！”刘浪愤怒无比，踹开房门之后直接飞跑进房间里！

　　抬头一看，刘浪正看到满脸惊恐的韩晓琪。

　　刘浪收服了罗天之后，得到了血符印的咒语，不会再怕罗天敢有任何反叛自己的心思。

　　离开罗府，回到城主府之后，刘浪正看到城主府的兵卒押着应文杰等人去城主府的地牢，一问之下才知道，竟然有一个叫韩晓琪的来找自己。

　　一听到韩晓琪的名字，刘浪的心直接飞了起来。

　　尤其是听到权飞龙竟然想对韩晓琪动粗，刘浪本来想饶过权飞龙的心思一下子灭了。

　　“老大，您……您这么快就回来啦？”

　　看到刘浪，权飞龙满脸红光，搓着手略微有些尴尬。

　　他完全没想到刘浪会在这种时候冲进来。

　　刘浪双眼赤红，仿佛要吃人一般，一脚将权飞龙踢飞。

　　“妈的，你找死。”

　　刘浪愤怒无比，上前又是一巴掌，直接把权志龙的门牙打掉了好几颗。

　　权飞龙彻底懵逼了。

　　他根本不知道发生了什么事情。

　　一手捂着腮帮子，满脸的惊恐：“老大，我做错什么？”

　　刘浪冷哼一声，根本就没有理会权飞龙的意思，而是快步走到韩晓琪面前。

　　“晓琪，你怎么来了？”

　　韩晓琪双眼通红，她根本没想到这种时候刘浪会出现。

　　韩晓琪含情脉脉的看着刘浪，浑身止不住的微微颤抖。

　　“刘浪，我终于找到你了。你知道吗？我找你找得好辛苦啊！”

　　一瞬间，韩晓琪所有的委屈化成了泪水决堤而出，根本不管权飞龙那惊恐的眼神，一下子扑进刘浪的怀里。

　　看到这一幕，权飞龙彻底傻眼了！

　　他似乎终于明白，那个所谓的刘浪，竟然就是六合真人。

　　而眼前这个大美人所要找的人，竟然就是自己的老大，竟然就是以后自己想要依靠的靠山！

　　“老大，我错了。”

　　“我不知道，韩晓琪要找的是您呢？”

　　“老大，求你饶我一命吧！”

　　此时，权飞龙想死的心都有了。

　　看到权飞龙求饶，韩晓琪似乎也终于明白了过来，有些惊疑不定的看着刘浪。

　　“刘浪，你真的是六合真人，你真的，控制了六合岭？”

　　无论如何，韩晓琪也没有想到，刘浪在离开阴冥之地这么短的时间内就能控制六合岭，成为让万人仰望的六合真人。

　　刘浪溺爱的看着韩晓琪，淡淡一笑，轻轻抚摸着韩晓琪长长的秀发，帮她擦拭掉了眼泪。

　　“傻丫头，走，我们回家。”

　　刘浪一只手抱着韩晓琪，快步朝着屋外走去。

　　这种时候，刘浪不想再在这里呆一刻，他只想回到那个鲜花烂漫美丽无比的六合岭，让晓琪看到自己如今的基业。

　　这是一个男人的骄傲，这是一个男人向自己的女人展现自己的骄傲。

　　“老大，您……”权飞龙面如死灰，恨不得上去抱住刘浪的脚狠狠的啃两口，让刘浪原谅自己！

　　可是天底下哪里有后悔药可以吃，此时权飞龙就算是把肠子都悔青了，却也无济于事。

　　韩晓琪是刘浪的逆鳞，所有刘浪身边的女人都是他的逆鳞。

　　敢动刘浪的女人，就是在找死。

　　“权飞龙从今天开始，我不想再看到你。”刘浪走到门口，只是淡淡的说了这一句话。

　　权飞龙却仿佛被五雷轰顶一般，浑身颤抖不止，哀求不已！

　　刘浪根本没有理会权飞龙绝望的眼神，跟韩晓琪一起快步离开了。

　　良久之后，刘浪的声音再次响了起来：“从今天开始，太阴城归六合岭管，不再归仙阁管。而从今往后，太阴城的城主就是益方舟，而汤老瘪跟应文杰为副城主。”

　　“至于权飞龙，如果以后能让我看到你不会再对女人动心思，你还可以留一命！”

　　声音飘渺，很快，已经淡淡离去。

　　刘浪这样安排自然有他的深意。

　　益方舟是自己人，而且很有韬略，有他跟应文杰镇守太阴城，这算是迈出去的第一步。

　　汤老瘪与权飞龙虽然表面上不和，但却极其正直，以后肯定会对太阴城的发展做贡献。

　　至于权飞龙，毕竟在太阴城做城主这么长时间了，对太阴城的影响力肯定还是有的。

　　一旦把他杀了，恐怕会引起太阴城的大乱！

　　而且，留着他还可以牵制仙阁。

　　权飞龙听到刘浪的吩咐之后如蒙大赦，可是他却心有不甘。

　　不行，如果以后不能玩女人，那活着还有什么意思？

　　权飞龙颤巍巍站直了身子，脚下发软！

　　他不想就这么变成太监，可是他知道，如果真在太阴城留下来，恐怕就算不变成太监，也是死路一条。

　　“百里烈火，对，我要向百里阁主求饶。”

　　似乎突然想通了什么，权飞龙飞也似的跨上马，直朝仙阁而去。

　　就在权飞龙离开没有多长时间，刘浪也得到了消息，嘴角勾起一丝玩味的笑意。

　　权飞龙这条鱼放出去了，与仙阁的对决，正式开始了。


第2984章 百里烈火震怒

　　刘浪收服罗天，并直接控制住太阴城的消息仿佛长了翅膀一般，快速传遍了方圆数万里的范围内。

　　六合岭本就在东胜神洲之地，幅员辽阔，而修真盛行。

　　这个消息一经传出，很多门派城池不禁人人自危。

　　以前的时候，他们有仙阁庇护，可以为所欲为，甚至斩杀妖兽更是肆无忌惮。

　　可是，六合岭的强势崛起，让他们心中生出了惊恐。

　　很多门派的资历都不如太阴城，他们害怕六合岭的妖兽会来报复。

　　“六合岭竟然收服了太阴城，这明显是要跟仙阁对着干啊！”

　　“是啊，那可是妖兽团伙呢，这下子可好了，以后就算是杀妖恐怕也得有所收敛了呢。”

　　“哎，可是我听说六合岭的六合真人是个人类，他难道真会帮着妖兽来对付我们人类修真者吗？”

　　到处都在议论纷纷。

　　他们真的害怕六合岭的报复。

　　可是，过去了足足七八天时间，除了刘浪控制住太阴城的消息之外，却并没有听到有妖兽肆虐四处屠戮的消息。

　　这让很多修真门派跟城池都安稳了不少。

　　然而，仙阁的百里烈火还是得到了消息。

　　这一日，权飞龙边躲闪着，一路狂奔到了仙阁，找到了百里烈火。

　　权飞龙可谓是狼狈至极，浑身的衣衫也碎成一片一片的。

　　途中，害怕被妖兽跟刘浪的人发现，权飞龙可没少遭罪。

　　看到百里烈火的刹那，权飞龙竟然激动地差点儿就要哭了。

　　“百里阁主，我……我终于活着见到您了啊！”

　　权飞龙扑通一声跪倒在地上，朝着百里烈火重重磕了好几个头，痛哭流涕，悲伤不止，那模样，却仿佛被人欺负了的小媳妇一般。

　　百里烈火面色阴沉，冷冷看着权飞龙，冷哼一声：“怎么，你还有脸来见我？”

　　“阁主，那小子太厉害了！而且，那个小子还跟少阁主在一起呢。”

　　权飞龙连忙解释着，生怕百里烈火会怪罪到自己的身上。

　　这种时候了，一定要把太阴城丢掉的事情抛得一干二净，争取最宽大的处理。

　　权飞龙可不想真的变成太监。

　　如果真成了太监，那这辈子还有什么意思？

　　权飞龙添油加醋，将刘浪如何如何厉害，又如何如何逼迫百里无端蛊惑自己说了。

　　末了，权飞龙还不忘加上一句：“阁主，少阁主现在可是在那个六合真人的手里呢，看那样子，似乎少阁主受了不少屈辱，如果您再不想办法铲平六合岭，以后恐怕是大麻烦呐！”

　　“什么！”

　　百里烈火听到权飞龙那添油加醋的话，不禁已经信了几分。

　　对于百里无端的消息，百里烈火一直派人打听着，而派出去的人竟然说百里无端去过碧波潭，还去过清流城。

　　再稍微一打听，百里烈火就得知百里无端跟一个叫刘浪的人在一起。

　　而那个刘浪，正是六合真人。

　　虽然不知道刘浪在搞什么名堂，但六合岭毕竟是有大妖存在，而且妖兽聚集，对仙阁也是恨之入骨。

　　“难道，无端真在他们手里？”

　　百里烈火身体微微颤抖，面色不禁有些变了。

　　这段时间以来，百里烈火对六合岭一直是焦头烂额。

　　本来听说六合岭被一个人类修真者掌控之后，百里烈火还激动了一段时间，以为那个人类修真者会跟自己合作，或者跟自己搞好关系。

　　可谁成想，刘浪不但没有理会仙阁，反而变本加厉，四处宣扬六合岭如何如何拉拢人心，伺机与仙阁相抗衡。

　　目光灼灼地盯着权飞龙，百里烈火终于忍不住了，一掌将自己面前的桌子击碎：“是可忍孰不可忍！那个六合真人竟然想跟本阁主作对！简直是找死！”

　　猛得大喝一声：“来人！”

　　外面立刻进来了四五个粗壮的大汉。

　　那些大汉全部金盔金甲，威风八面，进来之后一拱手：“阁主有何吩咐？”

　　百里烈火看了权飞龙一眼：“权飞龙，我不管那个六合真人究竟有什么本事，可是，既然敢吞并太阴城，与我仙阁作对，就是在找死！我给你八百黑灵使，四名金甲将，你可有本事夺回太阴城？”

　　权飞龙闻言一怔，扭头看了四个壮汉两眼，咽了一口唾沫：“阁主，那……那六合真人着实厉害的紧呐！而且，我听说罗天都情愿归顺于他，恐怕有些麻烦呐！”

　　“罗天？”百里烈火微微皱眉：“罗家的那个老不死的？”

　　“对对对，就是罗天，当初罗天跟六合真人在罗家大打出手，却没想到罗天竟然败在六合真人手下，当时可谓是杀得昏天暗地，阁主，恐怕……”

　　“放屁！”百里烈火性格本就火烈无比，听到权飞龙竟然长他人志气灭自己的威风，顿时大怒：“据我所知，那罗天顶天也就是大乘境八九重修为而已。我这些金甲将哪一个不是大乘境高手？而且，他们修为不比白灵使弱，再加上八百黑灵使，你竟然还说拿不回太阴城？”

　　“不是，阁主，我不是那个意思啊！”

　　权飞龙暗暗擦了一把冷汗，连连摆手解释着。

　　他自然知道这些金甲将的厉害，那可是百里烈火身边的亲卫，无一不是大乘境的高手，就连仙阁的白灵使见了都得礼让三分。

　　而且，四个金甲将加上八百黑灵使，这股力量在仙阁实力范围内几乎可以铲平任何一座城池。

　　可是，权飞龙是真怕了。

　　当初刘浪大展神威，杀得罗天都抬不起头来，俯首称臣的那一幕深深烙在了他权飞龙的心里。

　　如果不去招惹刘浪，权飞龙是打死也不想再去跟刘浪作对了。

　　但是，看着百里烈火那仿佛要吃人的眼神，权飞龙知道，如果自己不答应，恐怕难免被追究丢失了太阴城的罪责。

　　无奈之下，权飞龙只得点了点头：“阁主，属下一定完成任务，夺回太阴城，振我仙阁威名！”

　　略微一顿，权飞龙又试探着问道：“那……那阁主，不知道您对六合岭以及少阁主有何打算？”

　　百里烈火冷哼一声：“这些就不用你管了，如果不能夺回太阴城，你就提头来见我吧！”

　　“是！”听到这里，权飞龙仿佛鹌鹑一般耷拉下了脑袋，心里郁闷到了极点。

　　哎，当初干嘛就冲动，非要去找什么韩晓琪啊。

　　这可好了，如果真拿不回太阴城，真就没有立足之地了。


第2985章 短暂的温柔乡

　　看着权飞龙领命离开，百里烈火深吸了一口气，阴声道：“鬼奴，出来！”

　　话音刚刚落下，百里烈火的面前竟然慢慢浮现出一个人影来。

　　只不过，人影开始时虚无缥缈，赫然只是一个鬼影。

　　不一会儿，鬼影宛如实质，足有四五十岁的样子，皮肤透着黝黑，身上更是散发着凌厉的杀气。

　　普通人只是看一眼，就会感觉阴寒无比，大有一种被众鬼包围的感觉。

　　这个鬼影，赫然也是一个鬼修。

　　鬼影出现之后，略一迟疑，然后缓缓跪倒在地：“主人，有何吩咐？”

　　百里烈火看了鬼影一眼，长长叹了一口气笑道：“呵呵，没想到，你们万鬼门的鬼修术法果然精妙无比啊。如果不是知道你的存在，我竟然根本无法察觉到你。”

　　边说着，百里烈火慢慢回转坐到了太师椅上，轻轻摆了摆手：“鬼奴，你跟了我也有些年岁了，不到万不得已，我不想让你出手。可是，如今无端被那个六合真人挟持在六合岭，如果我派别人去，难免会打草惊蛇，所以，还得麻烦你一趟，想办法将我儿百里无端给救出来，知道吗？”

　　鬼影点了点头：“属下明白。”

　　百里烈火摆了摆手：“去吧。等我铲除了六合岭，对九天之上的主人有个交待之后，我会尽量送你回万鬼门，助你重塑肉身的。”

　　鬼影一怔，满脸感激：“是，属下明白！”

　　说完，鬼影身形一闪，却是骤然间消失不见，仿佛从来就没有出现过一般。

　　……

　　六合岭。

　　刘浪这几日表面上过得可谓是潇洒至极，整日带着欧阳清织跟韩晓琪游山玩水。

　　欧阳清织吸收了九叶灵芝之后，不但摆脱了寒冰魄的痛苦，而且修为也更上一层，赫然达到了地仙二重的境界。

　　而且，欧阳清织身上透出的魅惑之气也愈发明显了，无论是人还是妖看到欧阳清织，都会有种垂涎三尺的感觉。

　　没有办法，狐妖随着修为越高，那种自身散发出来的魅惑气势也越明显。

　　这几天，刘浪滋润无比。

　　韩晓琪跟欧阳清织本就相识，再次相遇也难免会欢喜。

　　“刘浪，你好厉害啊，没想到这么短的时间里，你竟然占据了这么大一片地方呢。”

　　韩晓琪依偎在刘浪的怀里，满脸的柔情与崇敬。

　　她终于感觉自己经历了这么多艰辛之后来到这里，值了。

　　欧阳清织却是眉头紧锁，坐在刘浪的另一边，看着远处那烂漫的山花，不知在思索些什么。

　　看着欧阳清织愁眉不展的样子，刘浪疑惑地问道：“清织，你怎么了？”

　　“没……没什么。”

　　欧阳清织连忙摇头，勉强挤出一丝微笑。

　　可是，那笑看起来却异常无奈。

　　刘浪也是轻叹一声，低低道：“清织，你又在想那只狐妖说的话了？”

　　欧阳清织一愣，然后缓缓点了点头：“嗯。当初那只狐妖在我身上中了冰寒魄，所说的那番话一直萦绕在我的脑海里。虽然如今我身上的冰寒魄已经解了，可是，无论如何她的话我也挥之不去。似乎，她认识我的母亲，而且知道我的身世呢。”

　　韩晓琪从来没有听说过这件事，不由得好奇道：“清织，你说有人知道你的身世？”

　　“是啊。”

　　欧阳清织将当日的情况讲了一遍，韩晓琪心头一惊：“难不成，你的母亲也是天上的神仙？”

　　欧阳清织哑然失笑，摇了摇头：“我也不知道。”

　　看着欧阳清织失魂落魄的样子，刘浪站了起来：“清织，你放心好了，等机会成熟了，我一定会带你去到九天之上，找到你的母亲，查清你的身世。”

　　“嗯，我相信你。”如今欧阳清织哪里会不相信刘浪？

　　只要刘浪能说到，就一定会做到。

　　韩晓琪同样动容道：“刘浪，你说，有一天这里跟阴冥之地之间的界限真的会打开吗？如果有那一天，你在阳间的父母是不是也可以生活在六合岭这种世外桃源般的地方呢？”

　　“怎么，晓琪，你跟他们相处的很好吗？”刘浪玩味地看着韩晓琪，却见韩晓琪脸颊羞红，低下头：“哪儿有啊。”

　　“哈哈。”看到韩晓琪娇羞的样子，刘浪心情畅快无比，目光中透着坚毅：“放心好了，终有一天，三界会再次恢复平衡，终有一天，妖跟鬼都可以重见天日。终有一天，那九天之上的神仙真的会让众生平等的！”

　　一句话，豪情万丈！

　　就在刘浪享受浓情蜜意的时候，有妖兽来报，说是距离太阴城八百里外发现了一队人正急速朝着太阴城奔去。

　　太阴城距离六合岭也不过数百里远。

　　听到汇报，刘浪淡淡一笑，“呵呵，没想到这么快就来了啊。这样很好，我倒是要看看，仙阁究竟有什么本事。”

　　刘浪摆了摆手，一左一右揽住韩晓琪跟欧阳清织，“你们都在这里乖乖等着我，等我去会会仙阁那帮人。”

　　“我也跟你一起去。”欧阳清织看着刘浪，语气中带着一丝撒娇。

　　刘浪摇了摇头：“不，如今你可是我手里的一张王牌，我可不想轻易让你抛头露面。”刘浪摇了摇头：“而且，如今晓琪在这里，但她却没有任何修为，还需要有人保护她呢。”

　　韩晓琪闻言，不由得低下了头，一只手攥着衣角，有些不自在。

　　刘浪看在眼里，自然知道韩晓琪心中的想法，温柔道：“晓琪，你不用多想，没人会敢把你当累赘。这六合岭修炼资源很多，只要给你时间，我相信你会很快变得非常厉害的。”

　　不再跟二女多言，刘浪跟她们告别之后，立刻又找到了猫妖玲珑，告诉她一定要严加防范六合岭。

　　至于百里无端，刘浪已经将事情也说清楚了。

　　却没想到，百里无端不但没有离开六合岭，还告诉刘浪，如果仙阁真敢派人来的话，他就劝降。

　　百里无端在刘浪身边待了这么长时间，已经彻底喜欢上了这个地方，还说以后如果有可能，绝对要劝说百里烈火不要再斩杀妖兽了。

　　刘浪没有办法，最开始虽然想着利用百里无端，但相处的时间久了，感觉百里无端人不错，也就不忍心利用他了。


第2986章 百步神脚

　　这一次，刘浪并没有藏拙的意思，而是亲自带着三千妖兽，直接挡在了仙阁那帮人前往太阴城的必经之路上。

　　待那八百黑灵使跟四个金甲将看到刘浪领着声势浩大的一群妖兽挡住了去路，顿时蒙了。

　　这其中最为惊恐的当属权飞龙。

　　权飞龙骑着高头大马，一眼就认出了刘浪。

　　看到刘浪骑着一头雄狮，雄赳赳的气势一览无余，而且那嘴角似乎挂着玩味的笑意，权飞龙差点儿没从马上一个跟头栽下来。

　　“六……六合真人？”

　　权飞龙说话都不利索了，指着刘浪对着四个金甲将大声喊道：“他……他就是六合真人，他就是六合真人呐！”

　　四个金甲将自然也注意到了刘浪。

　　毕竟这么多的妖兽，只有刘浪一个人，太过显眼。

　　可是，只是打量了刘浪两眼，四个金甲将不禁露出鄙夷之色。

　　其中一个金甲将斜了权飞龙一眼，不屑道：“权城主，你的意思是，这个家伙抢了太阴城，而且还把你吓破了胆？”

　　另一个金甲将哈哈大笑一声：“就是，我没看他长三头六臂啊，竟然会把你吓成这个样子。这次阁主派我们来，就是不相信你能有什么作为。”

　　四个金甲将从队列中走了出来，根本就没有理会权飞龙的意思，而是冲着刘浪挑衅地伸出了中指：“小子，你就是六合真人？哈哈，老老实实投降，我们或许会考虑饶你们一命，否则的话，别怪我们不客气了啊！”

　　刘浪翻身从雄狮背上跳了下来，往前走了两步，掏了掏耳朵：“我去，这话怎么听着这么耳熟啊。”

　　然后笑眯眯地看着权飞龙：“权飞龙，怎么着，你还不死心？”

　　权飞龙被刘浪这么一盯，再也坐不住了，直接从马背上滚落了下来，连忙哆嗦着摆手道：“不不不，我不是那个意思。我真不是那个意思，真人，您大人有大量，我知道错了，您饶了我吧。”

　　权飞龙可不相信四个金甲将能将刘浪给打败。

　　四个金甲将虽然很猛，但他们也仅仅是猛而已，如果围攻一个普通的大乘境巅峰的强者都没有问题。

　　可是，刘浪哪里是普通的大乘境强者啊。

　　一个人打得罗府都抬不起头来，而且还统御了六合岭。

　　要知道，六合岭的蜈蚣精那可是八阶甚至九阶的妖兽，能轻易归顺一个普通人吗？

　　以前的时候权飞龙或许还有丝丝侥幸的心理，但是，自从刘浪宣布太阴城归六合岭管的时候，权飞龙知道，人家根本就不怕仙阁。

　　除非百里烈火亲来，否则其它人不过是渣渣，可以随意被秒掉而已。

　　这是权飞龙心中最为真实的想法。

　　可是，权飞龙那模样落在四个金甲将眼里，却完全是奴才模样。

　　其中一个金甲将根本就看不下去了，身形一动，猛得大喝一声：“权飞龙，你丢我们仙阁的人！”

　　双膝微微一屈，一拳轰了出去。

　　那拳头竟然带起了一丝劲风，直朝着百步之外的权飞龙砸了过去。

　　轰！

　　伴随着一道闷响，拳风直接击在了权飞龙的身上。

　　权飞龙肥胖的身体倒飞出去，砸在地上，摔了个七荤八素。

　　“百步神拳？”

　　权飞龙瞳孔猛得一缩，勉强爬了起来，哪里敢有半句废话？

　　百步神拳，这可是将真气凝练到了极致才能使出来的手段。

　　就算是三个权飞龙加在一起，也不可能是人家的对手。

　　权飞龙以前倒是听说过金甲将的威名，知道他们都是百里烈火从那些白灵使中筛选出来的，虽然霸道厉害，但从来没有见过他们出手。

　　没想到，第一次见他们出手，却是对自己。

　　权飞龙勉强支撑着身体，强颜欢笑，可那笑挂在脸上却是悲苦无比：“几位，我……我也没干什么啊，你们干嘛打我啊？”

　　“哼，我仙阁赫赫威名，岂容你如此糟蹋？”

　　那个使出百步神拳的金甲将冷哼一声，根本就懒得去理会权飞龙，而是冲着刘浪一抱拳：“小子，现在投降，你还有生机，否则，我百步神拳绝不饶你！”

　　刘浪看到那个金甲将使出百步神拳也是微微一怔。

　　可很快，刘浪就想明白了其中的关节。

　　这种百步神拳在第一次使出来，的确非常震撼，甚至给人一种错觉，那就是达到了练气化实的地步。

　　以拳为气，以气为器，直接出手伤人。

　　这种本事，恐怕没有达到天仙以上都难以做到。

　　然而，只是稍微一想，刘浪便明白，那个金甲将使出的百步神拳空有其表，但却极其耗损真气，那一拳打出去，如果再打出第二拳恐怕得需要修养很长一段时间才行。

　　而且，看他打在权飞龙身上那一拳，虽然把权飞龙打伤了，但并不足以致命。

　　也就是说，这百步神拳徒有天仙境界之上的外表，却没有天仙境界该有的威力。

　　“奶奶的，吓了老子一跳！”

　　如果真是天仙高手的话，刘浪还真有些害怕。

　　但此时看清了对方的本质之后，却没有半点儿惧怕了。

　　“呵呵，百步神拳？好啊，那也让你尝尝我的百步神脚！”

　　刘浪说罢，猛得一踢脚。

　　脚下阴阳二气直灌而出，赫然形成了一个巨大的脚印，朝着那个金甲将就踩了过去。

　　阴阳二气凝结而出，宛如雾化一般，看在那几个金甲将眼里，顿时惊呆了。

　　“我去，这个家伙竟然也懂得百步神拳？”

　　“不对，你的百步神拳无形，可他的百步神脚有形！”

　　“草，难道真是高手不成？”

　　“老四，他娘的，还发什么呆啊，快跑！”

　　四个金甲将一个个蒙蔽了。

　　其余三人看到刚才使出百步神拳的家伙竟然连躲都不躲，顿时吓傻了，赶紧大声提醒。

　　可是，那个金甲将根本就没有反应过来，被刘浪灌注了阴阳二气的一脚踩了个正着，直接踢飞了出去。

　　那个金甲将飞出去之后，还伴随着肋骨断裂的声音，倒地之后直接吐了一口鲜血。

　　这一下，彻底让其余三个金甲将跟那八百黑灵使惊呆了。

　　妖兽这边一片欢腾。

　　可是，就在刘浪得意洋洋准备大展神威的时候，却是耳朵一动，扭头朝着左前方不远处看去。

　　那里，竟然出现了数道人影。

　　那几个人影来势极快，不过是几个呼吸之后已到了近前。


第2987章 万鬼门弟子

　　半个小时之前，一行五人脚踏虚步，优哉游哉朝着仙阁而去。

　　五人全部身穿黑衣，身形鬼魅，边走着边旁若无人的大声议论着。

　　“青山，你确定我们的落鬼师叔就在仙阁？”一个稍微年长之人边走着，扭头看向身边年纪稍微小点儿的那个人。

　　那个被叫做青山之人连忙点头：“是，阮师兄，上次我悄悄去仙阁的时候，曾感受到落鬼师叔的存在，您也知道的，我们万鬼门只要在百步之内都能有所感应，肯定不会有错的。”

　　阮师兄皱了皱眉头：“知道了，落鬼师叔失踪了足足三十年，竟然会再次出现在仙阁，倒着实有些奇怪呢。”

　　这帮人，正是来自万鬼门。

　　万鬼门不同于仙阁，但却是仙阁绝对不敢招惹的存在。

　　万鬼门的所有人都是鬼修，专门圈养魂魄吸收阴气借以提升自己的修为，不过目前为止，还没有人知道万鬼门的具体所在。

　　这一次一行五个万鬼门弟子借出来游历的机会，正好找一下失踪多年的落鬼师叔。

　　可是，刚刚经过太阴城没多长时间，几人竟然看到有数千妖兽与一些身穿黑衣之人在对决，顿时来了兴趣。

　　急走之下，五人便来到了刘浪跟四个金甲将中间。

　　先看了看金甲将那帮仙阁之人，又看了看刘浪这帮妖兽，为首的阮师兄咧嘴一笑：“哟呵，怎么个意思，这是要打架吗？”

　　阮师兄抱着膀子，笑呵呵道：“谁输谁赢了啊？”

　　四个金甲将看到阮师兄五人，眉头轻轻一皱，看不出他们的身份，沉声道：“仙阁办事，无关人等最好赶紧滚开，否则别怪我们仙阁不客气。”

　　“仙阁？”

　　阮师兄狐疑地打量了四个金甲将两眼，呵呵一笑：“好啊，我就是要去仙阁，正好，帮我带路吧。”

　　根本就没有理睬刘浪的意思，而是身形一动，上前拎住最前面一个金甲将，拖着他就要走。

　　其余金甲将跟那些黑灵使见此，顿时大惊失色，想要上前阻拦。

　　可是，其余几个万鬼门的人立刻将手一挥。

　　刹那间，数十几鬼魅从他们的衣袖中飞了出来，直扑向那些黑灵使跟金甲将。

　　那些黑灵使跟金甲将哪里见过这种阵式，顿时一惊，纷纷举手应对。

　　然而，他们对付修真者有办法，突然对付这些鬼魅之体，却一时间找到不对策。

　　不过一会儿，数十个黑灵使就被击杀，而那三个金甲将面色涨红，勉强动用了真气想要击杀那些鬼魅，却发现那些鬼魅竟然已经附身到自己这边的黑灵使体内了。

　　“该死，你们使的什么妖术？”

　　三个金甲将大怒，纷纷举起兵器怒视着万鬼门几人。

　　万鬼门五人当中有一个女子，虽然身穿黑衣，但却束身收腰，看起来窈窕无比，身材更是天资矍铄，颇有些魅惑之气。

　　只不过，那双眼睛却透着阴寒，浑身上下更是散发着生人勿进的冰冷气息。

　　“咯咯，我们使的是妖术？你们仙阁不是仗着九天之上那帮神仙为所欲为吗？怎么着，连我们万鬼门的人都不知道？”

　　女子捂着嘴咯咯一笑，大有颠倒众生的模样。

　　其中一个金甲将听到万鬼门三个字，顿时瞳孔一缩：“万鬼门？你……你们是从来不出世，以鬼魅为修的万鬼门？”

　　另外两个金甲将显然也听说过万鬼门的名字，面色也非常不好看。

　　在他们的认知之中，万鬼门主要以修习万鬼术为基础，长年居住在北俱芦洲某处的冰寒之地，根本不会涉足东胜神洲，也不会参与任何东胜神洲的事情。

　　可是，他们因为修习御鬼之术，修为虽然不高，但却极其难缠。

　　鬼魅是无形之物，真气虽然可以灭杀，但万鬼门的鬼魅是经过炼化的，根本不是普通的鬼魅。

　　对付这种炼化过的鬼魅，东胜神洲的修真者很少有应对之法。

　　而且，据传言，万鬼门的门主能够操控万鬼吞噬，修为甚至连一些天仙都会惧怕。

　　也正因如此，就算九天之上的神仙知道有万鬼门的存在，也只是睁一只眼闭一只眼，装作没有看见一般。

　　连天仙都忌惮无比的万鬼门突然出现在东胜神洲的地界，这让身为百里烈火贴身护卫的四个金甲将都有些忐忑。

　　尤其是其中一个金甲将还被挟持着，看样子根本就无法挣脱。

　　女子见金甲将们都面色铁青不敢动弹，又是咯咯一笑：“行了，我们要去仙阁有事，如果你们想护送我们的话，我们倒也不介意，否则的话，那我们就走了啊。”

　　说完，拂袖一甩，转身就要走。

　　身形鬼魅，宛如树叶一般轻飘飘的，那种手法，却是难以琢磨。

　　“不行！你们不能走！”

　　其中一个金甲将看到他们竟然想挟持着自己的兄弟离开，顿时大声喊道：“你们要离开可以，把老三放下！”

　　那个被抓的金甲将，正是四人之中排行老三。

　　“咯咯，怎么着，难道你们还要强留我们不成？”

　　女子咯咯一笑，抛了一个媚眼，然后根本就没见她脚步有任何动作，却已然到了说话的金甲将面前。

　　然后，只是将水袖一甩，一道刺骨的冰寒之气骤然间窜出，仿佛有一只鬼直接钻入了体内一般。

　　女子光是从表面看起来，不过是合体境的修为。

　　可是，一身鬼魅之术显然到了炉火纯青的地步。

　　那个金甲将一怔，面色瞬间变得煞白：“妖人，果然是妖人！兄弟们，给我把他们拿下！我们阁主曾经说过，万鬼门不得踏入东胜神洲半步，他们竟然来了，不能让他们进入仙阁！”

　　金甲将边喊着，一把从自己的口袋里抓住一粒金黄色药丸，仰头服下，然后举着兵器朝着女子就冲了过去。

　　女子看到金甲将手里的药丸，倒是微微一愣，嘴角勾起一丝玩味的笑意：“呵呵，没想到，你们手里还有纯阳丹呢？啧啧，可是，就算你们有纯阳丹，又能控制住我们万鬼门的独门绝技，阴玄尸鬼吗？”

　　女子边说着，不进反退，然后从自己随身的口袋里拿出一根骨笛，轻轻一吹。

　　霎时间，那些刚刚被杀死的黑灵使呜呜叫着，竟然全部站了起来。

　　不过，他们的眼中全部透着红光，嘴角流着口水，一脸贪婪的模样。


第2988章 看热闹

　　我擦！好猛！

　　刘浪虽然对鬼修之法可以说是小有精通，可是看到女子转眼间竟然能制造出尸鬼，而且，根本就没看到她使的手段，还是吃了一惊。

　　看来，这个万鬼门还是很有干货的啊。

　　不过，既然人家根本就没有留意到自己，刘浪此时也乐得看热闹。

　　抱着膀子，示意身后的三千妖兽不要随意乱动，仿佛看戏一般看向万鬼门几人跟仙阁起冲突。

　　那几个金甲将看到自己身边的黑灵使被控制住了，一个个也惊恐万分。

　　可很快，他们就反应了过来。

　　为首的金甲将大声喊道：“快，杀掉他们，不能让他们再杀人了，恐怕这样下去，更多的人会成为他们的傀儡！”

　　话音刚刚落下，那些死掉的几十个黑灵使早已经扑向了自己的同伴。

　　一时间，哀嚎遍野，大有一种丧尸的即视感。

　　可是，这些死掉的黑灵使却异常凶悍，不但具有生前的修为，而且根本就没有任何疼痛之感，似乎没有任何破绽。

　　随着那个女子吹动着骨笛，越来越多的黑灵使变成了傀儡。

　　而且，很多黑灵使就算是被腰斩了，也依旧还活得好好的，朝着自己的同伴冲了过去。

　　刘浪看到这里，终于明白了万鬼门的可怕了。

　　这种本事，根本就不用多高的修为，只要能控制这些尸鬼，很快就能将敌人变成自己的傀儡。

　　这仗怎么打？

　　甚至于，到目前为止，万鬼门只有那个女子动手了，其余人根本就没有动手，反而懒洋洋的在看热闹。

　　那个被挟持的金甲将彻底疯掉了。

　　他想要动，但浑身的骨头仿佛被冻住了一般，根本就动弹不得。

　　其余那几个金甲将本来想上去击杀万鬼门几人，但是，根本就没有来得及脱身竟然就被那些被控制的黑灵使给困住了。

　　“该死，怎么办？他们根本杀不死啊！”

　　“老大，快想办法啊！”

　　“万鬼门，你们快住手，你们这是在挑起事端！”

　　几个金甲将大声喊着，可模样却是狼狈不堪。

　　倒是权飞龙躲藏在一边，彻底傻眼了。

　　对于他这个层次，根本就没有听说过什么万鬼门，更没有见过这个世间竟然有如此妖邪恐怖的功法。

　　可是，权飞龙想要躲藏，但很快就被女子控制的尸鬼发现了。

　　一只尸鬼咆哮着冲向权飞龙，一口咬向权飞龙的脖子。

　　权飞龙吓得屁滚尿流，一脚将那个尸鬼踢开，然后连滚带爬地往外跑。

　　这种时候也彻底表现出了权飞龙逃跑的本领，肥胖的身体仿佛化成了一个圆球一般，而且那合体境的修为更是灌注到全身之上，飞速朝着外面冲去。

　　然而，八百黑灵使不过一盏茶的工夫，有一大半黑灵使已经变成了尸鬼。

　　那些黑灵使本来还有点儿信心，可这会儿却半点儿信心都没有了，只顾着逃命了。

　　权飞龙本来以为使出自己的滚球逃跑大法可以逃出去，可逃了一会儿，却发现四处都是尸鬼，浑身上下被吓得全是冷汗了。

　　一抬头，看到刘浪正优哉游哉看热闹，权飞龙也不管刘浪是否会让自己变成太监了，猛得大喝一声，双手成掌，将挡住自己的尸鬼击飞，急速朝着刘浪冲了过去。

　　那四个金甲将彻底傻眼了。

　　他们哪里想过人家这么强悍啊。

　　“不行了，快逃吧！”

　　其中一个金甲将大声喊着，想要逃走。

　　可是，那些万鬼门的人似乎根本就没有让他们逃走的意思。

　　“嘀……！”

　　伴随着女子手里的骨笛又是一声响，那些本来还在攻击黑灵使的尸鬼竟然全部停了下来，转头朝着三个金甲将围拢了过来。

　　嗷嗷呜咽之声不绝于耳。

　　那三个金甲将瞬间感觉头皮发麻，脊背发凉。

　　“怎么办？这……这怎么办？”

　　四处被尸鬼围得密密麻麻水泄不通，就算是逃，也难以逃掉。

　　为首的金甲将面色一紧，突然转头朝着刘浪这边看来，大声喊道：“六合真人，万鬼门使用妖邪之术，如果他们杀了我们，你们肯定也会遭到屠戮。快来帮忙，如果你不帮忙，下场定然不比我们强多少！”

　　这种时候了，金甲将只有拉上刘浪陪葬了。

　　这要是换作其它人，肯定认为他们说得没错。

　　那帮万鬼门的人显然很嚣张，如果将仙阁这帮人全部收拾了之后，似乎真会对着六合岭这帮妖兽而来。

　　可是，刘浪根本就不怕。

　　他已经看明白了，那些尸鬼虽然凶悍无比，但全部是被那根骨笛给控制住的。

　　到时候，如果万鬼门这帮人敢对自己动手，把那把骨笛夺过来就是了。

　　反而刘浪已经查探清楚了万鬼门这几个人的修为，根本就没有达到合体境往上的，如果真正斗起来，他们根本不是自己的一合之敌。

　　刘浪微微一笑，根本就没有理睬金甲将的话，看着滚向自己的权飞龙，抬起一脚踩在了飞速而止的权飞龙身上。

　　权飞龙速度本来很快，被刘浪这一踩立刻停了下来。

　　权飞龙显出身形，擦了一把额头的汗水，巴巴盯着刘浪：“老大，老大，我……我错了，求求您救救我啊！”

　　刘浪斜了权飞龙一眼：“我的话已经说过了，如果想要跟着我，先要失掉对女人的兴趣。呵呵，你知道该做什么的。”

　　权飞龙一怔，看着那些已经追过来的尸鬼，知道如果不找到刘浪庇护，今天恐怕小命就得没了。

　　一咬牙：“好，老大，为了表达我的忠心，我干了！”

　　猛得撩起裤子，抓起长刀对准自己的胯下就割了下去。

　　伴随着一声惨叫，权飞龙差点儿疼晕了过去，脸色也瞬间变得苍白无比，深深看了刘浪一眼：“老大，这……这下您满意了吧？”

　　刘浪瞄了权飞龙的胯下一下，啧啧摇了摇头，说了一句话，差点儿没让权飞龙吐血。

　　“这么小，有跟没有其实没有什么区别。”

　　然后，抬起头来，看着那些蜂拥而止已经朝着这边扑过来的尸鬼，刘浪对着自己身后的妖兽喊道：“兄弟们，给我上！记住，不要用嘴，全部用利爪，将他们的脑袋穿碎！”

　　“吼！”

　　三千妖兽早就等不及了，听到刘浪的命令，纷纷嗷嗷叫着从刘浪的身后跃出。


第2989章 三千妖兽

　　三千妖兽，虽然是以二阶三阶妖兽居多，但声势浩大，仿佛掀起的潮水一般，带着势如破竹的气势扑了过去。

　　那些万鬼门的人纷纷动容，领头的阮师兄更是大喝一声：“快，让开！”

　　话音落下，妖兽已到了近前。

　　他们严格按照刘浪所说的，只动用利爪，根本不动用尖牙。

　　不过是眨眼之间，群兽却仿佛秋风扫落叶一般，直接将那些尸鬼全部斩首。

　　然后，那些还没来得及逃走的黑灵使也死的死伤的伤，一个个狼狈不堪。

　　四个金甲将虽然勉强活了下来，但周身已被鲜血布满。

　　他们从来没想到群兽竟然会如此凶猛。

　　权飞龙却兴奋无比，手舞足蹈地大喊大叫：“好，老大，好样的，真是好样的啊！”

　　那几个万鬼门的人因为身形诡异，虽然没有受到伤，但被刘浪如此挑衅，却是暴怒无比。

　　“小子，你是何人？”

　　拿骨笛的女子面色铁青，踩在一头狼兽的背上，然后猛得一跺脚，将狼兽直接击杀。

　　刘浪吹了一声口哨，三千群兽冲过去之后，立刻掉转头来，在距离那些万鬼门弟子百米远的地方停了下来，虎视眈眈地盯着他们。

　　因为这一波冲击，那个被挟持的金甲将虽然还活着，但胸口也被刺破了一个大洞，眼见够呛能活下来了。

　　刘浪笑眯眯看着女子，微微一笑：“我是何人？呵呵，我是六合岭六合真人，怎么着，在我的地盘想杀人，你们问过我的意见了吗？”

　　女子一怔，显然没听说过六合岭这个名字，狐疑地回头看了阮师兄一眼。

　　阮师兄轻轻摇了摇头，示意自己同样不知道。

　　女子转过头来：“小子，我不管你是什么六合岭七合岭，你可知道我们来自万鬼门？哼，就算是仙阁恐怕都不敢与我们作对，你最好不要多管闲事。”

　　刘浪耸了耸肩：“我说了，这里是我的地盘，这可不是闲事。”

　　“你放肆！”女子勃然大怒，想要动手，却被那个阮师兄给拦住了：“凌娇，先不要着急动手，想办法控制住那几个仙阁的高手。呵呵，我倒是想看看，六合真人究竟是何方神圣，敢如此大胆。”

　　经过阮师兄这么一提醒，其余几个万鬼门的人立刻反应了过来。

　　对啊，如果能控制那几个金甲将，这三千妖兽又有何惧？

　　四个金甲将可都是大乘境的修为，将他们变成尸鬼，实力虽然不能说会翻倍，但也绝对会增长很多。

　　毕竟，他们不会跟那些黑灵使变成的傀儡一般，会被轻易斩首。

　　可是，这句话听在那四个金甲将耳朵里，却是面色煞白。

　　那个领头的金甲将面色铁青，大声喊道：“你们万鬼门这是想与我们仙阁为敌吗？”

　　阮师兄淡淡一笑，眼中带着嘲弄之意：“与你们仙阁为敌？呵呵，我们在北俱芦洲那种地方，就算与你们为敌又能如何？你们能找到我们万鬼门的所在吗？再说了，你们难道不把我们万鬼门当成了眼中钉肉中刺？”

　　“算了吧，如果你们能发现我们万鬼门的所在，恐怕早就打着斩妖除魔的旗号去杀我们了吗？”

　　“呵呵，一群道貌岸然的家伙，你们自来视我们为邪魔，恐怕我们之间早就为敌了吧？”

　　阮师兄目光冰冷，根本不废话，陡然间将手一挥，那只手瞬间按在了自己手里抓住的那个金甲将头顶上。

　　然后，一道黑气顺着阮师兄的手掌冒出，很快就缠绕着阮师兄的脑袋。

　　不过是几个呼吸之后，那个金甲将眼睛慢慢变成红色，表情也变得痴呆无比。

　　其余三个金甲将见此，全部急了。

　　经过尸鬼的一波冲击，又被刘浪的三千妖兽冲击了一波，那八百黑灵使已经死伤殆尽，根本就没有任何战斗力了。

　　三个金甲将已经成为了光杆司令，此时又看到自己的兄弟竟然变成了尸鬼，不禁又急又恼。

　　可是，他们更知道，在摸清楚万鬼门的手段之前贸然动手，根本就讨不到半点儿好处。

　　“兄弟们，不要管老三了，快点逃！将万鬼门来到我们东胜神洲的事情告诉阁主！”

　　三个金甲将相互对视了两眼，立刻转身就逃。

　　然而，还没等他们逃出去多远，那几个万鬼门弟子却纷纷拿出一个布袋状的东西，然后哈哈笑着将袋子口打开。

　　下一秒，阵阵鬼哭狼嚎的声音响了起来。

　　里面飞出了数百条鬼影，疯狂地朝着那三个金甲将冲了过去，甚至还有一些妖兽的鬼影，一个个修为也是不弱。

　　三个金甲将只得慌乱应对，但只是招架了几下便已经手忙脚乱了。

　　为首的金甲将急得哇哇大叫：“六合真人，你不能见死不救！不能见死不救啊！”

　　刘浪嘴角勾起玩味的笑意：“我跟你们仙阁之人难道还有情分不成？呵呵，何来见死不救之说？这一次，你们难道不是来找我麻烦的吗？”

　　刘浪根本就没有理会那三个金甲将，反而将巫马悄悄放了出去。

　　这种时候了，刘浪可不会托大。

　　毕竟这个万鬼门的手法的确很诡异，如果不多留点心眼，恐怕真会殒命于此。

　　只不过，刘浪为了摸清万鬼门的手段，还是悄悄让巫马附身在了那个叫青山的修为最弱的青年身上。

　　刘浪能感觉得出，那个叫青山之人虽然身上有鬼气涌动，但根本就不稳定，似乎才修炼了鬼术没有多长时间。

　　纵然巫马魂魄足够强悍，可刘浪也不敢保证他能成功附身这种专门修习鬼术的鬼修身上。

　　不过，让刘浪心安的是，巫马很轻松的附身在了那个叫青山的鬼修身上，而且还没有引起任何其它人的怀疑。

　　三个金甲将很快就节节败退，想要逃走，但被那数百道鬼影攻击，根本就无法逃脱。

　　不过十几分钟，三个金甲将浑身淤青，根本就没有看到有任何实质性的外伤，却纷纷倒在地上，抽搐了两下，竟然死掉了。

　　似乎已经看管了这种事，阮师兄摆了摆手：“好了，你们几个试试，将他们三个变成尸鬼。”

　　那感觉仿佛在做什么实验一般。


第2990章 金甲尸鬼

　　女子跟其余几个万鬼门弟子听到阮师兄竟然让自己去炼制尸鬼，一个个兴奋不已。

　　女子惊喜不已道：“阮师兄，这可是大乘境的强者呢，就算是魂魄的力量不强，但也应该有合体境的修为，您真让我们把他炼制成尸鬼？”

　　其余几个万鬼门弟子也连连点头：“是啊，阮师兄，如此强者，我们可从来没有炼制过呢，真行吗？”

　　阮师兄哈哈大笑一声：“当然，师父早说过了，这次来东胜神洲可是为了历练。虽然我们要找落鬼师叔，但提升自己的炼鬼术却是最主要的。今天既然有这种机会，身为师兄的自然要交给你们了。”

　　“阮师兄，您太伟大了。”

　　那个叫凌娇的女子看向阮师兄的眼神充满了憧憬。

　　平常的时候，他们炼制一些低阶的尸鬼还没有问题。

　　可此时，却是要面对大乘境高手的尸体，并将其炼制成尸鬼，这可是从来没有做过的事情。

　　在整个万鬼门，修为高并不一定受重视，但如果能在最短的时间内将比自己修为高的修真者炼制成尸鬼，而且容易操控，绝对会被重视。

　　凌娇自认为自己也算是小有天才，可相对于阮师兄来说，却依旧差了很远。

　　其它几人神色也非常激动。

　　就算几人联手炼制尸鬼，但如果炼制成功的话，对以后的修炼一途也绝对会有帮助的。

　　看到阮师兄点头肯定，凌娇跟其它几个弟子纷纷朝着那三个金甲将走了过去。

　　权飞龙看到这里，已经意识到了什么，使劲咽了一口唾沫，可又不敢大声，只得悄悄往刘浪身边靠了靠，小声道：“老大，快想办法阻止啊。看他们的意思，如果真把三个金甲将都炼制成尸鬼的话，恐怕我们会有麻烦啊。”

　　“麻烦？呵呵，是吗？”

　　刘浪不为所动。

　　看着刘浪淡定的模样，权飞龙都快跪下来求刘浪出手了。

　　这都什么时候了，还在装逼。

　　你可知道，三个金甲将联手对付你，那是么恐怖的力量？

　　而且，如果他们全部变成尸鬼，修为就算不变，但却根本就杀不死，这怎么玩。

　　难道你真想靠着自己的三千妖兽大军嘶咬吗？

　　算了吧，到时候，恐怕就算是再来三千妖兽也不够喝一壶的。

　　可是，权飞龙哪里知道刘浪的打算。

　　刘浪就是要看看，这帮人究竟用什么手段炼制出来尸鬼的。

　　权飞龙见刘浪根本就没有阻止的意思，反而抱着膀子事不关已一般，都快要哭了：“老大，您真不阻止啊？”

　　刘浪摇了摇头：“对于万鬼门的手段我非常好奇，呵呵，今天有机会免费观摩，我干嘛要放弃这个机会啊？”

　　“哈哈，好大的口气啊！”

　　阮师兄听到刘浪的话，一掌拍在了自己面前那个金甲将胸口。

　　那个金甲将呜咽低叫了一声，仿佛奴才般看了阮师兄一眼，然后朝着刘浪这边走了过去。

　　阮师兄笑眯眯看着刘浪：“我们万鬼门都是鬼修，而且为四大部洲其它门派所不齿，被视为邪魔外道。可是，这么些年来，我们万鬼门却依旧屹立在四大部洲，就连九天之上的神仙都没有办法。”

　　“哈哈，小子，你很有胆，可是，敢对抗我们万鬼门，你的确错了。”

　　随着那个被控制的金甲将慢慢朝着刘浪走了过去，阮师兄笑道：“小子，你很有勇气，我也很欣赏你，如果你肯答应那个什么六合岭从此以后甘愿当我们万鬼门的走狗，听从我们差遣的话，我或许会考虑饶你一命。”

　　“是吗？”刘浪饶有兴趣地看着已距离自己不足十步远的金甲将：“你打算用这个傀儡来对付我？”

　　“呵呵，你不是想看热闹吗？我只是让你知道一下看热闹该付出的代价啊。”阮师兄皮笑肉不笑，但身上的气势已经散发了出来。

　　一直以来，他都没有出手。

　　甚至就算刚才刘浪指挥妖兽肆虐的时候，这个阮师兄也没有出手。

　　但是，看他身上的气势，似乎其余几个万鬼门的弟子加起来，都不是他的对手。

　　“代价？”刘浪冷笑，摇了摇头：“我纠正一下，这不是看热闹，我只是对你们万鬼门比较好奇而已。”

　　“呵呵，没错，我也对你很好奇。没想到你一个人类竟然控制着这么多妖兽，这倒让我着实有些不能理解。”

　　阮师兄笑了笑，指着那些虎视眈眈的妖兽：“而且，看它们的样子，似乎非常听你的话。其实，在仙阁以及其它那些修真者的门派之中，妖跟我们万鬼门都属于邪魔外道，真正算起来，我们倒是一路人。”

　　“呵呵，如果你答应了当我们万鬼门的走狗，不但是你的荣幸，而且我们还可以联合起来对付仙阁那些道貌岸然的所谓的名门正派，如何？”

　　刘浪摇头：“说实话，不如何。虽然我看不管那些所谓的名门正派，但我至少知道我自己在做什么。”

　　抬起手来，指着阮师兄，然后又指了指已经开始炼制三个金甲将的凌娇几人：“而你们，跟我不同！你们是真正的邪魔。”

　　“哈哈，哈哈，好个邪魔啊！”

　　阮师兄狂笑一声，猛得一跺脚：“可是，邪魔又如何？在四大部洲，力量，才是说话的资本！”

　　伴随着阮师兄话音落下，那个被控制的金甲将仿佛野兽般呼啸一声，朝着刘浪就扑了过来。

　　刘浪微微眯眼，看着金甲将那一副嗜血的模样，抬起一脚想要将他踢飞。

　　却没想到，那个金甲尸鬼浑身竟然仿佛被浇筑了铜铁一般，这一脚只是倒退了几步而已。

　　阮师兄倒是微微有些愣神：“有点儿意思啊，竟然连大乘境的傀儡尸鬼都能踹退几步，着实有些本事。”

　　权飞龙却早就吓傻了，恨不得躲到百米开外。

　　但是，他知道，如果自己真跑了，恐怕以后绝对也在刘浪面前没有任何地位了。

　　只能勉强撑着站在刘浪身边不远处，祈求刘浪赶紧打赢。

　　刘浪也是微微皱眉：“的确有点儿意思啊，这似乎是将炼尸术与炼鬼术巧妙的结合在了一起呢。呵呵，看来，万鬼门倒真有些门道！”

　　边说着，慢慢拿下了手链，将手一挥，化成了一根长棍。

　　“可是，这还不够。在我面前，你这个傀儡，依旧是个渣渣！”

　　刘浪抬起长棍，朝着那个金甲尸鬼就击了过去。


第2991章 有心收看门狗

　　砰！

　　一棍落下。

　　那个金甲尸鬼，直接被轰成了渣渣。

　　斩仙棍吞噬了罗血枪的力量，比之前更加强悍了数倍。灭杀一个金甲尸鬼，却是轻松至极。

　　阮师兄本来脸上还挂着讥讽的笑意，他从来没想到有人得如此轻易灭杀一个金甲尸鬼！

　　可是事实就摆在眼前，却容不得不相信。

　　阮师兄，脸色微微一变，终于有所动容，目光落在另外三只金甲尸鬼身上。

　　“该死，不能等了。”

　　阮师兄很明显感觉自己的师弟师妹们还没有炼化出来尸鬼，大声问道：“师妹师弟，你们怎么样了？”

　　凌娇几人正在炼制金甲尸鬼，显然已到了最为关键的时刻。

　　听到阮师兄的声音，凌娇扭头看了阮师兄一眼，擦了一把额头上的汗水：“师兄，快了！不过最后的关键时刻，我们似乎无法掌握。”

　　“我来。”

　　阮师兄终于等不住了，大喝一声，冲了过去！

　　这种时候了，如果自己再不出手，自己这帮人极有可能都会死在刘浪的手里。

　　只有尽快炼制出三具金甲尸鬼，才有可能对付刘浪。

　　阮师兄到了近前，抬起手来。

　　手中道道黑气滚滚而出，落在了那三个金甲将的身上。

　　看到阮师兄出手，凌娇几人只得纷纷倒退。

　　刘浪只是看着，也没有动手。

　　权飞龙看到刘浪一棍就击杀了一个金甲尸鬼，早就激动的颤抖了起来，恨不得跪倒刘浪面前顶礼膜拜。

　　突然之间，权飞龙也感觉到，就算自己变成了太监，可能跟刘浪身边，也是一种莫大的荣幸。

　　“老大，这万鬼门的人您打算怎么处理？”权飞龙一脸谄媚的问道。

　　此时权飞龙可是充满了信心，对收拾万鬼门这几个人也是胜券在握了。

　　刘浪斜了权飞龙一眼，淡淡道：“我的六合岭还缺少几个开门的，我感觉这几个万鬼门的人倒是挺适合。”

　　“有他们镇守在六合岭，就算是有再强悍的修真者前来，恐怕一时间也难以应对。”

　　“啊，老大，难道你不怕他们会造反吗？”

　　权飞龙听到刘浪的话，着实吓了一跳！

　　如果把万鬼门这帮人放在六合岭的话，那无异于在身边安了一个定时炸弹。

　　万一他们想出手对付刘浪，到时候绝对会难以应对，措手不及。

　　刘浪并没有理会权全飞那快把眼珠子瞪出来的表情，而是抱着膀子看着阮师兄炼制尸鬼。

　　刘浪跟权飞龙的对话显然也落在了万鬼门几个人的耳朵里。

　　他们哪里受过如此挑衅？

　　今天竟然接二连三被刘浪蔑视，心中自然气恼无比！

　　尤其是哪个叫凌娇的女子，听到刘浪的话后勃然大怒，猛的将手一挥，手中数道鬼魅同时飞出，直朝着刘浪奔袭而去。

　　“好个大言不惭的家伙，竟然敢让我们替你守门，找死！别以为能斩杀一个尸鬼就自以为是，我们万鬼门的手段不是你能想象的。”

　　刘浪冷冷一笑，面带嘲讽之意：“是吗？”

　　慢慢抬起手来，手上赫然戴着一只黑色的手套。

　　这只手套，正是当初击杀巫马的时候得到的镇魂手！

　　自从得到了九叶灵芝，交给了欧阳清织之后，刘浪就拿回了镇魂手，并经过一段时间的炼化，将其炼为了一件法器。

　　毕竟刘浪曾经一统阴冥之地，对于鬼魅之术自然熟悉无比，虽然相对于面前这些万鬼门的人来说，刘浪的鬼魅之术依旧还不算成熟。

　　此时，看着数道鬼影奔袭而来，刘浪将手中的镇魂手一挥，大喝一声：“我为鬼主，谁敢不服！”

　　呼！

　　一阵黑风从镇魂手中飞出，瞬间包裹住那些鬼影。

　　那些鬼影仿佛被一股奇异的吸引力吸引住了一般，嗷嗷叫着朝着镇魂手飞了过去。

　　看到这一幕，凌娇彻底傻眼了！

　　她根本没想到刘浪手里竟然会有克制这些鬼魅的东西。

　　而且看那个镇魂手的意思似乎极为强悍霸道。

　　万鬼门最大的倚仗可就是控鬼之术，如果连这个都被破掉了，那万鬼门哪里还有任何倚仗可言？

　　“师兄，好了没有？”

　　凌娇也终于害怕了，她发现眼前这个不起眼的小子太过诡异，根本不能以常理度之！

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　就在此时，伴随着三道惊天动地的吼声，三具金甲将的尸体哄然而起，眼中红光灿灿。

　　成了？

　　万鬼门等人看到三具金甲尸鬼，个个大喜过望。

　　“师兄，快点让他杀了那个小子。”

　　凌娇大声喊着，她此时已经发现自己完全看不懂刘浪，最好就是杀之而后快！

　　三具金甲尸鬼，轰隆隆仿佛落地坦克一般直朝着刘浪跑了过去。

　　刘浪淡然而立，一只手拄着长棍，微笑的看着三个金甲尸鬼！

　　“我最后给你们一次机会，如果肯俯首称臣归顺于我，今天我或许会饶你们一命，否则的话就休怪我不客气了！”

　　刘浪淡淡的说着，仿佛在说一件极其平常的事情一般，根本没有把那些万鬼门的人放在眼里。

　　“休得放肆，别以为你手段异常，就想要要挟我们！”

　　“小子，你算盘打错了！”

　　凌娇勃然大怒，催催其他师兄弟，也赶紧放出鬼魅，全部集中去对付刘浪！

　　可是就在此时，站在凌娇身边的青山师弟呵呵阴笑一声，一把抓住凌娇的脖子。

　　凌娇大惊：“青山，你在干什么？”

　　青山呵呵一笑，眼神中仿佛透着无尽的狡黠，“呵呵，今天，敢跟我们老大对抗，算盘打错的恐怕是你们几个人吧？”

　　青山边说着，骤然间手上用力一把掐住了凌娇的脖子！

　　转瞬之间，凌娇瞳孔收缩，极度惊恐的看着青山。

　　其他几人也满脸不可思议的看着青山大叫道，“青山师弟，你在干什么？”

　　青山只是笑，笑得很诡异。

　　刘浪却是玩味无比，“呵呵，我告诉你们，想跟我六合真人斗，你们还太嫩了。”

　　刘浪将手一挥，对着青山喊道，“巫马，谁不听话把他们给我杀掉，这三个金甲尸鬼就交给我来玩儿了。”

　　刘浪说完，挥起长棍，直接冲着其中一个金甲尸鬼奔了过去！

　　再次举棍将其直接斩杀！

　　然而剩下的两个金甲尸鬼刘浪却不舍得宰杀了，毕竟这东西太过强悍，如果把守在自己的仙人关中，万夫莫挡。


第2992章 抓获阮师兄

　　看到刘浪轻松又灭杀了一只金甲尸鬼后竟然停下手来，万鬼门这帮人都是微微一愣。

　　可是，下一秒，却见刘浪将手里的长棍一挥。

　　那长棍骤然间幻化成一根细长的绳索，竟然直接将两只剩下的金甲尸鬼给缠绕了起来。

　　两只金甲尸鬼无论怎么挣扎，却根本就挣脱不出。

　　“天呀，那究竟是件什么兵器，竟然能随意变化形状？”

　　万鬼门几人看到这一幕，已经有些心生退意了。

　　这一次他们来东胜神洲，居心叵测。

　　在他们眼中，东胜神洲这些修真者占据着洞天府地实为浪费。

　　所以，他们奉了万鬼门门主的命令，顺便来打探一下东胜神洲这些修真者的情况，好为以后万鬼门扩张实力作准备。

　　他们以前接触的修真者很少，印象中的修真者除了贪婪怕死之外，修为虽然高强，但只要被自己的鬼魅之术稍微一吓唬，基本都会狼狈逃窜。

　　却没想到，今天竟然碰到硬茬了。

　　而且，那个青山师弟显然是被什么东西给悄无声息的附身了。

　　这种附身手段就连阮师兄都做不到，没想到眼前这个统御妖兽的人竟然能做到？

　　阮师兄往后退了数步，语气也没之前那般生硬了：“真人，真要跟我们万鬼门作对？”

　　刘浪摇了摇头：“我说过，这里是我的地盘，你们万鬼门来找事，就是与我作对。呵呵，而且，我跟你们万鬼门道不同，所以，也不存在作对与否这个问题。”

　　说着，冲着木木所化的绳索招了招手。

　　绳索仿佛具有灵性一般，竟然拉扯着两个金甲尸鬼到了刘浪近前。

　　然后，刘浪又对附身青山的巫马说道：“如果他们不服，你可以杀掉！呵呵，我的忍耐是有限度的！”

　　“青山，你放开，放开我啊！”凌娇不断挣扎，但发现青山的力气大的出奇。

　　以前的时候，凌娇可是知道这个青山师弟的，青山在她眼中，不过是个小跟班而已。

　　这个青山天资不行，修炼的速度也是缓慢至极，这次出来历练，还是因为青山之前在东胜神洲待过，对这里比较熟悉，这才将他带了出来。

　　可是，凌娇却完全没想到，这个让自己瞧不上的青山此时竟然敢掐着自己，而且那眼中毫不掩饰的杀气，完全是要把自己掐死的节奏。

　　其余几个师兄弟看到这里，也纷纷吓傻了，上前抱住青山将想要将他拉开。

　　但是，无论他们怎么拉，青山的手却仿佛长在了凌娇的脖子上一般，根本就拉不开。

　　甚至拉得急了，青山一挥手，那手中带着极大的力道，竟然直接把那几个师兄弟给击飞了。

　　“青山，你他娘疯了吗？”

　　其中一个万鬼门弟子大声喊着，眼珠子都快要瞪出来了。

　　刘浪只是笑，仿佛耍猴一般地看着这几个万鬼门弟子。

　　都到这个时候了，他们竟然还没有发现青山被附身的事情，看来，自己似乎之前还有些高估这帮家伙了。

　　只有阮师兄眉头紧锁，沉声道：“行了，青山被附身了，你们不要白费力气了。”

　　“什么？被附身？”

　　那几个人闻言，顿时吃了一惊。

　　“阮师兄，怎么可能？附身不是需要仪式的吗？青山什么时候被附的身？”

　　“对啊，阮师兄，您没搞错吧？这里可是东胜神洲，在整个四大部洲之中最为人杰地灵之处，根本就没有鬼修，怎么会有人懂得附身之术？”

　　“阮师兄，快想办法救救我啊！”凌娇哪里还管得了那么多？

　　她已经害怕到了极点。

　　之前在万鬼门中，她可是高高在上的骄骄天才之女，走到哪里不是被宠着捧着？

　　虽然从来没有踏出过北俱芦洲之地，可是，凌娇也非常清楚自己的本事。

　　谁成想，今天本来以为可以轻松收拾掉刘浪，却没想到竟然被刘浪拿捏得如此之惨。

　　阮师兄有些动容，但不敢贸然出手。

　　因为直到现在，虽然他不断用鬼术探查着青山的体内，想确认青山究竟是被何物附身的。

　　可是，无论怎么查探，阮师兄惊恐的发现，他竟然什么都感觉不到，仿佛青山没有被附身一般。

　　这只有一种可能，对方的手段远远高过自己，根本不是自己所能应对的。

　　“真人，你究竟想怎么样？”阮师兄警惕地盯着刘浪，终于想求和了。

　　这处时候，再不求和，恐怕麻烦就大了。

　　刘浪呵呵一笑：“我说了，当我的看门狗，我或许会考虑饶你们一命。”

　　“小子，你别太狂了！我们毕竟是万鬼门的人，如果被万鬼门知道了，别说你整个六合岭了，就算是仙阁甚至整个东胜神洲所有门派也都会被我们血洗！”

　　“呵呵，是吗？”

　　刘浪耸了耸肩膀：“可是，如果他们不知道呢？”

　　“什么？”阮师兄一怔，似乎意识到了什么。

　　可是，还没等阮师兄反应过来，刘浪已经暗暗对巫马下了命令。

　　巫马手起掌刀，一下子砍在了凌娇的脖子上，将其砍晕。

　　然后，身形陡然间从青山体内窜出，顺手将青山的魂魄撕碎，快速冲向其它几个鬼修。

　　与此同时，刘浪的身体也动了。

　　刘浪一个腾挪，已经到了阮师兄近前，然后微微一笑：“论鬼修之术，也许我不是你的对手，可是，在这里，就凭你这点儿修为，还掀不起多大浪来！”

　　猛得一掌拍向阮师兄。

　　阮师兄想要反抗，却发现刘浪这一掌虽然看起来并不算快，但动作却透着诡异，竟然让人有种无法躲闪的感觉。

　　根本还没来得及应对，那一掌已结结实实击在了胸口。

　　仿佛被一块天降陨石给击中了一般，阮师兄直接倒飞了出去，重重砸在了地上。

　　然后，还没等阮师兄再爬起来，刘浪又是一个箭步窜上前，抓住阮师兄的衣领，朝着那两个被捆的金甲尸鬼处一扔：“木木，把他也捆起来，带回去，我要好好审问一下。”

　　木木闻言，长绳舞动，一下子将阮师兄也缠在了其中。

　　阮师兄想要挣扎，却发现，浑身的修为竟然仿佛被封禁了一般，竟然根本就挣扎不得。

　　阮师兄大惊：“你究竟想要干嘛？”

　　刘浪看向巫马那边，淡淡一笑：“万鬼门，呵呵，你们踏入东胜神洲恐怕居心叵测，所以需要有人给我解释一下呢。”


第2993章 百里无端被带走了

　　就在刘浪收拾了阮师兄之后，巫马也轻松灭杀了万鬼门的其余几人，只留下了那个女子凌娇。

　　为了怕留下痕迹惹起不必要的麻烦，刘浪将现场处理掉之后，抗起凌娇就往回走。

　　如今刘浪还没有对抗万鬼门的本事，但并不代表就害怕他们。

　　临走之前，刘浪吩咐权飞龙这个死太监带领三千妖兽全部驻扎在了距离太阴城三十里外的太阴山上。

　　如果仙阁敢再来纠缠太阴城，刘浪自然不会手软，三千妖兽加上太阴城的罗天，就算是百里烈火带兵亲来，恐怕也难以一举将太阴城拿下。

　　权飞龙见刘浪竟然让自己统治三千妖兽，顿时激动的都不知道该说些什么了。

　　“老大，老大，我权飞龙万死莫辞，万死莫辞啊！”

　　见识了刘浪的真正手段之后，权飞龙知道，自己根本就没有任何选择了。

　　当初百里烈火也已经说过了，如果不能夺回太阴城，只能提头回去，否则就永远别回仙阁了。

　　权飞龙深知百里烈火冷面无情，这次事情搞砸了，不但八百黑灵使全军覆没，就连四个金甲将都一命呜呼，就算是回到仙阁，恐怕八个脑袋也不够百里烈火砍的。

　　权飞龙有自知之明，他可不相信自己回去仙阁还有活路，所以，只能跟着刘浪一条道走到黑了。

　　刘浪自然也不怕权飞龙会有任何异心。

　　那些妖兽已奉自己为妖王，只要权飞龙有任何不利于六合岭的举动，那些妖兽自然第一个不同意。

　　可是，如果权飞龙铁了心跟着刘浪的话，那些妖兽自然也会服从权飞龙的命令。

　　然而，让刘浪没想到的是，自己还没回到六合岭，欧阳清织就派人给刘浪带来了一个消息。

　　就在刘浪击杀仙阁那帮黑灵使的时候，有人偷偷潜入了仙阁，竟然将百里无端给带走了。

　　刘浪大惊。

　　能轻而易举进入仙阁，然后在众妖包围之下将百里无端给带走，这得是多么恐怖的修为？

　　刘浪哪里还敢多待，急速赶回了六合岭。

　　六合岭巡逻的妖兽显然已增加了很多，蜈蚣精看到刘浪之后，有些局促不安。

　　毕竟整个六合岭的防务都是蜈蚣精一手操作，有人大白天把百里无端给抢走了，蜈蚣精这个二大王难辞其咎。

　　“怎么回事？”

　　刘浪面色铁青。

　　虽然跟百里无端相处的时间并不算长，但刘浪感觉自己跟百里无端性情相投，抛开百里无端是仙阁少阁主的身份，刘浪已经把百里无端当成了朋友。

　　朋友有难，刘浪自然也不会坐视不理。

　　蜈蚣精耷拉着脑袋，像是做错了事的小孩一般，颤声道：“老大，我也不知道怎么回事，就在两个时辰之前，我还跟百里无端喝酒来着。可是，喝完酒后，无端那小子说自己想回去睡一觉。”

　　“我也没多想啊，自顾自的又喝了几杯，可感觉自己喝没意思，便拿着酒杯去到百里无端的房间里，结果就找不到他的踪迹了。”

　　刘浪一怔：“整个六合岭都找过了吗？”

　　“找过了啊，而且大王夫人也亲自找过了，整个六合岭不但没有百里无端的踪迹，甚至更没有看到有外人进来的痕迹啊。”蜈蚣精苦着脸，一脸的无可奈何。

　　刘浪微微皱眉，目光落在欧阳清织身上：“清织，你也没有发现有任何异常？”

　　在整个六合岭，只有欧阳清织达了地仙境界以上，无论是灵识还是修为境界，都是最高的。

　　如果连欧阳清织都找不到的人，恐怕百里无端真的不在六合岭了。

　　如果是不告而别，刘浪可不相信。

　　像百里无端这种性格，就算是有事要离开，肯定会先向自己告别。

　　退一万步说，就算是不告别，凭着百里无端的修为，想要悄无声息离开六合岭也不可能。

　　如今只有一种可能，恐怕是被某个隐遁之术极为高明的家伙将百里无端给带走了。

　　欧阳清织见刘浪问起自己，轻轻点了点头：“嗯，自打你离开之后，我就试图教习晓琪一些修炼的法门，并没有感受到有外人进来。可是，我在百里无端的房间里却发现了一丝诡异的气息。”

　　“诡异的气息，什么气息？”刘浪连忙问道。

　　欧阳清织蹙着眉头：“这个我也说不太清楚，可是，这种感觉跟在阴冥之地有些相似，似乎带着一丝鬼气，但是，那气息非常微弱，如果不仔细查探，根本就无法察觉。”

　　“鬼气？”刘浪有些木然，“难道又是鬼修？”

　　这段时间出现的鬼修太多了。

　　如果是天仙以上的高手，想要在六合岭将百里无端悄无声息的带走是可能的。

　　可是，像天仙那样的高手，就算不悄无声息，也很容易就把人带走了。

　　然而，如果真是鬼修的话，他们可能修习了什么秘术，不动手则矣，万一动手的话，在六合岭的地界上，恐怕也很难将一个大活人带走。

　　“走，我们去百里无端的房间看看。”刘浪站了起来，快步走进了百里无端的房间。

　　调动起阴阳二气，刘浪仔细感受了一下，果然找到了一丝若有若无的鬼气。

　　可是，怪异的是，那种鬼气竟然非常稀薄，甚至带着一丝仙气的感觉。

　　“奇怪，鬼气中怎么会掺杂着仙气呢？”

　　刘浪越来越搞不明白了，连忙吩咐人将阮师兄带了过来。

　　阮师兄被刘浪抓回六合岭后，已经被封禁了修为，此时跟个普通人也差不多。

　　阮师兄名叫阮未肖，在整个万鬼门中也算是青年才俊。

　　这一次来到东胜神洲，阮未肖本来还想大展手脚，却没想到会碰到刘浪这个变态，满心的雄心壮志更是被刘浪击得粉碎。

　　有人将阮未肖扔在了刘浪面前。

　　刘浪坐在百里无端的床榻之上，眯眼看向阮未肖：“阮师兄，如果你想活命的话，最好乖乖配合我，否则的话，我可是有一万种方法让你生不如死呐！”

　　阮未肖进来的时候，眼角闪过一道诡异的气息。

　　可是，那道诡异的气息很快就消失了。

　　阮未肖听到刘浪的话，抬起头来怒视着刘浪：“你究竟想干嘛？”

　　“呵呵，帮我看看，这间屋子里究竟什么人来过？对方究竟是不是鬼修？”

　　刘浪根本没有理会阮未肖的态度。

　　对刘浪来说，骨头再硬，也有自己的软肋，不怕他不配合。


第2994章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　“我怎么知道有谁来过？”阮未肖梗着脖子一脸的无所谓。

　　“你不知道好啊，我会让你知道的。”刘浪完全也不在乎阮未肖的表情，将手一挥，巫马骤然间穿了出来，化成一道虚影立在阮未肖面前。

　　阮未肖这是第一次真真正正看着巫马，顿时一阵惊恐。

　　巫马身上散发出来的鬼气太过浓郁，比自己强上数倍不止：“你是鬼修，而且是地仙境界的鬼修？”

　　阮未肖非常吃惊，他见过最厉害的鬼修也不过如此，而且看着巫马的魂魄强度，似乎比之自己的师父还要强悍。

　　刘浪嘴角勾起一丝冷笑，冷冷的看着阮未肖笑道：“小子啊，你知道他是谁吗？”

　　“我怎么知道，你想要怎么干什么？”阮未肖惊恐万分，他似乎知道刘浪想要干什么了。

　　可是刘浪根本就没有多做解释，只是使了一个眼色，巫马身影一动就钻入了阮未肖的体内！

　　下一秒，阮未肖惨叫一声痛苦万分，挣扎着面色扭曲，身体也急速颤抖了！

　　“你想要干什么？你……你想要干什么？我可是鬼修，我可是万鬼门的人！”

　　阮未肖大叫着，想要挣脱巫马的束服，可是，巫马不断撕扯着阮未肖的灵魂，让他痛苦不堪。

　　巫马虽然不能直接控制阮未肖，可想要争夺他的魂魄，这中间的痛苦根本不是阮未肖所能承受的。

　　阮未肖清楚的知道，如果自己的魂魄被巫马夺取，那自己将会永远消失。

　　不一会儿阮未肖已经大汗淋漓，他挣扎着痛苦的嘶吼，显然直击灵魂的撕扯比肉体上的撕扯还要痛苦不堪。

　　身为一个鬼修当然知道，直接控制人的灵魂比控制肉体简单太多了。

　　“我说我说我什么都说，请不要再这样了。”不到一分钟，阮未肖就怂了。

　　他终于明白，在刘浪面前就算是挣扎也是徒劳的。

　　阮未肖低下了头，然后沉声道：“对，这里有一个鬼修曾经来过，而且对方的境界丝毫不弱。”

　　“鬼修？竟然真的是鬼修，你知道他是什么人吗？”

　　刘浪大喜过望，噌了一下站了起来，直视着阮未肖。

　　阮未肖长长叹了一口气，无奈道，“他的名字如果没有猜错的话，应该叫落鬼！”

　　“落鬼，这又是何人？”刘浪赶紧问道。

　　阮未肖道：“他是我的师叔，几十年前来到了东胜神洲，这一次我们来到东胜神洲，就是得到了落鬼师叔的消息，想来寻找他，可是却碰到了你！”

　　阮未肖知道自己再不说，恐怕就会死，而且死得会非常的痛苦。

　　没有办法，在刘浪的追问下，阮未肖还是一五一十将自己知道的都说了。

　　在听阮未肖说完之后，刘浪整个人也呆滞了。

　　万鬼门有野心这一点倒是容易猜测，可是，据阮未肖交待，他们万鬼门门主竟然在炼制一样法宝。

　　只要法宝炼成，地仙境界以下都会变成尸鬼傀儡，到时候，四大部洲唾手可得。

　　只不过，阮未肖显然对更多的细节不清楚了。

　　刘浪将手一挥，吩咐手下去太阴城将罗天给我叫来。

　　刘浪可不想放弃控制阮未肖的机会。

　　如果真的让巫马附身阮未肖的话，那里阮未肖身上的鬼魅之术却无法取得。

　　可是如果用血符印控制住阮未肖的话，那相信阮未肖就算是走到天涯海角，也不敢对自己有任何背叛！

　　而且最让人惊悚的是，如今竟然有鬼修能够潜入到六合岭一次，那谁知道会不会还会有第二次潜入进来，如果不多加防范，恐怕六和岭也会有很大的危险。

　　从阮未肖嘴里得知落鬼那个鬼修出现在仙阁，稍微思量这件事，刘浪便能猜的出来，百里无端失踪可能与仙阁有关。

　　可是，如果仙阁跟鬼修勾结在一起，这让刘浪就想不明白了。

　　而就在刘浪思索着是否该去仙阁打探一下消息的时候，在距离六合岭百余里之外，有两个身影仿佛隐身了一般悄无声息浮现了出来。

　　其中一人正是百里无端，而另一个人身形鬼魅若隐若现，正是百里烈火的那个鬼奴。

　　鬼奴躬身朝着百里无端行了一礼：“无端少爷，我来救你来了！”

　　百里无端打量了鬼奴两眼，先是一怔，然后急速往后倒退了两步，“我这是在哪里？”

　　百里无端先前从没有见过这个鬼奴，甚至只是感觉自己睡了一会儿，怎么就会出现在这里了。

　　鬼奴没有任何表情，继续道，“阁主让我把你带回去。”

　　“阁主？你说我爹？”百里无端惊疑不定的看着鬼奴，问道，“你是什么人？我明明在睡觉，为何会出现在这里？”

　　鬼怒道，“我是谁不重要，阁主让我把你带回去，这样他才有机会对六和岭大展身手！”

　　百里无端一怔，“你们要对六和岭动手？”

　　鬼奴摇了摇头，也没吭声，上前一把抓住百里无端，然后整个身体跟百里无端一起仿佛空气般再次消失不见，像是从来没有出现过一般。

　　如果有人看到这一幕，肯定会大吃一惊，以为碰到鬼了。

　　百里无端想要挣扎，却发现浑身酥麻，根本就无法控制自己。

　　可是，就在百里无端跟鬼奴消失的时候，在不远处一棵大树后面，却显出两个人影来。

　　两个人影，一个中年男人，一个老年人，中年男人面带络腮胡须，看起来有四五十岁的样子。

　　老头子，腰身佝偻，下巴上有一撮小小的胡子，双目中透着精光，尽显狡诈之色。

　　“大人，您猜的没错，百里烈火竟然真的跟鬼修有勾结！”

　　老头声音阴沉，嘴角勾着冷笑，阴森森看着百里无端消失的地方。

　　中年男人同样冷冷一笑，斜了老头一眼：“远伯，这下知道仙长的睿智了吧？”

　　老头赶紧点头：“大人，如果我们抓住百里烈火的把柄，那我们是不是可以取代百里烈火坐镇仙阁啊？”

　　“废话，仙长的目的不就是想让我们控制住仙阁，借以打压他的对手吗？这么些年来，我们一直在百里烈火的手下隐忍，不就是为了抓住他的把柄等待这一天吗？”

　　老头迟疑道：“可是，这百里烈火盘踞多年，如果我们贸然动手，没有仙长的支持，根本不是他的对手呀！”

　　“呵呵，现在正是一个机会筹，看那个鬼修的样子，是直奔仙阁而去，我们只要把百里无端给截住，然后下一步该怎么办，自然就水到渠成了。”

　　中年男人阴测测说着，然后身形一动，仿佛一只离弦的箭一般蹿了出去。


第2995章 长孙无敌

　　一个时辰之后，距离仙阁三百余里的地方，鬼奴跟百里无端的身影再次出现。

　　鬼奴依旧面无表情，看了百里无端一眼，淡淡道：“无端少阁主，这里距离仙阁不远了，我们现出身形应该没有问题了，不会再被人给追踪了。”

　　百里无端脸色苍白，根本不知道发生了什么事情。

　　他只是感觉被一团气包裹着，然后以一种不可思议的速度快速移动着。

　　甚至于，百里无端还感觉自己轻飘飘的，仿佛一片羽毛一般。

　　“你究竟是谁？”百里无端再次问向鬼奴。

　　“我原本有一个名字，叫落鬼。”鬼奴说着，眼神中却透出一丝落寞之色：“我只知道我来自一个叫万鬼门的地方，可是，其它的却不知道了。你父亲也就是如今的仙阁阁主救过我的命，我情愿成为了他的鬼奴，帮他做事。”

　　“鬼奴？万鬼门？”百里无端大吃一惊。

　　对于这个万鬼门，百里无端可并不陌生。

　　甚至在仙阁的很多典籍之中，百里无端都曾看到过万鬼门。

　　据传万鬼门是历史不比九天之上的神仙要短，而且很有可能还曾是九天邪魔在四大部洲建立的根据地。

　　只不过，如今九天之上的神仙强势崛起，邪魔纷纷隐退，甚至就连那些可以危害他们统治的妖族都要全力斩灭。

　　然而，就算当年九天之上的神仙联合四大部洲的修真门派将妖兽斩尽杀绝，却依旧没有能动得了这个万鬼门。

　　甚至有资料中记载，万鬼门只适合蛰伏在北俱芦洲的冰寒之地。

　　“你是万鬼门的人？那你究竟是人是魂？”百里无端惊异连连。

　　落鬼淡淡一笑：“你看我的样子，还是人吗？”

　　身形虚无缥缈，就算是神仙也难以修炼到如此地步吧？

　　“你是魂魄之体？”百里无端咽了一口唾沫：“可是，不是说你们万鬼门的人无法踏入东胜神洲吗？”

　　落鬼摇了摇头：“我不知道，也许，那是谣传吧。”

　　说完，目光陡然间注视着前方不远处。

　　百里无端看着落鬼神色异常，也立刻顺着他的目光看去。

　　这一看，百里无端顿时惊喜不已：“长孙叔叔，远伯，你们来了？”

　　百里无端边说着，快速朝着那两个人跑了过去，似乎非常熟悉的样子。

　　那两个人，正是躲藏在暗处的长孙无敌跟远伯。

　　如今的长孙无敌是仙阁的副阁主，从数百年前就跟随在百里烈火身边，平时也是极为低调，从来都是以百里烈火马首是瞻。

　　而且，最主要的是，这个长孙无敌一直对百里无端很好，仿佛一个亲叔叔一般。

　　所以，看到长孙无敌，百里无端却是非常高兴。

　　可是，刚刚跑了两步，落鬼却是一把抓住百里无端：“少阁主，小心点儿。”

　　“小心什么，是我的长孙叔叔。”

　　百里无端根本不没理会落鬼，而是快步跑到长孙无敌的面前：“长孙叔叔，你怎么会在这里？走，快跟我一起去见父亲，我要告诉父亲，不能让他再跟六合岭起冲突了，其实那些妖兽也不容易，而且很多妖兽根本就没有害人之心，并非如传说中那般暴虐狂躁。”

　　长孙无敌面带微笑，“无端，你可知道吗？你离开这段时间，你父亲可担心死了，呵呵，现在看到你回来，你父亲肯定会高兴的。”

　　边说着，长孙无敌根本就没有挪动脚步的意思，而是将目光落在了百里无端身后的落鬼身上：“不知这位朋友是何人啊？”

　　“啊？”百里无端一愣：“他说自己是我父亲身边的鬼奴，还是万鬼门的人，长孙叔叔你不知道吗？”

　　“哦，是吗？我怎么没有听说过。”长孙无敌淡淡笑着，冲着远伯使了一个眼色，然后快步朝着落鬼走了过去，带着恭敬之意拱了拱手：“你是阁主的人？”

　　落鬼有些惊异不定的看着长孙无敌。

　　落鬼深知，他的存在除了百里烈火之外，根本就没有人知道，这个长孙无敌更不可能知道。

　　虽然没有放松警惕，落鬼还是礼貌的地点了点头。

　　然而，就在此时，长孙无敌却突然间将手一张，手中一张金丝大网骤然间飞出，直朝着落鬼罩了过来。

　　落鬼大惊，想要躲闪却已经来不及了。

　　那张大网一下子就将落鬼罩在了其中。

　　然后，大网瞬间又收了回去，变成了拳头大小飞到了长孙无敌的手上。

　　看到这一幕，百里无端大惊失色，尖声叫道：“长孙叔叔，你这是干什么？”

　　长孙无敌将网收了起来，这才转身笑眯眯看向百里无端：“无端少阁主，你被骗了，这个家伙既然是万鬼门的人，怎么可能跟阁主有联系呢。你知道的啊，阁主身正，怎么可能会与万鬼门的人同流合污？”

　　“啊？长孙叔叔，那怎么办？”百里无端一听，似乎觉得有些道理。

　　自来仙阁自诩为正道人士，平时就是斩妖除魔为已任，怎么可能跟万鬼门的人有联系？

　　长孙无敌蹙了蹙眉头，故作担忧道：“这件事我也不清楚，不过，我怕阁主被万鬼门的人利用。这样吧，你先别回仙阁了，我亲自去看看阁主，你先跟着远伯找地方躲藏起来，等我把事情搞清楚之后，再去把你接来。”

　　说着，冲着远伯使了一个眼色，然后将刚刚收起来的网扔给了远伯道：“远伯，你先带少阁主找地方藏起来，这个千丝锁魂网是克制鬼修的法宝，要好好收起来，严加拷问万鬼门的人，问问他们出现在东胜神洲有何目的，知道吗？”

　　远伯点了点头，收起那张困住落鬼的千丝锁魂网，也不管百里无端答不答应，拉着他就朝着远离仙阁的地方走去。

　　“喂，长孙叔叔，如果真有万鬼门的人混入到了仙阁，那父亲会不会有危险啊？”

　　“放心好了，阁主有分寸，不过你现在贸然回去，很容易会被利用的呢。”

　　冲着百里无端笑了笑，长孙无敌转身朝着仙阁飞奔而去。

　　百里无端着长孙无敌的背影，虽然心中有诸多不解，但还是选择相信长孙无敌。

　　毕竟打小就认识这个长孙无敌，他应该不会坑自己吧？

　　可是，百里无端却完全没想到，自己不知不觉中成为了一枚别人争斗的棋子。


第2996章 远伯隐藏了身份

　　远伯连哄带骗带着百里无端离开之后，却没有发现，半空中一个影子却悄无声息的跟上了他们。

　　那个影子长着一对蝙蝠一般的翅膀，手里拿着一根钢叉，赫然正是花生。

　　这段时间以来，花生发现仙阁几乎每天都会抓妖屠妖，心中愤恨，自从上次斩杀了一个刽子手之后，虽然悄悄远遁而去，但并没有离开多远。

　　对于仙阁之人杀妖的行径，花生可谓是深恶痛绝，每每都会出手阻拦。

　　仙阁的人对花生同样深恶痛绝，可他们对花生却没有半点儿办法。

　　花生行踪诡秘，而且毫无规律可言，最重要的是有一对快如闪电的翅膀，待他们发现的时候，花生早就逃得无影无踪了。

　　近一个月的时间里，花生也足足偷袭了七十一个刽子手，弄得仙阁之人都焦头烂额。

　　这次花生本来再想悄悄潜入仙阁，却无意中发现长孙无敌手里使出了一个好东西，千丝锁魂网。

　　不由得，花生便动了心思，想将千丝锁魂网给弄到手。

　　在花生的心里，这种可以直接抓获鬼修，对鬼修魂魄之体有强力克制作用的东西，自己的师父刘浪肯定会超级喜欢的。

　　悄悄跟在远伯跟百里无端的身后，一直看着他们进入了百里之外的一片树林之中。

　　花生怕跟丢了，便悄悄降落下来，然后化成一个小和尚的模样，将自己的脑袋包裹的严严实实，从外表看起来不过是个乞讨的小乞丐而已。

　　“远伯，你要带我去哪里啊？”百里无端看着远伯鬼鬼祟祟的，心中不禁起了疑心。

　　远伯淡淡笑道：“少阁主，快到了，快到了，不用着急。”

　　“父亲不会有事吧？”百里无端还是担心不已。

　　“放心好了，有长孙副阁主在，阁主不会有事的。”远伯边说着，已经放开了灵识，仔细查探着周围。

　　突然之间，远伯觉察到了花生跟在不远处，顿时眉头一皱，然后故意放慢了脚步，然后轻声对百里无端道：“少阁主，你等等。”

　　“啊？怎么了？”百里无端一怔，可话还没说完，远伯的身影已经消失不见了。

　　百里无端揉了揉眼睛，似乎有些不相信自己的眼睛，嘀咕了一句：“远伯什么时候修为这么厉害了？”

　　百里无端印象中的远伯，不过是合体境巅峰的修为而已，可是，刚才这个速度，却远远超过了合体境，而且所习功法显然也诡异无比，恐怕不比那个救自己的鬼修要弱。

　　“不对，我怎么感觉越来越不对呢。”百里无端就算是再傻，也感觉事情有点儿不对劲了。

　　“这个远伯隐藏了修为？”

　　百里无端皱着眉头思索了一会儿，使劲摇了摇头：“不行，我要回去亲自向父亲问清楚，事情不太对劲。”

　　百里无端这般想着，按照记忆快步朝着来时的路走了回去。

　　可走了没多长时间，百里无端就听到不远处传来了呵斥声：“你是何人？为何一直鬼鬼祟祟跟踪着我们？”

　　说话之人正是远伯，而且远伯的声音中气十足，完全不似之前那种苍老的声音。

　　百里无端听到声音，略一迟疑，快速藏匿到了一棵大树后面，朝着声音传来的方向看去。

　　只见在不远处，一个乞丐模样只有一米六左右的小孩，而远伯正在质问那个小孩。

　　小孩自然就是花生。

　　花生抬起头来，一副笑眯眯的模样：“哦，我是来这里找东西吃的。”

　　“找东西吃？”远伯冷哼一声：“小子，你别以为自己行踪诡秘，你跟了我们有一路子的吧？说吧，你究竟是谁派来的？”

　　花生一脸的疑惑：“大爷，我听不懂你说的话啊，我真是来找吃的。”

　　“哼，既然你嘴硬，那今天老夫就直接杀了你，省得麻烦！”远伯冷哼一声，骤然间出手，手中黑气滚滚，竟然带着吞噬万物的感觉。

　　而且，那些黑气在滚出的同时，无论是碰到什么东西都直接腐蚀了干净。

　　“靠，毒功？”花生大惊，也不敢再托大了，直接张开蓝玉血蝠翼，猛得往后一缩，险险躲开了那黑毒雾的攻击。

　　刺啦！

　　黑色的毒雾没有击中花生，打在了花生身后的一棵大树上。

　　那棵大树立刻发出一道灼烧的声音，然后几乎是在一瞬间就被腐蚀了干净，而大树下面的一块大青石也因为被毒雾碰到，足足腐蚀掉了一大半。

　　“好厉害的毒雾啊！”躲藏在暗处的百里无端倒吸了一口凉气。

　　他从来不知道这个远伯竟然还有这种手段。

　　而且，能使出如此毒雾的人，恐怕也不是什么善茬。

　　“他为什么要隐瞒自己的修为？”百里无端愈发感觉自己可能被远伯给欺骗了。

　　不由得，百里无端攥起了拳头，想趁着远伯跟花生缠斗的时候悄悄离开。

　　可是，还没来得及挪动步伐，远伯的声音再次响了起来：“好哇，原来你就是这段时间在仙阁兴风作浪的那只飞天妖物啊！哈哈，没想到会在这里碰到你。你这对翅膀似乎是件宝贝，如果能得到你这对翅膀，那我的实力绝对会再提高一个档次，到时候，控制整个仙阁也会多几分把握！”

　　远伯话音落下，手中接连数掌拍了出去，掌掌带着毒雾。

　　不多时，周围已经变成一片狼藉，腐蚀的酸楚之味更是弥散开来。

　　花生见此，根本不敢硬抗，暗骂一声：“该死的东西，看来，今天是讨不到什么好处了。”

　　花生速度虽然快，而且经过这段时间的历练，修为也大有提升，可毕竟没有达到大乘境，只是仗着一对蓝玉血蝠翼以速度著称而已。

　　如果真正跟远伯对抗，根本不是对手。

　　略一迟疑，花生从半空中看到了躲藏在暗处的百里无端，嘴角勾起一道笑意，猛得一个急转俯冲，虚晃一招，朝着百里无端就冲了过去。

　　“小妖，看你哪里逃！”

　　远伯看到花生竟然敢俯冲下来，顿时大喜过望。

　　远伯深知，如果花生一直在半空的话，就算自己天大的本事，也根本施展不出来。

　　此时看着花生竟然俯冲而下，远伯立刻对准花生，准备给花生致命一击。


第2997章 挑拨离间

　　可是，远伯没想到的是，花生一个俯冲之后陡然间转了方向，正好擦过了远伯的攻击，然后瞬息间将金刚伏魔叉一挑，直接把百里无端给挑了起来。

　　远伯见此，顿时面色大变：“该死的飞天妖物，你找死！”

　　远伯边喊着，想要去阻挡，却没想到，花生根本不恋战，嘎嘎大笑两声，“想要他的话，拿你手里的那个抓鬼的网来换，我在百里之外的悬空山上等你们。如果敢耍花招，我直接宰了他！”

　　花生这种时候根本不知道远伯跟百里无端不是一伙的。

　　百里无端也没有挣扎，惊异不定的看着自己越飞越高，而且速度之快那风仿佛变成了刀一般切割在脸上。

　　远伯想去追，却发现自己根本就追不上，只得恨恨地跺了跺脚：“好，该死的妖兽，你等着，我们会把悬空山给铲平的！”

　　悬空山，地形险要，不过因为距离仙阁太近，上面原来盘踞的妖兽早就被仙阁给剿灭了。

　　如今的悬空山几乎已经没有什么大妖存在了。

　　这段时间以来，花生发现悬空山天杰地灵，距离仙阁又近便寻了一处洞府修炼，而且还准备做自己的老巢。

　　“喂，你要带我去哪里？”

　　半空中，百里无端大声问道。

　　花生冷哼一声：“你最好老实点儿，我不想伤人，我只要你们手里的那张抓鬼的大网给我师父。”

　　“你师父？”百里无端倒是一怔：“你们妖兽还有师父？”

　　“废话！”花生大骂一声，白了百里无端一眼，骄傲道：“我师父可不是妖兽，他是天下第一人，第一人你懂吗？”

　　提起刘浪，花生眼眸中不禁又闪过一丝神往之色，心底里轻轻叹了一口气，自言自语道：“哎，本来以为可以寻得自己的身世，可是，不知不觉中离开师父已经那么久了，不知道他如今在何处呢？”

　　花生陡然间加快了速度，直奔悬空山而去。

　　百里无端抬头看着花生那满是怀念的眼神，张了张嘴，终于还是没有开口说话。

　　只不过，心里却起了心思。

　　既然有人会收一只妖兽为徒弟，那个人，肯定跟老大也是志同道合之辈。

　　百里无端这般想着，便想找个机会劝说花生去六合岭。

　　毕竟，在百里无端的心里，像花生这等妖物，如果投靠到六合岭的话，绝对会增加六合岭很大一部分实力的。

　　所以，百里无端有了这种想法，也不想贸然动手了，反而想跟花生好好谈谈。

　　……

　　花开两叶，各表一枝。

　　就在花生带着百里无端朝着悬空山飞去的时候，远伯气愤难平，可又没有办法，只得恨恨地回转仙阁，想先找到长孙无敌再做筹谋。

　　长孙无敌却早已守在了仙阁阁主的议事厅中等待着百里烈火了。

　　百里烈火刚刚从外面狩猎回来，连身上的铠甲还没有换，看到长孙无敌之后哈哈大笑一声：“无敌老弟，怎么了？你不是出去游历去了吗？怎么会有闲工夫过来了？”

　　长孙无敌看到百里烈火风风火火的样子，连忙站起身来拱手施礼：“阁主，如果没有要事，我也不会回来的。”

　　“要事？什么要事？”百里烈火一挥手，吩咐下人准备茶水，然后示意长孙无敌继续说，自己则坐在了长孙无敌的对面。

　　长孙无敌缓缓坐下，但表现得却是一副难以启齿的样子，迟疑道：“阁主，如果我说了，您可千万不要动怒啊。”

　　“哦？有什么事需要我动怒的？”百里烈火闻言，倒是有些好奇了，扭头狐疑地盯着长孙无敌。

　　长孙无敌干笑两声：“其实，我出去游历的时候，无意中经过了六合岭，抓了几头妖兽，打听到了一些事情。”

　　“六合岭？”

　　一听到这三个字，百里烈火立刻顿住了，眼神中透过一丝慌乱。

　　对于六合岭，始终是仙阁的眼中钉肉中刺，而且，自己的儿子百里无端还在六合岭被当成了人质，所以，现在的百里烈火对这三个字可谓是非常敏感。

　　尤其是按照时间来算，百里烈火猜测鬼奴应该会带着百里无端回来了。

　　可是，如今还没有看到百里无端的身影，百里烈火心里有些莫名的紧张，担心有什么事情发生了。

　　不过，百里烈火毕竟是仙阁阁主，自然不会表现出来。

　　尤其是对鬼奴的存在，百里烈火不想让任何人知道。

　　快速掩盖住自己的慌乱，百里烈火笑了笑，装作若无其事道：“哦，六合岭？这段时间闹得沸沸扬扬的，似乎就是原来的蜈蚣岭吧？呵呵，一群乌合之众而已，能掀起多大的浪来？”

　　“乌合之众？”

　　长孙无敌闻言，立刻皱起了眉头，一副严肃的模样道：“阁主，可是，我却从那些妖兽的口里听到一个惊人消息。”

　　“什么消息？别吞吞吐吐的。”看到长孙无敌这般吊胃口，百里烈火有些不耐烦了。

　　“是这样的，就在前几天，我听说他们似乎抓住了一个叫百里无端的仙阁少阁主，而且还将其杀了。”

　　长孙无敌故意顿了顿，然后观察着百里烈火的表情。

　　果然，长孙无敌看到百里烈火眼神中闪过一丝莫名的惊恐。

　　还没等百里烈火开口，长孙无敌又赶紧道：“所以，我听到这个消息之后，怕他们虚张声势就赶紧回来了，想看看是我的无端侄儿是不是在仙阁呢。”

　　“无端？被杀了？”百里烈火本来还极力掩饰着自己内心的慌乱，此时哪里还能忍受得住，听到百里无端被杀，整个人浑身陡然间散发出来一股冲天的杀气。

　　这杀气，让长孙无敌也是一怔，赶紧道：“阁主，你先别着急。他们说杀了就杀了？这话不能信，而且无端贤侄不是一直在仙阁待着吗？我感觉会不会是他们故意这般散播谣言，想打压我们仙阁呢？”

　　百里烈火拳头紧握，目光冷冷扫过长孙无敌，终于还是忍不住吐出了一句话来：“你这消息，确定是前几天才听到的？”

　　“对啊，就在前几天，我一听到这个消息就赶回来了，想跟阁主确定一下才心安嘛。”

　　“该死，据我所知，无端似乎就在六合岭！”百里烈火怒火中烧，轻轻一握，将下人刚刚送过来的茶杯捏碎：“该死的六合岭，太放肆了！我百里烈火懒得动手，他竟然敢欺我！”

　　“来人！”

　　百里烈火大喝一声，外面立刻冲起来好几个金盔金甲的护卫。


第2998章 仙阁动手了

　　“给我集结兵卒，去踏平六合岭！”

　　百里烈火气势陡涨，眼神中杀机重重，似乎不把六合岭踏平杀掉六合真人誓不罢休。

　　长孙无敌见此，顿时大喜过望，暗喜不已。

　　可是，表面上，长孙无敌却依旧劝道：“阁主，您要干什么？难道无端贤侄真出意外了？不可能，不可能吧？就算借六合岭八个胆子，他们也不敢对无端贤侄动手吧？”

　　百里烈火本来就是火爆的性子，此时哪里还会听长孙无敌多说。

　　这个百里无端不但有自己的血脉，而且还是下三天玉狐的血脉，也算是半人半妖。

　　但是，那只玉狐已经脱离了妖体，成为了下三天一位大仙的奴仆，自然不能再跟四大部洲这些修真者相提并论。

　　只不过，玉狐也说过，为了避免百里无端的身份被发现，百里烈火要好好看着百里无端，不能让他出任何意外。

　　如今别说百里无端是自己的儿子了，如果百里无端真出了事，就算不是自己的儿子，也难以跟玉狐交待啊。

　　百里烈火恼怒不已，“不敢？哼，我看，那个六合真人就是找死！不但囚禁了我儿无端，竟然还想动杀心，这次，我绝对不再饶恕六合岭那帮妖兽了！”

　　百里烈火大踏步走出了议事厅，迎面差点儿撞到了一个人的身上。

　　那个人行色匆匆，抬头看到是百里烈火，吓得面色一变，连忙低头施礼：“阁主，属下见过阁主。”

　　“远伯？”一看到来人，百里烈火也是微微一愣：“怎么了，你慌张什么？”

　　百里烈火也知道，这个远伯是长孙无敌的家奴，几乎跟长孙无敌形影不离。

　　而且，这个远伯自来都是长孙无敌的智囊，基本上有什么事长孙无敌都会问一下远伯。

　　百里烈火可从来没有看到远伯这么慌张过。

　　跟在百里烈火身后的长孙无敌看到远伯，也是一愣：“远伯，你没事吧？”

　　远伯擦了一把额头的汗水，暗暗催动真气传音给长孙无敌，将百里无端被飞天妖兽截走的消息说了，嘴上却说：“哦，禀告阁主副阁主，我……我刚刚得到消息，那只最近搅得我们仙阁不得安宁的飞天妖兽的踪迹已经发现了。”

　　“发现了，在哪里？”百里烈火一怔。

　　他虽然不明白为何这种时候会出现那只飞天妖物，但还是沉着脸问了一句。

　　远伯赶紧说道：“有人说在悬空山那边看到过那只飞天妖物，而且，似乎还挟持了一个人呢。”

　　“一个人？”百里烈火狐疑不已：“是我们仙阁之人？”

　　远伯摇了摇头：“这就不知道了，不过，似乎那飞天妖物在悬空山蛰伏，如果我们不尽早将其灭杀，恐怕会影响我们仙阁的形象啊。”

　　长孙无敌闻言，面色极其难看。

　　他听到远伯传音说百里无端被那只飞天妖鼠给抓走之后，心里暗暗骂了好几遍。

　　本来眼见百里烈火就要对六合岭动手了，只要仙阁与六合岭发生冲动，到时候两败俱伤仙阁亏空，那就是自己夺取仙阁的最佳时机。

　　可是，如今百里无端这枚棋子丢了，万一露馅了，自己也得惹祸上身。

　　略一迟疑，长孙无敌赶紧劝道：“阁主，要不这样，我跟远伯带领一队人杀上悬空山去抓获那只飞天妖物，如何？”

　　百里烈火急于想知道百里无端是生是死，也没多想，点了点头道：“好，那我先带着三万黑灵使奔袭六合岭。这仙阁就先交给你们了，记住，务必保证我们仙阁人的安全，还有，那只飞天妖兽如果不能活捉，直接斩杀！”

　　“是，遵命！”长孙无敌跟远伯闻言，相互对视了两眼，纷纷从对方眼中看出了喜悦。

　　这个百里烈火果然是个四肢发达头脑简单的家伙，竟然这么容易就上当了。

　　只要百里烈火离开仙阁千里之外，那仙阁这周围的局势还不是由自己控制吗？

　　这种时候，只要能保证百里无端跟百里烈火不碰面，一切都好说。

　　百里烈火不知其中有诈，带着三万黑灵使直奔六合岭而去。

　　可是，在刚刚离开仙阁没多长时间的时候，百里烈火却又得到了一个消息：权飞龙归降了六合岭，而四个金甲将跟八百黑灵使全军覆没，一个不剩。

　　“六合岭，六合真人，我与你势不两立！”

　　百里烈火彻底失去了理智。

　　此时，他恨不得将那个六合真人活剥其皮，生食其肉了。

　　就在百里烈火跟长孙无敌各自行动的时候，刘浪却也没有闲着。

　　他不但让罗天给阮未肖体内中上了血符印，而且还从阮未肖手里得到了如何控制住那两具金甲尸鬼的方法。

　　对于万鬼门这些鬼修，随着修为越高控制尸鬼的方法也越来越简单。

　　像凌娇那种初入合体境修为之人，必须要借助外力，也就是手里的控尸骨笛。

　　可是，像阮未肖这种修为之人，却仅仅只需要一道咒语就可以了。

　　只不过，对于没有修习鬼魅之术的人，却根本无法催动这种咒语。

　　想要控制住尸鬼，必须要将体内的鬼气通过咒语灌注到尸鬼身上，然后达成一定的联系，就跟无线遥控一般。

　　但是，这种控制却需要一定的距离，修为越高能操控的距离也越长。

　　如今阮未肖不过是合体境中期的修为，能在万米之中控制住那两个金甲尸鬼已是不易。

　　对于这个阮未肖，刘浪可不相信，思来想去，便将咒语教给了巫马。

　　像巫马这种魂魄的修为，方圆十余里范围之内，控制两个金甲尸鬼如臂使之。

　　做完这一切后，刘浪便准备让阮未肖跟凌娇带路，悄悄去仙阁走一趟，顺便查看一下百里无端是否真的被他们的师叔落鬼给带走了。

　　毕竟，他们万鬼门的人对彼此独特的鬼气都有感应，带着他们自然事半功倍。

　　可是，谁知道，刘浪还没动手，却得到了百里烈火带着三万黑灵使直扑六合岭而来的消息。

　　刘浪大惊：“什么？这么快，百里烈火竟然这么快就要来灭我六合岭了？”

　　刘浪有六合岭这种天险做屏障虽然不害怕，却也没想着这么快跟仙阁动手。

　　毕竟，如今时机不成熟，而且，对于仙阁治下的其它城池，还没有获得绝对的控制权。

　　“看来，先得要陪仙阁的百里阁主玩玩喽……”


第2999章 声势浩大

　　百里烈火声势浩大，带领三万黑灵使甚至上千白灵使与百余金甲将，直扑六合岭而去，中途所到城池，那些城主与各势力的门派为了表达对仙阁的支持，自然也少不了派遣自己人帮助百里烈火。

　　结果，还没到达六合岭，百里烈火手下的队伍已达到了近十万之众，而且还有继续增加的趋势。

　　如此浩浩荡荡的大举进犯，不但惊动了整个东胜神洲的所有势力，更是惊动了盘踞在各处的妖兽妖王。

　　相对于西牛贺洲来说，东胜神洲为人杰地灵之地，修真者占据多数，而妖修却势弱。

　　尽管这些年来仙阁一直对妖兽进行捕杀，但不断有新的妖兽晋级出现，倒也是野火燎原之势，根本就无法完全扑灭。

　　各处妖王听到消息，一个个摩拳擦掌激动不已。

　　距离六合岭八百里外盘踞着一条巨蟒。

　　巨蟒为八阶妖兽，手下小妖更是上千之众。

　　“什么？百里烈火那个老贼竟然大举进犯六合岭？”

　　巨蟒扭动着柔软的腰枝，一对蛇眼眯起，“这六合真人虽然是人类，可是，自从降服了那只蜈蚣精之后，似乎也没对我们这些妖兽有任何打压之意，反而有合作之意，今天，我们不能坐视不理！”

　　念头一动，巨蟒直接就带领着手下小妖直奔六合岭而去。

　　与此同时，东胜神洲方圆数十万里的辽阔大地上，各色妖王听到消息，竟然仿佛商量好了一般，纷纷带领手下的妖兽朝着六合岭聚集而去。

　　刘浪已经决心给百里烈火一点儿颜色瞧瞧，不断安排妖兽在百里烈火前进的途中围追堵截。

　　仅仅是第三天，百里烈火距离六合岭只有不足一千里的时候，刘浪也得到了一些消息。

　　“大王，大王，九别山的蛇妖大王前来拜见，想要助您一臂之力，对抗仙阁呢！”

　　“报，大王，栖西潭的大王鳄妖前来拜见，想要助您斩杀仙阁修真者呢。”

　　“大王，碧波潭的蛟王得到消息，也带领了数万妖众跟修真者朝着这边赶来。”

　　“大王，还有隐居在魔鬼森林中的一头九阶巅峰妖王也来了。”

　　一个个消息传到刘浪耳朵里。

　　刘浪似乎有些不相信自己的耳朵，也不怕那些妖王会有什么异心，大手一摆，“来者不拒！”

　　结果，百里烈火还没到达六合岭，而六合岭聚集的妖兽竟然足足有三十万之巨。

　　本来显得空旷的六合岭很快变得拥挤了起来，甚至还有些跟仙阁有仇的修真者更是前来支援六合岭。

　　一时间，六合岭热闹非常，情绪高涨。

　　百里烈火虽然势如破竹，但中途中被妖兽骚扰的次数却也不下百余次。

　　那些妖兽每次只是稍微冲击一波，然后凭着速度的优势快速逃走，根本不恋战。

　　一路下来，仙阁的兵卒都感觉疲惫不堪，可又不敢休息，怕万一休息会被妖兽偷袭。

　　百城烈火脸色极其难看：“该死，那六合岭号召力什么时候变得这么强了？这一路下来，似乎骚扰我们的妖兽团伙根本不是一个团伙的，难道整个东胜神洲的所有妖兽都出动了吗？”

　　百里烈火看着自己身后壮大的队伍，本来还信心百倍。

　　可是，被那么多妖兽骚扰之后，百里烈火的信心已经开始动摇了。

　　这次贸然出兵对付六合岭，而且没有跟九天之上的玉狐汇报，究竟是对是错？

　　万一百里无端没有死的话，那自己促起了这次的战争，谁知道会不会逼迫六合真人真的杀了百里无端？

　　不由得，百里烈火迟疑了起来。

　　略一犹豫，百里烈火还是停在了六合岭三百里之外，大声吩咐了下去：“所有人全部驻扎在此，做好防卫，随时警惕六合岭那帮妖兽进攻。”

　　这个时候，百里烈火已经收集了足足十五万的兵卒大军，但修为却参差不齐。

　　这其中最为精锐的依旧是那三万黑灵使，而剩下的大部分都是化神境以下的修真者，甚至合体境往上的修真者顶天不过有一万余人而已。

　　可是，光是仗着一眼望不到尽头的浩浩荡荡大军的气势，所有人看到都会心生忌惮。

　　百里烈火身后一个谋士悄悄凑到他身后，低声问道：“阁主，您有何打算？”

　　百里烈火蹙着眉头，回身看了那个谋士一眼：“哦，是张广伦啊。”

　　张广伦，修为不过是合体境而已，但对百里烈火却是忠心耿耿，在仙阁中地位也不低。

　　对于百里烈火来说，这个张广伦的脑子比修为重要多了，每次有重要的事情，只要张广伦出主意，基本上都能摆平。

　　这次来对付六合岭，百里烈火自然没忘记带上张广伦。

　　百里烈火对着张广伦使了一个眼色，然后二人悄悄走到一边。

　　百里烈火这才低声道：“张先生，我怎么感觉六合岭声势如此之大，心中略有不安呢。”

　　张广伦轻叹了一口气，摇了摇头：“阁主，这一次，您似乎有些冲动了。”

　　“冲动，何意？”百里烈火一怔。

　　虽然他感觉自己的确有些冲动了，可是，箭在弦上却又不得不发。

　　已经到了这里，再转头回去已经不可能了。

　　张广伦有些担忧道：“阁主，一路上，我们虽然急行很少做停留，可是，据我观察，这个六合真人似乎并非穷凶极恶之徒。至少，很多城池对他的评价都不错，不如妖兽那般肆虐见人就杀。”

　　“更有甚者，如果我没猜错的话，整个东胜神洲的妖兽似乎都得到了消息，来支援六合岭呢。”

　　百里烈火虽然早就有预感，但还是冷笑一声：“哼，这些年来，我们仙阁秉承仙长的意思，不断捕杀妖兽，如今就算是东胜神洲的所有妖兽都来了，又能有多少？他们，恐怕早就被我们捕杀得差不多了吧？”

　　张广伦苦笑一声，摇了摇头：“阁主，您真是太乐观了。您还记得东胜神洲跟西牛贺洲接壤的那片广袤的原始森林吗？”

　　百里烈火一怔：“你是说九域神址？”


第3000章 偷袭

　　百里烈火微微动容：“你突然提起那片十万大山干嘛？”

　　九域神址，就坐落在十万大山的腹心之处。

　　张广伦满脸苦涩，低声道：“阁主，这一路走来，我们碰到的妖兽竟然不下上百波，少则只有几头妖兽袭击，而多的时候，却有上千头妖兽。而且，看他们的样子，明显不是一起的，而是各方盘踞的妖兽。”

　　顿了顿，张广伦继续道：“这些年来，我们仙阁面对那些妖兽从来不手软，而但凡能够修成灵识的妖兽都是对我们仙阁恨之入骨，恨不得将我们仙阁之人都活生生撕掉。”

　　百里烈火眉头越皱越紧：“张先生，这种时候你突然说这些究竟有什么意思？”

　　“哎，其实很简单。我要说的就跟那片九域神址之地有关。据我所知，当年仙妖大战之时，整个四大部洲都沦为了战场，妖兽被修真者与修仙者联合击杀，而最后那些强悍的妖兽就躲进了九域神址所在。”

　　“当初，那些神仙虽然也曾进去搜寻过，但九域神址传说为上古遗址，金仙以下进去恐怕都难有生机。可是，这并不代表那些妖兽进去也会死掉。”

　　“如今距离上次仙妖大战已过去千年之久，我听说在那片十万大山中不断有强悍的妖兽走了出来，来到了东胜神洲。”

　　百里烈火听到这里，哪里还不明白张广伦话里的意思。

　　虽然这些年仙阁一直猎捕妖兽，而且每每都会直接斩杀，而且从不手软。

　　可是，也仅仅是在东胜神洲的地界上。

　　仙阁虽然有九天之上的神仙庇护，但也就是在东胜神洲算是首屈一指的门派，放眼整个四大部洲，甚至再到四海之上，能与仙阁相抗衡者不在少数，而且，那些门派也大都有九天之上的神仙庇护。

　　说白了，仙阁这样的门派，只是九天之上那些神仙操控四大部洲的傀儡而已。

　　可是，随着神仙下凡的越来越少，只是遥控，难免会对那些妖兽的震慑力减弱。

　　九天之上那些神仙虽然会用雷劫的办法来控制住妖兽的修炼境界，借此将那些会造成威胁的妖兽直接灭杀。

　　然而，如今时过境迁，妖兽的发展速度远远超过了灭杀速度，甚至很多妖兽都能躲过雷劫的攻击从而成为堪比地仙甚至天仙的境界。

　　尤其是如果九域神址中真有妖兽走出来的话，培养一些高阶妖兽更是易如反掌。

　　稍微一思量，百里烈火便想通透了，面色也非常难看：“张先生，您的意思是，如今妖兽远比我们想象中的要势大，这次面对六合岭，我们恐怕难有胜算？”

　　张广伦点了点头：“对，而且如果这次我们剿灭六合岭失败了，您阁主的位置恐怕也会有所动摇。数百年来，阁主您在妖兽面前可是从未有过败绩，在仙阁以及仙阁治下所有修真者的心里，您就是妖兽克星，如果……”

　　“不要说了。”百里烈火虽然性情直爽，有时候甚至会很鲁莽，但并不傻。

　　如果真败了，不仅仅无法救回百里无端，甚至还有可能让自己丢失威信，到时候就算是玉狐会帮自己，而玉狐背后那位仙长恐怕也不会容忍自己再坐在阁主的位置上了。

　　“张先生，事已至此，您究竟有什么对策吗？”百里烈火想明白了其中的关节，赶紧问道。

　　如今战事还未正式开始，也许会有挽回的余地。

　　张广伦想了想：“唯今之计，恐怕是要先找那个六合真人商谈一下，让他们交出无端贤侄，然后答应约束手下的妖兽，剩下的，我们再暗暗图谋，争取将那些妖众各个歼灭。”

　　“这样啊……”百里烈火抬起头来，看着湛蓝的天空：“也许，这也是唯一的办法了吧。”

　　长长叹了一口气，百里烈火正想派人去六合岭找六合真人约一下谈判的时间跟地点。

　　可是，还没来得及开口，百里烈火就感觉地面剧烈震荡了起来，仿佛地震了一般。

　　百里烈火面色一变，大声吼道：“怎么回事？”

　　仙阁所有人都在抓紧时间休息，感受到震动之后，一个个也显得慌乱无比，纷纷站了起来，迷惑地四下张望。

　　很快，他们就看到六合岭的方向传来了滚滚的沙尘，仿佛有沙尘暴袭击而来一般。

　　其中一个金甲将大惊失色，似乎看出了那沙尘背后的猫腻，大声喊道：“不好啦，阁主，似乎是妖兽，而且，数量很多，很多啊！”

　　“什么？妖兽来偷袭了？”

　　“怎么办？这下可怎么办啊？”

　　“快逃吧，那么多妖兽，光踩也把我们踩死了啊！”

　　所有仙阁的人全部慌神了，一个个大惊失色，还没开战已有了退却之意。

　　百里烈火也没想到妖兽竟然会来得这么快，根本就没有时间去反应了，猛得气灌长虹，大喝一声：“所有人给我戒备，准备应战！谁要敢逃，格杀勿论！”

　　当先将手一抓，拿起自己的兵器，大声吩咐道：“金甲将护我左右，白灵使与黑灵使在后，其余各城池门派修真者，全部给我殿后，这一次，一定要给这帮畜生一个教训！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　地面震荡地越来越厉害，而兽吼声也越来越近，很多修为高强之辈已经能用肉眼看到那滚滚而来的兽潮了。

　　光是看那架式，恐怕足有数千的妖兽，而且全部是诸如犀牛巨象那般体型巨大的妖兽。

　　这些妖兽虽然修为境界不高，甚至大都仅仅是一阶甚至二阶的境界，连化形都做不到，但皮肉却是极为强悍，力量更是大有摧枯拉朽之势。

　　兽群越来越近，隐隐约约中有人能够看到在那些庞大的巨兽最前面有一头足有三四米高的巨大雄狮。

　　雄狮边飞速跑动着，边咆哮着，而且每一声咆哮都震得那些修为低的修真者耳膜生疼。

　　“狮吼功？”

　　百里烈火面色大变。

　　他清楚地感受得到，为首的那头雄狮竟然是头八阶妖兽，而且似乎隐隐有突破九阶妖兽的架势了。

　　“该死，随我杀啊！”

　　百里烈火再也等不下去了，猛得挥起了手里的兵器，朝着领头的雄狮就杀了过去。

　　那头雄狮，正是来自百纳岭的狮子精。

　　这次，狮子精被刘浪派来当了先锋，只不过，却还有另外一个任务，吸引仙阁人的注意力。


第3001章 秋风扫落叶

　　狮子精虽然是八阶妖兽，可哪里是百里烈火的对手？

　　百里烈火一声咆哮，身影如电，眨眼间冲到了狮子精面前，举起手里的大砍刀，劈头盖脸朝着狮子精就劈了下来。

　　这一下，带着吞天灭地之势，如果真砍上，恐怕狮子精的小命绝对就没了。

　　然而，狮子精咆哮一声，根本就没有恋战的意思，反而急速往后一退，转身就跑。

　　“想逃？哪里这般容易！”

　　百里烈火跟妖兽可不止一次交手了，经验可谓是十分丰富，根本就没有顾忌他们会有什么阴谋诡计。

　　狐身一人直追狮子精而去，边追还大声吩咐道：“快，把这些畜生给我挡住，不能让他们冲入人群之中。”

　　这些妖兽凶悍无比，皮肉又异常坚硬，就算是对白灵使跟金甲将没有什么威胁，可一旦横冲直撞冲入了后面那些修为低的修真者人群中的话，绝对会有极强的杀伤力。

　　到时候，难免会引起不必要的死伤。

　　那些金甲将本来还想去保护百里烈火，可听到百里烈火的吩咐之后，纷纷结阵，仿佛一道铜铁浇筑的墙一般挡在了蜂拥而止的妖兽面前。

　　“金甲剑阵！”

　　百余金甲将大喝一声，全部将手里的宝剑一挥。

　　霎时间，剑光璀璨，宛如神祇一般降临了下来。

　　道道剑芒带着可以摧毁掉一切的威势，朝着那些妖兽直袭而去。

　　冲到最前面的妖兽身上的皮肉不断被切割着，血花仿佛被炸开一边四散而起。

　　然而，那些妖兽仿佛根本就不知道疼痛一般，嗷嗷叫着，依旧往前冲。

　　但是，这些金甲将组成的剑阵威力非同一般，不但攻击力极强，而且就连防守力也非常强悍。

　　那些妖兽撞到剑阵形成的光幕之上，除了撞得头破血流之外，根本就没有半点儿用处。

　　“嗷……！”

　　骤然之间，就在那些妖兽撞得头破血流，没有任何进展反而大量死在了剑阵之下的时候，又是一声咆哮声传了出来。

　　不过，这道咆哮声是来自另一个方向。

　　混杂在人群中的张广伦扭头一看，顿时面色大变：“不好，阁主，快回来，他们在声东击西啊！”

　　可是，张广伦修为本来就不高，在如此嘈杂的环境中哪里能把声音传出去多远？

　　尤其是现在百里烈火一心想击杀那头狮子精，早就跑远了，根本就听不到张广伦的话。

　　张广伦喊了两声，见百里烈火没有反应，只得大声吩咐道：“快，白灵使，这边阻击，不要跟金甲将全部挡在一边，快点，四面都要做好防守，听到没有！”

　　那些白灵使知道张广伦的手段，听到话后，立刻也按照他的吩咐朝着另外一个方向聚拢了过去。

　　然而，刚刚聚拢过去，却发现地上又有万兽奔腾，为首的赫然是一头巨大的蟒蛇妖。

　　在那头蟒蛇妖的头顶上，还有数百只拿着弓箭的飞禽类妖兽。

　　“靠，这些妖兽竟然懂得使用弓弩了？”

　　那些飞禽类的妖兽修为也不低，但却是相当于空军的级别，战斗力更是可见一斑。

　　最重要的是，现在地上这些修真者完全是焦头烂额，根本就没有时间去顾及到半空中的那些飞禽。

　　一时间，整个仙阁的人全部陷入了一片混乱。

　　那些白灵使勉强结起阵来，却已经跟妖兽战成了一团。

　　然而，事情远远没有结束。

　　就在白灵使也加入战斗圈时，另一边也传来了兽吼声，一只巨大蜈蚣领着数万妖兽奔袭而来，速度之快若疾风。

　　“该死，我们中了六合真人的圈套啦！”

　　这种时候，张广伦已经明白了。

　　怪不得之前那些妖兽且战且退呢，原来就是为了把仙阁这帮人吸引到这个地方。

　　然后，仿佛一个口袋一般，将仙阁所有人都扎在其中，这叫瓮中捉鳖。

　　“快，所有人，全部迎战！”

　　这种时候了，几乎已达到了四面楚歌的地步，而百里烈火这个主帅已经不知所踪，只能勉强应战，希望能够冲出去。

　　“如果有机会，朝着那没有妖兽的一面冲，能冲出去多少是多少！”张广伦大声喊着。

　　然而，话音刚刚落下，张广伦却悲催的发现，那面竟然也奔来了无数的妖兽，甚至其中还夹杂着一些修真者。

　　领头的赫然是一头蛟王，在蛟王的身后，足有上千修真者。

　　这帮人，正是来自碧波潭的高手。

　　这根本就是一场没有悬念的战斗。

　　仙阁就算实力再强，可如今完全是被压着打的节奏。

　　四方受敌，无论是黑灵使还是白灵使，甚至就连百里烈火身边的那些金甲将眨眼间也死伤大半。

　　仙阁虽强，但刘浪身边聚集的这些妖兽实力也非同一般，尤其是像蛟王这种近乎达到地仙境界的超级妖兽，哪里是仙阁这些人可以应对的？

　　这种时候，刘浪甚至连那两只金甲尸鬼都没有派出来。

　　哀嚎阵阵，惨叫连连。

　　仙阁这方溃败之势如秋风扫落叶一般，甚至不过一个时辰，便开始四散逃遁了起来。

　　与此同时，狮子精也引着百里烈火到了仙人关的入口处。

　　百里烈火此时被怒火冲昏了头脑，看到狮子精逃走，不禁勃然大怒：“畜生，有本事停下来跟我斗上一番，就这样逃走，算什么本事！”

　　“嘎嘎，我自知打不过你，所以，需要找个能打得过你的人啊！”狮子精根本就没有停下来的意思，身形骤然间往前一窜，一下子冲入了仙人关中：“百里烈火，以前我还需要巴结你，没想到，今天你会中了我们大王的计了吧？”

　　狮子精身形没入仙人关后，百里烈火也想冲进去，可是，听到这话，面色陡然间一变：“你什么意思？”

　　立刻停住身形，不敢再往前，抬头一看，却见仙人关中慢慢走出了几道人影来。

　　为首一人身穿灰袍，手里拿着一根不起眼的长棍，笑眯眯地盯着百里烈火。

　　“百里阁主，久闻大名，没想到我们这么快就见面了啊。”

　　百里烈火一怔，目呲欲裂：“你就是六合真人？”

　　“呵呵，不错。”

　　刘浪淡淡一笑，宛如一个纨绔子弟一般，左右分别是欧阳清织跟猫妖玲珑两个美女，而两个美女身后分别跟着两个神情呆滞之人。

　　看到那两个人，百里烈火瞳孔猛得一缩：“我的金甲将？”


第3002章 完胜仙阁

　　“你的金甲将？百里阁主，你搞错了，这分明是我的金甲将好不好！”

　　刘浪一脸玩味的笑着，看着百里烈火：“白里阁主看在无端老弟的面子上，我一直没有去找你的麻烦，没想到你竟然自己送上门来，这一次恐怕由不得你再张狂了！”

　　百里烈火大惊失色，他突然意识到自己似乎中了刘浪的计了，微微警惕的看着四周，然后抓住自己手里的砍斧。

　　“小子，你别太放肆了，你不但抓了我的无端孩儿，而且还杀了他，这笔账怎么算？”

　　“我杀了他？百里阁主，你是不是搞错什么了？”刘浪倒是一愣，没想到百里烈火竟然说出这番话来。

　　可是，百里烈火根本就没有跟刘浪解释的意思，他猛的攥着手里的砍斧，大喝一声，“小子，你不要太张狂了，这里是我仙阁的地盘，我一直没有把你们六和岭怎么样，你竟然先对我动手，今天就别怪我不客气了！”

　　“纵然你有那么多妖兽护身，可是今天也休想是我的对手。”

　　百里烈火喊爸，直接挥起砍斧朝着刘浪就冲了过去。

　　刘浪只是微微一动，嘴中咒语轻念，低喝一声：“去吧，给你们的百里阁主好好玩玩！”

　　两个金甲尸鬼嗷嗷低叫了两声，全部朝着百里烈火冲了过去。

　　百里烈火目呲欲裂，没想刘浪会让自己的手下来对付自己，可是他分明感觉那两个金甲将已经变成了傀儡，也容不得他自己心慈手软。

　　虽然不知道刘浪用了什么手段把两个金甲将变成了傀儡，可是此时百里烈火根本就没有留手的意思，猛的将手中的砍斧一挥，大喝一声：“大日夺天，开天辟地！”

　　轰隆！

　　伴随着一声惊天动地的巨响，百里烈火手中的砍斧宛如太阳灼烧一般，化出一道璀璨的白光，那白光直接射在两个金甲尸鬼的身上。

　　下一秒，金甲尸鬼只是嗷嗷惨叫两声，还没来得及动手，身体却被劈的四分五裂！

　　看到这一幕，刘浪心头也是一惊！

　　这金甲尸鬼经过淬炼之后，变成了傀儡，肉体的强悍程度，就连地仙境界的高手都难以一刀劈成两半！

　　可是，在百里烈火的一招之下，竟然生生变得四分五裂！

　　好强悍的力道啊！

　　刘浪只感觉到一阵肉疼。

　　这两个金甲尸鬼只是淬炼完成了，还没有认真用过，没想到初次出手就被百里烈火给砍杀了。

　　只不过看到百里烈火的这一招，刘浪对白里烈火也有了一个重新的认识，知道他这个阁主名不虚传！

　　就在此时，百里烈火再次高喊一声，“小子，拿命来！”

　　砍斧再起，白光同时骤然炸起，带着铺天盖地的威势直朝着刘浪扑来！

　　刘浪连动都没动，这是微笑的看着百里烈火，淡淡道：“好强的杀气，可是尽管如此，这里毕竟是六合岭，容不得你来造次！”

　　刘浪的话音落下，身边的一道红影也已经窜了出来。

　　与此同时，九道红色的轨迹宛如千思万转的丝线一般直接缠绕向那道道白光，仿佛要将百里烈火释放出来的白色的光幕给吞噬掉一半。

　　出手之人正是欧阳清织！

　　欧阳清织自从修成了地仙二重境界之后，还从来没有出手过，不过在百里烈火面前，就算百里烈火再强，欧阳清织也有胜算！

　　“狐仙？”

　　一看到欧阳清织出手，百里烈火顿时一怔。

　　如果真正算起来，百里烈火这是第二次见到欧阳清织了。

　　上一次跟那只玉狐前来，虽然只是远远观望，可是百里烈火能清楚的感受到欧阳清织的境界不过是初入地仙而已。

　　这才短短数月而已，百里烈火根本无法想象，一个初入地仙境界的高手怎么会突破二重。

　　要知道，地仙境界别说是突破了，就算是在九天之上那灵气极其浓郁之所想要突破，没有个十年八载也不可能，别说这区区灵气稀薄的四大部洲了。

　　可是，此时显然不是百里烈火纠结这些的时候。

　　百里烈火虽然在玉狐那些灵丹妙药的催促之下也成了地仙境界，可是这里毕竟是四大部洲，就算他已经成就地仙境界百余年之久，可如今依旧没有寸毫进展。

　　“没想到，真是没想到哇。”

　　百里烈火大声喊着，手中开山斧更是带着开天辟地的威势，想要把欧阳清织的九尾斩断！

　　可是，如今成就二重地仙境界的欧阳清织手段已经超凡脱俗。

　　九尾同时舞动，宛如天仙下凡舞蹈一般，根本看不出任何战斗的痕迹，却带着丝丝美感。

　　不消几个呼吸之后，那开山斧放出的道道璀璨宛如能将人灼烧的毫无痕迹的白光却被那九尾切割的四分五裂。

　　砰！

　　就在百里烈火勉强应对之时，百里烈火只感觉胸口一震，一道巨大的力量直冲而来，整个人仿佛断了线的风筝一般倒飞了出去。

　　噗！

　　百里烈火胸口发甜，猛的吐了一口鲜血！

　　“该死！没想到啊。”

　　百里烈火面如死灰，可是依旧勉强用开山斧支撑着自己站了起来，怒视着刘浪，大声怒吼道：“还我的无端孩儿来。”

　　刘浪微微皱眉，“刚才我想问你，你却不说，此时竟然还想问我要百里无端，据我所知，百里无端是被你们一个叫落鬼的鬼修给带走了，你让我往哪里去找？”

　　刘浪面色阴沉，摆了摆手，让欧阳清织先退到一边，大踏步一步来到了百里烈火面前。

　　“百里阁主，我视无端为兄弟，你是不是派人把白里无端给抢走了？”

　　“什么？你是何意？”百里烈火一怔，似乎有些不明白刘浪的意思。

　　刘浪冷哼一声道，“我这段时间与百里无端相处，本来想与你化干戈为玉帛，没想到你竟然如此大动干戈，想要屠我六合岭，试问你白里阁主究竟居心何在？”

　　“你，你怎么知道落鬼的？”

　　百里烈火终于有所动容，他似乎有些想明白了，自己是不是被某些人给利用了。

　　就在此时，远处的喊杀声也渐渐平息了下来。

　　有妖兽来报，说仙阁的人投降的投降，死伤的死伤，已经再也形不成任何战斗力了。

　　“这么快就败了？”

　　百里烈火来势汹汹，可是没想到自己这么快就败了，而且连六合岭的门都还没有进去。

　　整个人颓废无比，一屁股坐在了下来，多少年来形成的高傲气焰一下子熄灭了。


第3003章 悬空山

　　悬空山。

　　花生将百里无端五花大绑捆了起来，扔在了洞府之中，然后派了几个小妖看管着。

　　如今花生修为不过是七阶妖兽而已，可手底下倒也有百来号小妖，盘踞在悬空山却也是一股不小的实力。

　　而且，凭着这些年跟着刘浪学到的那些诡异手段，花生本着打游击战的想法，从来不跟仙阁以及那些修真者正面冲突。

　　在花生的领导下，手底下那些小妖第一次感觉到了安全，对花生莫名崇拜不已。

　　一只山羊精看到花生竟然抓了一个人类，不由得舔着嘴带着讨好般的笑意问道：“大王，你怎么突然抓了个人回来啊？对付那帮修真者，咱们不是直接斩杀的吗？”

　　花生瞥了山羊精一眼，笑道：“这个人跟其它人不一样，我要换个好东西。嘿嘿，只要拿到那个好东西，我可以送给我师父，他肯定会喜欢的。”

　　山羊精嘿嘿一笑：“大王，您平时没事就把您的师父挂在嘴边上，什么时候有空带我们去见见嘛。听您的口气，大王的师父似乎没有什么种族的歧视，不论是人是妖甚至连鬼魅都会接纳对吧？”

　　花生拍着胸脯，一脸得意：“当然，我师父是天下第一人，不但会接纳你们，而且还会把你们当成兄弟的。”

　　“真的？”山羊精以及旁边一只小妖顿时瞪大了眼睛。

　　跟人类修真者做兄弟，对于这些小妖来说绝对是不可思议的事情。

　　可是，看着花生这个大王竟然被一个人类修真者收为了徒弟，却又容不得他们不相信。

　　花生见他们一个个双眼放光，淡淡道：“行了，如今我也不知道师父在哪里，只要你们好好跟着我混，肯定会有机会见到我师父的。”

　　然后摆了摆手：“你们都出去警惕着，仙阁那帮家伙诡计多端，我告诉了他们悬空山的所在，他们可能会派兵来偷袭，所以，要好好戒备，知道吗？”

　　山羊精拍着胸脯笑道：“放心好了，大王的教导一直在我们的心中。如果发现他们人多的话，我们直接就藏起来，让他们慢慢找就是了。”

　　“嗯，去吧。”

　　花生点了点头，也准备离开山洞。

　　百里无端却开口将花生给叫住了：“喂，我们能谈谈吗？”

　　“谈谈？”花生皱了皱眉头：“百里少阁主，你可是我手里一张王牌，你不会蛊惑我放了你吧？”

　　百里无端连连摇头：“当然不是了，大王，我看你的样子，似乎对你的师父非常崇拜，而且关系也非常亲密。我也认识一个老大，跟你说的师父非常相像，如果你不介意，可以去投靠他啊，他肯定会对你跟亲兄弟一般的。”

　　“切！”花生见百里无端竟然是想劝降自己，不禁撇了撇嘴：“小子，这个世界上，除了我师父，我谁也不相信。行了，你也别害怕，我不会轻易杀你的，只要我能拿到那个囚禁魂魄的网，我就会把你放了，你放心好了。”

　　说完，花生也不想跟百里无端多啰嗦，转身又要走。

　　百里无端见花生根本不给自己说话的机会，连忙又大声喊道：“喂，大王，我没有别的意思。你看这悬空山离我们仙阁太近，平时肯定有事没事就得被仙阁围剿，你们就这么东躲西藏也不是办法啊。”

　　“六合岭，那个地方叫六合岭，里面有近十万妖兽，还有很多人类修真者。无论是妖兽还是人类修真者都能合平共处，根本不会发生冲突的。”

　　“老大说过了，他要的就是和谐，而那里，就是人与妖平等相处的和谐啊。”

　　百里无端越说越激动，自从听到过刘浪的伟大理想之后，百里无端也被感染了。

　　以前在仙阁的时候，百里无端所受的教育就是人与妖自来就是势不两立。

　　人见了妖就得杀，根本就没有半点儿商量的余地。

　　而妖就是妖，永远没有感情的畜生，因为暴虐是不应该存在于这个世界上的。

　　可是，自从跟了刘浪，甚至在六合岭待了那么久，百里无端的思想已经彻底改变了。

　　人与妖原来可以和平共处。

　　而且，妖兽也不似人类修真者想象的那般暴虐，根本就不讲理。

　　虽然大多数妖兽都有暴虐的倾向，但只要加以劝导，他们依旧会懂得道理。

　　尤其是那些灵识很高的妖兽，比普通的人类修真者还要重情重义，从来不会舍弃自己的朋友兄弟。

　　花生本来没将百里无端的话放在心上，可此时听百里无端说得兴奋，不禁蹙起眉头：“哟呵，你说得倒是很热闹。如果这个世界上真有这种人的话，我倒是建议去投靠我师父。呵呵，我相信，只要投靠了我的师父，那个六合岭肯定会更加发扬光大的。”

　　“喂，老大怎么可能会投靠别人，只有别人去投靠老大的份。”百里无端听到花生竟然敢诋毁刘浪，不禁急了。

　　花生却是将眼一瞪：“废话，我师父的本事远非你能想象的，等有一天我碰到了师父，定然让师父去夺了那个狗屁六合岭，看你老大还能嚣张到哪儿去！”

　　花生冷哼一声，根本就没有跟百里无端多纠缠的意思，吩咐小妖将百里无端看好，然后出了洞府。

　　可是，刚刚出了洞府，花生就见有小妖来报，说在悬空山周围出现了大量的修真者，恐怕足有数千之众，而且全部潜行着从四面八方围拢了过来。

　　花生闻言，却是暗骂一句：果然，那个该死的家伙果然想耍花招啊。呵呵，可是，本花生可不是那么容易就被你收拾掉的。

　　花生淡淡一笑，摆手吩咐道：“好了，既然他们不讲信誉，那咱们就陪他们玩到底。把这个百里少阁主带到悬空山的悬空洞去，然后所有的兄弟们全部撤进去，不要跟那些仙阁的修真者正面冲突。”

　　“是！”

　　群妖听到花生的吩咐，自然是莫敢不从。

　　而且，这些年来，自从发现了那个悬空洞之后，已经不止一次躲开了修真者的捕杀了。

　　就在此时，悬空山下传来了一道仿佛鲸吸长虹的声音，灌注着真气远远传来：“妖孽，我带着千丝锁魂网来了，把我们少阁主放了，我们一手交网一手交人！”


第3004章 悬空洞

　　听到下面的喊话，花生顿时乐了。

　　这种使诈的事情花生可见过不是一次两次了，现在竟然有人跟自己来这一招。

　　简直是滑天下之大稽嘛。

　　不过，花生并没有拒绝，反而也运起真气大声回应道：“哈哈，好啊，既然你们想一手交网一手交人，那就先把网拿出来让我看看，否则的话，我可不相信。”

　　山脚下，长孙无敌面色阴沉的看着山上，而长孙无敌身边远伯也面色阴毒，嘴角更是勾着戏耍的冷笑：“大人，这个飞天妖兽竟然还懂得跟我们耍花招，哼哼，就算他能拿到千丝锁魂网又如何？他既然把老巢所在的位置告诉了我们，那我们今天定然不会再让他有机会活着立刻悬空山了。”

　　长孙无敌冷笑一声，摆了摆手道：“一切都安排好了吗？”

　　远伯点头：“放心好了，这里有我们三千个心腹呢，已经把悬空山四周围困的密密麻麻，就算是苍蝇也飞不出去。而且，到时候就算百里无端死了，我们也可以怨到这飞天妖兽的头上，相信那百里烈火也找不到我们半点麻烦。”

　　“哈哈，既然如此，那还等什么啊，他想看千丝锁魂网就让他看，我还真不信一头妖兽能掀起多大的浪来。”

　　“明白！”远伯点了点头，再次运转真气大声喊道：“可以，既然你想看千丝锁魂网，那就下来，我们这次是诚心诚意来的，绝对没有任何其他心思。”

　　远伯说着这话，脸不红心不跳，张口就来。

　　花生听在耳朵里，却是撇了撇嘴，自言自语嘀咕了一句：“见过脸皮厚的，还真没见过脸皮这么厚的，竟然比我师父能能诳。嘿嘿，不过，一旦让我得到这张什么千丝锁魂网，我遁入悬空洞中，就算你们再来多少修真者也是白搭。”

　　悬空山有悬空洞，悬空洞中有玄机。

　　这个悬空洞可是花生无意中发现的，当时根本没有放在心上。

　　可是，几经探索之后，花生竟然惊奇的发现，这个悬空洞仿佛一个洞天福地一般，不但常人无法寻找，甚至机关重重，如果不小心闯了进去，绝对会九死一生。

　　当初花生无意中发现这个悬空洞的时候，也是差点被里面的机关给弄死了，可是，幸亏花生不但能够飞天而且还能够遁地。

　　那次死里逃生进入地底之后，花生意外发现悬空洞中有玄机的真意。

　　悬空洞外机关重重，可悬空洞下却全部是那些机关的操控关键。

　　普通人根本无法钻入地下，更别提会发现那些机关的秘密了。

　　退一万步说，就算有人能发现机关的秘密，也根本就无法理解那些机关究竟是怎么一回事。

　　可是，花生可是在现代化的世界待过，虽然不知道那些机关究竟是何人建造，而且精妙无比，却研究了足足一个月，愣是把那些机关研究透彻了。

　　也就说，如今悬空洞就是花生的天下，一夫当关，万夫莫开。

　　此正所谓，能有登天梯，我有渡海舟，咱们各显神通。

　　花生凌空展翅，朝着山下俯冲而去，不消片刻已到了远伯跟长孙无敌百米之外。

　　花生将自己的身形藏匿在乱树之后，大声喊道：“拿出来我看看只有看到千丝锁魂网，我就会让我手下放人。”

　　“好，不用着急，你看看。”

　　远伯慢慢将手张开，然后将手腕一抖，手里只有巴掌大小的网骤然间张开。

　　只见上面密密麻麻无数道黑影闪动，可是，那些黑影仿佛被什么东西给牢牢吸附住了一般，根本挣脱不掉。

　　“果然是好东西！”

　　花生眼睛一亮，虽然距离这么远，但也能感觉出那张网对魂魄有着极强的克制之力。

　　身形一动，花生已经凌空飞了出去：“我怎么知道这就是那张网？我要看看。”

　　陡然间将金刚伏魔叉一挑，把那张网给挑了起来，然后根本就没有任何拖沓，转身就跑。

　　远伯跟长孙无敌也没着急，笑眯眯对视了两眼，“妖就是妖，没脑子。”

　　说罢，二人直接发号施令，让那些仙阁的手下开始发起攻击。

　　他们二人则跟在花生身后，身影鬼魅般朝着山上窜去。

　　“呵呵，看你能跑到哪里去！”

　　长孙无敌二人就怕花生不跑，只要是花生肯跑，那他们盘踞的洞穴肯定就能找到。

　　也正因为如此，长孙无敌二人才没有在花生抢夺千丝锁魂网的时候出手，他们要的就是一网打尽。

　　霎时间，整个悬空山四周响起了剧烈的喊杀声，早就埋伏在悬空山周围的仙阁众人蜂拥而上，朝着山上那些妖兽就扑了过去。

　　可是，待他们像是准备扫荡般将悬空山上的妖兽一网打尽的时候，却发现除了一些野兽跟鸟兽之外，竟然没有碰到一头开了灵识的妖兽。

　　长孙无敌二人胜券在握，他们可不相信花生能够逃走。

　　二人跟随在花生身后，很快就来到了一个隐蔽的洞窟之外。

　　洞窟外面生长着密密麻麻的藤蔓，而且还有一棵足有上千年的大树挡着，就算是仔细找也找不到。

　　看着花生钻入洞窟之中，长孙无敌二人大喜过望。

　　“怪不得这些年来对悬空山扫荡了很多次，依旧还留有余孽呢，原来他们躲藏在这么隐蔽的地方啊。哈哈，妖兽就是妖兽，被我们略施小计就暴露了自己的老巢。”

　　长孙无敌心里非常畅快，已经能看到抓住花生这只飞天妖兽，然后乱虐一顿的样子了。

　　甚至于，这么隐蔽的地方悄无声息将百里无端杀死，都不会有人知道。

　　远伯却没有长孙无敌想的那么乐观，见长孙无敌就要往里钻，一把将他拉住：“大人，你这就进去？”

　　长孙无敌看来远伯一眼：“怎么，一帮小妖而已，那个飞天妖兽修为不强，不过是凭着一对翅膀才能屡次逞凶，凭我们二人之力将其老窝捣毁那还不是易如反掌之事？”

　　远伯眉头轻轻一皱：“可是，我怎么总是感觉这只飞天妖兽没有那么简单啊？”

　　“远伯，你竟然相信一只妖兽的智慧？哈哈，行了，别想那么多了，区区几只小妖，怎么可能是我们的对手！”

　　长孙无敌说着，手掌一抬，一道气浪涌出，直接将洞口的藤蔓全部掀飞。


第3005章 时间紧迫

　　那道藤蔓消失的同时，一道厚重的铁门也出现在了公孙无敌面前。

　　公孙无敌看到这道铁门不禁微微一愣，“这后面竟然还有玄机？”

　　可是公孙无敌根本没有把面前前这道铁门当成一回事儿，看到铁门之后，反而冷哼一声，猛地攥紧拳头，一拳打在了铁门之上。

　　轰隆！

　　伴随着一声巨响，整个山谷都跟着震动了起来，仿佛整座山都要塌陷了一般。

　　公孙无敌那可是相当于百里烈火般的存在，其修为也达到了地仙境界，在整个仙阁之中，除了百里猎火之外，就是他修为最高。

　　而且这么些年来，公孙无敌一直隐藏着修为，恐怕真正施展出来比百里烈火也过犹之而无不及！

　　可是让公孙无敌奇怪的是，这一拳下去，那厚重的铁门竟然纹丝不动！

　　“好厉害，这铁门竟然能扛得住我的隐杀拳！”公孙无敌终于微微变色。

　　远伯皱了皱眉头：“公孙大人，要不我们再等一等，我感觉这里不太对劲呀。”

　　“有什么好等的，我今天连道铁门如果再弄不掉，怎么收拾这些妖兽？怎么占领仙阁压住百里烈火？”

　　公孙无敌根本没有听远伯的话，猛的将手一张，手中出现一杆方天画戢，然后将方天画戟对准铁门，再次砸了下去！

　　这一次力道比之前更大，就算铁门再坚固，也定然会被戳碎！

　　噗呲！

　　伴随着一道锐响，铁门直接破开了一个大洞。

　　公孙无敌大喜，“我以为是什么了不起的铁门呢！原来，不过如此。”

　　说着，抬起脚就要将铁门踹开。

　　可是，就在此时，里面竟然发出了无数道细微的穿刺声音，仿佛有什么细小的东西直接刺破了空气，急速朝着这边飞来。

　　公孙无敌一愣。

　　可是，就在这转瞬之间，那刺破空气的尖锐声音直接冲过铁门的洞口穿了出来。

　　公孙无敌脸色大变：“不好。”大喊一声，猛的将方天画戟方一抖。

　　数道尖锐的声音响了起来。

　　远伯也是一愣神。

　　可是远伯的反应速度就稍微慢了一点，一根细小的绣花针般的东西直接刺破了远伯的肩膀，疼的远伯嗷嗷大叫了一声，急忙闪到一边：“大人，里面有暗器。”

　　远伯忍不住大声喊着，急速往后退去，退到了一棵大树后面。

　　可是，里面的银针似乎也就在转瞬间消失了一般，没有再发出来。

　　公孙无敌脸色极其难看，他虽然他侥幸躲开了那些银针的攻击，可是竟然被里面一些妖兽给戏耍，这简直太丢面子了！

　　尽管如此，公孙无敌也明白里面可能没有自己想象的那么简单。

　　公孙无敌将手指放在嘴里，呼啸一声，不一会儿，数道身影急速朝着这边跑来！

　　公孙无敌看着那数道身影吩咐道：“给我进去看看。”

　　那几道身影看了公孙无敌两眼，点了点头，然后纷纷祭起自己手里的兵器，将那个打开的破洞再次扩大。

　　然后，领头一人当先钻了进去。

　　可是里面黑洞洞一片，什么都看不到，就在那个人的身体刚刚钻进铁门之后，却突然发出一声惨叫，然后声音戛然而止。

　　其余几个人也是微微变色，有些难以置信的看着公孙无敌道：“公孙大人，这怎么回事？”

　　公孙无极哪里知道怎么回事，只得暗暗骂道，“妈的，竟然敢跟我玩玄机，看今天老子怎么收拾你！不过是小小的妖兽而已，竟然敢在老子面前造次！”

　　公孙无敌将手一挥，大声喝道，“将所有人全部集中过来，给我拿下这个山洞，我就不信，区区几只小妖竟然在我面前张狂！”

　　说完这话，公孙无敌转头看了远伯一眼，只见远伯面色发青，显然那那根绣花针正好刺在了穴位之上，让他难以忍受。

　　远伯毕竟是修为高强之辈，已到大乘之境，尤其是修行的功法也是诡异至极！

　　看到公孙无敌看向自己，远伯使劲摇了摇头，“我没事。”

　　然后盘膝而坐，从自己的口袋里拿出一颗黑色的药丸，仰头服了下去。

　　公孙无敌也没有理会远伯是否是真的没有事，看到仙阁之人全部汇集而来，吩咐人将大铁门捣碎。

　　铁门洞开的瞬间，里面根本什么都看不清。

　　可是，公孙无敌用灵识探测之下，竟然发现里面到处都是机关，而且一不小心就会陷在机关之中，恐怕难以脱身。

　　“机关？这里怎么会有这种机关？而且这些地方看起来似乎玄妙无比呀！”

　　公孙无敌可不是傻子，他知道，那些妖兽多藏在里面不出来，可能就是依仗着这些机关。

　　可是，在绝对的实力面前，公孙无敌不相信这个世界上能有机关挡得住自己。

　　尤其是自己手下带了数千人围剿，区区几头妖兽而已，有机关也不过是形同虚设。

　　然而，就在公孙无敌准备下令进入悬空洞的时候，山下有人飞奔而来，大声喊道：“公孙副阁主，不好啦，不好啦。”

　　公孙无敌扭头一看，见是自己派去跟在百里烈火身边的探子，脸色一沉，问道：“怎么回事？”

　　那个探子赶紧道，“刚刚得到消息，百里阁主在六和岭栽了。”

　　“栽了？什么意思？”

　　公孙无极面色一沉，他根本没想到百里烈火会败的这么快，就算失败，至少也得三五天，或者七天之后。

　　对于六合岭那帮妖兽，有百里烈火亲自出手，公孙无敌还真不以为他们能讨到什么好处。

　　然而接下来那个探子的话，让公孙无敌的脸色变得愈发阴沉无比。

　　探子说道，“据可靠消息，百里格主不但没有打进六和岭，而且还惨败，自己则被抓进了六合岭，就连那些金甲护卫都已经死伤大半，全部逃的逃伤的伤，再也没有了一战之力了！”

　　“什么！败得这么惨？”

　　公孙无敌本人就是想趁着百里烈火离开这段时间，将仙阁的事情全部搞定，到时候就算百里烈火回来也无法奈自己何了。

　　可是这么短的时间，万一百里烈火被六合岭的人给放了回来，那自己所有的计谋不就完蛋了吗？

　　想到这里，公孙无极再也不敢迟疑，大手一挥，喊道，“快！所有人必须给我一个时辰之内，将这些妖兽全部灭杀，把白里无端给我抓获！”

　　这种时候了，必须争分夺秒。


第3006章 天机机关术

　　伴随着公孙无敌的喊声，那些聚集而来的仙阁之人纷纷朝着山洞中扑了进去。

　　可是，很多，里面就再次响起了惨叫声，甚至还有惊恐的呐喊声：“啊……怪物，怪物啊！”

　　有些刚刚把脑袋伸进去的修真者全部缩了回来，想要往回逃，根本不敢再往里跑了。

　　公孙无敌见此，勃然大怒，一脚将跑的最快的一个修真者踹飞，自己则混杂在人群中钻入洞中。

　　远伯看到公孙无敌竟然也往里冲，顿时大急：“公孙大人，小心，小心呐！”

　　可是，公孙无敌此时根本就不想听任何人的话，只想着尽快灭掉花生这帮妖兽，抓回百里无端，快速回去控制不住仙阁。

　　只要能控制住仙阁，就算百里烈火回来也无济于事了。

　　而且，到时候，公孙无敌对着九天之上背后的那个仙长发一道符文，将自己的功劳一说，说不定还会有意外的奖赏呢。

　　“怕什么，一些小妖而已！”

　　公孙无敌推开挡在自己面前的修真者，举起方天画戟，抬头喝道：“小妖，跟老子滚出来！”

　　抬头一看，公孙无敌瞳孔猛地一缩，有些难以置信的看着前方不远处。

　　那里，一对灯笼般的大眼睛，眼睛下面一张满是獠牙的大嘴。

　　黑漆漆的山洞之中虽然看不见那个怪物的全貌，但光是看到那双眼睛跟獠牙已经让人毛骨悚然了。

　　“妖兽？顶级妖兽？”

　　公孙无敌有些难以置信的看着那双眼睛。

　　在他的印象中，能有那么大眼睛的妖兽，定然已经超过了九阶，恐怖已经进入了仙阶。

　　站在公孙无敌身边的那些修真者一个个吓得瑟瑟发抖，全部低声问道：“公孙副阁主，怎么办？这……这妖兽太厉害了，我们好多兄弟都被撕掉了呢。”

　　“休涨他人志气，来灭我们自己的威风！”公孙无敌冷哼一声，伸手一把抓住身边的一个修真者扔了过去。

　　伴随着那个修真者惊恐的大叫声，只见那双灯笼般的巨大眼睛竟然陡然间放出了两道红光。

　　那两道红光在半空中快速凝结成两只尖利无比的巨大爪子。

　　撕拉！

　　红色巨爪抓住那个凌空飞旋的修真者生生撕成了两半。

　　看到这一幕，所有的修真者都吓了一跳，就连公孙无敌都是嘴角抽动了两下。

　　好强悍的力量啊，这么强大的力量，恐怕就算是天仙境界的高手都对付不了吧？

　　不由得，公孙无敌迟疑了起来。

　　无论如何，他也无法想象这里会有这么强悍的一头妖兽坐镇啊。

　　眉头紧蹙，略一迟疑，公孙无敌再次伸手，又接连抓了自己身边的三个修真者扔了出去。

　　可是，在往外扔的时候，那些修真者见公孙无敌根本不管他们的死活，纷纷往后退去。

　　公孙无敌一把抓空，怒道：“快给我上，看什么，快给老子上啊！”

　　可是，那些修真者都不是傻子，根本就没有人往前靠。

　　公孙无敌怒急，猛地举起方天画戟，朝着其中一个大眼睛就戳了过去。

　　“一帮废物，一帮废物！”

　　公孙无敌边喊着，手中方天画戟舞动，道道黑色真气从画戟中飞了出来，朝着红色的眼睛射了过去。

　　可是，怪异的是，那个眼睛仿佛根本没有感觉一般，不但没有任何痛苦的嘶吼声，更没有挣扎的感觉。

　　公孙无敌此时也不管那么多了，发现自己的画戟真气竟然无法伤到对方，心中也生出了退却之意。

　　停住身形，立在那双红色的眼睛二十余步之外，公孙无敌沉声喝道：“究竟是何方药物，敢于我为敌，你是不是不想活了？”

　　“吼吼！”

　　回答公孙无敌的是低低的吼声，然后，那红色眼睛散发出来的红光再次凝结成爪子，朝着公孙无敌抓了过来。

　　公孙无敌大惊，立刻举起方天画戟应对。

　　就在此时，公孙无敌身后不远处想起了一道声音：“公孙大人，这是机关，不用管其他的，只要捣破那双眼之间的东西，这个妖兽绝对会被击败的。”

　　说话间，一道人影飘然而止，也不与那两只利爪纠缠，直扑向两只红色眼睛的中间。

　　公孙无敌抬头一看，却见是已经疗伤过后的远伯。

　　铮铮！

　　方天画戟击打在那两只利爪之上，发出沉重的机械撞击之声，沉闷无比。

　　可是，凭着公孙无敌的威力，还是将那对利爪给打散开来。

　　与此同时，只听远伯大喝一声：“破！”

　　轰隆！

　　伴随着一道剧烈的撞击声，两只通红的眼睛与那些獠牙竟然极速溃散，迅速变得黯淡了下来。

　　然后，整个黑漆漆的山洞也稍微起了一丝光亮。

　　公孙无敌抬头一看，顿时怒火中烧：“该死，竟然敢玩弄与我，小妖，看老子不将你彻底斩杀！”

　　在他们面前，竟然是一具具由某种野兽的皮筋连接而成的骨架。

　　那些骨架支撑着一双巨大的眼睛，而眼睛后面依旧连接着利爪。

　　只不过，借助光线的原因，公孙无敌只看到那双眼睛，并没有看到那些骨架。

　　“不好，竟然破了我的兽眼傀儡。”花生躲藏在暗处，没想到对方竟然识破了兽眼傀儡，而且还破坏掉了，脸色微微一边，转身朝着山洞深处飞奔而去。

　　山洞之中，像这种兽眼傀儡的机关很多，就算他们能破掉一个，后面还有无数个，够他们喝一壶的。

　　看到花生转身就逃，公孙无敌就要去抓，却再次被远伯给阻拦住了：“公孙大人，稍安勿躁，稍安勿躁啊！”

　　公孙无敌闻言扭头看向远伯：“怎么？”

　　远伯深深皱起眉头，然后缓缓举起自己的右手。

　　他的右手之中，赫然是之前扎入肩膀上的那根绣花针。

　　只不过，此时仔细一看，那跟绣花针周围竟然生着密密麻麻的微小倒刺，看起来慎人无比。

　　公孙无敌顺着远伯手里的绣花针看了一会儿，终于面色大变，声音也起了一丝颤抖：“远伯，你是不是发现了什么？”

　　远伯深深点了点头：“大人，如果没有必须要进去的理由这一次，我们还是先回仙阁为妙。如果我没有猜错的话这里极有可能是天机老人的天机机关术！”

　　“天机机关术？”公孙无敌牙齿咬的嘎巴乱响：“你手里的，却是天机蜂气针？”


第3007章 天机老人之威

　　远伯看着手里生着倒刺的绣花针，面色极其难看，可是，却还是重重点了点头：“大人猜得没错，这极有可能真是天机蜂气针，而且，如果所料不错的话，此针只有传说中的那个人有。”

　　“天机老人，古往今来就连上三天都敬畏的那位存在！”

　　公孙无敌倒抽了一口凉气，却也不得不低声呢喃着。

　　对于这些跟九天之上的神仙接触过的修真者来说，对于天机老人这个名字并不陌生。

　　甚至于，就连公孙无敌身后的那位仙长提起天机老人的时候，都是满眼的惊恐，更别提公孙无敌跟远伯了。

　　对于那个天机老人的来历，没有人知道。

　　可是，所有人知道天机老人的人都明白，那个人是全才，而且没有不精通的功法，甚至于对机关术都颇有造诣。

　　据传言所说，这个天机老人曾经炼制了一只机关兽，而那只机关兽却是生生把天仙境界的高手打得喘不过气来，完全是碾压之势。

　　“可是，天机老人怎么会在这里？”

　　公孙无敌终于也不敢再往前冲了，而是狐疑地看着远伯：“据我所知，那个天机老人创立了一个天机门，谓之能够堪破天机，与世间天机本源为根本，从来门徒只有一人。而且，数千年来，根本就没有那个天机老人的下落了，甚至更没有人知道他的生死，很多人都早已经忘记了他的存在了啊。”

　　远伯无奈地摇了摇头：“公孙大人，今天这事太过蹊跷，而且，里面那只飞天妖兽显然也参破了这其中的一些机关术，就算我们真能冲进去，恐怕也讨不到什么好处。”

　　“可是，难道我们就这么放弃吗？”

　　公孙无敌不想就此放弃，可是，真让他跟传说中独一无二的天机老人相抗衡，他还真没有那个胆子。

　　别说是他了，就算是他背后的那个下三天的神仙来，肯定也得卷起铺盖赶紧灰溜溜的离开。

　　远伯无奈地笑了笑：“这其中的缘由我们根本就不清楚，唯今恐怕只能另做筹谋了，我们还是尽快赶回仙阁，先把仙阁控制住，然后给仙长发布讯息，让他派人下来跟我们维持仙阁，然后把百里烈火勾结鬼修的事情告诉仙长，让他早做筹谋。”

　　公孙无敌闻言，也是苦笑一声，点了点头：“只有如此了。可是，千丝锁魂网跟飞天妖兽都在这个山洞之中，却不能让他们离开悬空山了。”

　　随后，公孙无敌跟远伯还是退了出去，然后将三千仙阁修真者留在了悬空山，严防死守，如果有妖兽敢出来，直接抓获。

　　公孙无敌一边派人去六合岭打探百里烈火的消息，然后一边加紧控制住仙阁中人，趁着百里烈火不在的时候，将那些百里烈火身边的亲随全部控制了起来。

　　做完这一切后，公孙无敌直接摆起祭坛，向他背后九天之上的那个仙长将事情一五一十的说了。

　　而就在公孙无敌离开之后，花生却感觉索然乏味。

　　他本来还指望着公孙无敌加紧往里攻，然后花生会用那些机关好好收拾他们一番。

　　可是，看着他们离去，花生也无聊至极：“一帮没用的东西，真是窝囊废。”

　　不过，对于公孙无敌跟远伯的对话，花生还是听得一清二楚。

　　“天机机关术？天机老人，难道这里是那个天机老人曾经待过的地方？”

　　花生疑惑不已。

　　之前他也曾听刘浪偶尔提起过天机老人，可从来没有放在心上，此时听到公孙无敌跟远伯竟然如此忌惮那个所谓的天机老人，花生便来了兴趣，准备好好琢磨一下这些机关。

　　“看来，那个天机老人真的很厉害啊，如果我能将这些机关术都研究透彻的话，就算是离开悬空山，又能怕他们吗？”花生看着那些琳琅满目的机关傀儡，却又叹了一口气：“哎，只是可惜，这些傀儡与机关似乎只能在悬空洞中用，根本无法离开悬空洞，难道是那个天机老人故意为之吗？”

　　花生只是想了一会儿，就将脑袋一甩，再也不去想这些乱七八糟的事情了。

　　对他来说，如今得到了千丝锁魂网，目的也就达到了，而那个百里无端也就没有用处了。

　　不过，花生却也不是滥杀无辜之人。

　　回到悬空洞的最深处，整个山洞仿佛一个小型的足球场一般。

　　周围镶嵌着一些仿佛夜明珠般的宝石，虽然只有区区十余块，却将整个山洞照耀的宛如白昼般透亮。

　　而且，在整个山洞中各种机关密布。

　　当初花生初次发现这个山洞的时候，却也没少遭罪，差点儿死于非命。

　　不过，花生遁地之后，发现在这个山洞的地底下有一个总的开关，只要将那个开关关闭，山洞中的所有机关都不会被触动。

　　于是，从那以后，这个山洞就成了花生安置其它小妖与潜藏的地方。

　　因为山洞很大，整个山洞中容纳百余小妖也没有问题。

　　看到花生回来，那些小妖一个个兴奋不已，上前缠着花生议论纷纷。

　　花生一一跟他们打了招呼之后，径直走到百里无端面前，笑嘻嘻道：“喂，少阁主，你们仙阁的人原来都是一帮怂货啊。真是的，我本来想好好陪他们玩玩，没想到他们那么不禁玩，这就灰溜溜跑了，只剩下一下没用的家伙守在这里。”

　　晃了晃手里已经被再次圈成一团的千丝锁魂网，花生得意道：“这个东西我已经拿到手了，而你也失去利用价值了，现在我就放你走，赶紧离开这里，滚回你们仙阁去吧。”

　　百里无端仿佛刘姥姥进大观园一般，两只眼睛不断搜寻着四周，看着那些神奇无比的机关，早就兴奋得两眼放光了。

　　因为在六合岭跟妖兽相处了一段时间，百里无端又能说会道，这才没有多长时间就跟看管他的小妖们混熟了。

　　而且，他根本就不怕那些小妖。

　　听到花生要放自己走，百里无端顿时不乐意了：“喂，大王，我不想离开。这个地方简直太神奇了，跟老大的思想一样神奇，我要留下来，我想要看看这些机关究竟是些什么好东西呢！”

　　花生闻言，满脸黑线：“喂，这是老子的地盘，是你想留都留的吗？赶紧滚！”

　　根本不跟百里无端废话，花生一挥手，一个身形庞大的妖兽上前架起百里无端就往外拖，硬生生把百里无端给拖走，撵出去。


第3008章 和平共处的理想

　　百里无端想要留下看看那些机关术，却被花生给扔了出去。

　　百里无端懊恼无比，发誓非要回来研究那些机关术，而且还要把自己的老大请来，霸占这个悬空山，可劲钻研。

　　梦想是好的，可是，现实是残酷的。

　　百里无端刚刚被扔出悬空洞没有多长时间，就被长孙无敌的人给抓获了。

　　那些修真者不分青红皂白，将百里无端五花大绑之后押到了仙阁。

　　而不过是半天时间，长孙无敌已经用雷霆手段控制住了仙阁。

　　看到仙阁被长孙无敌给控制住之后，百里无端终于也明白了长孙无敌那张伪善的面容下面窝藏的祸心。

　　“长孙无敌，你竟然反叛我的父亲？一切都是你的阴谋？”

　　百里无端看到长孙无敌的时候，长孙无敌也已经祭祀完毕，正在休息。

　　长孙无敌根本就没有任何羞愧之色，见百里无端被抓了回来，只是淡淡一笑：“百里少阁主，我们各自为了自己的主子，呵呵，何来背叛之说？”

　　挥了挥手，长孙无敌又继续说道：“行了，既然回来了，那就不用遮遮掩掩了，实话告诉你，百里烈火去了六合岭，而且大败，如今已经传回了消息，百里烈火被那个六合真人抓住了，是生是死谁也说不准。”

　　“哦，对了，其实如果百里烈火死的话，那仙阁依旧还得落在我这个副阁主的手里，所以，如今我也不过是提前接手而已。”

　　长孙无敌志得意满的笑着。

　　百里无端眼珠子都快要瞪出来了，大声怒吼道：“长孙无敌，你这个卑鄙的小人，卑鄙无耻！”

　　“哈哈，我卑鄙又如何？”长孙无敌懒洋洋说着，挥了挥手：“好了，先把这个家伙带下去，等百里烈火那边有确切消息之后，我们再行定夺。”

　　事情不明朗之前，长孙无敌倒也懒得对百里无端出手。

　　而且，如今百里无端不过是自己手里的一个筹码而已，如果百里烈火真死了的话，那这个筹码也就没半点儿用处了。

　　时间过得很快。

　　就在百里无端被关押起来的第二天，长孙无敌就得到了六合岭那边传来的消息。

　　据消息称，百里烈火竟然从六合岭逃了出来，而且还纠结了自己手下万余人，正朝着仙阁往回逃。

　　“那个六合岭的大妖王竟然没有把百里烈火给杀了？”

　　长孙无敌微微一愣，眉头深深皱起。

　　可很快，长孙无敌就冷哼一声，不屑道：“身败之人，连区区一个妖兽群居的六合岭都摆不平，更没有理由再当这个仙阁的阁主了。”

　　大声吩咐道：“所有人听令，给我严阵以待，如果百里烈火回来，给我拿下！”

　　既然撕破脸，那就撕得彻底一点儿。

　　而且，长孙无敌在祭祀中也得到了那位仙长的消息，说用不了多长时间就会派高手下凡帮助他。

　　到时候，只要有几个地仙境界的高手相助，别说是控制住整个仙阁，拿下六合岭却也完全没有问题。

　　所以，长孙无敌现在根本就不担心。

　　……

　　六合岭跟仙阁中间有一片足有数十里的黄沙地带。

　　此时，那片黄沙之上，数千道人影正聚集在一起休息。

　　而在那群人的中间，有两个人正在盘膝对坐交谈着。

　　这俩人，不是别人，正是百里烈火跟刘浪。

　　百里烈火面色极其难看，而且，整个人仿佛一下子老了很多岁一般，看起来狼狈无比。

　　只不过，百里烈火看向刘浪的眼神中不但没有敌意，反而带着一丝崇敬。

　　刘浪脸上挂着招牌式的笑容，淡淡道：“百里阁主，怎么样，你确定想好了吗？”

　　百里烈火重重点了点头：“六合真人放心，我答应你的事，我自然不会失言。而且，看你将六合岭整治得井井有条，我也相信，妖兽不会肆虐残害人类。”

　　百里烈火边说着，环顾了一圈周围，看着自己收集的那些残兵败将，脸上略带惭愧之色：“哎，没想到啊，想我百战无敌的百里烈火，竟然会如此惨败，倒着实丢人呐。”

　　刘浪哈哈大笑一声：“百里阁主，你知道自己败在哪里吗？”

　　百里烈火看了刘浪，然后无奈地叹了口气道：“我太轻敌了。”

　　刘浪却摇头道：“错，是你根本就没有认请当前的形势。你一味要抓妖杀妖，却不了解妖。其实，他们根本就没有你想的那般暴虐，更没有你眼中那般比人类修真者还要低等。他们同样是生命，同样应该跟人类一样值得尊敬。只要你尊敬他们，他们甘愿为你抛头颅洒热血，绝对不会皱一下眉头的。”

　　百里烈火闻言，不禁一怔，抬头看着刘浪：“真人，你……你真把这些妖兽当成兄弟？”

　　“那是当然！”

　　刘浪回头看了一眼蜈蚣精，然后拍了拍蜈蚣精的肩膀：“我不但跟他们是兄弟，而且他们的事就是我的事，如果谁敢欺负我的兄弟，就是跟我做对！”

　　蜈蚣精哈哈大笑一声：“老大，你真是过奖了，自打跟了你，我才活得像个妖样儿呢。”

　　“哈哈，哈哈。”刘浪畅怀大笑，好不痛快。

　　看着刘浪跟蜈蚣精勾肩搭背的样子，百里烈火眼中不禁流露出深深的羡慕。

　　那种毫无忌惮勾肩搭背畅怀大笑的感觉，似乎好久没有过了呢。

　　“嗯，看来，六合真人说得没错，也许，我一直对妖有一个错误的理解呢。”

　　百里烈火暗暗下了决定，这次回到仙阁之后，一定要好好整顿一下，如果能让仙阁重新认识妖，却也是一桩功绩呢。

　　只不过，百里烈火此时并不知道，仙阁已经被长孙无敌给霸占了。

　　自从刘浪抓获了百里烈火之后，并没有急于羞辱甚至斩杀百里烈火，而是带着他进了六合岭，让他亲眼看到了那些妖兽生活起居，让百里烈火知道妖兽也可以跟人一样有家庭，有感觉，有七情六欲。

　　刘浪虽然有六合岭当依靠，不会再惧怕仙阁，可是，他的目的是用尽量少的死亡来消除人类修真者对妖兽的误解。

　　如果能让六合岭跟仙阁合作统治，让妖兽可以在仙阁跟六合岭管辖的地界随意行走，这着实也是一件美事呢。

　　为了表达自己的诚意，刘浪不但将百里烈火放了，而且还让人放出风去，说是百里烈火自己逃走的，这样不会让人小看百里烈火。

　　刘浪甚至亲自带着蜈蚣精跟季牧天陪着百里烈火，算是护送百里烈火，避免一些别有用心之人或者妖偷袭百里烈火。


第3009章 重振雄风

　　不过是仅仅几日的相处，百里烈火也被刘浪给感染了。

　　尤其是看着刘浪竟然真的放了自己离开，更是知道他并没有欺骗自己。

　　怔怔地盯着刘浪看了半天，百里烈火长叹了一口气，“哎，我一直以为自己的儿子从来都不懂事，却没想到，这次竟然会碰到真人你，倒是他这辈子最大的福气啊！”

　　在此之前，刘浪就告诉百里烈火，自己之所以放了他，不仅仅是为了让他改变对妖兽的看法，还因为自己是百里无端的朋友。

　　此时见百里烈火再次提起百里无端，刘浪忧心道：“百里阁主，你有落鬼的消息吗？”

　　百里烈火摇了摇头：“我也不知道为何他也失踪了。如果他真失手的话，应该会逃回来告诉我的啊，为何现在都没有消息呢？”

　　百里烈火跟刘浪正聊着，远处就有一只飞禽妖兽落了下来，然后化成一个小丫头的模样。

　　飞禽妖兽看到刘浪之后，连忙恭敬道：“大王，仙阁那边有消息了。”

　　“怎么说？有百里无端的消息吗？”刘浪赶紧问道。

　　飞禽妖兽点了点头：“大王，如今仙阁被一个名叫长孙无敌的人给控制住了，而且他们似乎跟悬空山的一只飞天妖兽发生过冲突。可不知为何，他们没有抓住那头飞天妖兽，却把百里无端给抓了起来。”

　　飞禽妖兽将事情的经过大体说了一遍。

　　百里烈火虽然没有说话，但听在耳朵里已经微微颤抖了起来，拳头紧紧攥了起来。

　　轰！

　　一拳击在自己下面的沙土之中，那片黄沙立刻收缩，猛得下陷，竟然生生被百里烈火击穿了一个大洞。

　　刘浪摆了摆手，示意飞禽妖兽再去打探消息，自己则站了起来，看着那些被打败的仙阁残兵败将一个个垂头丧气的样子，微微一笑，问道：“怎么，你们是不是恨我啊？”

　　那些仙阁之人从来没有经历过如此败绩，而且刘浪的手下妖兽更是杀了他们不少人，说不恨刘浪是不可能的。

　　可是，这些人却也仅仅是心中有些怨恨，见识过刘浪的手段之后，剩下的只是敬佩了。

　　不得不说，刘浪以一人之力控制住六合岭数万妖兽，就连碧波潭的那头蛟王都甘愿与他称兄道弟，他们怎么可能不敬佩？

　　要知道，那蛟王可是近乎妖孽般的存在，虽然修为还没有突破地仙境界，可却能与地仙高手平起平坐，加之前段时间彻底统一了碧波潭的妖兽与人类修真者，势力更是再上一层楼，绝对不容小觑。

　　所以，听到刘浪这般问话之后，很多修真者都抬起头来，疑惑地看着刘浪，似乎搞不明白刘浪这究竟是在搞哪一出。

　　刘浪笑道：“自从百里阁主气势汹汹要来踏平六合岭的时候，我就感觉这件事其中有古怪，如今看来，我似乎想明白了，原来是有人在背后搞了鬼啊。”

　　“呵呵，我刘浪自打出生以来，从来就不怕有人会搞鬼，尤其是对我的朋友搞鬼，就是自己作死！”

　　刘浪边说着，一把将百里烈火给拉了起来，大声喊道：“其实，我跟百里无端相处的时间不算短了，而且我也知道，能教出那样儿子的一个人，绝对不会是坏人。”

　　百里烈火听到刘浪这话，不禁一愣，抬起头来看了刘浪一眼，眼圈有些发红。

　　说实话，百里烈火这些年来因为跟玉狐的关系，对玉狐的话更是言听计从。

　　甚至于，百里烈火从来没有跟妖兽交流过，只知道一味斩杀，从来不容私情。

　　可是，自己的儿子百里无端却是打小就含着金钥匙长大，几乎没有经历过风浪，但非要出去闯荡一番。

　　对于这个儿子，百里烈火也是又疼爱又没有办法，怕以后自己真的落败了，那些妖兽会迁怒于百里无端身上。

　　这一次，百里无端实在无法忍受在仙阁的枯燥时光终于偷偷溜走了，百里烈火开始时非常着急，也派人寻了很多次，最后知道百里无端落在了刘浪手里之后，却也不敢轻易动手，生怕刘浪会撕破脸直接将百里无端给杀了。

　　但无论如何，百里烈火也没想到，长孙无敌会突然跳出来，把自己隐忍了那么久的思绪一下子打乱了。

　　“真人，无端他……”百里烈火张了张嘴，却发现自己竟然不知道该说些什么。

　　刘浪扭头冲着百里烈火笑了笑，“百里阁主，无端是我的兄弟，既然把我当成了老大，这件事我也绝对不会坐视不理的！其实，我早就想去仙阁转转了。”

　　陡然间声音提高了数倍，朝着仙阁的那些人喊道：“你们虽然在我手里吃了败仗，并不代表你们就是怂货。如今竟然有人抢了你们的地盘，而且还阴谋了你们的阁主，这口气如果你们还能忍下去，那你们就真是怂货了！”

　　“不能忍！”

　　“对，我们根本就不是怂货！”

　　“什么长孙无敌，他根本不可能是我们的对手！”

　　“夺回来，阁主，我们要把仙阁给夺回来，不能让六合岭这帮妖兽给看遍了！”

　　“对，阁主，带我们回去，把仙阁夺回来吧，我们不相信，一个区区的长孙无敌还能掀起多大的浪来。”

　　人群一下子就沸腾了。

　　他们吃了败仗本来就窝了一肚子的火，此时被刘浪一激，哪里还能容忍下去？

　　刘浪见火候差不多了，又低声对百里烈火道：“百里阁主，你把我当朋友吗？”

　　百里烈火不明所以，苦笑道：“朋友？呵呵，你是一方妖王，我是仙阁阁主，我们会是朋友吗？”

　　“当然，为什么不可。我跟百里无端都可以是兄弟，怎么跟你就不能是朋友了？”刘浪无所谓的耸了耸肩，继续道：“我不会给你承诺什么，但是，如今有人竟然抓了我的兄弟，那我不能就在这里等着百里无端出事。所以，我得先带我的人先行一步，把百里无端救出来。”

　　“至于你的仙阁，还需要你自己抢回来，我却是爱莫能助了。”

　　刘浪说完，也没再跟百里烈火多废话，将手一挥，带着蜈蚣精跟季牧天快速飞奔了起来。

　　百里烈火看着刘浪的背影，眼圈不禁有些发红：“六合真人，你究竟是什么人啊？”

　　百里烈火哪里不明白刘浪的意思啊，他让自己夺回仙阁，就是要把在六合岭丢掉的信心再次夺回来，再振那个威风凛凛的阁主的形象呐！


第3010章 戒备森严

　　刘浪本来打算送百里烈火一段距离，然后再让季牧天带路，去探寻一下当初季牧天觉醒的地方。

　　可是，听到百里无端被公孙无敌抓了起来，刘浪救人心切，却也不再耽搁，直奔仙阁而去。

　　毕竟刘浪是人类，而季牧天也是人类，整个六合岭之中除了欧阳清织之外，蜈蚣精的修为更是最高，想要掩饰住自己妖兽的本尊倒也很容易。

　　这次刘浪将蜈蚣精带了出来，就是让他当保镖的。

　　而且，蜈蚣精还有打洞的本事，如果真碰到什么无法走的路，有蜈蚣精在，自然也没有问题。

　　只用了半天时间，刘浪三人就来到了仙阁。

　　仙阁如今已经被长孙无敌牢牢控制在手里，而长孙无敌为了防止有人混进仙阁之中，更是设置了数道关卡，想要进入仙阁，必须要经过严格的盘查。

　　刘浪三人好不容易来到了仙阁的城门口不远处时，却发现，在城门口竟然排起了长长的队伍，足有数里之远。

　　“奶奶的，这个长孙无敌在搞什么鬼啊！”

　　蜈蚣精以前没少跟仙阁打交道，自然也知道仙阁的副城主长孙无敌，此时看到那些仙阁的兵卒四处巡逻，不禁皱了皱眉头，小声嘀咕了一句。

　　刘浪也压低声音问道：“老吴，对这个长孙无敌，你了解多少啊？”

　　蜈蚣精托着下巴想了一会儿：“如果算起来，我跟这个长孙无敌倒也见过几次面。就在最开始我占据六合岭的时候，就是这个长孙无敌带兵来围剿我。可是，后来却总是不了了之了。至于这个家伙嘛，我凭着妖兽的感觉，反正感觉他比百里烈火要难对付。”

　　“哦，这是何意？”

　　蜈蚣精摇了摇头，也不确定道：“具体也不清楚，不过说实在的，这个人虽然表面上总是笑呵呵的，而且表现得非常嫉恶如仇，可是，他总是给我一种阴森森的感觉。而且，当初我也跟他交过手，虽然他使出来的功法是正宗的修真功法，但却总给我一种怪异的感觉，似乎那是经过掩饰修改下的修真功法。”

　　“嗯？”说者无心，有者有意，刘浪转头盯着蜈蚣精，“你感觉此人可能修习了什么邪术吗？”

　　蜈蚣精挠了挠头：“具体我也无法确定，但是这种功法跟鬼修也是不尽相同，再说如今跟他上次交手已有数百年之久了，具体的事情我哪儿记得清啊。”

　　刘浪闻言，不禁翻了翻白眼，“行，一会儿见机行事，你不要随便乱动就行了。”

　　随后又嘱咐了季牧天两句，让他不要说话，只跟着自己就行了。

　　盘查的队伍走的很缓慢，而且守城的兵卒盘查的也非常仔细。

　　刘浪悄悄探开灵识之后，赫然发现有一个大乘境的高手就在城墙之上，正在用自己的灵识四处探查，似乎在防止有人混进来。

　　刘浪眉头一皱，赶紧收敛了灵识，然后低声道：“老吴，季牧天，你们都收敛住自己的气息，装作普通人的样子，记住了吗？”

　　蜈蚣精修为高，这个倒没有问题。

　　可是，季牧天毕竟还不到大乘境的修为，就算是收敛了气息也容易被大乘境的高手发现。

　　随着距离城门越来越近，四周的兵卒与仙阁之人也越来越多。

　　而城墙上，有一间小屋。

　　小屋里一个人正盘膝而坐，闭目调息。

　　此人，正是远伯。

　　远伯忽然间睁开眼睛，深深吐了一口浊气，“哎，没想到啊，这段时间没有修炼，我的气息已经开始减弱了，如果再找不到合体境以上高手的鲜血的话，恐怕会影响到我的修为啊。”

　　缓缓站起身来，远伯走出小屋，站在城墙之上，目光如炬，直扫向那些排在外面的队伍，自言自语嘀咕了一句：“如今仙阁在长孙无敌的严密控制之下，虽然合体境以上的强者不少，可是却不能轻易触碰，否则的话，很容易暴露我的身份，看来，我得想办法看看这些外来人中有没有合适的血源了啊。”

　　暗暗调起体内的气息，远伯耳朵一动，那双耳朵竟然微微颤抖了两下，隐隐之中变得尖锐了些许。

　　然后，远伯闭上眼睛，再次睁开时，那双眼睛的瞳孔已经缩小到只有针眼大小，看起来怪异无比。

　　远伯站在城墙上，脑袋不断转来转去，仿佛扫描一般，不时在人群中搜寻。

　　突然，远伯的目光一定，陡然间落在了季牧天的身上：“好浓郁的血腥气味啊？”

　　瞳孔慢慢张开，远伯立刻往前一窜，直接飞身从城墙上跳了下来。

　　那些正在盘查的兵卒一看到远伯下来，立刻恭恭敬敬施礼：“副阁主。”

　　正所谓水涨船高，长孙无敌霸占了仙阁成为了阁主，而远伯也成了副阁主，如今也是一人之下万人之上的存在。

　　远伯举止高傲，完全没有在长孙无敌面前的那种谦恭之色，冷冷扫视了一圈那些想要入城之人，淡淡道：“有发现什么异常没有？”

　　兵卒赶紧回答道：“目前没有，不但没有修为高超之辈，而且就连元婴境的修真者都很少。如今这些人中很多都得到了仙阁易主的消息，前来朝贡拜会的。”

　　“哦，既然如今，继续严加盘查，如果发现合体境以上的高手，甚至跟百里烈火有任何关系之人，直接抓起来，如果拒捕，当场斩杀！”

　　“明白。”那个兵卒郑重点了点头，答应了一声。

　　远伯背起手来，仿佛若无其事般在人群中溜达了起来。

　　那些人中很多是一些效忠仙阁的其它小城池的人，他们得到公孙无敌成为了新的阁主之后，自然是抓紧机会来巴结。

　　此时看到远伯这个副阁主，自然个个行礼，谄媚不已。

　　远伯只走了一会儿，突然间在一起略显苍老的人面前停了下来，笑眯眯盯着那人：“哟，这不是清流城的谷万年谷城主吗？”

　　那个略显苍老之人，正是之前刘浪途径清流城时的谷万年。

　　如果算起来，这个谷万年倒是百里烈火一手提拔起来的。

　　他突然得到长孙无敌成为阁主的消息，开始根本不相信，便亲自来到了仙阁，想打探一下消息，却没想到如今仙阁盘查这么严，根本就很难进去。

　　之前的时候，谷万年跟远伯也见过几次面，倒也认识。

　　赶紧行礼：“在下谷万年，见过远伯。”


第3011章 尸修

　　“谷万年，呵呵，可是，据我所知，你似乎是百里烈火一手提拔出来的吧？”

　　远伯笑眯眯地看着谷万年，脸上挂着玩味的笑容：“如今我们长孙阁主不喜欢那些忠于百里烈火之人，所以……”

　　远伯边说着，陡然间面色一变，一探手朝着谷万年抓了过去。

　　谷万年大惊，可毕竟是一城之主，也是身经百战之人。

　　根本就没有任何时间多想，谷万年立刻身形一动，条件反射地想要反击。

　　然而，谷万年的修为不如远伯，就算是反应足够敏捷，却依旧被远伯破开了谷万年的反击，然后另一只手一掌拍在了谷万年的胸口。

　　谷万年直接被击飞。

　　看到远伯竟然跟别人起冲突，那些仙阁的兵卒为了在远伯面前表现，立刻也冲了上来，想要将谷万年给抓住。

　　可是，谷万年却是大骂一声：“奸贼，你们就是奸贼！”

　　一个鲤鱼打挺，谷万年整个人化成一只离弦的箭站了起来，然后弹射了出去：“我清流城就算是血流成河，也绝对不会承认长孙无敌那个奸贼为仙阁阁主的，还有你远伯，永远只是一条狗而已。”

　　谷万年速度极快，眨眼间已窜出去数百米远。

　　那些兵卒想要去追，却被远伯给拦住了。

　　远伯淡淡道：“你们好好盘查这里，一个小小的城主而已，我去抓回来。哼，我要让那些仙阁治下的实力都明白，敢跟我们的长孙阁主作对的下场。”

　　说完，也不再理会那些忌惮又疑惑的眼神，以比谷万年更快的速度追了过去。

　　而这一会儿工夫，那些跟着谷万年一起来的兵卒早已被抓了起来，抓不住的直接就杀掉了。

　　这明显是要杀鸡儆猴的节奏。

　　刘浪见此，眉头轻轻一皱，低声道：“这个远伯，似乎想耍花招啊。呵呵，既然他想亲自去抓谷万年，正好也有人送我们进城了。”

　　对着季牧天跟蜈蚣精使了一个眼色，刘浪也急速回转，急追而去。

　　远伯的修为比谷万年不止高了一点儿半点儿，就算谷万年反应迅速，而且逃跑的速度也足够快，可是，却依旧与远伯的距离越来越近。

　　更有甚者，远伯似乎在游戏一般，根本就没有尽全力，直到看到谷万年逃进一片树林之后，脚下才陡然间一动，宛如一阵风般追了进去。

　　谷万年仓皇逃窜，狼狈不堪。

　　两只脚刚刚踏入树林之中，想借着树林的掩护逃走。

　　然而，还没跑出去多远，却发现自己前面不远处竟然出现了一个人影，那个人影不是远伯又是何人？

　　远伯笑嘻嘻玩味地看着谷万年，淡淡道：“谷城主，怎么，你既然想背叛长孙阁主，还想活着逃走吗？”

　　“你……你究竟想干什么？”谷万年有些惊恐地看着远伯。

　　因为，他从远伯的眼中看出了一股深深的杀机，可是，那股杀机带着一丝贪婪，却并不似要为了铲除异已的那种杀伐之气。

　　“呵呵，我想干什么？很简单啊，我饿了，想找点儿吃的而已。”

　　远伯边说着，陡然间双眼一变，竟然瞬间变成了赤红色。

　　而且，就在远伯话音落下的同时，远在数百米之遥的远伯竟然已到了谷万年近前。

　　谷万年大惊失色，想要竭力去对抗远伯。

　　可是，远伯只是出了一招，一只手鬼魅般一动，一下子抓住了谷万年的肩膀。

　　与此同时，谷万年竟然发现，自己浑身的血液仿佛在一瞬间被冻住了一般，而且，根本就使不出半点儿力气来。

　　“这……这是什么功法？”

　　谷万年瞳孔一缩，声音也颤抖了起来，前所未有的死亡恐惧瞬间笼罩了过来。

　　“呵呵，九魔噬血，你知道又如何？你将是我的一顿饱餐，而你，也终将成为一具干尸。”

　　远伯边说着，身影一动，后背上竟然凝结出一对虚幻的气翅。

　　而那对气翅，赫然是一双蝙蝠一般的翅膀。

　　气翅轻轻一动，数米之内的树木立刻晃动了起来，而那些落在地上的树叶更是直接被掀了起来。

　　“哈哈，走吧，好久没有尝过人血的味道了，这一次，我要好好享受这个过程，争取再行突破。”

　　远伯边说着，伴随着翅膀的摆动，朝着半空中跃起，那速度，用快如闪电形容也丝毫不为过。

　　刘浪几人正追到不远处，看到远伯竟然能用真气凝结出翅膀，都是一惊。

　　蜈蚣精更是面色微微一变，低声道：“老大，他说，他修炼的是九魔噬血功？”

　　刘浪听到蜈蚣精的声音带着颤抖，狐疑地扭头看了他一眼：“怎么，你知道这种功法？”

　　蜈蚣精眉头紧皱，然后使劲点了点头：“这种功法不但非常诡秘，而且极为毒辣，是已经消失已久的尸修功法。”

　　“啥？”刘浪闻言，不禁掏了掏耳朵，有些搞不明白蜈蚣精话里的意思：“尸修？什么是尸修？”

　　就在前段时间，刘浪知道在四大部洲有鬼修已经够出奇了，可如今又冒出一个尸修，这算是怎么一回事？

　　蜈蚣精面露担忧之色：“老大，尸修，还有一个名字，似乎就是尸族。”

　　“尸族？”

　　刘浪深吸了一口气，看了一眼仿佛守卫一般矗立着没有任何表情变化的季牧天：“快说来听听。”

　　蜈蚣精并不清楚季牧天的身份，所以对刘浪看向季牧天也没有反应，只是低声道：“老大，这个我也只是以前从一些妖修的前辈嘴里听说过。他们说，这个世界上除了人修跟妖修之外，还有鬼修跟尸修。而真正算起来，其实我们妖修不算邪术，而这种鬼修跟尸修才是真正的邪术。”

　　“据我所知，鬼修是攫取别人的魂魄加以修炼，也主要是锻炼自身的魂魄为主。这种尸修，却是靠以吃生肉与吸人血为主，借此以提高自己的力量。不过，像尸修这种功法，却早已随着尸族的消亡而不见了，如今怎么会突然出现了尸修呢？”

　　“这么恶心？”

　　刘浪皱了皱眉头，看着远伯离开的方向，低声道：“行，我知道了。既然这个远伯不是什么好东西，那我也没必要留手了。”

　　身形也是一动，脚下运起凌虚步伐，朝着远伯就追了过去。


第3012章 长蛇谷

　　蜈蚣精跟季牧天速度根本比不上刘浪，只得远远跟着，可没跟多长时间就追丢了。

　　“喂，老大去哪里了？”

　　蜈蚣精满脸的黑线，头上一对触角轻轻摆平了两下，然后又快速收了回来。

　　他们此时来到了一处峡谷的所在，而且，凭着多年身为妖王的天性，蜈蚣精竟然发现这处峡谷竟然有不少小妖藏匿在其中。

　　季牧天依旧没有任何表情，仿佛世间的一切都跟他没有半毛钱关系一般，轻轻摇了摇头：“不知道。”

　　“不知道？那你知道什么？真是一块石头。”蜈蚣精实在有些无语了。

　　自从认识季牧天以来，蜈蚣精发现，如果你不主动问他话，他根本就不会开口跟你说话。

　　不但是石头，而且还是木头。

　　“算了，问你也是白搭，我还是自己想办法吧。”

　　蜈蚣精边说着，身体微微一屈，将两只手往前一拱，然后嘴中吐出一道气息。

　　那气息发出嘶嘶的声响，仿佛有一股无形的压力覆盖着峡谷周围数里的范围。

　　不一会儿，一头头躲藏在暗处的妖兽仿佛见到了什么可怕的事情一般，纷纷从暗中走了出来，然后战战兢兢来到蜈蚣精面前，甚至还有一些妖兽更是吓得腿脚发软，跪倒在了蜈蚣精面前。

　　蜈蚣精看着眼前这些小妖，洋洋得意的看了季牧天一眼，发现他没有任何反应，不禁有些索然乏味，一把抓住最前面一个小妖，厉声问道：“这里是什么地方？你们刚才看到有人来到这里吗？还有，他们去了哪里？”

　　蜈蚣精一连串问出了三个问题，那个小妖立刻哆嗦道：“这里是长蛇谷，在前面不远处有一条盘踞的蛇妖王。可是，如今天气有些寒冷，蛇妖大王根本不会出来。我们刚才看到有人朝着蛇妖大王修炼的地方去了。”

　　“蛇妖大王？”蜈蚣精一愣：“那蛇妖大王是什么境界的修为？”

　　“好……好像是八阶妖兽的修为，可……可是大王如今似乎要冲关了，准备化蛇为蛟，准备突破呢。”

　　“哟呵，竟然要化蛇为蛟？”蜈蚣精顿时面露贪婪之色。

　　蜈蚣精自来占山为王，在碰到刘浪之前几乎很少会出蜈蚣岭。

　　而且，对蜈蚣精来说，什么妖修还是人修，只要能提高自己的修为，杀了就是了。

　　这次竟然会碰到一条准备化蛟的妖蛇，如果真能吃了妖蛇的妖丹，那绝对会增加自己的修为，甚至极有可能会帮助自己晋级为九阶妖兽的巅峰，突破地仙境界也不无可能啊。

　　对于蜈蚣精来说，自从跟了刘浪之后，发现自己的修为境界还是太低了，尤其在欧阳清织面前，根本就没有一招之功。

　　尤其是像蜈蚣精这种修为的妖兽来说，想要突破简直是难上加难，除非有什么奇遇。

　　如今奇遇就在面前，蜈蚣精自然要好好把据。

　　“哈哈，管他什么蛇妖还是蛟妖，赶紧带老子去，我要吃蛇胆，吞妖丹！”

　　蜈蚣精一把扔了自己面前的小妖，其它小妖一听到蜈蚣精要跟蛇妖大王相抗衡，顿时吓得哆嗦不停，连连摆手叫道：“大王，大王，万万不可啊，蛇妖大王性格暴虐，但凡接近他修炼洞府十里之内的小妖都会被吃掉。他……他可不管你是人修是妖修，我们千万不能去啊！”

　　“草，哪儿那么多废话啊！”

　　蜈蚣精见小妖竟然因为惧怕蛇妖而阻拦自己，一巴掌将自己面前的一个小妖的脑袋打烂：“给我带路，妈的，如果你们怕蛇妖吃了你们，那老子现在就宰了你们，看你们是现在死还是一会儿死！”

　　一看到来了一个更狠的蜈蚣精，这些小妖顿时蒙圈了，一个个赶紧转头，带着蜈蚣精跟季牧天快速朝着蛇妖所在的洞府跑了过去。

　　此时，远伯已经落在了峡谷最深处。

　　将谷万年往地上一扔，远伯嘎嘎笑着，露出了一对尖牙，甚至双手的指甲也变得尖细无比，朝着谷万年一步步走了过去：“嘎嘎，谷城主，这个地方真是不错。我已经太长时间没有尝过合体境之上修真者鲜血的味道了，哈哈，是让我亲自动手，还是你自己乖乖送上来？”

　　远伯的戏耍之意非常明显，仿佛即将有一顿饕餮盛宴一般。

　　谷万年早就吓得面色苍白，一脸惊恐地看着远伯，此时，宛如一个即将被迫害的小媳妇一般，没有半点儿还手之力，尤其是看到远伯那对尖牙，更是惊恐的大叫连连：“你……你究竟是何人？你……你究竟想干什么啊？”

　　“嘎嘎，我已经告诉过你啊，我修炼的是九魔嗜血，你知道这九魔嗜血是什么吗？”远伯往前一窜，用手一划，刺啦一下在谷万年的脸上划了一道口子。

　　霎时间，鲜血的味道喷涌而出。

　　“啧啧，合体境修真者鲜血的味道，真好！”

　　远伯眼中的贪婪之色瞬间变得浓郁无比：“这些年来，我一直用修真者的功法来压制着自己这九魔嗜血，如今长孙无敌既然坐到了阁主的位置上，那我也不用再担心什么了！”

　　“哈哈，谷城主，你很幸运，今天竟然成为了我第一次品尝的美食。”

　　远伯边说着，两只手又刺啦刺啦猛烈划动了几下。

　　不过是转瞬之间，谷万年身上已经出现了数道清晰的划痕。

　　而且，那些划痕只是有鲜血渗出，再也没有一道划痕呈现出喷溅的状态。

　　远伯似乎非常享受这个过程，一把将谷万年拎了起来，然后一口咬在了谷万年的脖子上，准备慢慢吸取谷万年体内的鲜血。

　　谷万年惊恐万分，但根本就没有还手之力，正绝望无比的时候，突然听到不远处传来了一道尖锐的嘶鸣之声。

　　紧接着，一道怒吼声响了起来：“何人敢在我洞府附近造次！”

　　霎时间，半空中宛如风云变幻一般，本来还晴朗无比的天空变得阴沉了下来。

　　咔嚓！

　　宛如一道惊雷响起，不远处的峡谷中猛然间窜出一条巨大的妖兽，那妖兽冲天而起，仿佛能操控天地间风雷一般。

　　追击而来的刘浪抬头看了一眼那半空中的妖兽，立刻也将身形藏匿了起来，“这是什么妖物？”


第3013章 远伯实力非常

　　半空中那条巨大的妖兽足有数十米长，在黑云中翻滚，宛如一条黑龙一般，浑身披着黑色的鳞甲，看起来威猛不已。

　　只不过，那个庞然大物的头顶上却没有角，而是一只蛇头，腹部生着两只巨大的爪子，看起来蛇不蛇龙不龙，怪异无比。

　　刘浪琢磨了一会儿，很快就认出了那头妖兽是何物了，正是一只半蛇半蛟的蛇妖。

　　之前刘浪跟碧波潭的蛟王结为了兄弟，自然知道这种蛟王晋级变化之能。

　　除非是生下来就是蛟身，否则的话，大部分的蛟都是由蛇妖变化而来。

　　一旦能够晋升为蛟妖，就算是同境界的修为，力量却依旧会比蛇妖要强悍很多。

　　刘浪完全没想到这里竟然盘旋着一只晋级了一半的蛇妖。

　　而且，看那蛇妖的样子，似乎脾气不太好，非常讨厌有人踏入了他的领地。

　　远伯正准备好好品尝一下谷万年的血肉，突然发现天地变色，抬头一看，见是一只蛇妖，顿时哈哈狂笑一声，“我还以为是什么东西呢！原来是一头只进化到了一半的蛇妖啊！啧啧，真是好玩，对于我来说，不但人血对我的修炼有益，妖血同样有利，哈哈，看来，今天是我要冲破桎梏的大好时机啊！”

　　远伯边喊着，随手将谷万年仿佛扔死狗一般扔到了一边。

　　然后，伴随着远伯的狂笑一声，远伯身后再次涌起一股气浪，那本来已比消失不见的翅膀再次凝结而成。

　　蛇妖一惊，看到远伯竟然能将真气凝结出翅膀，灯笼般的大眼睛稍微眯了一下，咆哮一声，巨大的身躯晃动着，然后咆哮一声，道道雷电从那些黑云中击了下来。

　　“竟然是一条懂得雷电之术的蛇妖！”

　　远伯见此，顿时双眼放光，大喝一声，不退反进，朝着蛇妖就冲了过去。

　　那雷电不偏不宜全部击在了远伯的身上，可是，片刻之后，远伯不但没有被雷电击杀，反而已经飞跃而起，逼近了蛇妖。

　　“吼！”

　　蛇妖大怒，它自打修成灵识以来就盘踞在这片峡谷之中，哪里曾被人挑衅过？

　　今天不但被挑衅，竟然有人还敢无视自己的雷电。

　　“去死吧！”

　　蛇妖猛得将前爪一挥，那只看起来并没有生出多久的利爪带着撕裂虚空的气势朝着远伯抓了过来。

　　远伯嘎嘎大笑一声，面色陡然间变得狰狞无比：“区区一个蛇妖而已，竟然想在我面前逞凶？嘎嘎，好哇，看谁今天更强！”

　　远伯边说着，猛得往前一抓，一把钢叉般的东西出现在了他的手里。

　　然后，远伯朝着蛇妖伸过来的利爪就刺了回去。

　　铮！

　　仿佛金属撞击一般，一道清脆的响声传了出来。

　　“嗷……！”

　　然后，蛇妖发出一声惨叫，半空中那些气势凶悍的黑云竟然仿佛被风吹散一般，眨眼的工夫就消失不见了。

　　“哈哈，据我所知，蛇妖在晋级为蛟妖的时候最为虚弱，没想到你自己在晋级的过程中竟然还敢出来跟我作对，简直是找死！”

　　远伯狂笑不止，看到自己一击将蛇妖击伤，精神不由得大振，背后的一对翅膀也是急速飞转了两下，快速绕到了蛇妖的后背之上，想要骑在蛇妖的背上。

　　蛇妖对维护自己领土的概念非常强烈，本来以为只是些小虾米般的人物闯了进来，所以并没有多在意，想着出来吓唬吓唬就可以了。

　　可谁成想，远伯的力量远超蛇妖想象。

　　蛇妖甚至惊恐的发现，远伯似乎修为比自己还要高出一大截，恐怕就算是自己晋升为蛟王之后，才会跟远伯有一战之力。

　　蛇妖可不是那种为了杀掉对方而不怕死的妖类，见一击不中，而且还有生命危险，嗷嗷叫着想要逃走。

　　然而，远伯哪里会轻易放过蛇妖啊？

　　这种准备晋升的蛇妖可是大补之物，跟大乘境初期境界的修真者差不多，如果将血肉都吃掉，绝对抵得上两个谷万年了。

　　远伯眼中的贪婪愈发浓烈，大喝一声：“哪里走！”

　　将手里的钢叉一挥，当啷一声插进了蛇妖的腹部。

　　蛇妖的腹部覆盖着一层鳞甲，坚硬无比，被远伯插了这一下虽然没有破开鳞甲伤到里面的血肉，但也戳得蛇妖剧痛无比，嗷嗷惨叫不止。

　　远伯一惊：“这鳞甲好硬啊，如果能把这些鳞甲弄回去，绝对可以炼制很多宝贝呐！”

　　远伯心中这般想着，再次一动，已到了蛇妖的面前，挡住了蛇妖的去路。

　　蛇妖几次想要逃脱，却依旧被远伯挡住。

　　终于，蛇妖惊恐万分，只得用威胁的语气吼道：“你究竟是何人？最好不要多管闲事，这里是我的地盘，如果你放过我，我不会追究于你的！”

　　“哈哈，如今你自身难保，还想追究我？”远伯狂笑一声：“蛇妖，今天我只想喝你的血，食你的肉，然后剥掉你的鳞甲，你有什么意见吗？”

　　“吼！”蛇妖翻腾了两下，怒道：“人类，卑鄙的人类，别以为你们仗着自己修为高超就可以为所欲为，如果你不知进退，我让我的兄弟来杀你个片甲不留！”

　　“哟，你还有兄弟？”

　　远伯狞笑一声：“如果你不怕你的兄弟死的话，尽管让他来！”

　　杀机已起，根本不搭理蛇妖，气翅一动，手中的钢叉朝着蛇妖再次扎了过去。

　　“嗷……！”

　　蛇妖再次大叫一声，身上刺痛，大声呼啸道：“快来帮我，快来帮我啊！”

　　这声声呐喊直灌长虹，瞬间响彻了整个长蛇谷，朝着远处传去。

　　然而，远伯哪里会惧怕那么多，双手用力，举着钢叉朝着蛇妖的身上不断刺去。

　　蛇妖除了偶尔能抵抗几下之外，完全就是靠着自己强悍的鳞甲硬抗，嘴里嗷嗷求救之声不断。

　　躲藏在暗处的刘浪紧紧皱着眉头，倒是没想到远伯的实力竟然强悍到了如此地步。

　　“看来，这尸修果然非同一般啊！”

　　这么想着，刘浪趁着远伯没有注意的时候，已经快速冲到了谷万年的身边，将他拎起又躲藏在了暗处。


第3014章 花生是朋友

　　“你……你是六合真人刘浪？”

　　谷万年自知今天有死难生，尤其是看到那条让人看到就毛骨悚然的蛇妖，更是心里没底了。

　　他从来没想到远伯竟然这么强悍，这种本事，竟然仅仅是长孙无敌的一个随从，太不合常理了。

　　只不过，就在谷万年绝望无比的时候，竟然看到了刘浪。

　　这个刘浪当初给自己的印象可是非常深的。

　　甚至于，谷万年一直将自己儿子谷源长的魂魄带在身上，时时好生呵护着，希望有一天刘浪能将自己的儿子重新救活。

　　此时看到刘浪，谷万年先是震惊，然后是惊喜，继而是惊恐，压低声音道：“六合真人，快走，你快走啊！那个远伯太厉害了，你如果出事，我的儿子怎么办？”

　　刘浪淡淡一笑，轻轻摇了摇头，抓住谷万年的双肩，陡然间运起阴阳二气。

　　谷万年一怔，突然感觉有两股截然不同的气息窜进了自己的体内，时而温热，时而冰寒。

　　可是，伴随着两股气息的不断交织，谷万年竟然发现自己身体的伤势在一点点恢复，而且那本来没有半点儿力气的四肢也仿佛有了力气一般。

　　“你……”

　　对于刘浪这种神奇的术法，谷万年哪里曾见过，瞪大着眼睛，一时间竟然也不知该说些什么了。

　　刘浪做了一个噤声的手势，小声道：“谷城主，现在不是说话的时候，你老老实实藏在这里，我去对付远伯，不能让蛇妖就这么死了。”

　　“什么？你要去帮助妖兽？”谷万年一怔，一把拉住刘浪的胳膊：“真人，你不能去。你现在过去就是送死，恐怕那个妖兽也会杀了你的，你……你毕竟是人类修真者啊。”

　　在谷万年的印象中，人类与妖兽根本就不能共存，就算远伯再恶，可蛇妖也会把刘浪当成了自己的敌人。

　　刘浪摇了摇头：“谷城主，我们也算是不打不相识，这次我救你完全是看在我们曾经相识一场的份上。而且，我答应你的事还没完成，自然也不会让你死。放心好了，等我把远伯杀了，救出百里无端，我会让季牧天带着我去找寻救你儿子的办法的。”

　　给谷万年吃了一枚定心丸，刘浪站起来就要出手。

　　谷万年又惊又疑，尤其是听到刘浪竟然说要救百里无端的时候，也是微微一愣，有些不明所以。

　　可是，还没开口，刘浪已经将手一伸，手中出现了一根长棍，准备朝着厮杀中的蛇妖跟远伯冲过去。

　　谷万年大惊。

　　他刚才命悬一线，深切体会到了远伯可怕，更是知道远伯身上散发着浓郁的死气。

　　这种时候刘浪上去，跟送死没有什么区别。

　　“真人，你……你不能去。”谷万年急急低声喊着，却突然发现刘浪本来迈出去的脚又收了回来，而且还抬头看向半空。

　　谷万年有些疑惑，顺着刘浪的目光也抬起头来。

　　这一看，谷万年顿时倒吸了一口凉气：“又是一头妖兽，天呀，今天就算是远伯死了，那这两头妖兽也足以将我们杀死了！”

　　此时，半空之中，一头人形妖兽后背上长着一对宛如蝙蝠一般的翅膀，手里拿着钢叉急速朝着蛇妖冲了过去，甚至于边冲带不断大声喊道：“蛇妖，花生来也，不用怕！”

　　蛇妖听到花生的声音，立刻精神大振：“好兄弟，好兄弟，快来救我，救我呐！”

　　那声音激动中，竟然带起了一丝哭腔。

　　刘浪也是一怔，一双目光死死盯着半空中那个急速掠过的身影，握住木棍的手也不自觉抓紧了许多：“花生？这个家伙，竟然是花？呵呵，没想到，他竟然是蛇妖的朋友。”

　　刘浪想大笑，但是，此时显然不是大笑的时候。

　　蛇妖因为太过激动，一个疏忽被远伯钻了空子，钢叉直接穿过了蛇妖的鳞甲刺入了腹部。

　　这一下，蛇妖显然受伤极重，再也无法支撑，巨大的身躯在半空中扭曲着，急速朝着地面上坠落而去。

　　远伯见此，哈哈狂笑两声：“蛇妖，去死吧！”

　　再次朝着蛇妖的脑袋窜了过去，手中的钢叉更是直插向蛇妖的眉心处，这钢叉一旦扎入，必死无疑。

　　可是，眼见钢叉就要插入了蛇妖的脑袋中时，一个身影瞬息间席卷而止，“老大说了，敢动我的兄弟，就得拿命来换！”

　　铮！

　　金刚伏魔叉瞬间祭出，直接挡在了蛇妖的面前。

　　直接幻化出本尊的模样，赫然是一只巨大的老鼠。

　　只不过，这个老鼠手里拿着一把金刚伏魔叉，脖子上还挂着八骨念珠，身后一对宛如蝙蝠一般的翅膀，看起来怪异无比。

　　花生将远伯的钢叉打偏之后，然后往上一个急冲，再次折返，急速一个俯冲，朝着远伯就杀了过去：“八骨念珠，八佛朝圣！”

　　嗖嗖嗖！

　　数道声音响起，八颗巨大的骷髅念珠仿佛被无数双无形的手操控着一般，朝着远伯就飞了过去。

　　远伯倒是一怔，抬头看到花生的瞬间也是大喜过望：“哈哈，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯，没想到，你这只飞天妖物竟然是蛇妖的朋友！”

　　“哈哈，今天来一个杀一个，来一对杀一双，我让你们尝尝，我这九魔嗜血的真正力量！”

　　“吼！”

　　远伯猛然间大吼一声，猛得一张嘴，嘴里喷出一团血雾。

　　那团血雾在半空中稍微一凝结，竟然眨眼间幻化出一道人影。

　　人形血雾往上一窜，迎击向那八颗念珠，然后急速挥出拳头，砰砰砰冲击向那八骨念珠。

　　八颗念珠虽然是花生的本命法宝，但毕竟花生如今修为相对于远伯来说还太弱，而且，远伯似乎有心要以最快的速度杀掉花生跟蛇妖，更是使出了九魔嗜血的功法。

　　九魔嗜血被誉为尸修中的绝学，如果能修炼出九个尸身的话，可与九天神魔相抗衡，不但法力无比，而且强悍无比，恐怕就连上古神兽都能抗衡。

　　远伯修习九魔嗜血功，仅仅能凝练出一个神魔分身。

　　可是，那力量，却已远远超过了普通的大乘境修真者。

　　“九魔嗜血，无血不欢！”

　　远伯手中掐着一个法诀，大喊一声，那半空中的血影分身骤然间一窜，两只手灵巧的穿梭在八骨念珠之间，大有将八骨念珠给控制住的意思。


第3015章 远伯以一敌二

　　花生面色一变，倒是没想到远伯竟然这般厉害。

　　赶紧将八骨念珠收了回来，手中金刚伏魔叉一抖，那叉身之中宛如有神魔降临一般，发出呜呜的怪叫之声，朝着远伯冲了过来。

　　与此同时，花生冲着已经吓傻了的蛇妖大声喊道：“喂，老泥鳅，你死了吗？如果没死的话，赶紧给我起来！”

　　“吼！别再叫我老泥鳅了，今天算老子欠你一条命，以后你这只老鼠精有事，老子定然不会皱下眉头的！”

　　蛇妖大声咆哮着，但也是战战兢兢，不太敢上前。

　　远伯淡淡一笑，见花生手里的兵器层出不穷，却是有些奇怪：“呵呵，据我所知，妖兽之中能使兵器者不在多数，却没想到，你这飞天妖兽竟然是只老鼠精。啧啧，而且，不但有一对兵器炼化的翅膀，竟然还有佛家念珠以及一柄让人眼馋的钢叉，看来，你这家伙恐怕不是九天之上那些神仙的宠物，来历也定然非凡呐！”

　　远伯边说着，再次掐起手诀，大声喊道：“去，把他给我挡住！”

　　血魔分身呜呜怪叫两声，迎面阻住花生，然后将整个身体化成了兵器，毫不畏惧地与金刚伏魔叉相抗衡。

　　花生一怔，可手上力度并没有减小。

　　噗呲！

　　金刚伏魔叉直接插入了那个血魔分身的体内。

　　可是，血魔分身只是短暂的停顿之后，两只手往前一探，抓住花生的双臂，桀桀阴笑两声，指尖仿佛尖刀一般瞬间刺入到了花生的皮肉之中。

　　花生吃痛，大呼一声，立刻将金刚伏魔叉一挥，嘴中咒语低念：“赤生火金刚为尊，灭杀邪魔净身，南无阿弥陀佛！”

　　“轰！”

　　金刚伏魔叉微微颤抖一下，一道赤色金刚大手印竟然从叉身之上轰然而出，直接洞穿了血魔分身的躯体。

　　血魔分身发出一声惨叫，两只手立刻从花生的身上剥离开来。

　　而血魔分身的胸口，赫然出现了一个大洞，而且，根本就无法恢复。

　　像血魔分身这种妖物，恢复能力强得可怕，别人根本就无法伤到。

　　远伯看到血魔分身竟然被金刚伏魔叉给伤到了，却是微微一怔，抬起头来，一脸狐疑地盯着花生手里的金刚伏魔叉：“你究竟是何人？这个东西，竟然身具伏魔之意，难道是上古仙家法器不成？”

　　花生哪里会跟远伯废话：“哪儿那么啰嗦，给我去死吧！”

　　花生看到刚刚施展出的金刚伏魔叉竟然对血魔分身杀伤力这般大，心头不由得精神大振。

　　自从来到四大部洲后，花生可没少动用金刚伏魔叉，而且随着用的时间越长，花生却发现自己对这个金刚伏魔叉越搞不明白了。

　　而且，随着自己的修为越高，花生发现金刚伏魔叉也会变得愈发厉害。

　　以前的时候，花生用金刚伏魔叉不过是因为其坚韧而已。

　　可是，如今，花生竟然发现金刚伏魔叉似乎能聚集金刚之力，虽然那些金刚之力并不算强，可一旦召唤出来，却可以直接灭杀邪祟。

　　而且，花生还清楚地感受到金刚伏魔叉中含有着强大的佛性气息，与八骨念珠有着异曲同工之妙。

　　蛇妖见花生竟然能破掉血魔分身，也是精神一振，本来的退缩之心也抖擞了起来：“对，花生老弟，这个家伙竟然敢来挑衅咱哥们，就是找死！”

　　蛇尾再次一摆，挥舞着两个前爪也朝着远伯抓了过去。

　　远伯面色狰狞，见花生跟蛇妖竟然同时袭击而来，瞬间躲开花生的攻击，然后整个人仿佛流星一般朝着那个身体被破开一个大洞的血人冲了过去。

　　噗呲！

　　只听到一声闷响，远伯竟然生生钻进了血人体内，而远伯整个人也仿佛沐浴在血色之中，周身泛着红光。

　　“哈哈，想跟我斗？你们还太嫩了！”

　　远伯狂笑一声，一双眼睛透着狰狞之光，宛如嗜血怪兽一般：“像我虽然得到的这九魔嗜血功法并不完全，可是，这毕竟是上乘术法，像你们区区几头妖孽又怎么能奈何于我？”

　　“今天，我不但要借你们的血肉来祭炼我的身体，而且还要增加我的修为！哈哈，哈哈，今天，是我威风大振之日！”

　　远伯大声喊着，徒手抓向花生。

　　花生跟蛇妖同时与远伯缠斗了足足大半个小时，那远伯竟然丝毫不落下风。

　　而且，远伯身上仿佛被钢铁铸就一般，就连花生的金刚伏魔叉跟蛇妖的利爪都无法撕破。

　　一时间，一人两妖也陷入了僵局之中。

　　不过，刘浪看到他们斗得激烈，不禁摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　谷万年却早已吓得面色苍白，没想到这世间还有如此恐怖的功法。

　　“谷城主，你自己保重好自己，今天这事，我也想玩玩！”

　　刘浪说罢，嘿嘿一笑，抓着长棍，脚下一蹬，朝着花生跟远伯他们也冲了过去。

　　此时，花生跟蛇妖虽然合二妖之力对抗远伯，但却越战越心惊。

　　因为他们发现远伯就跟打了兴奋剂一般亢奋无比，不但没有退却之力，反而越斗越勇，甚至于大有实力节节攀升的意思。

　　尤其是蛇妖刚才受了伤，斗得越凶身上的伤势反而也逐渐恶化，痛得他动作都迟缓了很多。

　　“不行，如果这样下去的话，我们恐怕得败啊！这个家伙的功法太过诡异，如果师父在这里就好了。”

　　花生在心里暗暗嘀咕了一句，正准备招呼蛇妖先躲起来，避开远伯的锋芒，等养精蓄锐好了之后再来找远伯的麻烦。

　　可是，话还没出口，花生却见一道熟悉的不能再熟悉的人影朝着这边窜了过来，那速度，比自己用蓝玉血蝠翼还要快。

　　“花生，闪开，让我来！”

　　刘浪大声喊着，根本不废话，举起长棍，对准了远伯的脑袋就砸了下去。

　　花生听到刘浪那熟悉的声音，一怔之后抬头一看，顿时大喜过望：“师父，是你？”

　　“哈哈，不是我又是谁？”

　　刘浪哈哈大笑着，手上却没有停。

　　蛇妖也是一怔，见突然冒出一个人类修真者，不容得警惕了起来。

　　远伯低哼一声：“又来一个送死的！”

　　身形陡然间暴涨，背后赫然又冒出一只手来，朝着刘浪举来的长棍抓了过去。


第3016章 蛇妖很震惊

　　砰！

　　紧接着，一声闷响。

　　那只手跟刘浪的长棍撞击到了一起。

　　然后，那只手却仿佛被什么东西给撕开了一般，直接变成了好几片。

　　刘浪举棍再上：“奶奶的，想要跟老子玩，你还嫩着呢！”

　　自从有了木木这件神兵利器，刘浪根本就不怕任何兵器，更别提用邪术幻化出来的手掌了。

　　这一击，远伯吃痛，嗷嗷大叫着，急速往后退去。

　　可是，另一边，花生跟蛇妖看到远伯竟然想逃，立刻将他围堵住。

　　花生脸上挂着掩饰不住的兴奋之色：“师父，您来啦！哈哈，太好啦，咱们师徒俩又开始同共作战了啊！”

　　刘浪淡淡一笑，扬了扬眉毛，根本没有将远伯放在眼里：“这是何人？”

　　“师父，我不知道，不过，他欺负我的朋友，我的朋友向我求救我就来了。只是没想到师父会在这里呢，真是太巧了！”

　　蛇妖目瞪口呆，见跟自己平地平坐的花生竟然一个劲叫刘浪师父，似乎有些恍然之色：“小老鼠，难不成这就是一直说的师父？”

　　“废话！”花生一脸得意，仿佛自己这个师父是他平生最大的骄傲一般：“不过现在大敌当前，回头等把这个修炼邪术的家伙给宰了，我再介绍给你。”

　　“好好好，好好好。”蛇妖连连点着头。

　　远伯可气坏了。

　　他没想到刘浪手里的长棍竟然那般厉害。

　　自己用九魔嗜血功法幻化出来的手掌绝对坚韧无比，怎么可能直接被撕碎呢？

　　而且，这个家伙明显是个修真者，竟然还是一只老鼠精的师父，这个家伙究竟是什么人？

　　远伯迟疑间，心知今天似乎有些不妙了。

　　就算刘浪修为不是很强，可被二妖一人联手对付，自己的修为明显还不到火候。

　　不由得，远伯眉头一挑，直视着刘浪，怒道：“小子，你知道我是谁吗？我们同是修真者，你这样跟妖兽站在一边对付我，你不怕我报复你吗？”

　　“呵呵，一个修炼邪术的家伙，我还怕你报复？”刘浪冷笑连连，“况且，这一次，还就是为你而来的。”

　　“为我而来？”远伯一惊：“你认识我？”

　　刘浪晃了晃脑袋，淡淡道：“如果你没猜错的话，你把百里无端给抓了吧？”

　　“百里无端？”远伯面露警惕之色，一脸凝重地盯着刘浪：“你是何意？难道你是百里无端说的那个老大，六合真人？”

　　“呵呵，你倒是有些见识。”刘浪嘴角扯起一丝冷笑，身形再次一动，整个人直接化成一道风，朝着远伯冲了过去。

　　远伯大惊，立刻运起背后一对气翅，想要躲闪过去。

　　“吃我一棍，看你往哪儿逃！”

　　刘浪棍身合一，当头一棒，击得远伯躲无可躲。

　　就这样，远伯只得用自己最为厉害霸道的功法去硬撑着。

　　可是，让他惊恐的是，远伯发现自己竟然根本无法阻拦这棍法的致命一击，再次与长棍相触碰之后，仿佛被拍苍蝇一般直接拍在了地上。

　　远伯站起来，狼狈想要逃窜而去。

　　刘浪大喝一声：“想逃？哪儿有那么容易，今天，恐怕由不得你了！”

　　再次追击而上，仿佛一个成年人在收拾一个小孩一般，接连棍击之下，竟然打得远伯哇哇大叫。

　　要知道，刘浪如今虽然是大乘境的修为，可有阴阳二气修炼之法，再加上木木所化长棍的强悍威力，就算是碰到地仙境界的高手，也依旧可以碾着对方打。

　　更别提，远伯仅仅是个初入大乘境的尸修了。

　　就算他的修炼功法再过诡异，但毕竟之间的实力察觉却完全是无法弥补的。

　　蛇妖完全看呆了，见把自己打得就差跪地求饶的远伯在刘浪手里竟然没有任何还手之力，眼珠子都快要掉出来了：“花生，你……你师父这么强悍？”

　　花生本来还想上手，可看着刘浪这般强悍，索性抱着膀子看起了热闹，吹嘘道：“废话，老蛇，你是不知道，我师父可是那种遇强则强的人，就算是再来几个高手也不是我师父的对手。”

　　“嘿嘿，今天如果不是看到我受困，师父恐怕根本不会出手的。不过……”

　　花生正说着，抬头看着远处被两个人挟持着急速朝着这边跑来的一群小妖，眉头一皱：“老蛇，今天你这里很热闹啊，那些又是何人？”

　　蛇妖也抬头一看，顿时一惊：“靠，那帮小妖这是想造反吗？跟在那些小妖身后之人气势汹汹，似乎是冲我们而来的。”

　　“啊？”花生面色一沉：“哪不成是跟这个修邪术的家伙是一伙的？”

　　“很有可能！”

　　蛇妖点了点头，此时看花生的眼神中带着一丝敬畏。

　　能有刘浪那般彪悍的师父，能不尊敬点儿吗？

　　以前的时候，蛇妖虽然没少听花生提起刘浪来，可是，耳闻不如亲见。

　　尤其是此时看到刘浪打远伯跟打孙子一样，如果花生再去刘浪那里告自己一小状，那自己绝对玩完。

　　所以，还是讨好花生这只老鼠精的好。

　　二妖商量着，准备去阻止前来的蜈蚣精跟季牧天，却见刘浪将棍一挥，仿佛打高尔夫球一般，直接将远伯给击飞了出去。

　　“季牧天，这个家伙身上有你同样的气息，交给你了，不过，不能弄死了！”

　　“嗖！”

　　伴随着一道劲风的声音，远伯的身体直接冲着季牧天冲了过去。

　　这一会儿工夫，远伯已经恢复了原本的模样，不过已是遍体鳞伤，完全没有半点儿完好的模样了。

　　远伯此时想哀求，却发现嘴也肿了起来，竟然连话都说不利索了。

　　此时被刘浪击飞之后，远伯倒是想趁机逃走，却发现自己浑身上下竟然提不丝半点儿力气，仿佛被封禁了一般。

　　然后，更加悲催的是，远伯感觉自己快要落地了，却一下子被一只大手给抓住，仿佛麻袋一般被横抗在了身上。

　　“老大，你没事吧？”

　　蜈蚣精看到刘浪之后，将挡在自己面前的那些小妖全部推开，快速冲到了刘浪面前，一脸讨好的模样。

　　蛇妖跟花生目瞪口呆，相互对视了两眼，一脸的震惊。

　　“那……那个叫你师父老大的家伙，似乎也是头妖兽啊，而且看那修为，似乎比我们要高啊！”

　　蛇妖砸吧了两下舌头，感觉脑袋不够转了。


第3017章 天机功法有用处

　　在蛇妖的意识中，一个人能当妖兽的师父已经属于天方夜谭了。

　　可是，如今亲眼所见，却又容不得不相信。

　　好吧，是妖兽的师父也无所谓，可是，如今竟然有强悍的妖兽称这个人为老大，这是什么概念？

　　蛇妖本就身为妖兽，自然知道妖兽跟人类修真者之间的隔阂有多深，别说是叫老大了，就算是称兄道弟都不容易。

　　然而，一切都太过匪夷所思，甚至于看那只蜈蚣精的样子，似乎对刘浪还是恭敬不已，完全没有半点儿强迫的意思。

　　“对了，之前那个家伙似乎叫师父为六合真人，对吧？”

　　花生一拍脑袋，想起之前远伯曾叫刘浪为六合真人。

　　而且，自己抓的那个百里无端也一直称呼六合真人为老大。

　　难不成，拐弯摸角了一半天，自己的师父就是六合真人不成？

　　花生又惊又喜，也懒得再去理会蛇妖，而是飞身扑向刘浪怀里，跪地磕头，一阵唏嘘。

　　刘浪亲昵无比：“你这家伙，竟然跟蛇妖当兄弟，看来，你也混的不错啊。”

　　“呵呵，师父，你……你真是六合真人？”

　　“嗯，六合岭，六合真人。”刘浪没有否认，点了点头。

　　花生抬起头来：“师父，花生求您一件事。”

　　“哦？”看着花生郑重其是的样子，刘浪倒是微微一怔：“什么事？赶紧站起来说。”

　　“是这样的，仙阁荼毒我们妖类，根本不把我们妖类平等对待，而且还设置了一个斩妖台，每天都会杀妖。我恳求师父能够把仙阁拿下，将那些罪魁祸首都抓起来。”花生言辞灼灼，目光坚毅。

　　刘浪默默点了点头：“我知道了。”

　　然后，又是一阵絮絮叨叨，这才大体了解了花生这段时间的经历。

　　花生此时兴奋无比，拽着刘浪就要让他去悬空洞，让他看看悬空洞那些玄妙的机关，还有早就给刘浪准备好的千丝锁魂网，想要让刘浪好好称赞他一番。

　　可是，刘浪此时却还没心思去悬空洞，淡淡道：“花生，百里无端如今也算是我的朋友。我想要跟仙阁打好关系，让仙阁支持我的话，这个百里无端也是关键。所以，当务之急，我要先去仙阁，把百里无端救出来，明白吗？”

　　花生满脸的懊恼：“哎，师父，当初如果我知道百里无端那小子跟您的关系的话，我打死也不放他走啊。”

　　“呵呵。”刘浪淡淡一笑，目光落在了蛇妖的身上：“怎么，这个蛇妖是你朋友？”

　　花生点了点头：“对，当初我们也算是不打不相识。我初到悬空山时，有一次偶尔跟这个家伙碰面，然后整整斗了三天三夜也没分出胜负。后来我们索性坐下来聊了起来，然后我又偶尔教了他一些修习的功法，他就跟我结拜了兄弟。”

　　“呵呵，好小子啊！”

　　刘浪捶了花生一拳：“看来你也知道拉拢别人了啊。”

　　花生搔了搔脑袋，似乎有些不好意思：“师父，您的思想可一直影响着我，就算是那些修炼功法也是您指点给我的。这些修炼功法虽然在您眼中仅仅是皮毛，但在这些妖兽眼中却如获至宝。要知道，像我这么幸运能跟着师父您修习正统功法的妖兽，可是屈指可数呢。”

　　刘浪闻言一怔，打量了花生两眼，突然双眼放光。

　　花生看到刘浪竟然这么兴奋，不禁有种丈二和尚摸不着头脑的感觉：“师父，您没事吧？”

　　“哈哈，没事，没事啊！”

　　刘浪大笑不止。

　　刘浪体内有一个天机空间，里面的修炼功法可谓是取之不尽用之不竭。

　　可是，这些修炼功法放在那里却根本没有半点儿用处，如果拿出来拉拢这些妖兽的话，那却是笔极大的财富啊。

　　试想一下，在四大部洲的妖兽修炼功法大都匮乏无比，他们之所以在四大部洲立足不过是因为天生的技能而已，有的肉体强悍，有的速度快牙尖嘴利。

　　可是，这些修炼到了最后，与那些修为高超的修真者相比却没有任何优势可言了。

　　修真者修炼到最后，无论是速度还是肉体的强悍程度，都可以用修炼功法来弥补。

　　如果自己能够以修炼功法来施恩，那对这些妖兽来说，却是天大的恩赐，不但能够发展天性的技能，而且还会忠于自己，绝对是一举两得啊。

　　想定此节，刘浪猛得一拍花生的肩膀，哈哈大笑两声，快步走到了蛇妖面前。

　　蛇妖见刘浪笑得毛骨悚然，不由得浑身一哆嗦：“前……前辈，你……你要干什么？”

　　刘浪微笑不答，反而笑眯眯看着蛇妖，上上下下仔细打量了他两眼，然后道：“啧啧，你恐怕也修炼了足有千年之久了吧？而且，看你的样子，似乎化蛟的次数也不少了，一直没有成功吧？”

　　蛇妖闻言，顿时一怔，脸上震惊的同时也有些面红耳赤。

　　蛇妖外面看起来霸道蛮横无比，而且还盘踞在长蛇谷，也算是牛逼的角色。

　　可是，相对于其它妖兽的修炼速度，蛇妖的修炼速度的确不敢恭维，甚至可以说是非常慢。

　　“你……你想说什么？”被刘浪一语道破，蛇妖一脸的警惕，震惊的同时实在搞不明白刘浪这是在唱哪一出戏。

　　虽然蛇妖知道刘浪是花生的师父，可是，一头准备化形成蛟的妖丹有多宝贵，蛇妖也不是傻子。

　　一旦刘浪起了贪念，想到自己给弄死然后取了妖丹，自己哭都没地方说理去。

　　花生也一脸好奇地凑上前：“师父，你要干啥？”

　　刘浪哈哈大笑一声：“不用着急，我只是看到你朋友修炼太慢了，想指点他一下而已。”

　　“指点？”花生跟蛇妖同时一惊。

　　尤其是蛇妖，那长着鳞片的脸上的表情丰富多彩，震惊中充满着惊喜，可惊喜之后又微微皱眉，根本就不相信：“你是人类修真者，指点我有什么用。”

　　“喂，老蛇，你懂个屁！”

　　花生一听蛇妖竟然敢质疑刘浪，顿时不乐意了。

　　刘浪摆了摆手，淡淡道：“我有一个朋友已经化蛟成功足有百年之久了，倒也从他嘴里听说过一些化蛟的经验。呵呵，如果你不相信的话，那就算了吧。”

　　刘浪说完，跟花生点了点头，转身就要走。


第3018章 挑拨离间没用

　　“跟蛟妖为朋友？”蛇妖一听，顿时急了，扑通一声跪倒在地，哭丧着脸哀求道：“大师，大师，求您指点我一下啊。我……我这半蛟半蛇的模样都有快百年了，我平时都不敢出现，天天说自己在闭关修炼，这……这实在是太丢人了啊！”

　　蛇妖的确感觉很没颜面。

　　现在的蛇妖是蛇不算蛇，是蛟不算蛟，平时那些小妖虽然不敢多言，但暗地里肯定也没少议论。

　　这么长时间以来，蛇妖最大的心愿就是尽快晋升，生出后爪后然后彻底进化成蛟妖。

　　至于修为会提升多少，对他来说根本就没有多少的念想，毕竟能进化成蛟妖，才算是真正摆脱了半蛇半蛟的状态。

　　蛇妖此时虽然已化成了人形，可模样看起来跟个中年大叔差不多，只不过背后那条蛇尾看起来怪异无比。

　　尤其是蛇妖摆出一副无奈的样子，那模样却煞是让人哭笑不得。

　　刘浪哈哈大笑一声：“怎么，你只是怕丢了你的蛇脸才想着晋级突破的？”

　　蛇妖很无语，但还是点了点头：“没错，这种状态已经被很多跟我同阶的妖兽嘲讽过无数次了，如果不是打不过他们，我早就把他们给吞了。”

　　蛇妖虽然不知道刘浪是否真有那个本事教习自己一些功法，让自己突破晋级，但目前看来，似乎并没有什么更好的办法了。

　　花生却撇了撇嘴，冷哼一声：“老蛇，你丢不丢人，你这模样虽然很另类，但也很好玩好不好。”

　　“好玩？”蛇妖就差要跳起来了：“你好玩个试试，如果让你变得老鼠不是老鼠，蝙蝠不是蝙蝠，那你会有何感想？”

　　花生一怔，摸了摸后背，又摸了摸脸颊，似乎在想象自己真的变成蝙蝠时的模样，不禁猛得打了一个冷战：“额，其实……”

　　“行了，你们纠结这些没用的干啥。”刘浪对他们的想法很是无语。

　　有修为就行了呗，管那么多干啥？

　　不过，刘浪倒还是想试验一下，以功法降服这些妖兽的方法好不好使。

　　天机空间中倒也有这种功法，帮助妖类化形的功法。

　　虽然刘浪没有实验过，但在蛇妖身上试试倒也不错。

　　回头吩咐了蜈蚣精跟季牧天看守好远伯之后，刘浪跟蛇妖进了他的洞府，然后将天机空间中那门名叫《妖形变》的功法最基础的部分教给了蛇妖。

　　看蛇妖的模样，似乎离化蛟只有一步之遥了，就差一个契机。

　　……

　　蛇妖洞府外。

　　花生无聊地坐在地上，看看远伯，又看看蜈蚣精，再扫量两眼季牧天，眉头皱得跟山一样高。

　　“奇怪，这段时间，师父身上究竟发生了什么啊？竟然收了一头这么强悍的蜈蚣精，而且，这个家伙身上的气息虽然不似死人，但似乎跟死人也没有多大区别啊。”

　　边说着，花生还不断抽动着鼻子，似乎在闻季牧天身上的气味。

　　季牧天抗着远伯，仿佛不知道累一般站在那里一动也不动。

　　倒是蜈蚣精听到花生嘀嘀咕咕，往前走了两步，趾高气扬地站在花生面前：“喂，小老鼠，看你光溜溜的脑袋，竟然敢化成小和尚的模样，来，让我摸一把。”

　　说着，蜈蚣精抬手朝着花生的头顶上摸去。

　　花生噌的一下站了起来，将蜈蚣精的手打开：“你要干什么？信不信我揍你！”

　　“哈哈，揍我？”蜈蚣精大笑不止：“小老鼠，你修为比我低，本领没我强，还想揍我？要不是看在你叫我老大为师父的份上，我肯定会先揍你一顿！”

　　蜈蚣精边说着，冲着远处那些战战兢兢的小妖耀武扬威地吆喝道：“听到没有，你们听到了吗？这个小老鼠竟然还想揍我？哈哈，哈哈，真是个好好笑的笑话啊！”

　　那些小妖哪里敢笑花生？

　　可是，又不敢得罪蜈蚣精，看到蜈蚣精大笑，只得赔着笑脸，那叫一个尴尬啊。

　　花生大怒。

　　从来还没有敢如此挑衅自己呢。

　　“老蜈蚣，你要是不服，咱们就试试！实话告诉你，我可不是因为有师父而仗势欺人。”

　　“切，老大是老大，你就算是仗着老大为靠山，那也得让我信服啊！”

　　这段时间以来，蜈蚣精被刘浪给降服，那是因为刘浪修为的确高强，让他根本就没有半点儿反抗的心思。

　　尤其是有欧阳清织那个妖孽存在，蜈蚣精更是老实很多。

　　可是，突然冒出一个花生，而且看起来这个花生跟刘浪的关系似乎很不错，不由得，蜈蚣精感觉自己的地位受到了威胁。

　　本来蜈蚣精以为这次跟着刘浪一起出来，是自己好好表现的机会，以后会受刘浪重视，可是，如今看来，就怕花生抢了自己的风头。

　　所以，蜈蚣精很想挑衅一下花生。

　　花生自然也不服。

　　对于别人的挑衅，花生从来就没有服过软。

　　“来，我们斗斗试试！”花生拉开架式，要跟蜈蚣精斗上一斗。

　　季牧天没有任何表情，冷冷地看着他们吵架。

　　倒是季牧天肩膀上的远伯眼珠子嘀哩骨碌乱转。

　　他想要逃，可是，无论用尽什么办法，却发现，自己根本就说不动季牧天。

　　季牧天仿佛木头一般，任远伯巧舌如簧却不搭半句话。

　　更让远伯郁闷的是，自己的修为似乎被禁锢了，根本就没有半点儿办法。

　　此时看到蜈蚣精跟花生起冲突，远伯顿时大喜，也跟着吆喝了起来：“对，斗一斗也好！不过，你们两只如此修为的妖兽竟然屈服于一个人类修真者的手下，真是让其它妖兽听到了是耻辱啊！”

　　远伯想挑拨离间。

　　只要把蜈蚣精跟花生挑逗起来，让他们起冲突，或者是让他们跟刘浪起冲突，那自己就有机会逃命。

　　可谁成想，他这话刚说完，本来已经准备开打的蜈蚣精跟花生立刻转过头来，直接窜到了远伯的面前，二话不说，轮起拳头朝着远伯的脸上就招呼了过去。

　　“让你敢挑拨离间！”

　　“这辈子老子就算是背叛所有人，也绝对不会背叛师父！”

　　“妈的，一个修炼邪术的人，竟然还敢说我们老大，简直找死！”

　　“揍死你丫的，师父没让老子宰了你，算是对你最大的仁慈了！”

　　花生跟蜈蚣精对着远伯一顿好打，打得远伯这个郁闷啊，连连求饶：“别打了别打了，我错了，错了还不行吗？”


第3019章 烛九阴的残躯？

　　这一顿好打，远伯彻底不敢说话了。

　　花生跟蜈蚣精本来想斗一场的心思也没有了。

　　二妖气喘吁吁坐在山洞外，相互对视了两眼，然后哈哈大笑两声，扭过头看向山洞，纷纷皱起了眉头。

　　刘浪跟蛇妖进去已经有大半天了，可是，这大半天的时间，里面却没有半点儿动静。

　　“我说，老大不会出事吧？”蜈蚣精小声问了一句。

　　花生本来想反驳蜈蚣精，可心底里也有些纳闷。

　　他虽然知道刘浪有一个天机空间，修为功法千千万，可对于帮助妖兽化形进化的事情却从来没有见过。

　　“应……应该不会吧？”花生也嘀咕了一句。

　　花生跟蛇妖也算是相处一段时间了，知道他化蛇为蛟有多困难。

　　甚至花生还知道，就算是蛇妖服用了天上的金丹，恐怕也没那么容易。

　　毕竟，如果蛇妖修炼到一定阶段就能容易化成蛟妖的话，那这个世界上就不存在那么多蛇妖，而蛟妖又那般稀少了。

　　由此也可想而知，蛇想化形成蛟是多么困难。

　　就在花生跟蜈蚣精迟疑的时候，山洞里面发出一声长啸，整个山谷都跟着震动了起来，仿佛地震了一般。

　　花生跟蜈蚣精蹭的一下站了起来，目光灼灼地盯着山洞口。

　　不一会儿，里面竟然冒出了黑烟，仿佛起火了一样。

　　“我去，怎么回事？”

　　花生二妖大惊，正想往里冲，在浓烟之中却慢慢走出来一个人影。

　　人影看起来狼狈不堪，身上的衣服也被撕碎了不少，而且还有满身的烟灰，仿佛刚刚从烟囱里爬出来的一样。

　　来人正是刘浪。

　　刘浪剧烈咳嗽了两声，嘴里还骂骂咧咧：“奶奶的，没想到这蛇妖还有些本事呢，老子大意了，大意了啊！”

　　看到刘浪还会骂人，花生跟蜈蚣精大喜，连忙迎上前。

　　“师父，怎么样，你没事吧？”

　　花生一脸热切地盯着刘浪。

　　刘浪摆了摆手：“能有什么事，死不了。”

　　“那……那老大，您这副模样……”蜈蚣精一副欲言又止的样子，看着刘浪那狼狈的模样，着实有些不知道该如何开口了。

　　刘浪白了蜈蚣精一眼：“怎么，老子大意了不成啊？”

　　“不不不，只是……”蜈蚣精赶紧摆手，赔着笑道：“老大，您这样子，也太狼狈了吧？是不是那条蛇妖翻脸不认人啊？让我去把他宰了，看他还敢动老大。”

　　“行了，别在那里装腔作势了。”

　　看着蜈蚣精撸袖子要冲进山洞干架的样子，刘浪没好气道：“走，带上远伯，让他带着我们去仙阁。”

　　又偏头看了花生一眼：“你就不要去了，现在仙阁大部分人都认识你，你就在悬空洞等我的消息好了。”

　　花生一愣，指了指山洞：“那……那条老蛇咋整？”

　　刘浪咧嘴一笑：“他没事，再过几天，他就能真正化形成蛟了。回头你恐怕不是他的对手喽。”

　　“啊？真成了？”

　　不但是花生，就连蜈蚣精都是满脸的惊奇。

　　上百年没有化形成功，竟然在刘浪的教导之下，半天就能成功？

　　这也太猛了吧？

　　不由得，蜈蚣精心中跟随刘浪的意愿也更加强烈了，脸上讨好之意非常明显：“老大，那……那有一天我能不能化形成龙啊？”

　　“屁！”

　　刘浪翻了翻白眼，讽刺道：“你基因不行，人家蛇妖基因强大，别说是化形成蛟了，有一天成龙都没有问题。”

　　说完，也不再理会蜈蚣精那张茄子色的脸，快步朝着季牧天走了过去。

　　蜈蚣精一脸的迷惑，挠了挠脑袋：“基因是什么东西？”

　　刘浪在走出老远之后，又深深回望了山洞一眼，眼眸中闪过一丝不易察觉的狡黠。

　　就在刚才，刘浪竟然惊喜的发现，那条蛇妖在化形的刹那身上竟然散发出一股非常熟悉的气息。

　　那种气息跟当初刘浪收在竹篮之中的烛九阴太像了。

　　甚至于，如果不是看到蛇妖仅仅是条蛇妖，刘浪还会认为他就是烛九阴了呢。

　　自从来到四大部洲之后，烛九阴就消失不见了。

　　据刘浪所知，他应该是去收集自己的残躯了，如果有一天能够将残躯完全收集出来，恐怕九天之上的那些神仙也会大大出动，整个四大部洲也会引起一场腥风血雨。

　　不过，目前看来，烛九阴似乎如今并没有将躯体完全收集完成。

　　至少，那条蛇妖似乎就是烛九阴躯体的一部分。

　　“呵呵，有意思，没想到，在四大部洲如此灵气浓郁之所，烛九阴的残躯竟然能够重新生出灵识，化为蛇妖。如果没有猜错的话，那条蛇妖化蛟为龙的时候，应该就是重新回到烛九阴身边的时刻吧？”

　　刘浪抿了抿嘴，心中早就有了想法。

　　自己帮助了蛇妖，以后再跟蛇妖打好关系，到时候一旦它回到烛九阴的身上，那自己跟烛九阴的关系定然还能更进一步。

　　让烛九阴成为自己的强大坐骑也并非不可能的事情呢。

　　“嘿嘿，我好期待有一天能骑着烛九阴翱翔于九天之上，让那些道貌岸然的仙长闻风丧胆的样子啊！”

　　刘浪自顾自想着，不由得笑出声来。

　　蜈蚣精一脸迷惑，不解地看着刘浪：“老大，您没事吧？”

　　“我能有什么事。”刘浪边走着，笑眯眯对远伯道：“喂，你叫远伯是吧？呵呵，你身上的功法非常奇特，现在我给你一个活下去的机会，带我们去把百里无端救出来，知道吗？”

　　远伯的脸还肿得跟猪头一样，此时嘴上仿佛挂着两条香肠，身上不时传来的剧痛让他的表情扭曲到了极点。

　　可是，听到刘浪的话后，远伯还是一脸迷惑的又是点头又是摇头，似乎不想答应。

　　刘浪也不着急，笑嘻嘻道：“没事，你不答应也没问题。你是尸修，嗯，你这门功法很好玩。虽然我对尸修不是太了解，可是，我却不介意把你的魂魄给弄出来，然后用搜魂大法挖取这门功法。”

　　指了指抗着远伯的季牧天，“而你体内凝练的尸气，我相信对他肯定有帮助吧？”


第3020章 毒辣的长孙无敌

　　其实远伯早就发现季牧天身上的尸气跟自己修炼的功法有着异曲同工之妙，甚至比自己修炼的九魔嗜血功法更加的纯正！

　　此时听到刘浪说起，远伯不仅打了一个哆嗦，陪着笑脸道，“你……你究竟想干什么？”

　　刘浪咧嘴一笑，根本就不理会远伯，“怎么样，如果不答应的话，我相信他身上的气息吞噬你的气息，应该完全没有问题吧？”

　　“这……”远伯立刻迟疑了。

　　刘浪说的没错，远伯自己修炼的功法虽然看起来凶悍无比，但却是残缺版的，没有办法，这门功法还是长孙无敌偷偷教给自己的。

　　可是让远伯惊喜的是，季牧天身上虽然也有尸气，但是他却没有正统的修炼法门，仿佛只是沉浸在那种尸气浓郁之所被耳濡目染一般。

　　但仅仅是耳濡目染也比自己凝炼出来的要纯正百倍不止。

　　远伯有理由相信，如果季牧天真想将自己的身上所修炼的尸气全部吞噬干净的话，也绝对没有问题！

　　只是略一思索，远伯便又有了主意，沉重的点了点头：“好，如果你肯饶我一命，从今往后你说什么我就做什么。”

　　这种时候了，远伯可不是傻子，能先逃得一命再说，至于以后能否兑现自己所说的话那就是另说的了。

　　刘浪也无所谓，反正只要把自己带进仙阁将百里无端就出来，就算远伯违背自己的誓言，杀了便是了。

　　就这么着，刘浪吩咐季牧天将远伯放了下来，然后稍微给他解开了一些身上的封印，一行人快步朝着仙阁而去。

　　仙阁大门口外依旧还是人山人海，排队的长龙络绎不绝。

　　而且看那样子，似乎百里烈火依旧还没有前来！

　　远伯走到大门口，那些兵卒都认识他，看到他又回来了，连忙恭恭敬敬，一个个谄媚不已，“副阁主品回来了？”

　　远伯极为忌惮的看刘浪等人一眼，最终还是点了点头，“带我去见百里无端。”

　　那个迎接远伯的兵卒听到他的话不禁一怔，面露迟疑之色。

　　远伯眉头一皱，发现有些不对劲地问道：“怎么回事？”

　　“那个……百里无端似乎被阁主给带走了。”

　　那个兵卒犹犹豫豫地说道。

　　“带走了，你什么意思？”流浪大惊，一把抓住那个兵卒的衣领，瞪着眼睛吼道。

　　兵卒有些迟疑的看着刘浪，可忌惮于远伯的是威势，却又不敢吭声，只得谄媚地笑道，“这位是？”

　　“你管我是谁，现在就带我去见百里无端，否则老子宰了你。”

　　刘浪大怒，如果百里无端出了事情，自己跟百里烈火之间肯定会有裂痕。

　　到时候借助仙阁的势力，将自己六合岭的势力扩大，甚至于让妖兽自由行走于仙阁范围之内的伟大愿望就得消失殆尽了。

　　当务之急，可不仅仅是百里无端跟自己称兄道弟的关系！

　　远伯动了动嘴唇，还是点头道：“这位是我的朋友，快带我去见百里无端，无论如何，都不能让百里无端给我出事！”

　　远伯这么说着，已经冲进了仙阁之中。

　　他深知如果百里无端真的出事了，第一个死的肯定是他自己。

　　据他观察，刘浪的手段非同一般，就算是百里烈火跟长孙无敌亲自动手，恐怕也不是他的对手。

　　那些兵卒不明所以，但看到远伯如此紧张的样子，还是急速飞奔着去通知长孙无敌。

　　此时在仙阁地牢的最深处，长孙无敌正悠哉悠哉的坐在椅子之上。

　　在它的对面百里无端已经血肉模糊，身上遍体鳞伤，条条被鞭笞的痕迹依旧清晰可见。

　　只不过此时百里无端恶狠狠的瞪着长孙无极，一副就要把长孙无敌给吃掉的样子。

　　“长孙无敌，你就是个畜生！”

　　百里无端声音还有些虚弱，可是，那语气中的愤怒与怨毒却是再也无法掩饰。

　　无论如何，他也没想到打小看着自己长大的长孙无敌，竟然有一天会反叛自己的父亲，而且还会把自己囚禁起来如此折磨。

　　长孙无敌只是在笑，仿佛在看一个笑话一般看着百里无端，声音幽幽道：“小子，怪只怪你投错了胎，别怪长孙叔叔如此狠辣，呵呵，其实你不知道，我早就想对付百里烈火了，只不过一直没有得到机会，怎么样，现在感觉长孙叔叔的伪装技术很好吧？”

　　“你，你就是一个卑鄙的小人。”

　　百里无端如果不是浑身被折磨得疼痛的不已不敢动弹，恐怕直接会上前将长孙无敌给撕烂，甚至用牙将它咬碎都不足以解心头之恨。

　　长孙无敌只是笑笑，笑得很灿烂，冷冷道：“百里无端小侄儿，你不知道你的父亲其实好像已经从六合岭逃出来了，而且还收集了残兵败将想将我一网打尽。本来我还将你杀死一了百了，可如今看来，似乎你这个筹码很好啊！”

　　长孙无敌笑的阴冷，那脸上的笑容仿佛一条阴毒的蛇一般，让百里无端看到了都忍不住直打哆嗦！

　　无论如何，百里无端也没想到这个长孙无敌竟然隐藏的这么深！

　　这么多年来，他一直敬重他的长孙叔叔，可是到头来却是被自己最信任的长孙叔叔给暗算了！

　　“你究竟是什么人？”

　　“我父亲哪里得罪过你？”

　　“你为什么要如此待他？”

　　百里无端大声怒吼着，歇斯底里。

　　长孙无敌只是摇头，淡淡道：“道不同不相为谋，我们各自为主，你就不要计较这些了。”

　　长孙无敌缓缓站起身来，转过身吩咐那些狱卒道：“把他给我看好了，除了我之外，谁也不得进入！如果胆敢违背，你们就是死人！”

　　那些狱卒一个个战战兢兢，莫敢不从的答应着。

　　可是就在长孙无敌准备离开地牢最深处的时候，外面一个狱卒慌慌张张的跑了进来，大声喊道：“阁主，阁主不好啦！”

　　长孙无敌大怒，“妈的，如今老子是阁主，有什么不好啦？”

　　“是……是副阁主闯进来了，而且他身边还有好几个凶神恶煞之辈，我们也不敢阻拦，您看该怎么办啊？”

　　那个狱卒擦了一把额头的汗水。

　　一个是阁主，一个是副阁主，哪里敢得罪啊？


第3021章 来得巧合

　　“副阁主远伯？”长孙无敌倒是微微一愣，“没想到副阁主消失了这半天时间，你还气势汹汹的又回来了？”

　　长孙无敌一摆手，“带我去看看看，我倒是要看看远伯究竟想要干什么！”

　　说完大踏步朝着地牢外面走去。

　　此时刘浪几人横冲直撞，朝着地牢奔袭而来。

　　那个看守城门的兵卒一边擦着额头的汗水，一边也在前面引路，生怕得罪了远伯。

　　没过多长时间，长孙无敌就冲出了地牢，而远伯正一脸的紧张，犹豫是否往里进。

　　看到长孙无敌出来，远伯连忙点头哈腰陪着笑：“阁主，我……我不是有意的。”

　　长孙无敌根本没有理会远伯，而是目光冷冷的扫视着站在远伯身边的刘浪几人。

　　“你们是何人，竟然敢私闯我的仙阁，是不是不想活了？”

　　刘浪冷哼一声，淡淡道：“我是何人你管不着，把百里无端给我交出来，否则可别怪我不客气了！”

　　“哟呵，敢来我仙阁张狂，这还真是太阳从西边出来，头一遭呢。”

　　长孙无敌有意要立一下自己的威风，根本不搭话，上前一掌直接朝着刘浪拍去。

　　刘浪就是来救百里无端的，根本也不废话，只要控制住长孙无敌把百里无端救出来，然后任他仙阁再多的人也肯定拦不住刘浪几人。

　　所以见长孙无极二话不说就要跟自己缠斗，刘浪也不迟疑，对蜈蚣精跟季牧天大声喊道，“你们给我看准机会，把百里无端给我抢出来！”

　　喊罢，也是将手中的长棍一挥，直迎向长孙无敌。

　　这里是仙阁，长孙无敌虽然是新任的仙阁阁主，可是他所修习的功法毕竟是邪术，根本不敢展露出来！

　　此时与刘浪作对，长孙无敌所展现的也仅仅是纯正的修真功法。

　　蜈蚣精跟季牧天却不管那些，他们只是听刘浪的话，听到刘浪发话之后，横冲直撞，朝着地牢中奔袭而去。

　　地牢中那些狱卒虽然修为也很是强悍，可是在蜈蚣精跟季牧天这个人肉坦克的攻击之下，却是根本就没有任何阻挡之力。

　　不过是一会儿工夫，蜈蚣精跟季牧天就闯了进去。

　　远伯站在那里看刘浪跟长孙无敌缠斗，一时间焦急万分，但苦于身上的修为被封禁了许多，根本就插不上手，急得大喊大叫，“来人快来人呐！把他们给我拦住，千万不能让他们把百里无端给我抢走了！”

　　这种时候了，远伯如果再也不有点行动，恐怕就会被长孙无敌直接斩杀。

　　长孙无敌本人没有把刘浪放在眼里，可是斗了一会儿却发现刘浪虽然看起来没有多少修为在身，可是真正打起来却是暗暗叫苦。

　　无论如何，长孙无敌也算是大乘境中阶的修为，就算是不用邪术，也足以应对刘浪。

　　可是，偏偏这个刘浪给人的感觉是没有任何修为，但是真正的斗起来却是强悍无比，甚至那长棍中的压迫感更是压得人喘不过气来！

　　“该死，给我拦住，给我拿下他们！”

　　长孙无敌只跟刘浪抖了一会儿，立刻抽身往回大声喊着。

　　刘浪根本就不屑于与他们缠斗，手中长棍挥舞，犹如秋风扫落叶一般，任多少兵卒冲上前来，只是一棍，全部就解决掉了。

　　那些兵卒看着刘浪如此强悍，犹如杀神降临，一个个吓得瑟瑟发抖，根本不敢靠前。

　　看到刘浪如此凶悍，长孙无敌气得浑身发抖，大声喊道，“给我上，今天谁要是放他们走了，你们所有人都得给我死！”

　　重赏之下必有勇夫，可是重罚之下，那些人也变得异常勇猛。

　　他们知道长孙无敌的手段根本不敢怠慢，如潮水一般全部扑向了刘浪。

　　刘浪却是巍然不动，看着他们扑了过来，长棍一挥，大声喊道，“给我杀！”

　　猛的将棍一举，那长棍中散发出宛如滔滔不绝的潮水一般的气势，朝着两边激荡而去，将那些扑来的兵卒直接掀翻，硬生生打开了一条血路。

　　可是更多的兵卒与修真者甚至有很多的白灵使黑灵使都已经冲了过来。

　　刘浪深知这种时候就算是自己通天手段，恐怕也难以应对，只盼着蜈蚣精跟季牧天快点把百里无端给救出来，好尽快脱身，然后再行其他。

　　可是就在此时，远处响起了沉重的号角的声音，就听有人大声喊道，“不好啦，不好啦，有人带人前来攻城啦！”

　　“什么？”

　　一听到这话，长孙无敌眼珠子都快差点掉出来了，“早不来，晚不来，竟然这种时候来攻城！”

　　“远伯带着黑灵使给我阻挡住他们，如果敢放他们进来，定杀不饶！”

　　长孙无敌面色涨红，他本以为胜券在握，却没想到转瞬间却已失了先机。

　　这种时候，如果百里无端被救走了，那百里烈火想要攻城就肆无忌惮了。

　　而且自己刚刚成为仙阁的阁主还没有建立威名，恐怕人心动摇，自己这个仙阁阁主的位置也会有所动摇。

　　所以，无论如何，长孙无敌绝对不容许有人把百里无端给救走，更不容许百里烈火会重新夺取仙阁！

　　“该死，九天之上的那些道貌岸然的家伙，为何还没有来？”

　　长孙无敌没想到百里烈火来得这么快，抬头看了看天空中朵朵祥云，却是暗暗攥了攥拳头。

　　他本来以为可以等到九天之上派人下来，帮自己支撑住仙阁，可如今看来，却根本靠不上他们了。

　　远伯体内的修为被刘浪封禁了大半，此时就算出去给百里烈火抗衡，跟找死没有什么区别。

　　可是远伯也深知，如果自己不去的话，肯定会被长孙无敌视为叛徒，直接当场斩杀！

　　罢了，拼吧！

　　远伯一拱手，大声喊道，“兄弟们，给我冲。”

　　转身带着兵卒以及许多黑灵使白灵使朝着城门口冲去。

　　只不过，此时城门口处已经糟乱一片。

　　很多准备进城的人看着百里烈火带着兵卒气势汹汹的奔袭而来，在认清对方是百里烈火之后，纷纷投靠百里烈火一起攻城。

　　甚至有很多像谷万年那样之前就效忠百里烈火的人此时心中愤恨，早就窝了一肚子火。

　　有这个机会哪里会不转身攻打仙阁？


第3022章 来自十万大山

　　一时间，整个仙阁内内外外都乱作了一团。

　　刘浪也没想到百里烈火竟然来得这么快。

　　之前刘浪要挟着远伯在前面带路的时候，还特意探查了一下，发现百里烈火还没有带兵前来，想着先将百里无端救走就好了。

　　“看来，这个百里烈火是想用奇兵啊！”

　　刘浪心里暗暗摇头，看着一脸惊慌失措的长孙无敌，心中也对长孙无敌此人有了一个大体的认识。

　　长孙无敌虽然善于阴谋诡计，可相对于百里烈火来说，却根本不是阁主之才，对统御兵卒作战可谓更是一窍不通。

　　“哎，之前还有些高瞧了这个长孙无敌了，如今看来，他也不过是泛泛之辈呐！”

　　刘浪这般想着，也不再迟疑，挥舞着长棍直取长孙无敌而去。

　　长孙无敌的确不是帅才，靠着一些奸谋之计夺取了仙阁的位置，但很快就原形毕露了。

　　他本来以为可以拿着百里无端要挟百里烈火，可如今看来，能守得住仙阁就不容易了。

　　“该死，全是因为你！臭小子，今天，老子要宰了你！”

　　长孙无敌大声喊着，双眼仿佛燃起了火焰一般一点点变得赤红一片。

　　不一会儿，长孙无敌身上也散发出来了无尽的暴虐之气。

　　那气势，比远伯更加浓烈。

　　刘浪眉头一皱，身形停顿：“竟然又是一个尸修？”

　　可是，此时，刘浪救人要紧，也不想跟长孙无敌多纠缠，抬头看到蜈蚣精抗着百里无端从地牢中冲了出来，而季牧天则横冲直撞在前面开路，顿时大喜过望：“快，先退出去再说！”

　　虚晃一招，为季牧天打开了一条路，然后冲着长孙无敌伸出了中指，挑衅道：“喂，长孙阁主，我就不陪你玩了。哈哈，有百里烈火陪你玩，回头我们再见吧！”

　　说完，转身就要跑。

　　长孙无敌早就气疯了，哪里会让刘浪这般轻易就逃走？

　　“想走？哪儿有那么容易！”

　　长孙无敌大喝一声，整个人凌空往上一弹，竟然仿佛一个炮弹一般拔地而起，两只手爪更是变得尖利无比，朝着刘浪抓了过来。

　　刘浪一惊，却又不得不应对。

　　“快，老吴，季牧天，你们先出去，不用管我！”

　　“把百里无端送到悬空山，让百里烈火安心攻城。”

　　“快点！”

　　刘浪大声吩咐着，脚下更是运起凌虚步伐，快速躲开了长孙无敌的攻击。

　　长孙无敌一招走空，倒是微微一愣，迟疑了片刻，恼怒道：“好小子，你究竟是何人？竟然敢来找我的麻烦，是不是百里烈火那老贼派你来的？”

　　刘浪淡淡一笑：“呵呵，我是六合真人，你不会没听说过吧？”

　　“六合真人？”长孙无敌一怔：“你就是将百里烈火打败的六合真人？”

　　“不错，算你还有些见识。”刘浪点了点头，笑嘻嘻地看着长孙无敌。

　　长孙无敌一对赤红的眼睛死死盯着刘浪看了半天，然后扬天哈哈狂笑两声：“真是没想到啊，原来你就是那个六合真人啊。我一直想去拜会你呢，却没想到会在这里跟你见面。怎么着，你难道也成了百里烈火的狗腿子了吗？”

　　刘浪摇了摇头，啧啧叹息道：“这话说得太难听了，我们只是合作关系而已。呵呵，而且，你这种角色，就算是百里烈火不来收回仙阁，我六合岭想要灭杀于你也是易如反掌之事。啧啧，你呀，档次太低了！”

　　“什么！”一听到刘浪竟然敢如此挑衅自己，长孙无敌头发都要炸开了：“你竟然说我档次低？好哇，今天我倒是要让你看看，你是怎么死在我这个档次低的人手里的！”

　　“吼！”

　　猛得低吼一声，宛如野兽一般，长孙无敌双拳猛得一紧，竟然发出嘎巴嘎巴的声响。

　　然后，以肉眼可见的速度，长孙无敌不但那双拳头在一点点隆起变大，就连胳膊上的肌肉也在一点点膨胀。

　　不一会儿，本来有些消瘦的长孙无敌竟然变得跟健美教练一般，身上的肌肉疙瘩鼓得吓人。

　　看到这一幕，那些仙阁的兵卒也是一个个愣住了。

　　他们从来没有见过这个世界间上竟然还有如此诡异的术法啊。

　　刘浪同样没有见过，他只知道远伯使的是九魔嗜血的功法，却不知道这种竟然可以让肌肉瞬间膨胀起来的术法啊。

　　“哈哈，小子，想跟我斗？你还太嫩了！”

　　“别以为把百里无端抢走了就能斗得过我，就算是百里烈火跟他的金甲将全部都来，今天也得死！”

　　“轰！”

　　长孙无敌边说着，一拳头打在了地牢门口的一头巨大的石像之上。

　　那个石像竟然咔嚓咔嚓响了两声，刹那间轰然倒塌。

　　这还不算，长孙无敌又一脚踩在了地上一件兵器之上，那件兵器却仿佛纸糊的一般，竟然直接碎成了渣渣。

　　“小子，今天，就让你尝尝老夫的厉害！哈哈，想我们族人在十万大山中蛰伏了这么久，似乎已经让世人都忘记了我们的存在了吧？”

　　“哈哈，今天，就算九天之上那帮家伙不来助我，我也一样可以纵横仙阁，谁敢挡我，只有死路一条！”

　　长孙无敌边说着，一拳击向刘浪。

　　刘浪面色一紧。

　　身经百战的刘浪可是清晰地感受到了长孙无敌那一拳的威力。

　　刘浪甚至有理由相信，如果自己不躲闪的话，恐怕这一拳砸上，就算是不死也得骨头断裂。

　　“好强！”

　　刘浪忍不住赞叹一句，再次运起凌虚步伐，快速躲闪了开来。

　　“轰！”

　　可是，这一拳却并不似表面上看到的那般简单。

　　长孙无敌一拳挥出之后，那拳劲却以拳头为中心形成了密密麻麻的风刀，朝着周围四散而去。

　　百米之内，那些仙阁的兵卒被波及到，毫无例外的全部被撕成了碎片，血肉满天飞溅，那情形骇人无比。

　　就算是刘浪逃得快，但身上却同样被撕开了一道口子，钻心的疼痛。

　　“这是什么功法？”

　　刘浪大惊失色。

　　仅仅是拳劲就有这么大的威力，那如果一拳轰上，哪里还有活下去的机会？

　　这种修为，恐怕就算是天仙在前，也有一战之力吧？

　　刘浪眉头一挑，根本不再迟疑，再次折身，朝着长孙无敌一棍砸去。


第3023章 都只是棋子而已

　　“砰！”

　　这一棍，长孙无敌根本没有躲闪。

　　刘浪一棍击中了长孙无敌，却惊恐的发现，长孙无敌竟然没有任何伤痕，仿佛只是挠痒痒了一般。

　　长孙无敌晃动了两下肩膀，哈哈狂笑两声：“小子，你伤不到我的！今天，看我不把你撕成碎片！”

　　长孙无敌边说着，脚步如雷，每动一下整个地面都会跟着晃动两下。

　　刘浪终于意识到了问题的严重性。

　　刘浪虽然对自己手里的长棍有信心，但此时亲眼所见，却又容不得自己不相信。

　　看来，这个长孙无敌比远伯要强太多了，肉体的强悍程度更是比季牧天只强不弱。

　　难道，季牧天也是来自十万大山？

　　刘浪这个念头刚刚落下，远处就传来了阵阵喊杀之声。

　　那些本来是长孙无敌亲卫的兵卒更是狼狈地逃窜而回，边跑还大声喊道：“阁主，阁主，不好啦，副阁主死啦，百里烈火带人攻进来啦，该怎么办呐！”

　　随着喊声越来越近，那些溃兵败将一个个惊恐无比。

　　有的逃得慢的直接跪地求饶。

　　这场攻城战太快，快到让人根本就没有时间去反应。

　　没过多长时间，百里烈火浑身浴血地冲到了地牢处，看到刘浪之后，先是一拱手，面色诚恳无比：“真人，我百里烈火欠你一个大人情。从今往后，但凡是六合岭的妖兽，我百里烈火发誓，绝对不会让仙阁的人动它一根毫毛。”

　　刘浪闻言，只是微微点头。

　　他知道，百里烈火感念自己救了百里无端。

　　如果百里无端还在长孙无敌的手里，那百里烈火攻城肯定会也束手束脚。

　　“百里阁主，你太客气了。”

　　刘浪摆了摆手。

　　他如今还没摸清长孙无敌的状况，也不敢再贸然出手了。

　　百里烈火看到长孙无敌，仇人见面分外眼红。

　　见刘浪退到了一边，百里烈火知道，刘浪这是给自己一个面子，让自己亲手惩治长孙无敌呢。

　　百里烈火踏前一步，一扬手大声喊道：“把远伯的尸体给我拖上来。”

　　不一会儿，有人拖着远伯的尸体扔到了百里烈火面前。

　　可怜远伯算计了一辈子，没想到会死得这么惨烈。

　　百里烈火将手一挥，抓起远伯，顺便将远伯的脑袋拧了下来，扔到了长孙无敌面前，哈哈狂笑一声，然后面色陡然间变化，怒道：“长孙无敌，我们本是兄弟，却没想到，你如今竟然会算计我！我实在搞不明白，我百里烈火究竟哪里亏欠于你了？”

　　长孙无敌看着滚落到自己脚边的远伯的脑袋，脸上的表情没有任何变化，哼哼冷笑了两声：“亏欠？”

　　随即摇了摇头：“百里烈火，你太高估自己了。你不过是一个小卒子而已，你只是一枚棋子。哈哈，就算你待我再好又如何，结局依旧是一样的。”

　　“罢了，今天既然已经撕破了脸，而我也没有藏拙的意思了。”

　　“百里烈火，就算是你能够重新拥有仙阁，却依旧无法再主持仙阁了。哼，我已将你勾结鬼修的事情上报给了九天之上的仙长，相信用不了多长时间，他们就会亲自派人下来缉拿于你的。”

　　“到时候，就算是你有三头六臂恐怕也逃脱不掉喽。”

　　“什么？”百里烈火微微皱眉：“你跟九天之上的仙长也有联系？”

　　其实说白了，仙阁就是九天之上某位仙长在四大部洲的代言人。

　　只是让百里烈火没想到的是，这个长孙无敌竟然也认识九天之上的人。

　　而且，很显然，百里烈火背后的那位仙长跟长孙无敌背后的那位仙长是敌对关系。

　　长孙无敌此时没有半点儿畏惧之色，虽然自己很多心腹都死于非命，而且大部分仙阁之人都再次转投百里烈火，可是，长孙无敌有极强的护身功法，自信就算是杀不死百里烈火，想要逃走也完全没有问题。

　　一脚将远伯的脑袋踢飞，长孙无敌晃了晃脑袋，脖子发出嘎巴嘎巴的声响：“百里烈火，你说我是应该说你聪明呢，还是应该说你笨？呵呵，你以为九天之上就是一片祥和吗？”

　　“只不过如今那些神仙有禁令在身，很难下凡来到四大部洲而已，可是，那禁令早晚有一天会被解除。到时候，谁在四大部洲有势力，谁定然也就能掌控最大的权势。”

　　“百里烈火啊，你以为我不知道你跟那只玉狐的苟且之事吗？哼哼，我一直隐忍不发，只是因为知道，那玉狐在那位仙长眼中是红人，拿玉狐来对付你根本不够！”

　　“可是，如今却不一样了。跟鬼修勾结可是大罪，当年天帝下令铲除鬼修，更是将阴冥堵塞封闭，就是想打破轮回，让神仙长生不死，不再约束于那些鬼魅。”

　　“如今，你竟然与鬼修有勾结，就算你背后的那位仙长再有势力，恐怕也没有人能救得了你喽。”

　　百里烈火闻言，瞳孔猛得一缩，面色有些难看，颤声问道：“你……你把落鬼给抓起来了？”

　　“哟呵，你这是不打自招了？原来那个鬼修的魂魄叫落鬼啊？”长孙无敌一脸玩味地看着百里烈火，嘴角更是嘲讽之意浓烈：“没错，是我抓起来了，而且是用专门对付那些鬼修的千丝锁魂网将他给抓起来了。呵呵，那是证据，你逃不掉的。”

　　“你……你好卑鄙！”百里烈火身体已经颤抖了起来。

　　他一直将落鬼藏的很好，却从来没有想到长孙无敌早就暗暗观察着自己，只待自己露出破绽再一网打尽了。

　　站在一旁的刘浪虽然听得云里雾里，可此时听到千丝锁魂网，却是咧嘴一笑，插话道：“千丝锁魂网？呵呵，似乎那东西在我徒弟的手里啊。”

　　“你徒弟？”长孙无敌轻蔑地看了刘浪一眼：“六合真人，你真是不知天高地厚啊！你以为天底下所有的妖兽都是你们六合岭的吗？切，吹牛皮也不知道打草稿。”

　　那只飞天妖兽盘踞在悬空山已经有段时间了，长孙无敌从来没听过它跟六合岭有过任何来往。

　　所以，根本不相信刘浪的话。

　　可是，长孙无敌话音刚刚落下，半空中却传来了一道破空之声，一个身影一闪落在了刘浪身边。

　　那个身影收起翅膀，手里正拿着千丝锁魂网。


第3024章 近乎无敌

　　来的那个身影不是花生又是何人？

　　花生再次跟刘浪见面，哪里能老老实实待在悬空洞？

　　再说了，花生来过仙阁也不止一次两次了，每次都是全身而退，自然不会惧怕。

　　所以，回到悬空洞拿了千丝锁魂网之后，花生就直奔仙阁而来，却没想到百里烈火攻城的速度这么快，竟然短短几个小时的时间就把仙阁的城门给破了。

　　长孙无敌看到千丝锁魂网，又看了看花生，顿时面色涨红，大怒不已：“你……你这个飞天妖兽竟然还敢回来？今天，老夫定然要宰了你！”

　　花生翻了翻白眼，根本就没有理会长孙无敌，而是恭敬的走到刘浪面前，邀功般道：“师父，你看，这就是我跟你说的千丝锁魂网，这玩意非常厉害，似乎是专门猎捕鬼修魂魄的，是我送给师父的呢。”

　　刘浪淡淡笑着，接过千丝锁魂网。

　　入手之处，一股冰凉之气。

　　刘浪低头一看，却发现那缝制锁魂网的道道金丝竟然透着玄妙，着实对魂魄有一定的克制之力。

　　看来，这果然是件宝贝。

　　刘浪也不客气，点了点头，准备将千丝锁魂网给收起来。

　　可是，看到这一幕，长孙无敌的眼珠子都快掉出来了。

　　“我草，你……你把千丝锁魂网还给我，今天，我或许会考虑饶你一命！”

　　长孙无敌本来以为刘浪在吹牛，没想到他竟然真的是花生这个飞天妖物的师父。

　　而且，看花生的样子，似乎对刘浪也非常恭敬。

　　刚刚说完啊，这脸打得太响了。

　　长孙无敌对刘浪的怨毒呈几何式增长。

　　太可恶了，不但劫走了百里无端，竟然还抢走了自己的千丝锁魂网，把自己诬陷百里烈火的唯一罪证给弄走了。

　　简直该死！

　　长孙无敌咆哮一声，猛得一跺脚，再也忍受不住，仿佛一个重型坦克一般朝着刘浪扑了过去。

　　百里烈火将这一切看在眼里，知道那千丝锁魂网中可能关着鬼修落鬼的魂魄，眉头一皱，立刻挺身往前挡在了刘浪面前，二话不说举起手里的开山斧朝着长孙无敌就劈了过去。

　　“轰！”

　　开山斧也是难得的仙器，虽然仅仅是仙器中的下品而已，但却具有开山裂石之能。

　　这一斧下去，整个地面也跟着剧烈晃动了起来，道道龟纹以百里烈火为中心极速蔓延开来。

　　长孙无敌却仿佛没有看到一般，脚步不停，而且也没有躲闪，眼中红光大盛，怒声咆哮道：“百里烈火，以前老夫屈服于你之下，只是因为要抓你的把柄，今天，既然走到了这一步，老夫哪里还会怕你！”

　　“砰！”

　　开山斧的强大力量直接撞在了长孙无敌的身上。

　　可是，长孙无敌那浑身宛如钢铸般的血肉竟然没有被撕碎，开山斧的力量仅仅是让长孙无敌稍微停顿了一下而已。

　　“这是怎么回事？”

　　百里烈火也是一怔，面露惊恐之色。

　　他从来没有见过有人能硬抗住自己的开山斧啊。

　　就算是九天之上的神仙，如果硬抗自己的开山斧，恐怕也得受重伤。

　　长孙无敌狂笑一声：“哈哈，百里烈火，你太自以为是了，你以为我真的没有任何依仗吗？今天，看我把你们所有人都杀光，凭着一人之力再次夺取仙阁！”

　　百里烈火身边的金甲将看到长孙无敌直冲而来，一个个也面色大变，纷纷挡在了百里烈火的身前。

　　可是，长孙无敌速度极快，眨眼间冲到了近前，根本就不躲闪，抬手仿佛擎天力士一般抓住挡着自己的金甲将，撕拉刺啦就撕成了两半。

　　这怎么打？

　　看到长孙无敌突然变得这般凶悍，在场所有人都吓得毛骨悚然。

　　这根本不能以常理渡之啊！

　　刘浪也微微皱眉。

　　之前跟长孙无敌交手之后，刘浪就感觉事情没有那么简单，此时看到长孙无敌仿佛一个无敌般的存在，心中也变得忐忑了起来。

　　“这个家伙，难道真是尸族中的一员？”

　　听长孙无敌所说，他似乎来自于十万大山深处。

　　那十万大山内部究竟藏着什么东西，刘浪并不知道，甚至于整个四大部洲都很少有人知道。

　　只是，据这些年来的观察，那里面可能有一些凶悍的妖兽，甚至有一些超越了九阶的妖兽。

　　可是，此时听长孙无敌的意思，里面应该还有一些尸修。

　　不过是眨眼之间，接连有十几个人被长孙无敌硬生生撕成了两半，百里烈火也怒吼着举着开山斧疯狂攻击，可每每都是徒劳无功。

　　一时间，所有人都只得连连败退，被长孙无敌压着打。

　　长孙无敌越打越兴奋，越打越张狂，甚至到了见人就杀的地步，也不管究竟是自己人还是百里烈火的人了。

　　“不行，这么下去，就算是整个仙阁的人恐怕也得全部死光，到时候，倒真让这个长孙无敌给占据了呢。”

　　刘浪眉头紧锁。

　　他可不相信这个世界上真有这种无敌的功法。

　　如果说有，也只有一种可能，那就是没有找到其中的破绽。

　　可是，刘浪绞尽脑汁却发现天机空间中正统的修炼功法倒是千千万，却唯独没有关于尸修的记载，仿佛天机空间对尸修也是一片空白一般。

　　“奇怪，这天机空间不是自称天上地下最完全的修习功法吗？为何会没有尸修的功法？”

　　刘浪感觉事情恐怕没有那么简单，看着长孙无敌疯狂的杀戮，不由得大声喊道：“百里阁主，既然杀不死他，我们今天就先将他抓起来，我就不相信，找不到对付他的办法！”

　　刘浪大声喊着，同时将长棍一抖，然后把那张千丝锁魂网也抽了出来。

　　长孙无敌已以彻底杀红了眼，见刘浪竟然想用自己的千丝锁魂网对付自己，不禁嘲讽不已：“小子，你会用这千丝锁魂网吗？我看啊，你还是还给我吧！”

　　猛得一张手，朝着刘浪手里的千丝锁魂网抓了过来。

　　刘浪也不躲闪，将长棍一挥，大喝一声：“木木，缠住他！”

　　然后另一只手也往外一扬：“区区一张网而已，看我能不能用！”

　　嗖！

　　话音落下，那张千丝锁魂网竟然真的当头罩下，转瞬间将长孙无敌的脑袋罩在了其中。


第3025章 炼狱之笼

　　“啊……！臭小子，你休想抓住我！”

　　长孙无敌大声喊着，想挣脱绳索的束缚，可是陡然间发现，无论他怎么挣扎，却也挣脱不掉。

　　尤其是那张千丝锁魂网更是直接笼罩住自己的头顶，仿佛要将自己的魂魄抽离一般。

　　长孙无敌一直不相信刘浪可以控制这张千丝锁魂网，可是此时却惊恐的发现那千丝锁魂网竟然根本不受自己的控制了。

　　他当然不知道刘浪修习阴阳二气，只要将阴阳二气灌注其中就可轻易将千丝锁魂网破开，想要控制住千丝锁魂网更是易如反掌之事。

　　只不过刘浪虽然可以控制千丝锁魂网去抓取长孙无敌的魂魄，但是想要将落鬼的魂魄从千丝锁魂网中抽出来，却也是件难事。

　　百里烈火等人看着刘浪出手就将长孙无敌给控制住了，一个个目瞪口呆，惊骇的看着刘浪。

　　“真人，你没事吧？”百里烈火上前一步颤声问道。

　　刘浪苦笑一声，摇了摇头，“快，赶紧用你最好的法器将他困住，我恐怕控制不了他多长时间的。”

　　刘浪能够清楚的感觉到，长孙无敌虽然暂时不能争脱木木所化的绳索的束缚，可是时间一久也难免会有差池。

　　“臭小子，你狗胆，狗胆！”

　　长孙无敌大声吼着，声嘶力竭仿佛一头发狂的雄狮一般，身体内的骨骼更是发出嘎巴嘎巴的声响，听起来骇然无比。

　　百里烈火眉头紧皱，短暂的愣神之后立刻吩咐道：“快，将仙阁的镇阁之宝仙笼请出来，将这个逆贼关押进去。”

　　“是！”

　　百里烈火身后立刻有金甲将折身而去。

　　不一会儿，十几个金甲将抬着一个三米高左右的巨大铁笼走了回来。

　　铁笼周身散发着道道森寒的气息，宛如从九幽深处淬炼出来的一般。

　　一看到那个铁笼，长孙无敌也是面色大变，本来肆无忌惮狂啸的样子仿佛瞬间被惊恐的事情给扼住了一般，根本不再挣脱木木所化绳索的束缚，而是转身就往回跑，似乎极为忌惮那个铁笼。

　　刘浪也能清晰地感受到铁笼散发出来的诡异气息，不由得来了好奇之心，将手一挥：“木木，再紧点，不要让他跑了！”

　　刘浪用木木所化的绳索跟千丝锁魂网同时控制住长孙无敌的肉体跟魂魄，就是怕生出意外。

　　木木听到刘浪的话，立刻又紧了几分。

　　长孙无敌被勒得嗷嗷大叫，可脸上却浮现出了哀求之色：“百里烈火，不要把我关进炼狱之笼，求你不要把我关进炼狱之笼，求求你了。”

　　百里烈火面色淡然，根本不听长孙无敌废话，将手一摆，金甲将将巨大的铁笼放在长孙无敌面前，然后硬生生又将长孙无敌给拖拽进铁笼之中。

　　“咣！”

　　伴随着铁笼关闭，刘浪也将绳索跟千丝锁魂网全部收了回来。

　　下一刻，长孙无敌立刻蜷缩到一边，惊恐的嘶声大吼着，那表情看起来非常痛苦。

　　刘浪倒是越来越好奇了，看着长孙无敌的样子，问道：“百里阁主，这个东西是什么？”

　　“哦，这是仙狱之中的仙器炼狱之笼呢。”

　　百里烈火感恩于刘浪的帮助，哪里还不赶紧回答道：“本来这个铁笼是九天之上的仙长送在我们仙阁，如果一旦我们碰到无法对付的妖兽的时候，就用这个铁笼囚禁他。”

　　“只要将妖兽囚禁其中，就算是天仙境界的仙兽也无法挣脱，甚至会接受来自地狱之火的灼烧，痛苦不堪。”

　　说到这里，百里烈火长长叹了一口气：“只是没想到，这被称为炼狱般存在的铁笼竟然没有用来囚禁妖兽，反而把长孙无敌给关了起来。”

　　炼狱之笼，从外面看起来跟普通的铁笼没有什么区别，但却是用九幽深处的阴铁锻造而成，蕴含着九幽之地的地狱炼火，不但能对困在其中的人或者妖进行肉体上的折磨，而且还能直击灵魂。

　　这种折磨，根本就不是普通人能够忍受得了的。

　　刘浪闻言，不禁也深吸了一口气，试着想将灵识探测进去，却惊奇的发现，自己的灵识仿佛被一股强大的力量给阻挡了一般，根本无法探测进半分。

　　更有甚者，里面的长孙无敌不一会儿发出一声惨叫，哀求不断，之前那股盛气凌人不可一世的样子完全消失不见了。

　　光是看到长孙无敌那副模样，外面的人都忍不住打了一个哆嗦，纷纷呲牙咧嘴不止。

　　这种情况，仅仅看到都让人脊背生寒，身处其中的痛苦更是可想而知。

　　百里烈火毕竟是仙阁阁主，盘踞仙阁这么多年，不但有手腕，而且心志也异常坚硬。

　　看到长孙无敌那痛苦的样子，百里烈火脸上没有任何波动，冲着刘浪一拱手：“真人，从今天开始，我就会颁布法令，让仙阁治下所有城池都对六合岭的妖兽开放。而且，禁止仙阁治下的修真者再去猎捕妖兽，你说如何？”

　　“真的？”还没等刘浪开口，一旁的蜈蚣精却是瞬间瞪大了眼睛，惊喜不已。

　　蜈蚣精一直盘踞在六合岭，深知人与妖之间的矛盾有多深，自己更是近百年来几乎是没有踏出六合岭半步。

　　可是，此时听到百里烈火亲口许诺，哪里能不兴奋？

　　这对所有六合岭的妖兽来说，简直是开天辟地的大事。

　　花生却撇了撇嘴，一脸找茬的样子：“哼，那之前死的那些妖兽又该如何？谁替他们讨回公道？”

　　“这……”百里烈火闻言，不禁尴尬一笑。

　　他知道花生跟刘浪的关系，更是知道花生说话的份量，此时也不知该如何辩驳，只得求助地看向刘浪。

　　刘浪摆了摆手，“仙阁遭逢劫难，死伤也不在少数，这一次，我们与仙阁之前的所作所为一笔勾销，只期望以后仙阁与六合岭能够和平共处，如何？”

　　百里烈火闻言大喜，连连点头称是：“对对对，真人大义，真人大义啊！”

　　说完，又欲言又止道：“真人，我还有一事相商。”

　　刘浪道：“怎么了？”

　　百里烈火指了指长孙无敌，“这个人身上有太多秘密，我想带回去拷问一番，不知真人有何意见？”


第3026章 机关傀儡

　　看到百里烈火竟然在征求刘浪的意见，那些不明白情况的人都一个个目瞪口呆。

　　刘浪也非常清楚的知道百里烈火这是给自己面子，而且是感念于自己对他的恩情。

　　可是对长孙无敌这个人，刘浪同样有需要。

　　对于九千之上是否有什么矛盾，刘浪并不在乎，可是刘浪关心十万大山那里究竟隐藏着什么秘密。

　　略一思索，刘浪点点头道：“可以，百里阁主，那长孙无敌就先放在你这里一段时间，等我去悬空山回来之后，再把他带走，可好？”

　　“好好好，一言为定。”百里烈火大喜过望。

　　对于跟六合岭的合作，百里烈火其实一直心存着疑虑，甚至始终都有些迟疑，毕竟九天之上自己身后的那位仙长，可不希望看到自己跟妖兽一伙。

　　可是，百里烈火却同样被刘浪的品德所感染。

　　百里烈火心中也已经有了主意，等到玉狐再次下凡的时候，将事情跟玉狐说清楚，相信她肯定会理解自己的。

　　至于那张千丝锁魂网，刘浪也留给了百里烈火，让百里烈火将落鬼的魂魄逼迫出来之后，再还给自己。

　　其实刘浪对花生所说的悬空洞的那些机关一直心存着好奇，他无法想象在四大部洲竟然有人可以布置出这种机关来。

　　在花生的引导之下，刘浪来到悬空洞，看到那些精妙的机关，刘浪彻底被震撼住了。

　　“花生，你怎么发现这个地方的？”机关层层叠叠，环环相扣，刘浪忍不住低声问道。

　　花生将自己发现这些机关，以及钻入地底下找到了机关的破绽的经过一一说了。

　　末了，花生还告诉刘浪，这些机关似乎也叫天机机关，而且还有另一个名字，千机机关。

　　只不过究竟是天机还是千机，花生也不在乎，只要能用就行。

　　可是，等稍微了解一些后，刘浪发现这个千机跟天机老人，似乎根本不是一回事。

　　一直跟着花生来到悬空洞的最深处，那个雕刻着关于这些机关的文字的石碑面前。

　　千机者，天机也。

　　制作这些机关的那个人也是自称为天机老人。

　　可是，刘浪深知天机空间中绝对没有一些关于机关术的记载。

　　所以刘浪敢肯定这个所谓的天机老人跟教授自己天机空间的天机老人绝对不是同一个人。

　　至于他们之间究竟是否有什么联系，就更不得而知了。

　　“花生，既然你能操控这些机关，那你知道这些技关的奥秘吗？”刘浪满脸热切的看着花生。

　　只是看了一眼，刘浪就深深被这些机关所吸引了。

　　如果能够制作出一个机关傀儡，那比其他的傀儡可要好使多了。

　　这种机关傀儡跟修炼高低根本就没有关系，不但可以直接操控，而且还可以大批量生产。

　　花生搔了搔脑袋，然后一脸无奈的摇了摇头，“师父，我只是知道这些机关可以怎么用，可是究竟是什么原理却不知道了，我可是瞎猫碰着死耗子，您就别为难我了。”

　　对研究这类的东西，花生可是根本就不感兴趣，他只不过是感觉这些结果太过玄妙，以后可能会派上大用处，所以才告诉了刘浪。

　　刘浪拍了花生的脑袋一下，“行了，我知道了，你出去玩吧。”

　　自己则转身再去观察这些机关术。

　　来到一个机关傀儡面前。

　　机关傀儡足有三米高大，看起来仿佛一个钢铁战士一般，手里拿着一杆长枪，眼中浑浊无光，仿佛死物一般。

　　“这个东西怎么用呢？”

　　刘浪拍来拍去，却发现自己无论怎么动那个傀儡，傀儡却魏然不动。

　　扭头瞥见在角落处随意散落的几块石子，刘浪目光一闪，立刻过去拿了起来。

　　石子表面有淡淡的幽兰色光芒，仿佛蓝宝石一样。

　　刘浪之前也没少见过，这些石子似乎是灵石，其中蕴含着浓郁的灵气。

　　只不过，如今四大部洲虽然灵气浓郁，但真正能凝结成灵石的地方并不多，所以，这么些年来，刘浪也根本就没有得到过多少灵石。

　　根据从花生那里得来的一些消息，刘浪隐隐也猜测这些机关可能跟灵石有关系。

　　因为花生说过，一些机关用过一段时间之后就无法再用了，仿佛报废了一般。

　　可是，偶尔有一次，一个小妖将一块蓝色的石头投了其中一个机关之中，那个机关不但动了，而且还差点儿暴走。

　　当时花生吓了一大跳，警告所有的妖兽不得再乱动那些石头，以防再出意外。

　　而且，据花生说，这些机关傀儡一旦离开这个悬空洞就会成为死物，也完全没有用处了。

　　所以，这个悬空洞中肯定有什么东西能够引发牵制这些机关傀儡，让他们能够动起来。

　　足足研究了三天时间，刘浪终于在悬空洞中发现了一丝端倪。

　　一些可以移动的机关傀儡不但需要灵石操控，而且需要的灵石量还非常大。

　　而在悬空洞的地底下，竟然蕴含着一个庞大的灵石矿。

　　那些不能移动的机关傀儡就是借助这些灵石矿获取能量的。

　　得到这个发现之后，刘浪兴奋无比，立刻吩咐花生带人钻入悬空洞的下面，挖取了一些更加纯正的灵石。

　　还别说，从地底下挖出来的灵石比在悬空洞的灵石不但灵气要浓郁很多倍，而且颜色也纯正很多，催动一个人形傀儡的时间也更长。

　　“简直太奇妙了！”

　　刘浪几经研究，很快就证实了自己心中的这个想法。

　　整个悬空洞中总共有七具人形傀儡，用灵石催动之后竟然可以使出大乘境初期境界的修为。

　　只不过，一块拳头大小的灵石也仅仅只能催动一个傀儡十几分钟而已，一旦灵石消耗殆尽，那傀儡也就成为了一块废铜烂铁了。

　　“牛逼啊！七个大乘境修为的高手，就算仅仅只有十几分钟的战斗力，可是一拥而上，恐怕就算是地仙也难以招架吧？”

　　刘浪兴奋不已，正准备将这些人形傀儡带出去再试验一番的时候，却有小妖来报，说是花生被困在悬空洞的地底下了。

　　刘浪一怔，忙问道：“怎么回事？”

　　那个小妖气喘吁吁道：“大王师父，我……我们跟着大王去下面挖……挖宝石，突然挖到了一个空洞的空间。大王当先冲了下去，可下去之后好长时间也没有声音，我们着急了，便大声喊着，却发现大王没有任何反应。”

　　“大王师父，您快去看看吧，大王不会出事了吧？”

　　刘浪眉头一皱，点了点头：“快带我去看看。”


第3027章 张千机

　　小妖带着刘浪一直沿着在悬空洞中挖开的小洞往下走，走了足足数百米之后，小妖停了下来，指着前方一个暗洞道：“大王师父，大王就在里面，我们有兄弟进去了之后也没有出来，您看看该怎么办啊？”

　　自从花生领着刘浪回到悬空山之后，那些小妖一个个也都改口了，全部跟着花生叫刘浪为大王师父。

　　开始时刘浪着实有些别扭，谁说这些妖兽没有创造力？

　　这个大王师父就很明显的反应了自己跟悬空山的关系嘛。

　　心里虽然这么想着，可几次要求他们不要这么叫之后却发现根本没就没有。

　　悬空山的这些小妖大都是初开灵识，顶天也就跟七八岁小孩差不多，可却异常固执。

　　还非要说这样叫可以让彼此间的关系更加明朗，不然会搞混。

　　好吧，刘浪对于这些小妖的理论有些无言以对了，只得任他们叫下去。

　　来到暗洞门口之后，刘浪悄悄散开灵识探入暗洞之中，却发现灵识仿佛被什么东西给阻挡了一般，根本就进不去。

　　“奇怪，这里竟然还大有玄机？”

　　刘浪倒是一怔，略一迟疑之后，还是决定进去看看。

　　不管里面有什么危险，但花生被陷入其中，必须要把他救出来。

　　“你们在这里等着，不论发生什么情况都不要随便进来。”

　　刘浪对着那些小妖吩咐了一句，转身就要往里钻。

　　那些小妖一个个吓得就差要跳起来了，“大王师父，您小心点儿呐，里面可能有危险。”

　　“废话，有危险难道就不进去了吗？要知道，我可是你们大王的师父！”

　　刘浪不失时宜的显摆顺便教训了这帮小妖一下。

　　这些小妖若有所思地点了点头，可眼神中却依旧挂着迷惑，一个个嘀嘀咕咕了起来。

　　“大王师父好厉害的样子啊！”

　　“谁说不是啊，看大王师父的样子，似乎真的对大王很好呢。”

　　“大王对我们也很好啊，如果没有大王，我们现在说不定还流落在何处呢。”

　　“就是就是，自从跟了大王以来，我们才过上了安稳的日子呢，大王可千万不要出事啊。”

　　一帮小妖跟突然失了主心骨一般，变得有些手足无措。

　　……

　　却说刘浪一脚踏入暗洞之中，仿佛瞬间进入迷雾一般，眼前只能看到不足一米的距离。

　　“这里是什么地方？”

　　刘浪一怔，却没想到这个暗洞竟然真的大有玄机，而且，就算自己灵识再强似乎也没有用处。

　　这里可是地底之下啊，怎么会有迷雾呢？

　　刘浪立刻警惕了起来。

　　一只手握着长棍，另一只手也缓缓抓出了竹篮。

　　这种情况下，一旦出现危险可能就是致命的，千万不能出意外。

　　可是，就是刘浪准备想办法拨开这些迷雾的时候，耳边突然有声音响了起来。

　　声音有些尖细，甚至于带着一丝玩味：“啧啧，竟然又有人发现了这里，没想到啊，这么久了，还有人会对我的机关术感兴趣呢。”

　　“哈哈，好哇，既然来了，就要闯过我的机关，否则，死于机关之中老夫可是不管的哦。”

　　“什么？”刘浪一怔，立刻抬头四下张望，却没有看到半个人影。

　　“你究竟是什么人？”

　　刘浪大声问道，灵识也散到了最大，随时准备接受有人会攻击过来。

　　“我是何人？”那个声音略一思索，似乎有些忘记自己是何人的感觉一般：“这个问题似乎有些困难，如果说起来，我有一个名字，叫张千机，可是，我却也被称为天机老人。”

　　“哎，不过，这些都是过去的事了，我虽然拜入天机门，但对于那些修习的功法却丝毫没有半点儿兴趣，倒不如研究我的千机术要来得痛快。哈哈，你暂且叫我千机老人吧。”

　　声音幽幽怨怨，似乎有些若有所思的感觉。

　　刘浪倒是有些愣神：“你曾经拜入天机门下？那……那我应该叫你师兄喽？”

　　刘浪闻言，赶紧趁机套近乎。

　　如果能跟迷雾后面那个声音的主人打好关系，那自己可就赚大发了。

　　外面那些机关明显只是这个所谓的千机老人的九牛一毛，这些千机术可不比自己的天机空间中的功法要弱上多少，如果能修得十之一二，恐怕也是一件大运之事。

　　可是，刘浪这近乎没套成，那个声音却是冷哼一声：“狗屁，什么师兄师弟的！在我这千机空间之中，只有一种人可以活着走出去，除非我师尊亲来，否则别跟我说些没用。”

　　“我草，竟然连同门之谊都不讲了？”刘浪翻了翻白眼，很是无语。

　　然而，刘浪还想说什么，却陡然间感觉自己的左后方有一股极强的力量袭击而来。

　　刘浪大惊，扭头一看，却见一个跟外面的那种人形机关傀儡差不多的傀儡正举着长枪朝着自己刺杀而来。

　　“我靠，这就开始了？”

　　刘浪立刻侧身一转，险险躲开了那个傀儡的一枪之后，大声喊道：“张千机，你究竟想干什么？老子没有得罪你，你干嘛非要要老子的命！”

　　“嘎嘎！来我千机空间中，只有闯过关的人才能活下去，否则，只有死路一条！”

　　那个自称张千机的声音笑得很狂妄，仿佛天下之大在他眼中皆为蝼蚁一般。

　　这种觊觎天下的傲然世之罕见。

　　刘浪深吸了一口气，见跟对方根本就没有什么话好说，却是眉头一挑：“奶奶的，来就来，看老子不戳破你这狗屁千机空间，抓着你暴打一顿！”

　　刘浪说着，将手腕一抖，抓起长棍，朝着那个手拿长枪的傀儡就杀了过去。

　　一棍擎天，直袭傀儡的头顶而去。

　　傀儡却比想象中要灵活太多了，见刘浪长棍袭来，竟然只是轻轻一侧身，长枪一拨，挑开了长棍。

　　然后，以迅雷之势横扫一枪，嘴里呜呜怪叫，大有横扫千军之势。

　　“靠，还有两下子啊！这种本事，比外面那些大乘境的傀儡可是强多了！”

　　刘浪一惊，没想到这里这个傀儡比外面的傀儡还要厉害，立刻收起了玩耍之心，正色面对了起来。


第3028章 千机空间

　　棍棍生风，与长枪交织。

　　不过是片刻之间，刘浪跟傀儡已斗了数十个回合。

　　瞅准机会，刘浪一棍斜扫，砰的一声砸在了那个傀儡的肩膀上。

　　刹那间，傀儡被砸得一个踉跄。

　　磅礴的力量配合着长棍的强悍霸道，直接将傀儡的胳膊卸了下来。

　　傀儡嗷嗷大叫一声，单手举枪还要再刺。

　　刘浪哪里会给他机会，看准傀儡胸口安放灵石的地方，一个黑虎掏心，直接把那块灵石给抓了出来。

　　本来气势汹汹的傀儡一下子歪倒在地，变成了一堆废铁。

　　刘浪手拖灵石，狂笑一声：“张千机，你出来，看老子今天不弄死你！竟然非要破阵，好哇，那今天老子就破破你的阵法看看！”

　　本来刘浪感觉同为天机门的人，那个所谓的张千机会给点面子，至少不会下狠手。

　　可是，从傀儡下手的程度中刘浪已经明确感觉出来了，如果自己不小心的话，指定会死啊。

　　这种时候了，也看不到感觉不到花生在哪里，恐怕也是凶多吉少。

　　如果花生真出意外，就算是上天入地，刘浪也绝对会将那个狗屁张千机给宰了，让他永世不得超生，管他是什么天机不天机门的人呢。

　　可是，张千机的声音并没有再响起，反倒是笼罩在周围的迷雾变淡了一些。

　　出现在刘浪周围的竟然有无数根立柱。

　　那些立柱每一根都雕刻着一条盘旋的巨龙，巨龙昂首往上，口中含着龙珠，看起来凶神恶煞的模样。

　　刘浪倒是一怔：“你又在搞什么名堂？”

　　这时，其中一根立柱忽然间晃动了两下，那盘旋在立柱上的巨龙竟然咆哮一声，张牙舞爪朝着刘浪抓了过来。

　　“我靠，让我跟龙斗？”

　　刘浪虽然知道这些龙都可能是那个张千机的机关，可这里足足有数条，如果他们全部跟自己纠缠的话，恐怕自己还真不够喝一壶的。

　　就在刘浪准备慌乱应对的时候，张千机的声音再次响了起来：“九龙神柱，以九柱为龙，以九龙为柱，哈哈，小子，如果你能走出这九龙柱的机关之中，算你赢！告诉你，不要妄图斩杀这九条巨龙，他们都有至少天仙境界的修为，你打不赢的！”

　　“我草，天仙境界的修为，而且还有九条？”

　　刘浪一听到张千机那满是狡诈的声音，差点都直接气炸了。

　　这个家伙，完全是想玩死自己的节奏啊。

　　虽然现在自己真的很能打，如果说对付一个天仙境界的高手也许还会有回旋之力。

　　可是，面对九个相当于天仙境界的巨龙，这怎么玩？

　　不对，那个声音似乎说这个九龙柱是个阵法。

　　刘浪脑袋中灵光一闪，看着其中一头巨龙已经飞旋而至，连忙想要躲闪。

　　然而，天仙境界的实力非同小可。

　　刘浪想要躲闪，却发现自己的速度远远不及巨龙的速度。

　　不过是刹那之间，那条巨龙的利爪已经抓了过来。

　　刺啦！

　　一道刺耳的声音，刘浪的胳膊直接被巨龙划开了一道大口子，疼得刘浪嗷嗷大叫。

　　可是，刘浪根本顾不得再去管胳膊上的疼痛了，一个懒驴打滚就地翻到了一边。

　　然而，还没等刘浪再次喘口气的，却发现另一条巨龙已经从巨大的立柱上飞了下来，朝着自己扑了过来。

　　“奶奶的，这是要玩死老子的节奏啊！”

　　刘浪索性直接躺在了地上，然后再次一滚，急速躲到了其中一根立柱的后面。

　　奇怪的是，那两条巨龙竟然停止了攻击，只是围着立柱盘旋不止。

　　而另外七根立柱之上，那本来蠢蠢欲动的巨龙也并没有离开立柱攻击刘浪。

　　刘浪见此情景，大喜过望。

　　原来，这些立柱才是避风港啊。

　　只要能够躲藏在立柱的旁边，就可以躲开那些巨龙的攻击。

　　可很快，刘浪就悲催的发现，自己根本不可能躲一辈子。

　　虽然立柱方圆一米的地方可以不让巨龙攻击自己，可一旦自己多踏一步，那巨龙立刻就会攻击而来。

　　“哈哈，小子，你倒是机灵！可是，想要活命，仅仅是靠躲避是不行的。”

　　“想当初，有九百九十一个人曾经闯过这个九龙柱，而且那些人无一不是天才绝绝之辈，甚至无论是机关数术都是惊艳之辈。然而结果如何？那九百九十一个人中，却只有两个闯过了九龙柱，其中一人，如今也在位居上三天，受万仙敬仰。”

　　“小子，你还是乖乖求死吧，省得最后惨死于九龙柱中身首异处。”

　　张千机的声音中带着嘲讽，讥笑连连。

　　刘浪倒是一愣，听到张千机的话，目露凝重之色。

　　听他的意思，当初竟然有两个人闯过了这个九龙柱，而且有一人还很牛逼，那另外一个人呢？

　　“哟呵，你说得那么牛逼，那听你的意思，你这九龙柱似乎连九天之上的神仙都要忌惮三分呢？”

　　刘浪看着那些巨龙暂时威胁不到自己，顿时也来了精神，想从张千机的口中套出点儿有用的信息来。

　　张千机哈哈大笑一声：“小子，在我这千机空间中，只要我想，就算是你上三天的神仙也无法施展出法力。一旦进入九龙柱中，你就是一个凡人，用修为功法根本就出不去。而你想出去，必须要想办法破开我的机关秘法。”

　　“机关秘法？靠，你要不要这么牛逼！”

　　刘浪就差跳起来骂娘了。

　　这个九龙柱竟然能困住人的修为。

　　不过，对现在的刘浪来说，有没有修为其实根本就没有什么区别。

　　有这九条巨龙在，自己通天的手段也得玩完。

　　“好，那你倒是说说，另外一个通过这个九龙柱的人是谁？”刘浪再次高声问道。

　　没想到，张千机仿佛陷入了沉思中一般，沉默了许久才缓声道：“他……他自然是我的恩师。只不过，我当初执迷不悟，只当自己有千机术在身，根本不用惧怕什么修为高强之辈。却没想到，最终我还是死于非命，愧对他老人家，如今我只能留取一丝魂魄在这千机空间中苟延残喘了，哎……”

　　张千机长长叹了一口气之后，声音再次消失不见了。

　　刘浪心里顿时卧槽了一声。

　　奶奶的，原来这里只有这个张千机的一缕魂魄在了呢，怪不得不敢出来见人呢。

　　一缕魂魄而已，怕你不成！

　　刘浪心下大定，立刻抬头打量起九根盘龙柱。


第3029章 管你什么阵法

　　不看不要紧，这一看，刘浪竟然发现那些盘龙柱上有一些密密麻麻的小格子。

　　而且，每一个格子似乎都以某种规律排列着。

　　“难道这才是九根盘龙柱中的玄机？”

　　刘浪大喜，连忙站了起来，然后抬看向九根盘龙柱。

　　刚才没有仔细看，此时看时，刘浪却发现每一条巨龙都是在一定的范围内攻击，而且根本不会离开那个范围。

　　九根盘龙柱的排列更是依据九宫的方位。

　　九宫者，乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫。

　　《易乾凿度》中曾经提过：易一阴一阳，合而为十五，之谓道。阳变七之九，阴变八之六，亦合于十五。故太一取其数，以行九宫，四正四维，皆合于十五。

　　刘浪以前的时候虽然不学无术，可对于这些歪门邪道的东西却看过不少。

　　尤其是在阳间的时候曾经学过的数术等理论，此时跟眼前这九龙柱相比，竟然有一种豁然开朗的感觉。

　　虽然不能说是瞎猫碰到了死耗子，可刘浪感觉自己似乎找到了头绪。

　　“九宫者，二四为肩，六八为足，左三右七，戴九履一，五居中央。”

　　刘浪将木木幻化成一根小木棒，然后在地上画了起来，再抬头看向九龙柱，算了一会，眼前那被淡淡迷雾包裹的九龙柱中竟然仿佛有一条若隐若显的通道一般。

　　而且，那些通道正好在两条巨龙盘旋的范围之外。

　　“靠，什么天下绝才都无法参透的东西啊，看来也不过如此。”

　　刘浪蓦然间站了起来，往左试探着踏了两步，离开了九龙柱的一米之外。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　巨龙发出怒吼，可根本就没有攻击，依旧只是在半空中盘旋。

　　刘浪见此，大喜过望，看来只要自己按照相应的路线行走，就可以避开那些巨龙的攻击，想要走出这些盘龙柱也是易如反掌之事。

　　按照九宫算数，刘浪心中默念，再次往前走了七步。

　　这一次，盘龙柱竟然发出轰隆轰隆的声音，纷纷发生了移位，而柱子上那些密密麻麻的小格子似乎也在不停的变化，仿佛藏着什么秘密一般。

　　刘浪此时六识全开，自然也感受到了那些柱子上格子的变化。

　　那些格子随着自己每一步的走动都在变化，顺应着半空中盘旋的巨龙，仿佛在操控着巨龙移位一般。

　　刘浪一直走了大半天，迷雾越来越淡，而那两头已经飞旋而起的巨龙其中一头竟然再次回到了盘龙柱上，仰头咆哮，不再攻击了。

　　“靠，我明白了，只要按照九宫之数行走，所有的巨龙再次回到盘龙柱上，那就算是大功告成了！”

　　刘浪大喜过望，心中也暗暗庆幸，自己当初在阳间的时候看的那些杂书，此时竟然排上了用场。

　　不过话又说回来了，阳间的那些关于数术方面的书可是集结了数千年的智慧，想要不牛逼都不可能呢。

　　随着刘浪越走越顺畅，迷雾也越来越淡，最后一条巨龙眼见就要回到盘龙柱上的时候，刘浪突然发现不远处竟然有一个影子窜来窜去，显得慌乱无比。

　　而在那个影子的身后，赫然是一个人形机关傀儡。

　　那个傀儡拿着长枪，不断突刺着面前的影子。

　　那个影子，竟然是一条足有一米有余的巨大老鼠。

　　老鼠慌张无比，跟没头的苍蝇一般四处乱窜，身上更是鲜血淋淋，显然已经受伤极重了。

　　“花生？”

　　一看到那个巨大的老鼠，刘浪整个人瞬间呆住了。

　　短暂的愣神之后，刘浪立刻跳了起来，“花生，别急，我来救你！”

　　收起竹篮，举着长棍就要去救花生。

　　可是，仅仅只是一步迈出去之后，刘浪眼前的景致瞬间变化。

　　花生跟那个人形傀儡同时消失不见，本来已慢慢安静下来的九条巨龙竟然咆哮一声，纷纷冲天而起，朝着刘浪就冲了过来。

　　一瞬间，龙啸声响彻刘浪的耳膜。

　　刘浪大惊失色：“糟糕，我忘了自己还在九龙阵中了！”

　　可是，此时想要退回去已经来不及了。

　　因为自己一步走错，彻底触发了九龙阵，整个大阵中九条巨龙呼啸盘旋，双眼赤红，宛如许久没有吃过饭饿急了眼一样，纷纷朝着刘浪扑杀了过来。

　　这时，张千机的声音再次响了起来：“哈哈，小子，老夫倒是没想到啊，你竟然也是精通术数之辈。只不过可惜，这九龙阵不仅仅只是术数那么简单，呵呵，还有幻境。”

　　“怎么样？如果真的只是通过术数之法就能通过这九龙阵，那些天资矍铄之辈又怎么可能大都死于非命呢？”

　　“小子，你心中有牵挂，竟然会被幻境所迷惑，所以，想要破我的九龙阵，除非有大心智大毅力之辈，什么七情六欲都要统统抛开。”

　　“哈哈，小子，我张千机才是天上地下术数之一高手，想要闯过我九龙阵，做梦去啊！”

　　张千机本来还有些沉默，此时仿佛找到了自信一般，狂笑不止。

　　只不过，刘浪听到张千机的笑声，却有些苦涩的感觉，如果看到张千机本人，刘浪相信，那张笑脸定然是笑中带泪。

　　“也许，这就是无敌的落寞吧。”刘浪心中想着。

　　但是，此时根本不是多想的时候，九个相当于天仙境界的巨龙已经盘旋而止，带着铺天盖地的威压直袭而来。

　　无论是被哪一条巨龙伤到，刘浪相信，就算自己恢复能力再强，绝对也是九死无生。

　　“妈的，老子还不相信了，你张千机就那么牛逼！”

　　“敢跟老子使障眼法，那老子就彻底毁了你的九龙阵，大不了一了百了！”

　　刘浪也彻底怒了。

　　张千机完全是走火入魔的状态，似乎为了那机关之术根本就不顾别人的生死。

　　在他眼中，别人的命恐怕根本不值一提。

　　这种人，死不足惜！

　　刘浪仿佛疯了一样，根本不跟那九条巨龙再纠缠了，直接窜到其中一根柱子边上，举起斩仙棍就砸了下去。

　　“管你什么阵法！砸！”

　　这一棍，刘浪用尽了全力，一棍下去仿佛山岳崩塌，那本来正在不停转换的格子瞬间被刘浪砸得七零八落。


第3030章 八爪火螭

　　“嗷嗷……”

　　让刘浪意外的是，就在刘浪将自己面前的柱子砸烂，那些格子崩碎的同时，其中一条巨龙仿佛被烈火灼烧一般嗷嗷惨叫了起来，转瞬间竟然焚化殆尽。

　　刘浪一惊，蓦然间明白了过来。

　　这些盘龙柱就是控制这些巨龙的机关，而里面的格子每动一下都会操控着巨龙的动作甚至整个九龙阵。

　　而只要破坏掉这些柱子，阵法自然不攻自破。

　　“靠，原来是这么回事！”

　　刘浪大喜过望。

　　怪不得足有近千自称术数高手的人来到这里，想要破掉这个九龙阵，却只有两个人才能通过去啊。

　　这就跟开一道门一样，里面虽然设置了一个密码锁，所有人都以为先解开密码锁才能将门打开，于是，所有高智商的人都想来试试，结果，一个从来没有学习过解锁的乞丐一把将门给推开了。

　　原来，那门根本就没有上锁，密码锁不过是一个摆设一样。

　　“好啊，张千机，原来你是在耍心机啊！”

　　刘浪狂啸一声，脚步快速腾挪了起来，急速在盘龙柱之间腾挪，每到一根盘龙柱近前，就会直接将盘龙柱给击碎，丝毫不留情面。

　　一会儿工夫，九根盘龙柱分崩离析，而那九条巨龙也完全化成了灰烬，本来还飘散的迷雾也慢慢散开，刘浪的面前出现了一个数百方左右的地下大殿。

　　在大殿周围立着九根柱子，那九根柱子上同样盘桓着九条巨龙，跟刘浪之前看到的一般无二。

　　只不过，此时的巨龙全部是雕塑，并没有之前那般能致人于死地般栩栩如生。

　　此时，在其中一根盘龙柱的旁边，花生蜷缩着浑身瑟瑟发抖，一双眼睛呆滞无比，看起来非常惊恐。

　　刘浪一怔，眉头一皱，想要快速冲到花生面前。

　　可是，就在此时，突然一声闷响，仿佛有什么东西弹射而出一般，从刘浪的背后直击而来。

　　刘浪赶紧往旁边一闪，然后折身一看，却见一个拿着羽扇的白面书生正站在自己的身后，笑眯眯看着自己。

　　“小子，没想到啊，你竟然懂得破而后立的道理！”

　　“哈哈，千百年来，哪一个闯入我九龙阵之人不是被困死在阵法之中，最后根本就不得逃脱？”

　　“如今，你倒是第三个闯出九龙阵之人，着实让我有些意外。”

　　“可是，就算你闯过了九龙阵又能如何？你还没真正见识过我的机关傀儡术呢。”

　　白面书生边说着，身体轻轻一弹，整个人宛如被一根线牵扯着一般，竟然轻飘飘的飞了起来。

　　刘浪心中忐忑，但此时救花生心切，哪里还会跟白面书生多纠缠，冷哼一声：“故弄玄虚，张千机，你都死了还想要我的命？做梦去吧！”

　　根本不理会白面书生所说的话，刘浪弹射而起，朝着花生就冲了过去。

　　可是，就在刘浪即将到达花生面前的时候，一道咆哮声冲天而起，直接撞在了刘浪的身上。

　　这一撞，刘浪仿佛被坦克撞击了一般，整个人仿佛炮弹一般飞了出去，直接砸在了其中一根立柱之上，撞得整个大殿都剧烈晃动了两下。

　　刘浪抬头一看，顿时面色大变。

　　只见在刚才刘浪即将接近花生的地方，不知何时出现了一头近十余米高的巨大凶兽。

　　凶兽生着獠牙与尖角，八爪双尾，身上感受不到半点儿妖兽的气息。

　　可是，刘浪从刚才的撞击中能清晰的感觉得出，这个虽然没有任何气息的凶兽强悍程度恐怕远远比九阶妖兽还要厉害很多，就算是欧阳清织在这里，也不一定是对手。

　　“这是什么东西？”

　　刘浪抬起头来看向半空中悬浮的白面书生。

　　白面书生摇动折扇，淡淡一笑：“小子，我说过了啊，我真正的千机术并非是那些不可移动的机关，反倒是这些我用极品灵石制作的凶兽。”

　　“哈哈，怎么样？这可是八爪火螭，虽然敌不上真正上古凶兽的十之一二，可是，其实力却堪比天仙境，小子，想不想试试啊！”

　　刘浪握着长棍的手不觉也冒出了一身冷汗。

　　尼妹啊。

　　怎么你弄出个东西都有天仙境界的修为，还让不让老子活了。

　　可是，就算是天仙境界，除了看起来凶悍无比之外，根本就没有任何能量波动。

　　这恐怕才是机关术最为可怕的地方，如果碰上厉害的对手，对方不知深浅，绝对会被出其不意的弄死了。

　　“你就是张千机？”

　　刘浪抬起头来，怒视着白面书生。

　　白面书生点了点头：“嗯，你可以叫我张天师，也可以叫我张千机，呵呵，不过，今天你让我心性大起，我特想好好陪你玩玩呢。”

　　“张天师？我呸！”

　　刘浪吐了一口唾沫，哪里还不明白。

　　这个看起来牛皮哄哄的白面书生肯定也是一个傀儡。

　　既然之前张千机曾经说过自己已经死了，只剩下残魂在这里。

　　所以，刘浪敢肯定，这个所谓的白面书生同样是一个机关傀儡，只不过是里面寄居着张千机的魂魄，让他看起来仿佛另一种形式存在而已。

　　当时张千机肯定认为刘浪无法闯过九龙阵，所以才把自己已死的事情说了。

　　此时又想拿着什么八爪火螭来吓唬自己。

　　怕个鸟啊！

　　刘浪可不管张千机究竟有什么心思，又为何非要杀了闯入千机空间中的人。

　　此时，恐怕就算是有本事杀了这个八爪火螭还有会更加凶猛的异兽出现。

　　当务之急，只要能制服这个白面书生，绝对就没有问题了。

　　有过破掉九龙阵的经验，刘浪已经能大体猜测出张千机的性格了。

　　这个张千机是一个怪才，无论是在别人眼中还是他自己，恐怕都是这么认为的。

　　可是，偏偏就是这么一个怪才，更是会行出人意料之招。

　　之前的九龙阵是，现在又弄出一个八爪火螭同样也是。

　　按照正常人的想法，定然只想着尽快杀掉八爪火螭，却没想到会对白面书生动手。

　　刘浪偏偏就反其道而行之。

　　既然明知打不过八爪火螭，那干嘛还要白费心计啊？

　　晃了晃手里的斩仙棍，刘浪冷笑一声：“天机境界吗？好啊，看看我手里这根长棍，名叫斩仙棍，我给它取的。你知道这是何意吗？就是专门斩杀你这种自为是牛逼如天仙般的高手的！”

　　说罢，身形暴起朝着八爪火螭就冲了过去。


第3031章 赌一把

　　“哈哈，不知死活，竟然还想跟八爪火螭相斗？”

　　白面书生模样的张千机看到刘浪竟然扑向了八爪火螭，顿时狂笑了起来。

　　八爪火螭同样将嘴一张，一团浓烈的带着炽热温度的火焰朝着刘浪扑了过来。

　　可是，眼见那团火焰就要烧到刘浪身上的时候，刘浪却是陡然间身形一转，朝着张千机冲了过来。

　　张千机一愣，没想到刘浪竟然会来个声动击西。

　　“好小子，竟然敢使诈！”

　　“可是，这里是千机空间，你一个臭小子就想灭杀于我吗？做梦去吧！”

　　张千机边喊着，将手一抛，一道闪着幽蓝色光芒的灵石直接朝着两根立柱之间飞了过去。

　　然后，那块灵石噗呲一声钻进了大殿的墙面之内。

　　下一秒，一个东西比以刘浪还要快上数十倍的速度直接飞了出来。

　　咔嚓！

　　伴随着一道雷电般的响声，一道带着毁天灭地之势的雷电眨眼间出现在了刘浪面前，朝着刘浪的脑门上就劈了过来。

　　刘浪大惊，忍不住脱口而出：“我草，好牛逼啊！”

　　可是，说话的同时，那道雷电也已到了近前。

　　刘浪发现自己根本就没有办法躲闪，只得勉强举起手里的斩仙棍去阻挡。

　　谁成想，雷电之力极强，在霹到了斩仙棍上后，还有极强的力量直接将刘浪再次掀翻。

　　刘浪只感觉胸口发闷，差点儿就一口老血喷出来了。

　　“靠，这什么玩意啊，竟然比之前那九条巨龙还要牛逼！”

　　刘浪根本不敢停歇，一个跟头就站了起来，一脸警惕地盯着张千机跟新出现的那头凶兽。

　　那种凶兽长着一对蝙蝠的翅膀，可是，身长却有十余米，仿佛一条龙一般。

　　但是，在那条龙背后的翅膀上，竟然有许多蓝色的纹路，只要稍微一感受，里面清晰可见无尽的雷电之力。

　　“哈哈，小子，怎么样？这是雷电蝠龙，虽然力量不算最强悍的，但是，速度却比八爪火螭要快上许多倍，而且雷电之力极为强悍。只要我有足够的灵石，就能随意驱使这头雷电蝠龙，感觉怎么样？”

　　“你这是使诈！”

　　刘浪直接跳了起来：“你有那么多厉害的凶兽帮忙，这是在使诈！”

　　刘浪边说着，眼珠子也极速转动了起来，观察着半空中悬浮的张千机。

　　张千机仿佛一个活人一般，根本看不出任何异常，甚至脸上的表情也是极为丰富，嘴角挂着若隐若显的冷笑。

　　只不过，刘浪刚才差点儿忽略了一个问题。

　　无论是八爪火螭还是雷电蝠龙，都是需要灵石驱使的。

　　而且，刚才刘浪更是清楚地看到了张千机扔了一颗灵石才将那头雷电蝠龙给激活的。

　　也就是说，如果自己能撑到张千机的灵石消耗干净之后，那自己不就是大有胜算吗？

　　可是，刘浪这个念头刚刚落下，张千机又狂笑了起来：“小子，你是不是又想从灵石上打算盘啊？”

　　随机，张千机边摇着头，一脸的嘲讽：“小子，你真是多想了。如果灵石这么容易被消耗干净，亦或者被你从这两头凶兽体内挖出来的话，那这就根本称不上机关傀儡。”

　　“对了，虽然老夫驱动他们需要大量的灵石，可是，这个悬空洞的最深处却有取之不尽的灵石，就算是消耗了一块两块，却依旧会有更多块。”

　　“额，其实，退一万步说，根本用不了更多块灵石，只要我一声令下，这两头凶兽想要杀掉你却只是弹指间，你信不信？”

　　张千机边说着，将手一挥，那头八爪火螭忽然间张开了嘴，朝着刘浪这边吐了一口火焰。

　　刘浪大惊，急忙闪到了一边。

　　可是，火焰并没有烧向刘浪，反而烧向了刘浪后面的那道墙。

　　还没等刘浪反应过来，刘浪却听到身后的墙上传来了噼里啪啦石头掉落的声音。

　　扭头一看，刘浪差点儿没一跟头栽倒。

　　尼玛，这怎么玩？

　　只见那道墙壁外面的墙皮被火烧得层层脱落了下来，而在墙皮了里面，赫然漏出了一大块一大块的灵石。

　　那些灵石的数目恐怕没有上万块，也得数千块。

　　这是要弄死自己的节奏啊！

　　刘浪终于明白了，自己今天所能想到的一切，竟然全在这个张千机的算计之中。

　　难道今天真就这么玩完了吗？

　　刘浪这么想着，看着依旧在抓狂仿佛陷入了某种幻境中的花生一眼。

　　可是，陡然之间，刘浪却感觉这个张千机似乎不仅仅是为了杀害自己。

　　如果真要杀了自己，据张千机刚才所说，就凭着八爪火螭跟雷电蝠龙的力量，弄死自己绝对跟玩似的。

　　可是，这么长时间了，张千机不但没有把自己弄死，甚至还不断向自己展现他有多牛逼。

　　难道他仅仅只是为了满足自己的虚荣心吗？

　　扯淡吧！

　　像张千机这种角色，混到这种层次的人，什么虚荣心都无所谓了。

　　可是，他究竟是为了什么呢？

　　刘浪皱起了眉头，索性也不再急于动手了。

　　既然打不过，动手也白搭，倒不如再等等看看。

　　张千机见刘浪突然停下手来，而且一副任你杀你刮随你便的架势，眼神中不禁闪过一丝不易察觉的狡黠：“怎么，小子，你放弃了？”

　　“放弃？”刘浪冷笑一声：“张千机，在我刘浪的字典里，还从来就没有放弃这个词。可是，老子不想陪你玩了，你有什么企图，赶紧说，否则，有本事就杀了老子！”

　　“哟呵，小子，你这是想跟老夫耍横吗？”张千机大笑一声：“怎么，你是不是以为我不敢杀了你？”

　　刘浪索性抱起了膀子，讥讽道：“你多牛逼啊，怎么可能不敢杀我？我都自报自己是天机门的人了，你根本就没有放过的意思，如此看来，你根本就没有将师尊他老人家放在眼里。哎，如此看来，你不过是一个不懂道义之辈，死在你手里虽然有些冤枉，但跟你动手，我突然发觉会脏了我的手，不值得！”

　　“什么？”张千机本来情绪还没有任何波澜，可听到刘浪这话，顿时双眼一瞪，怒声吼道：“臭小子，你放什么狗屁！老夫什么时候不懂尊师重道了！”

　　说话间，张千机整个人的衣衫都飞了起来，眼睛竟然透着凶煞之气，仿佛非常气愤一般。

　　刘浪一怔，心下顿时一喜。

　　奶奶的，这个家伙原来不想人家说他不懂得尊师重道啊。

　　看来，在他的心中，天机老人是他的心结啊。

　　哈哈，有心结的话，那就好办了！

　　赌一把！


第3032章 你应该叫我师兄

　　刘浪想定此节，立刻便有了主意。

　　看张千机的样子，似乎非常不愿意提及自己不敬重天机老人的事情。

　　甚至于，从张千机之前在九龙阵中所说的话中也能判断出，这个张千机似乎后悔当初没有听天机老人的话，修习自身，只顾着研究千机傀儡术，最终而死于非命，只能留下残魂苟延残喘了。

　　既然如此，那就抓住他的软肋，只要让他动怒，相信自己定然会有机会的。

　　“哈哈，怎么，难道我说错了吗？”

　　刘浪大笑一声，仰头盯着张千机，大声喊道：“张千机，我们天机门自来都只有一个天机老人，可是，在我们心目中，真正的天机老人只有一个，那就是我的师父。”

　　“虽然我从来没有见过师父的样貌，可是，对于师父的再造之恩我却永远铭记于心，他教授的天机之术博大精深，我身为弟子自知终其一生不能参悟十之一二。”

　　“但是，尽管如此，我也要勉力为之，希望有一天能够达到师父的境界，为三界造福，不再让那所谓的平等只是在口头上喊着，可很多的妖兽与鬼魅都依旧在生死的边缘徘徊！”

　　猛得一抬手，指着张千机，带着指责的口气喊道：“而你呢？你只顾着什么千机术，却根本就不明白师父的苦心！”

　　“哈哈，我说你不懂得尊师重道难道错了吗？”

　　“亏你还妄想自称为天机老人，可是，你扪心自问一下，你配得上天机这两个字吗？”

　　“哼哼，我想，你自知自己根本就不配称呼天机老人，所以，才叫自己千机老人，又改名张千机吧？”

　　“闭嘴！你给我闭嘴！”

　　张千机闻言，仿佛疯了一样：“你再不闭嘴，信不信我现在就将你杀了，让你永世不得超生，魂魄逗留在我的千机空间之中，永远无法堕入轮回，永远被我囚禁！”

　　刘浪不动声色。

　　因为，他已经看到那个张千机眼中闪过丝丝慌乱。

　　不过，刘浪说出的这些话也大都是发自肺腑之言。

　　此时说出来，刘浪仿佛自己离那个从未谋面的师父更近了些般，看到张千机不但没有任何退意，反而声音更大了：“张千机，你是不是自以为自己天下无敌了？你是不是以为在这灵石充沛的地方你就可以为所欲为了？”

　　“哈哈，我看啊，你只是心虚！你不敢离开灵石的左右。你怕一旦离开灵石的存在，你的那些傀儡就会变成废铜烂铁，就会彻底成为废物！”

　　“张千机，你太自负了，自负到根本就不承认自己内心的恐慌！”

　　“请问，如果没有这些千机傀儡，你还是什么？你还有什么？你不过是一介手无缚鸡之力的普通人而已，恐怕连一只蚂蚁都比你强！”

　　“闭嘴！”张千机彻底癫狂了。

　　他完全没想到刘浪竟然这么不怕死，什么都敢说。

　　“小子，我感受到你身上有天机空间存在，我知道你定然是师父他老人家新寻的弟子。”

　　“所以，我想给你一个活下去的机会！”

　　“可是，如今你竟然自己不好好珍惜，非要寻死，那老夫就成全于你！”

　　张千机怒声吼着，将手一挥。

　　八爪火螭猛得咆哮一声，八爪齐舞朝着刘浪就扑杀了过来。

　　而那头雷电蝠龙更是双翅一张，道道雷电之力瞬间灌注于双翅之上，带着撕裂虚空的强悍力量朝着刘浪击杀了过来。

　　刘浪面色一变，完全没想到张千机恼羞成怒之下竟然会如此大开杀戒，不禁苦笑一声：“呵呵，原来，竟然真是一个迂腐之辈。”

　　刘浪自知躲也无处可躲，索性将斩仙棍也收了起来，仰头挺胸准备迎接八爪火螭跟雷电蝠龙的怒火。

　　可是，就在刘浪以为自己必死无疑的时候，却听到一道破空之声响了起来。

　　“好个张千机，师父寻你多年，你竟然躲藏在这悬空洞最深处，还妄图害死师弟，当初，你何曾真的有过悔改？”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　伴随着两道惊天动地的声响，紧接着，就见一道白色的影子一闪，出现在了张千机的面前。

　　刘浪一怔，狐疑地看了那个白色的影子两眼。

　　这一看之下，刘浪蓦然间瞪大了眼睛，一脸的难以置信。

　　此时，半空中狂啸不止的八爪火螭跟雷电蝠龙那仿佛无坚不摧的躯体被打得支离破碎，道道火焰跟雷电将两头凶兽完全吞噬，化成了灰烬。

　　而在灰烬之前，那个白色的影子宛如神佛一般连动都没有动，仿佛灭掉了八爪火螭跟雷电蝠龙不过是举手之事，根本就没有值得炫耀的。

　　可是，看到白色的影子这么轻易就灭杀掉了八爪火螭跟雷电蝠龙，刘浪的震撼已经到了无以复加的地步。

　　尤其是看到那个熟悉又陌生的白影，刘浪不禁激动得浑身都颤抖了起来：“白起，你……你是白猿紫晶兽白起？”

　　白色的影子蓦然回首，淡淡看了刘浪一眼。

　　那双眼睛，有着金色的瞳孔，那张脸，布满了白色的绒毛。

　　“师弟，白起，如果说起来只是我的一个分身而已。如今，你应该叫我师兄。”

　　然后，转过头，一拳击在了张千机的胸口，然后再次往回一收，那毛茸茸的手上抓着一条黑色的虚影。

　　那道虚影，赫然是一条魂魄，而魂魄的模样却是行将就木的老者。

　　老者鬓发苍苍，看起来足有七八十岁的模样，被白起抓在手里却没有任何挣扎，反而苦笑一声：“呵呵，我只是想逃避，难道也不行吗？”

　　“狗屁！”

　　白起大喝一声：“你想死哪儿有那么容易！就算只有一缕魂魄，师父也不会让你死的！再说了，你躲藏在这悬空洞底，难道就是为了勾结过活吗？而且，你竟然还想杀了师父看重的小师弟！”

　　“张千机，你的迂腐千百年来竟然依旧没有改变过，跟我回去！”

　　白起边说着，身形一荡，整个人仿佛虚空中消失了一般，竟然不见了。

　　刘浪一怔，大喊道：“白起，你去哪里了？”

　　声音悠悠传来：“小师弟，我们未到相见时，张千机这个迂腐之徒虽然我一直看不惯，可是，那千机术却连师父都敬佩不已，你如果能参透一二，对你来说未尝不是件大造化之事。”

　　“小师弟，我在九天之上等你，早点来！”


第十一卷 风云涌动


第3033章 最高傀儡术

　　直到白起的声音消失了良久之后，刘浪才慢慢清醒了过来。

　　一直宛如在梦中走了一遭般，让刘浪有种极不真实的感觉。

　　可是，眼前那具张千机的傀儡人身却无力的躺在地上，证明着刚才发生的一切都是真实的。

　　“白起，我的师兄？他……他也是天机老人的人？”

　　“而且，他似乎一直奉了天机老人的命令在寻找张千机的残魂？”

　　一连串疑惑在刘浪的脑海中回旋。

　　“不要……不要！你再过来，我师父肯定会替我报仇的！”

　　就在刘浪心神迷乱的时候，花生惊慌失措的声音再次响了起来。

　　刘浪一怔，这才记起花生似乎还陷入了幻阵之中没有出来，连忙跑到花生身边。

　　花生不断挥舞喊叫着，仿佛在与什么东西相斗。

　　刘浪抓起花生，猛得抽了他一巴掌，大声喊道：“花生，给我醒来！”

　　花生被抽了这一巴掌，身体刺溜一下又变回了小和尚的模样，脸上还挂着红红的五指印，怔怔地盯着刘浪，一脸迷惑道：“师父，你……你怎么在这里？”

　　刘浪皱着眉头问道：“你刚才看到了什么？”

　　“啊？”花生摸了摸自己被打得通红的脸颊，略一思索道：“师父，这里有机关，而且，我还看到了一个自称张千机的家伙，他的机关术太厉害了，他……他想杀我。”

　　“这个家伙……”刘浪轻轻叹了一口气，摇了摇头：“花生，现在没事了，张千机已经走了。”

　　“啊？真有张千机这个人？”

　　“应该是吧。”刘浪点了点头，见花生已无大碍，便站起来走到张千机那个傀儡人身的身边。

　　依旧是一个白面书生，而且看起来跟真人差不多，甚至于身上也没有半点儿真气波动，比现代化的仿真机器人还要真。

　　“这个白面书生的模样似乎跟张千机的魂魄长得不一样啊，难道，也是一个傀儡吗？”

　　既然是傀儡，就肯定有安放灵石的地方。

　　刘浪略一犹豫，弯腰将白面书生的衣服给掀开。

　　果然，掀开之后，在白面书生的胸前有一个安放灵石的地方。

　　只不过那个安放灵石的地方显然比之前的那两头凶兽的地方要小，看那样子，似乎催动这个白面书生所需要的灵石并不算大。

　　“花生，去帮我挖一块灵石过来。”刘浪吩咐了一句。

　　花生答应一声，虽然有些疑惑刘浪想要干嘛，可还是快速冲到了大殿的边缘。

　　在大殿边上之前被八爪火螭打开的墙壁处有着无数的灵石，虽然镶嵌在墙壁之内，被花生用两只可以钻地的爪子稍微一挖，很容易就挖出了两块。

　　花生拿着灵石递到了刘浪手里，刘浪接过一块放在白面书生的身上放置灵石的地方，然后快速拉着花生倒退了两步，以免被白面书生误伤。

　　可是，灵石放入之后，白面书生依旧瘫软在地，没有任何动弹的意思。

　　足足看了好几分钟，花生有些奇怪道：“师父，你要干嘛啊？”

　　刘浪也奇怪了：“不对啊，那个张千机既然将魂魄寄居在这个白面书生的身上，那这个白面书生肯定有特别之处。难道我想错了，他根本就不能用灵石来驱使？”

　　话音刚落，花生却指着白面书生胸前放置灵石的地方喊道：“师父，你看，你快看啊！”

　　刘浪一怔，顺着花生手指的方向看去。

　　只见那块原来幽蓝色的灵石竟然以极快的速度融化了起来，不过一会儿工夫，灵石竟然仿佛被烧融化的钢铁一般，慢慢渗透进了白面书生的体内。

　　“我靠，难道，这个白面书生看起来需要的灵石不大，但却需要不断的灵石喂服才行吗？”

　　很快，白面书生身上放置灵石的地方又变得空空如也，跟之前从来没有放过灵石时一般无二。

　　既然来到了这里，而且这千机术这么牛逼，刘浪也没打算就这么离开。

　　而且，听到白起最后说的话，如果自己能参透千机傀儡术的十之一二，那对自己也有极大的帮助。

　　根本就没有任何迟疑，刘浪再吩咐道：“花生，快去，给我弄更多的灵石来。”

　　“好勒，师父。”花生虽然不明白刘浪究竟想干什么，但还是跟搬运工一样跑到墙边，不断将灵石从墙壁中挖出来送到刘浪面前。

　　刘浪则一块一块将灵石送入了白面书生的身上。

　　前七十二块灵石跟第一块灵石一样，很快就被白面书生给融化吸收了，而到第七十三块的时候，那灵石融化的速度越来越慢了，甚至白面书生的指头都开始动了起来。

　　刘浪本来都要放弃了，以为这个白面书生根本就不是什么千机傀儡。

　　可是，看到指头在动，刘浪立刻仿佛找到了胜利的曙光一般，再次赶紧往里放灵石了。

　　整整一百块灵石之后，最后一块灵石彻底不融化了，仿佛一件饰品一般镶嵌在白面书生的胸前。

　　还没等刘浪再往后退去，白面书生却宛如活人一般慢慢爬了起来，仿佛大病了一场一般的感觉。

　　“吁……我这是在哪里？”

　　白面书生一脸疑惑地看着刘浪，眼神中透着看陌生人的疑惑。

　　刘浪一怔，本来还警惕万分，以为白面书生在被灵石激活之后会率先来攻击自己，可是，此时看着这个白面书生真跟一个手无缚鸡之力的书生一般，倒是大为疑惑：“你是何人？”

　　“我？”

　　白面书生指了指自己的鼻子，想了一会儿，似乎想起了什么，连忙拱手道：“哦，对了，我似乎有一个名字叫张千机，只不过，很多东西我都已经不记得了。兄台，刚才是不是你救了我？”

　　“额……”

　　刘浪彻底有些傻眼了。

　　看白面书生的样子，完全就是一个活生生的人啊。

　　可是，刚才的灵石却是真实存在的，也就是说，这个白面书生恐怕是张千机最高深的技艺，完全按照真人仿造的傀儡了。

　　只不过，足足一百块灵石，而且全是色泽上佳的极品灵石，这种消耗，也太过恐怖。

　　“那个，在下刘浪，千机兄弟，不知你可知道千机傀儡术？”

　　刘浪也是一拱手，试探着问了一句。

　　自己忙活了这么大半天，不就是期望着能够得到一些千机机关术吗？


第3034章 修习千机术

　　白面书生眨巴了两下眼睛，然后点了点头：“嗯，我脑海中似乎除了我的名字之外，就只有这千机傀儡术了。”

　　猛得一拍脑袋，似乎想到了什么般，白面书生一把抓住刘浪的胳膊，显得有些激动：“兄台，既然你救我一命，那我就将这千机傀儡术教与你吧！”

　　目光灼灼，一脸的期待。

　　刘浪怔怔地盯着白面书生，眼前一亮，似乎也突然间明白了那个张千机的真正意图了。

　　张千机心中有结，恐怕一直解不开，所以才躲藏在这里。

　　可是，一身千机术数的高超技艺不得传人，虽然已是魂魄之体却同样郁闷至极。

　　这种情况下，张千机恐怕是想得到一个传人，但能入他眼的传人却根本就没有，所以才想起造一个跟真人一般的自己，将毕生的千机机关术全部传给了此人。

　　短暂的静默之后，刘浪大喜过望。

　　这不正是自己想要的千机术吗？

　　如果没有猜错的话，眼前这个家伙肯定已经将张千机的千机术完全掌控了。

　　而且，看他的样子，似乎也有自己的情感，如果跟他搞好关系，那修得千机之术不也是很正常的事情吗？

　　只不过，刘浪并不知道这一百块灵石能让眼前这个白面书生撑多长时间，为了以防万一，还是赶紧能学多少算多少。

　　这么想着，刘浪也没有推辞，点了点头：“千机兄弟，如果你不嫌弃，那在下就恭敬不如从命了。”

　　“好，太好了！”

　　白面书生长长出了一口气，也是大喜不已，连忙拉着刘浪盘膝而坐。

　　而就在白面书生拉着刘浪坐下的同时，在大殿顶部的墙壁处，却有一个人影一闪，仿佛鬼魅般再次消失不见了。

　　那个身影来无影去无踪，仿佛一团空气一般，悄无声息的飘到了悬空山的巅峰，然后慢慢现出身形，赫然正是已经离开的白起。

　　此时，在白起的身边也漂浮着一个影子，正是那个张千机的魂魄。

　　白起看了张千机的魂魄一眼，淡淡道：“师兄，这下，你该满意了吧？”

　　张千机长叹一口气，摇了摇头：“师弟，师父自来就收了我们两个徒弟，我一辈子沉迷于千机术中不能自拔，而你生性顽劣不服管教，如今有了三师弟，恐怕我们天机门也会有重振之日了吧？”

　　白起冷哼一声，将头偏向一边，不屑道：“师兄，你算了吧。别人不知道你的想法，师父可是清楚得很，你脑子里只有你的千机术，哪里会管我们天机门会不会兴旺？哼，天帝老儿把持天庭，以一已之力操控天下苍生，你何时又过问过？”

　　“如今，你只不过是看到你的千机术有传承，才会说出这种冠冕堂皇的话吧？”

　　白起似乎根本没有给张千机留脸面的意思，直接就道了出去。

　　张千机满脸尴尬，咳嗽了两声也将头扭到一边，赔着笑脸道：“师弟，看你说的，我如今已经只是个死人了，你干嘛还非要跟死人一般见识啊？”

　　“切，死人？你别以为我性子直不知道，你将残魂存留在这悬空洞底，制作了一个白面书生，就是希望有一天能让人破掉你的九龙阵，然后堂而皇之修习你的千机术。你也好老老实实去跟师父负荆请罪，归隐下去。”

　　白起说这话时，嘴角一直挂着讥讽的笑意，仿佛看不惯张千机这种说话不说完，遮遮掩掩的性格：“如今小师弟凭着自己的气运与智慧跟你的那个白面书生搭上了关系，你的千机术也算是有着落了，别说你如今只有一缕残魂了，就算只是一丝神念，有师父在，你再修个千儿八百年的，不照样能活过来？”

　　“行了，我懒得跟你说话，我感觉跟你多说一句都头疼费劲，我还真搞不明白，为何师父会收你这种人当徒弟。”

　　白起边说着，似乎有些厌烦了，将手一挥把张千机的魂魄收了起来，身形一顿，整个人化成一道流光，以极快的速度朝着东海的方向窜出。

　　悬空山顶，树叶飘动。

　　不过，没有人发现有人曾经在这里待过。

　　刘浪更不知道，白起其实一直没有离开，一直看到自己用一百块灵石将白面书生唤醒，又被白百书生传授千机术才离开了。

　　修习千机术的日子是枯燥的，可是，对刘浪来说，却仿佛打开了一个崭新世界的大门一般。

　　不知不觉中，刘浪在悬空洞底的大殿中待了三个月有余。

　　白面书生仿佛一个不知疲倦的机器一般一刻不停跟刘浪讲述千机术。

　　也好在刘浪如今修为高超，就算是一直不吃不喝也不会知道疲惫。

　　期间，花生每天来来去去数次，每次看到刘浪那如痴如醉学习的样子，不禁连连摇头，嘀咕不已：“那些玩意师父竟然能听得进去？我去，我只听了两句就感觉头大了。”

　　没有办法，花生可没有那个耐性学习什么千机术。

　　如果比起来，花生的性格恐怕跟白起要更像。

　　只不过，在这三个月的时间里，仙阁所管辖的范围之内却发生了许多诡异的事情，很多修真者莫名其妙的死亡，魂魄被人硬生生抽离了出去。

　　甚至于六合岭的妖兽还没在随意行走在仙阁管辖范围之内的兴奋中缓过劲来，很多修为低的妖兽同样也被抽取了魂魄。

　　百里烈火也曾来过悬空山找了刘浪好几次，似乎要跟刘浪商量事情，但苦于刘浪一直在跟白面书生潜心修习千机术，全部被蜈蚣精跟花生给挡了回去。

　　这一日，百里烈火终于忍耐不住了，站在悬空洞外大声喊道：“真人，百里烈火有要事相商，如果你听见的话，请尽快出来啊！”

　　蜈蚣精仿佛守卫一般守在悬空洞口，他以前虽然惧怕百里烈火，可现在跟了刘浪完全就没把百里烈火放在眼里。

　　见他大喊大叫，不禁横眉倒竖：“百里阁主，我们老大正在修炼呢，你小点儿声，如果我们老大修炼出了问题，你负责啊！”

　　百里烈火皮肤本来就有些黝黑，此时脸色涨得却是黑中透红。

　　他已经急得焦头烂额了，哪里会管得了那么多，厉声道：“老吴，以前我们虽然有过过节，可现在我们也算是同仇敌忾了。如今在我仙阁的管辖之下出现了许多鬼修的影子，不但威胁到了仙阁，而且还威胁到了六合岭，如果再不采取措施，恐怕会有大麻烦啊！”


第3035章 天仙境界打手

　　“什么大麻烦我可不管。谁要是打扰了师父修炼就是不行！”

　　还没等蜈蚣精接话，花生从悬空洞中窜了出来，一脸的不悦，大有将百里烈火驱赶出悬空山的意思。

　　之前花生可没少在仙阁折腾，而且还杀了不少仙阁的人，让仙阁很多人都对他恨之入骨，这个百里烈火也恨不得杀了花生而后快。

　　可谁成想后来刘浪以大局为重，不但放了百里烈火，而且还让六合岭与仙阁交好。

　　这下倒好，偏偏花生是刘浪的徒弟，而且还是非常亲密的那种。

　　百里烈火也只得强压下心头的不满，甚至于很多人想要杀掉花生以振仙阁威名的声讨，百里烈火还压制下了那些人的想法，对花生赔礼道歉以示好。

　　花生可不管那么多。

　　以前花生亲眼看到仙阁屠杀妖兽，心中一直有一个心结，就算如今仙阁见了六合岭的妖兽会绕着走，可跟他花生也没有关系。

　　纵然百里烈火是阁主，修为又高强，可花生却依旧鼻子不是鼻子眼不是眼的。

　　看着百里烈火，就差鼻孔都翘上天了。

　　百里烈火很无奈，但是他也明白刘浪的势力以及这个花生在刘浪心中的分量，心中就算再多不满也强忍了下来。

　　每次百里烈火想发作的时候，就劝说自己：毕竟刘浪救了百里无端，是自己百里家的恩人，对待他徒弟的态度睁一只眼闭一只眼就是了，一只老鼠精，有什么大不了的啊。

　　“花生，我真有事，我知道你对我一直有怨言，可是，这关系着整个东胜神洲所有人与妖兽的前途，你必须要把真人叫出来，如果迟了，恐怕会有更多人死于非命啊。”

　　百里烈火强压下心头的怒火，跟刘浪一战之后粗暴的性格也收敛了很多。

　　花生哪里会给百里烈火面子，冷哼一声：“我说了，师父在修炼，就算是天塌下来也没用。”

　　“你……你怎么这么不通情理啊！”百里烈火终于有些忍不住了，就欲甩袖离开。

　　可是，就在此时，悬空洞深处突然发出了一道悠长的咆哮声。

　　然后，就听一个声音远远传了出来：“花生，不得造次，快请百里阁主进来。”

　　声音正是刘浪发出来的。

　　一听到刘浪都发话了，花生撇了撇嘴，虽然有些不情愿，但还是转身朝着悬空洞深处跑了过去。

　　让他请百里烈火进山洞？

　　切，算了吧！

　　蜈蚣精看了花生的背影一眼，也很无奈。

　　既然花生都跑了，那剩下只有自己带着百里烈火进悬空洞喽。

　　“百里阁主，既然我们老大都发话了，那走吧。”

　　蜈蚣精也不再说什么了，当先引路，引着百里烈火一直往悬空洞深处走去。

　　悬空洞此时虽然依旧机关重重，但这段时间没有仙阁的威胁，大部分机关基本都已经关闭了。

　　不过，那些机关虽然没有被启动，但依旧露在外面，一个个精妙的设计让百里烈火也不得不暗暗赞叹。

　　这可是百里烈火第一次进悬空洞，看到那些精妙的机关设计，大有一种眼花缭乱的感觉：“我的天呀，怪不得当初连长孙无敌都无法奈何悬空山呢，有这些机关在，恐怕就算是再来两个长孙无敌也是白搭啊。”

　　蜈蚣精不咸不淡道：“那是，如今我们老大也在修习机关术，等他将这些机关术全部学会之后，再把我们六合岭布置一下，到时候我们六合岭绝对会是铜墙铁壁，就算是天兵天将来恐怕也无法奈何我们。”

　　说这话时，蜈蚣精也是一得的得意，完全没有隐藏自己情绪的意思。

　　百里烈火一怔，这才忽然间醒悟了过来：“什么？真人这段时间不是在修炼，而是在修习这些机关术？”

　　百里烈火心头的震惊是可以想象的。

　　没有机关术的刘浪已经够厉害了，如果真的能修习出这些机关术，恐怕真有跟天兵天将相抗衡的资本了啊。

　　以前的时候，百里烈火只是把刘浪当成了合作伙伴，如果到时候九天之上自己背后的仙长逼得太紧的话，恐怕还是会跟刘浪翻脸。

　　可是，如今看来，恐怕自己的策略得稍微改变一下了呢。

　　对于刘浪在修习千机机关术的事情，花生早就跟悬空洞的小妖们说了，如今在悬空山自然也不算是什么秘密。

　　所以，蜈蚣精也没有任何遮掩的意思：“当然，呵呵，百里阁主，以后啊，别说是你仙阁的势力范围了，整个四大部洲，如果我们老大想取，恐怕也是唾手可得之事呢。”

　　说这话时，蜈蚣精眼神中闪过一丝炽热。

　　似乎，他也非常期待有一天能跟着刘浪征服整个四大部洲，傲然于群妖之上，那种感觉，但凡有点儿野心之辈都会非常期待的。

　　说话间，蜈蚣精跟百里烈火也已经到了悬空洞的最深处。

　　刘浪已经从千机大殿中出来了。

　　此时，刘浪身边依旧还站着那个白面书生张千机。

　　只不过，经过三个多月的时间，那个看起来跟文弱书生一般的张千机外貌虽然没有什么变化，可此时却仿佛刘浪的随从一般站在了刘浪的身后。

　　经过这段时间的了解，刘浪虽然说是没有把千机术掌握的炉火纯青，但也学得八九不离十了。

　　对于这个白面书生，刘浪也已经完全了解了。

　　不得不承认，这个白面书生的确是张千机最为得意之做，不但有七情六欲，有时候甚至还有自己的思想，只不过是没有魂魄没有表相的修为境界而已。

　　经过深入的了解，刘浪惊奇的发现，这个白面书生的修为竟然已达到了天仙境界，甚至以后随着自己对千机术掌控的愈发熟练之后，这个白面书生的修为也会增加。

　　如今每一百块灵石就可以让白面书生仿佛正常普通人一样足足支持十余年。

　　可是，如果施展出天仙境界的修为，却仅仅能维持数个时辰。

　　所以，对刘浪来说，相对于之前那两头八爪火螭跟雷电蝠龙的凶兽来说，这个白面书生才是最宝贵的。

　　如今，刘浪经过千机术的指引，已经将白面书生稍微改造了一番，让白面书生彻底变成了自己身边的打手。

　　一个天仙境界的打手，绝对牛逼啊！


第3036章 鬼修的真实目的

　　百里烈火终于见到了刘浪，在看到刘浪的那一刻，仿佛许久没见的亲人一般，就差直接投入刘浪的怀抱里了。

　　“真人，你终于肯见我了啊！”

　　百里烈火进入悬空洞最深处到看到刘浪的时候，激动的都不知该说些什么好了。

　　可是，百里烈火目光很快就落在了白面书生的身上。

　　刘浪身边有什么人，百里烈火大都见过，却从来没有见过这个白面书生，此时不禁有些迟疑：“真人，这位是？”

　　刘浪淡淡一笑，拍了拍白面书生的肩膀：“哦，我的朋友，也可是说是我的半个师父吧，呵呵，教习我千机机关术的张千机。”

　　刘浪反正也懒得重新给白面书生起名字，索性就叫他张千机好了。

　　一听到张千机懂得千机机关术，百里烈火的双眸一下子就炽热了起来。

　　可是，刘浪显然不想在这方面跟百里烈火纠缠，挥了挥手将百里烈火的注意力拉了回来：“百里阁主，你急匆匆来找我，究竟有什么事啊？”

　　“哦，对对对，急事，真是急事啊！”

　　百里烈火一怔，这才反应了过来，连忙将事情的来龙去脉大体说了一遍。

　　据百里烈火所说，如今东胜神洲的地界上很多修真者跟妖兽的魂魄被抽取，而经过百里烈火派人调查，这种手段跟鬼修非常相似。

　　百里烈火身边虽然有落鬼那个鬼修，可是，身为仙阁的阁主，在仙阁的治下是绝对不容许有鬼修出现的。

　　在修真者的眼里，这种鬼修是修习邪术之人，而且强行攫取别人的魂魄，会让人痛不欲生，太过残忍，根本就是为正道所不齿。

　　甚至，在仙阁管辖的范围之内，似乎不仅仅是一波鬼修出现，这让很多修真者都有些身心恐慌。

　　毕竟这些鬼修大都不以正常的方法来对敌，很多时候都只是偷袭或者趁着修真者松懈的时候直接使用秘法抽取魂魄，让人措手不及。

　　听完了百里烈火的讲述之后，刘浪倒也是一怔，不由得想起了自己在当初抓获的那几个鬼修。

　　那帮鬼修来自于万鬼门，当初在刘浪的逼迫之下，他们的师兄阮未肖承受不住刘浪的威胁，把来到仙阁地界的目的也大体说了一遍。

　　万鬼门远离繁华之地，隐居在冰寒之所已有数百上千年之久，这次回来，似乎有重新夺取四大部洲控制权的野心。

　　甚至于，万鬼门的人也不止派出了阮未肖他们一波。

　　可是，在四大部洲这片地界上，除了万鬼门以外，还有诸如巫马这种散修。

　　巫马虽然也是鬼修，但不属于任何门派，所以，在事实没有被证实之前，刘浪也不敢枉下结论。

　　“百里阁主，那你究竟是什么想法？”刘浪抬起头来问道。

　　百里烈火似乎早就想好了，咬了咬牙道：“真人，不瞒你说，那个落鬼就是鬼修，可是，当初他在受伤极重的时候被我所救，肉身已经彻底被毁。但好在他魂魄足够强大，感恩于我的相救之恩才一直追随于我。”

　　说到这里，百里烈火突然压低了声音道：“可是，他却来自于万鬼门，这个万鬼门修习邪术，行踪诡秘，我担心这次各处出现了鬼修，恐怕就是这个万鬼门所为。”

　　“如果真是万鬼门的话，我们必须要联手警惕起来了，如果能发现他们的踪迹，尽快要除之而后快，否则的话，我们恐怕都有危险。”

　　刘浪微微一怔，倒没想到百里烈火将所有的事情都已经想清楚了，默默点了点头：“既然如此，那我们抓住一个鬼修问问不就成了吗？”

　　“哎，如果能抓住不就好了嘛。”百里烈火长长叹了一口气：“那些鬼修来无影去无踪，一个个鬼魅一般，这正是我所担心的。我已经派出了大量的黑灵使跟白灵使，一旦发现鬼修的下落尽量生擒，可如今却始终没有活捉一个。我这不是没有办法了，才想起来跟真人商量对策嘛。”

　　“哦，这些鬼修这般狡猾？”

　　刘浪想起阮未肖一行人，不由得暗暗思索了起来。

　　阮未肖那帮人的行踪算不上诡秘，甚至有点儿大张旗鼓的意思。

　　可是，如今东胜神洲出现的一些鬼修竟然刻意隐瞒自己的身份与行踪，与阮未肖他们完全不一样。

　　难道，这帮人根本不是万鬼门的人？

　　还是，他们另有企图？

　　不由得，刘浪也开始怀疑了起来。

　　如果没有从阮未肖嘴里逼问出一些信息，刘浪现在的想法跟百里烈火肯定也一样，定然以为那些鬼修是万鬼门派来的。

　　可是，如今看来，这其中恐怕还有些蹊跷。

　　想定此节，刘浪知道事情恐怕没有自己想象的那么简单：“百里阁主，我知道了。当务之急，我们是先要抓住一个鬼修，逼问出他们的下落与目的才能另行图谋。”

　　“既然他们敢动我六合岭的人，那我自然也不能坐以待毙。”

　　“这样，我先回一趟六合岭，百里阁主你继续派人去抓鬼修，如果抓不住就当场斩杀。我也回六合岭安排一下，派人出去。”

　　“好，真人，有你这句话，我就踏实了。”百里烈火闻言，使劲点了点头。

　　虽然是一阁之主，面对一些强悍的修真者，百里烈火从来没有畏惧过。

　　可是，面对这些鬼魅般的鬼修，百里烈火心里是真的没底。

　　他很清楚，如果一不小心，整个仙阁屹立千百年的基业恐怕得毁于一旦，而且整个东胜神洲恐怕也会变得生灵涂炭。

　　这根本就不是个人的问题，甚至牵扯到了四大部洲所有修真者人类的生死存亡的问题。

　　百里烈火风风火火的来，又风风火火的走。

　　刘浪也没有迟疑，让花生跟蜈蚣精以及季牧天全部守在悬空山，并将悬空洞里面的机关都打开，随时与仙阁保持联系。

　　毕竟悬空山有那么多的灵石，而且距离仙阁又近，自然不能舍弃。

　　刘浪自己则用储物袋带了数万块灵石，带着白面书生直接折返六合岭，准备先把六合岭的防务给重新安排一下。

　　至于长孙无敌跟季牧天尸修的问题，刘浪此时也没有时间去管了，只能先调查清楚鬼修来到东胜神洲的意图再说了。


第3037章 另有指使

　　在六合岭与悬空山中间的位置，有一座山林，名叫黄叶林。

　　这片黄叶林到处都是枫叶，几乎四季都被一片黄叶给覆盖住，故此而得名。

　　此时，黄叶林中有一头妖兽正被两个修真者围困。

　　那头妖兽长着一对鹿角，人身人头，一脸的惊恐之色，身上的修为赫然已达到了五阶妖兽的境界。

　　在鹿妖的周围，有数十头各种各样的妖兽都已经死得不能再死了，无论修为高低，妖丹全部被挖空了。

　　两个修真者脸上挂着阴霾的笑意，冷冷盯着鹿妖。

　　其中一个修真者更是讥笑一声：“呵呵，五阶妖兽的妖丹呢，虽然不是很高级，但也足够了，怎么样，你手下的妖兽全死了，还不速速束手就擒？”

　　鹿妖面色极其难看，颤声叫道：“你……你们究竟是什么人？我是六合岭的妖兽，我们大王已经跟仙阁的阁主百里烈火达成了协议，不得斩杀妖兽，难道你们是要造反吗？”

　　“造反？”两个修真者哈哈狂笑一声，仿佛听到了一个天大的笑话一般，啧啧摇头叹息：“百里烈火那个窝囊废，身为仙阁的阁主竟然败给了妖兽，而且还跟你们那个狗屁大王达成了这种协议。”

　　“切，算了吧！自来妖兽与人类修真者就势不两立，难道真会因为百里烈火跟狗屁六合真人的一句话就能和谐相处？哈哈，真是白日做梦。”

　　两个修真者边说着，脸上慢慢浮现出贪婪之色，一步步朝着鹿妖靠近了过去。

　　很明显，鹿妖已经受伤了，根本不是两个修真者的对手。

　　“你……你们如果杀了我，我们大王肯定会替我报仇的！”

　　鹿妖张皇失措，想大声喊，可此处荒凉无比，就算是喊了也没用，只得转头就跑。

　　两个修真者见鹿妖这种时候还想跑，顿时怒极：“妈的，想逃？哪儿有那么容易！”

　　其中一个修真者脚步如飞，手中剑气同时斩出，直劈向鹿妖。

　　剑气带着凛冽的气势直逼向鹿妖，鹿妖本来已经腾跃而起，速度极快。

　　可是，被剑气劈中之下，扑通一声掉落下来，重重砸在了地上。

　　鹿妖彻底慌了，身体一抖动，化身成一头堪比牛犊大小的巨鹿，疯狂攻向两个修真者。

　　两个修真者冷哼一声，不屑一顾：“不过是垂死挣扎而已，今天还想活命？呵呵，真是白日做梦，一头五阶妖兽，我们取了你的妖丹，自然会有人取你的魂魄，相信五阶妖兽的魂魄可以换很多好东西呢。”

　　两个修真者相互对视了两眼，也不再废话，就欲将鹿妖直接斩杀。

　　鹿妖本来想做最后的垂死挣扎，可化身之后脚腕直接被其中一个修真者割破，就连跑都是问题了。

　　看着两个修真者袭击而来，鹿妖满心的绝望，仰天嘶鸣一声，仿佛最后的悲鸣一般。

　　可是，眼见两个修真者就要将鹿妖给斩杀的时候，一道破空之声却响了起来。

　　紧接着，一道白练快如闪电划破长空，直接击在了当先一个修真者的胸口。

　　那个修真者根本就没有反应过来，胸口瞬间被破开了一个大洞，连惨叫都没来得及发出就一命呜呼了。

　　另一个修真者本来以为胜券在握，可突然看到同伴被突如其来的白练给斩杀，顿时吓得面如土色，连屁都不敢多放一个，转身就逃。

　　然而，刚刚转过身，这个修真者面前却有一道白影一闪，一个风度翩翩的白面书生手拿折扇出现在了他的面前。

　　白面书生那张脸仿佛扑克牌一般没有任何表情，将手一挥，手中轻松凝练出一道白练，就欲将修真者斩杀。

　　“张千机，不用着急。”

　　修真者大惊失色，还以为自己必死无疑了，突然听到一个仿佛天籁般的声音响了起来，顿时大喜过望，抬头一看，却见在白面书生身后疾步走来一人。

　　一看到那个人同样是人类，修真者连忙大声喊道：“前辈，前辈，救我，救我啊！我是仙阁治下的修真者，我们同为人类，你不能杀我啊！”

　　来人正是刘浪。

　　其实，刘浪很郁闷。

　　白面书生速度太快了，从感知到有鹿妖被袭击，以及刘浪命令白面书生出手相救不过是一瞬间的事。

　　刘浪本来也想出手来救鹿妖来着，可怎奈自己的速度跟不上张千机，眼见他杀了一个修真者之后这才出口喊了一嗓子。

　　在刘浪话音出口的同时，张千机手里的白练也仿佛一道烟尘一般瞬间溃散而去。

　　刘浪深吸了一口气，努力平复了一下自己有些喘息的气息，快步走到那个修真者面前。

　　看了一眼地上那些妖兽的尸体，刘浪面色阴冷无比：“你是仙阁治下之人？那为何要杀妖兽？”

　　“我……”

　　修真者一怔，感觉到刘浪面色不善，正想解释，却见本来已经绝望无比的鹿妖惊喜不已，扑通一声栽倒在地，带着哭腔般的声音大声叫了起来：“大王，大王，是您？竟然真是您呐！”

　　鹿妖几乎是爬到刘浪面前的，就差抱着刘浪的腿哭鼻子了。

　　刘浪对于眼前这头鹿妖也有点儿印象，只是对着他点头示意了一下，让他放心不会有事的，然后又将目光落在了修真者的身上，锐利的眼神仿佛要将修真者给吃掉一般。

　　修真者面色惨白，“你是六合真人？”

　　“妈的，哪儿有那么多废话！我问你话呢！”刘浪见修真者竟然在转移话题，伸手抽他一巴掌：“百里烈火的话难道不管用吗？你竟然还敢杀我六合岭的妖兽，说，谁给我的胆子！”

　　啪！

　　一巴掌抽出去，直接把眼前这个修真者给抽飞了。

　　那个修真者知道刘浪的威名，又看到自己的同伴被白面书生隔空轻松斩杀，早就吓破胆子了，双膝一软跪倒在地，大声哀求了起来：“真人，真人，我不是有意的。是有人指使我们的，我们哪里敢违背阁主跟真人的话啊，只不过对方的条件太诱人了，我们……我们一时贪念，才想起要杀妖兽的啊。”

　　“嗯？有人指使你们？”刘浪眉头一皱，正欲追问是谁的时候，却突然感受一阵阴风划过。

　　然后，刘浪还没来得及出手，却见那个修真者张口结舌，瞳孔收缩，啊啊叫了两声，身体僵硬，一头栽倒在地。


第3038章 发狂的妖兽

　　“靠，鬼修！”

　　刘浪面色大变，没想到螳螂捕蝉黄雀在后。

　　边喊着，刘浪迅速散开灵识，却发现根本就没有其它人的影子。

　　“该死，竟然有鬼修在附近没有发现，太大意了！”

　　刘浪一拳砸在了一棵树上，直接将那棵树砸开了一个大窟窿。

　　然后，在鹿妖战战兢兢的目光中，刘浪来到了那个被鬼修杀死的修真者面前，低头观察了起来。

　　那个修真者眼睛跟嘴巴都张得巨大无比，刘浪试了试，他的身体竟然变得跟石头一般坚硬。

　　一把将修真者的衣服扯开，刘浪赫然发现，在修真者的胸前竟然锈着一个怪异符号。

　　那个符号看起来仿佛一个“卍”字形状，但却稍微有些差异，透着一种阴森森的气息。

　　仔细一探测，刘浪就发现了，这个修真者似乎早就被鬼修下了什么符，而之前那道阴气很显然距离有些远。

　　“难道这个修真者早就被鬼修给控制住了吗？”

　　不由得，刘浪便想到了一种可能。

　　凭着修真者临死前说的那些话，恐怕这个修真者背后之人就是鬼修。

　　如果这样的话，那事情就更麻烦了。

　　如今看来，根本就没有办法辨别哪些修真者被鬼修给控制住了，而且，如果鬼修有办法能够在修真者身上中上印记的话，那肯定也有办法在妖兽身上中上印记。

　　到时候，神不知鬼不觉之下，无论是仙阁还是六合岭内部，都有可能会被鬼修打入。

　　“来势好猛啊，可是，既然是鬼修，那老子还真不怕。”

　　刘浪拿起修真者手里的宝剑，直接划破了他的手腕。

　　血水汩汩冒出，但比普通人的要粘稠很多。

　　刘浪用手沾了一滴放在舌尖处品尝了一下，眉头不禁紧紧皱了起来：“这个修真者体内果然有符印，不过，这符印似乎有些诡异啊。”

　　刘浪连忙在修真者尸体的身上搜寻了起来。

　　不一会儿，竟然在修真者贴身的衣物里发现了一块暗红色的石头。

　　那块石头比指甲盖还要大上一些，倒跟金丹差不多大小，入手之处有种阴冷的感觉。

　　可是，只是拿在手里，刘浪仿佛感受有一股磅礴的力量从暗红色石头里传了出来，源源不断补充着自己的力量。

　　“奇怪，这是什么石头？”

　　虽然感觉这种力量充沛的感觉非常爽，但是，刘浪却深知，这种力量的充沛绝对不正常。

　　赶紧将暗红色石头扔在地上，刘浪正想再翻一下那修真者尸体上有没有其它的东西，那块石头却突然间仿佛被高温融化了一般，竟然很快就化成了一摊血水，散发出着腥臭的气味。

　　“靠，这是什么？”

　　遇土即化。

　　刘浪哪里曾见过这种东西啊？

　　又在修真者的尸体上翻腾了一会儿，没有发现其它东西，但却在之前被白面书生杀掉的那个修真者身上同样发现了一块暗红色的石头。

　　这一次，刘浪可不会再轻易将石头扔掉了，隔着一块布包裹了一下，那种阴冷的气息也被隔绝了起来。

　　看到没有什么其它的发现了，刘浪招呼鹿妖一起回六合岭。

　　当务之急，先把六合岭防守起来，以免被人趁虚而入了。

　　可是，还没等刘浪回到六合岭，迎面就碰上了一队惊慌失措的妖兽。

　　那些妖兽一看到刘浪，顿时大喜过望。

　　为首的妖兽正是猫妖玲珑。

　　玲珑看到刘浪，惊喜的同时立刻带领众妖跪倒在地，喘着气喊道：“大王，我们正想去悬空山找您呢，不好啦，六合岭出大事啦。”

　　刘浪本来就怕听到六合岭出事的消息，看到猫妖领着一队妖兽慌慌张张的样子早就把心提到嗓子眼了，此时听猫妖开口，顿时一惊：“发生什么事了？”

　　“大王，我……我们也不知道究竟是怎么回事啊。就在今天早晨，狮子精突然跟发疯了一样疯狂撕咬了我们好多兄弟，然后还想要撕咬晓琪夫人，可好在清织夫人在，将狮子精给制服了。”

　　“可……可是，很多被撕咬的妖兽兄弟也不知为何本来已经奄奄一息了，却莫名其妙又活了过来，再次咬向其它的妖兽。”

　　“现在，现在整个六合岭很多妖兽都在疯狂撕咬其它的妖兽，而清织夫人正在尽量去阻止，可是，时间一久，恐怕整个六合岭会彻底毁掉了啊。”

　　“什么？”

　　听到猫妖这断断续续的话，刘浪差点儿就跳起来了：“这又不是丧尸片，尼玛的竟然咬了的疯病妖兽还能传染？”

　　刘浪再也等不住了，当先朝着六合岭冲了回去。

　　猫妖本来还想多说两句，可看着刘浪着急的样子，只得紧紧跟在后面，一脸的不知所错。

　　刘浪全力奔跑之下没用多长时间就回到了六合岭。

　　六合岭已经彻底封闭了起来，各个出入口都有妖兽把守，而且还有不少修为不弱的高阶妖兽。

　　看到这个布置，刘浪暗暗点了点头，拉住一个妖兽问道：“里面现在什么情况了？”

　　那个妖兽见是刘浪回来了，顿时大喜，激动道：“大王，您终于回来了，晓琪夫人命令我们这种时候不得妄动，要保证六合岭的安全，被咬的兄弟们不得放出去，而外面的人也不得放进去。现在清织夫人正在跟那些发疯的兄弟们缠斗，可是，很多兄弟都不忍下死手，一时间有些麻烦啊。”

　　“好，我知道了，你们看好六合岭的出入口，没有我的命令，不得放外人进来。如果有任何人敢往外跑，直接斩杀！”

　　刘浪默默点了点头，对韩晓琪的安排不由得赞同不已。

　　这个韩晓琪虽然修为不高，但却是统御一方的好手，有她在自己身边，自己倒是省了很多力了。

　　她跟欧阳清织也完全不一样，欧阳清织修为境界高，但对于管理方面，却是要弱上一筹。

　　只不过，刘浪此时也没时间去计较这些，带着张千机飞速窜进了六合岭内。

　　六合岭中，此时已经乱作一团，虽然大部分妖兽知道那些妖兽发狂之后都会刻意躲避，但这样以来却也很难将那些发狂的妖兽制服了。

　　此时，欧阳清织正站在一片山坡之上，居高临下看着那些疯狂的妖兽，随时准备出手。


第3039章 主人

　　那些发了疯的妖兽足有数百头，周围虽然聚集着不少的妖兽，可大都不敢靠前。

　　毕竟这是妖兽都重情重义，真让他们对自己的朋友下手，还真是下不去手。

　　欧阳清织眉头紧锁，仿佛一时间也不知道该如何是好了。

　　突然，一头犀牛怪咆哮一声，猛得将尖锐的犀牛角抵向一个小妖。

　　那个小妖躲闪不及，顿时吓傻了，眼见犀牛角就要刺穿那个小妖身体的时候，欧阳清织大喊一声，猛得将一挥手，一条火红色的尾巴随风一荡，瞬间缠住了那犀牛怪的角。

　　然后，只听欧阳清织大喝一声：“回去！”

　　狐尾一甩，瞬间把庞大足有数千斤重的巨大犀牛怪给抛了起来。

　　其余的妖兽见此，纷纷往后退去。

　　可是，那些发狂的妖兽不但没有退缩之意，反而一个个红着眼又开始发起了攻击。

　　欧阳清织见没有办法阻止，只得咬了咬牙，准备大开杀戒啊。

　　这种情况下，如果再犹豫不决，恐怕整个六合岭都会彻底陷入一片混乱，到时候就麻烦了。

　　还没等欧阳清织下令，刘浪却已经飞速跑到了欧阳清织的身边，然后对着张千机喊了一嗓子：“张千机，还等什么，把这些发狂的妖兽全部给我打断腿，让他们不能动弹。快点！”

　　喊完之后，刘浪悠哉悠哉的看着欧阳清织，柔声道：“清织，你没事吧？”

　　欧阳清织见刘浪突然出现，双眼立刻通红，仿佛找到了依靠一般，使劲摇了摇头。

　　可是，看着张千机一个人冲入了兽群之中，欧阳清织脸色顿时一变：“刘浪，你要干什么？让那个兄弟自己去对付那些发狂的妖兽？天呀，你疯了吗？就算是他再厉害，可一旦被任何一头发狂的妖兽伤到，也会变得癫狂的啊！”

　　这才是这些发狂的妖兽的可怕之处。

　　其实，这些妖兽的修为并不算高，真正发起狂来的威胁性也不算太大。

　　然而，最可怕的就是万一他们伤到了别的人或者妖兽，这才是致命的。

　　刘浪淡淡一笑：“放心好了，想伤到张千机，恐怕这些妖兽还不够资格呢。”

　　刘浪根本就不怕张千机受伤，再说了，就算是受伤又能如何？

　　张千机不过是个机关傀儡，受伤了也不会被传染疯病，退一万步说，就算是打死了，修修就是了。

　　欧阳清织却根本不相信刘浪突然带来的这个陌生人有那么大的本事，正想再劝说两句，可抬头间看到了张千机的手段，整个人却彻底呆住了。

　　只见张千机将手中的折扇一挥。

　　那把看似轻飘飘的折扇竟然仿佛一把无坚不摧的利刃一般瞬息间将半空中被欧阳清织抛出去的巨大犀牛怪的四肢筋脉给斩断了。

　　那头犀牛怪砸在地上之后，虽然挣扎着还想再咆哮两声，可却根本就站不起来了。

　　然后，张千机轻轻一挥手，一道白练之气仿佛实质般从手中飞出。

　　只是一下，近百头野兽四肢的筋脉同样仿佛外科手术般精确地被切断了。

　　欧阳清织哪里见过这种本事啊。

　　她自己如今就算是地仙境界的高手，可想要迅速凝练出仙气，然后将仙气外放以这种不可思议的手法准确地切断上百头妖兽的筋脉，根本是不可能的事情。

　　“你……你这个朋友究竟是什么人？”

　　欧阳清织深吸了一口气，已经无法用言语来形容自己的震撼的心情了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　又是轻轻几下挥手，那些让欧阳清织焦头烂额的发狂的妖兽全部爬在地上，彻底失去了战斗力。

　　张千机轻蔑地瞄了那些嗷嗷嘶吼已经失去自主意识的妖兽，然后一抬手，正抓住从半空中掉落而下的折扇。

　　“我去，张千机，你能不能别这么装逼！”

　　看着张千机这么装逼的样子，刘浪忍不住吐槽了一句。

　　幸亏张千机这个白面书生只是一个傀儡而已，如果是个大活人的话，加上那长得白净毫无瑕疵的脸蛋，还不知道会迷死多少青春美少女呢。

　　那些本来还有些惊慌失措的妖兽一个个也呆住了。

　　天神下凡！

　　这绝对是天神下凡啊！

　　一些女性修真者跟妖精更是都看呆了，如果不是碍于刘浪的威严，恐怕早就跳起来摇旗呐喊了。

　　刘浪很郁闷。

　　没想到风头一下子被张千机给抢走了。

　　看着欧阳清织的眼睛也有点儿直，刘浪大声咳嗽了一声：“行了，看什么看，有什么好看的！你们都闲着没事吗？赶紧把这些家伙全部关起来。记住，暂且不要给他们疗伤，直到我找到对应的方法之后才行。”

　　“还有，严加看管，一旦发现有被咬的兄弟，立刻隔离，不得与其它妖兽跟人相接触！”

　　这一声令下，那些本来还在发呆的妖兽立刻就行动了起来。

　　而且，很多妖兽还专门准备了一些类似口罩般的东西，将那些发狂的妖兽的利爪跟嘴巴全部封了起来，就是防止他们会伤到其它人。

　　对于这些妖兽来说，伤了筋脉根本就没有问题，只要给他们时间，很快就能恢复过来。

　　留得性命在，其它都不重要。

　　“好了，事情暂时先这样了，清织，走，我们先回去。”刘浪上前抓住欧阳清织的手，忽然又想起了什么，“对了，万鬼门的阮未肖跟他师妹现在哪里？”

　　欧阳清织一怔：“晓琪正在审问他们呢。”

　　“好，带我去看看。”

　　刘浪拉着欧阳清织就要走。

　　欧阳清织一怔，“刘浪，那个白面书生帮了我们这么大的忙，我们不需要感谢一下人家吗？”

　　在欧阳清织的心里，像白面书生这种修为境界的人，肯定会有自己的尊严，容不得被别人忽视。

　　而看刘浪的样子，似乎不但没有任何礼貌的意思，还有呼来喝去的架式。

　　这样的话如果惹怒了人家，整个六合岭恐怕都得吃不了兜着走呢。

　　刘浪看了张千机一眼，切了一声道：“算了吧，他啊，只是我的一个打手而已，用得着感谢吗？”

　　“啥，打手？”欧阳清织眼珠子差点儿被刘浪这句话给惊得掉出来了。

　　一个比地仙境界还要猛的超级强者当打手，亏你说得出来啊。

　　吹牛皮也不带这样的好不好。

　　可是，还没等欧阳清织再说什么，张千机已经走到了刘浪面前，恭敬的一拱手：“主人。”


第3040章 魂丹石

　　“主……主人？”

　　这一声，彻底把欧阳清织给惊住了。

　　别说是眼珠子掉下来了，恐怕连下巴都快要掉下去了。

　　虽然欧阳清织看不出白面书生张千机的修为，但是，就凭弹指间以极为精确的气息斩断那些妖兽的筋脉那一招，恐怕也至少是地仙巅峰甚至天仙的境界。

　　欧阳清织自认为自己根本就做不到。

　　可是，偏偏这么牛逼的人物，竟然叫刘浪为主人？

　　我去，你要不要这么牛逼啊！

　　欧阳清织的脚步走不动了，一脸怪异的看看张千机，然后又跟看陌生人一样看着刘浪，深吸了一口气问道：“刘浪，你……你究竟做了什么？”

　　“呵呵，回头再跟你解释。”

　　刘浪这下得意了，本来被张千机抢去的风头瞬间又抢了回来，极为牛气地摆了摆手：“行了，张千机，你在整个六合岭巡逻一下，如果再发现有发狂的野兽跟妖兽，一并打残，记住了吗？”

　　“遵命，主人。”

　　张千机点了点头，一脸肃然。

　　然后在众目睽睽之下身影一动，骤然间消失不见了。

　　无论是欧阳清织还是其它的妖兽跟投靠六合岭的修真者全部咽了一口唾沫，心中深深的被刘浪给震撼住了。

　　这出去一趟不过区区几个月的时间，回来竟然收了一个如此牛逼的高手当随从。

　　要不要这么狂躁啊！

　　刘浪得意地拉着欧阳清织的手，直奔六合岭深处的山洞而去。

　　有张千机在，那些发狂的妖兽根本就没有任何还手之力。

　　当务之急是要查清楚这其中的原因，万一再出差错，可不仅仅是混乱那么简单了。

　　来到特制的地牢之中。

　　这个地牢是刘浪根据在阳间时看过的一些影视剧整理而成，其中还有审讯室，在一个悠长山洞的最深处，可谓是非常隐蔽。

　　来到那个审讯后，韩晓琪正在审讯来自万鬼门的阮未肖。

　　很显然，韩晓琪也已经得到了鬼修的消息，而且跟阮未肖联系到了一起。

　　只不过，看着韩晓琪眉头紧锁的样子，显然没有审出什么结果。

　　阮未肖身上中了血符印，又怕被万鬼门的人知道他背叛了万鬼门而被活活折磨死，所以便一直留在了六合岭。

　　“你真的什么都不知道？”

　　韩晓琪面色很难看，如果不是修为境界不够，恐怕都要有打人的感觉了。

　　阮未肖哭丧着脸，然后使劲摇了摇头，一脸的无可奈何：“晓琪夫人，知道的我都说了啊，您就别逼我了，真的，我身上有血符印，我怎么敢骗您呐！”

　　“哼！量你也不敢！”

　　韩晓琪冷哼一声，挥了挥手示意人将阮未肖带下去。

　　她自己也站了起来，准备离开审讯室。

　　可是，抬头间却正好看到了刘浪就站在门口。

　　韩晓琪先是一喜，可很快脸色就黯淡了下来，长长叹了一口气，面带羞愧之色快步走到刘浪面前：“刘浪，你回来了？”

　　“嗯。”刘浪点了点头，溺爱的捏了捏韩晓琪有些疲惫的面容。

　　刘浪可以看得出来，韩晓琪在尽力帮助自己做一些事情，虽然修为没有欧阳清织那么高，便很明显她想在其它方面帮助自己。

　　“晓琪，你没必要这么逼自己的，你做的很好了。你在第一时间发现了问题，然后将六合岭封了起来，已经很不容易了。”

　　韩晓琪使劲摇了摇头：“可是，这些还不够。我如今依旧没有找到半点儿关于那些鬼修的线索，而且，从阮未肖那里可以看得出来，他的确不知道那些鬼修究竟来自何处。”

　　“嗯，我知道了。”刘浪本来想从阮未肖嘴里获得点儿消息，可此时很显然，自己没有必要再问了。

　　就在此时，本来已经准备离开的阮未肖看到刘浪之后，突然停下了脚步，然后鼻子使劲一抽，仿佛闻到了什么浓郁的香气一般，脸上更是浮现出一丝贪婪之色。

　　一看到阮未肖的模样，刘浪立刻大喝一声：“阮未肖，你干什么！”

　　这一嗓子，喊得阮未肖一哆嗦，连忙陪着笑谄媚道：“大王，您身上，有什么东西啊？怎么味道这么香，能不能让我看看啊？”

　　看那样子，阮未肖似乎根本无法控制住自己的情绪。

　　这就跟一个饿极了的野猫闻到鱼腥味一般，完全是本能的反应。

　　刘浪闻言倒是一怔：“我身上香？我哪里有香气了？”

　　刘浪边说着，也在自己的身上闻了闻，可是，根本就没有闻到任何异常的气味。

　　韩晓琪跟欧阳清织同样古怪无比，纷纷凑到刘浪面前去闻，但结果同样一样，根本就没有闻到任何香气。

　　可是，阮未肖却非常肯定，双眼放光道：“大王，我……我已经太久没有吸过别人的魂魄了，这段时间以来，我一直兢兢业业帮您守护着六合岭，但是，但是，就算您不给我魂魄吸，您身上肯定有什么东西可以给我提供一丝鬼气，求求您了。”

　　阮未肖边说着，那感觉就差要跪下祈求刘浪了。

　　“阮未肖，你发什么疯！刘浪饶你一命，不是让你在这里发疯的，赶紧滚！”

　　欧阳清织面色微微一变，抬手就要将阮未肖给扔出去。

　　刘浪却一摆手制止了欧阳清织，一脸古怪的从怀里摸出一个用布包裹着的小包，然后将包展开，送到阮未肖面前：“你说的那个香气，是不是这个东西发出来的？”

　　刘浪身上除了这块暗红色的石头，根本就没有其它特别的东西。

　　此时看到阮未肖那古怪的样子，刘浪自然就想到了之前从修真者身上翻出来的暗红色石头。

　　果然，阮未肖一看到那块暗红色石头，顿时惊喜不已，伸手就要抢过来。

　　刘浪却是将手往回一撤：“阮未肖，休得放肆！”

　　阮未肖一把抓了个空，顿时清醒了几分，可一双眼睛却依旧死死地盯着刘浪的手里，就差口水都流出来了：“大王，求求您了，能不能把那块魂丹石给我，求求您了，只要您给我，您说什么我就做什么，绝对没有半名怨言，求求您了。”

　　“魂丹石？你知道这种东西？”刘浪将手摊开，皱着眉头问道。


第3041章 魂丹水

　　“知道知道，当然知道了，这种东西在我们万鬼门可是宝贝呢。”

　　阮未肖使劲点着头，一双眼睛却没有半点儿离开魂丹石的样子，生怕一不小心就会丢了。

　　得到阮未肖的肯定，刘浪再次问道：“哦？那你说说，这个东西究竟是什么宝贝？如果说得我满意了，我自然会给你的。”

　　“真的？”阮未肖大喜过望，使劲咽了一口唾沫，激动道：“大王，这魂丹石只有金丹以上境界的鬼修才能凝结出来。而且，随着对方修为境界越高，魂丹石就会越大，鬼气也会越浓郁。这种魂丹石中蕴含的鬼气恐怕及得上数十条魂魄的浓郁程度了呢。”

　　“什么？这么说，这种魂丹石就是你们鬼修的金丹喽？”

　　阮未肖点了点头，又摇了摇头：“大王，是金丹，可也不完全是。因为这种魂丹石在鬼修死后必须以最快的速度挖出来，一旦超过一定的时间就会融化。而且，这种魂丹石其中蕴含着很强的力量，普通的修真者得到了，会有短暂的力量提升。”

　　“可是，这种力量提升只是假象，其实是魂丹石在吸取那个修真者的魂魄之力。如果有普通的修真者携带魂丹石超过了七天，那个修真者的魂魄就会被魂丹石完全吸收干净，彻底成为鬼修的傀儡。”

　　“还有啊，这种魂丹石非常娇贵，五行中不能遇土与火，一旦遇到土跟火就会融化。虽然它能够吸收修真者的力量，对修真者有损害，但对我们鬼修来说，却是大补之物。”

　　“大王，该说的我都说了，快点把魂丹石给我吧。”

　　阮未肖一脸期待地看着刘浪，如果不是忌惮刘浪会随时弄死自己，恐怕早就扑上前抢了。

　　刘浪隔着破布感受着魂丹石发出来的凉飕飕的气息，不禁思索了起来。

　　看来，阮未肖应该没有欺骗自己。

　　之前那两个修真者身上有这个东西，极有可能是已经被鬼修给控制住了。

　　“不对，发狂？那种感觉，怎么跟那些野兽那么像啊？”

　　刘浪突然想起了之前碰到的那些野兽，立刻面色一变，随手将魂丹石扔给了阮未肖，再次追问道：“阮未肖，这种魂丹石对妖修有没有损害？”

　　阮未肖接过魂丹石，立刻一脸的陶醉，两只手紧紧握着，满脸的满足，仿佛吸大烟的感觉。

　　听到刘浪的问话之后，阮未肖略一迟疑，然后点了点头：“当然有影响，只要有魂魄存在，除了鬼修之外，这种魂丹石都能吸收对方的魂魄之力。”

　　“靠，那六合岭的妖兽难道也是被魂丹石给吸走了魂魄不成？”

　　刘浪转过头，盯着欧阳清织，急道：“清织，狮子精现在哪里？他的情况怎么样了？”

　　欧阳清织似乎也意识到刘浪发现问题了，连忙道：“关押在地牢的里面，我派人将他锁了起来，就怕他会跑掉了啊。”

　　“好，赶紧带我去看看狮子精。”

　　一把扯住阮未肖，“还有你，跟我一起去，我还有很多话要问你。”

　　在欧阳清织的带领下，刘浪一行人快速来到了关押狮子精的地方。

　　狮子精身上被用无数道铁链锁着，四肢同样被用胳膊粗细的铁链拴在墙上。

　　看到有人前来，本来还有些萎靡不振的狮子精却立刻又咆哮了一声，牵动着哗啦哗啦铁链的声音朝着刘浪几人扑了过来。

　　但是，铁链的长度有限，狮子精只扑了一半就被扯住了，再也难进半分。

　　狮子精的瞳孔仿佛针眼般大小，龇牙咧嘴，显然已经失去了自己的意识。

　　刘浪看到狮子精的模样，皱了皱眉头，一把将正贪婪吸收着魂丹石里面鬼气的阮未肖拉到了近前，指着狮子精问道：“你看看，他像不像被魂丹石吸了魂魄的样子？”

　　阮未肖勉强提了一口气，眯起眼前看向狮子精。

　　看了一会儿，阮未肖又像狗一样抽了两下鼻子，随即摇了摇头：“不太像。”

　　“什么叫不太像？是就是，不是就是不是，不太像是什么意思？”刘浪有些恼怒，本来以为找到狮子精这些妖兽发狂的原因了，此时听到阮未肖这模棱两可的话，不禁有种抽人的冲动。

　　阮未肖看到刘浪要揍自己，顿时吓得将脑袋一缩，赶紧道：“大王，大王，休要发怒。是这样的，狮妖大统领的魂魄虽然有些不稳，但却依旧健全，只不过他的样子却非常像是魂魄被压制住了。而且，看他的样子，似乎身体根本不受自己的控制啊。”

　　“靠，你究竟想说什么？”刘浪一脚将阮未肖踹倒。

　　可怜阮未肖这个万鬼门的骄子根本不敢吭半声，只是一个劲赔着笑脸，赶紧解释道：“大王，您先别生气。狮妖统领的样子有些奇怪，开始时晓琪夫人问我我根本就没有想起来。可是，此时如果跟魂丹石联系起来，我似乎想到了某种可能。”

　　“只不过，那种东西只掌握在我们万鬼门少数几个长老的手里，根本不会被外人所用，更别提会传播到东胜神洲这么远的地方了。”

　　“大王，所以，我现在根本不敢肯定啊。”

　　“究竟是怎么回事，快说！”刘浪现在急得跟热锅上的蚂蚁一样，这个阮未肖竟然还对自己说一半留一半，刘浪都有种要将阮未肖想说的话给挖出来的冲动。

　　阮未肖见刘浪真的急眼了，咽了一口唾沫，赶紧道：“大王，我们万鬼门除了一个门主之外，还有一个副门主，以及三大长老。在我们万鬼门中有一种圣物，就是用这种魂丹石炼制而成，故此得名叫魂丹水。”

　　“这种魂丹水跟魂丹石有着异曲同工之妙，可却又有所不同。魂丹水虽然不能够吸收携带者的魂魄，但魂魄却能被压制住，而且这种魂丹水一旦被喝下就会流入血液之中，具有一定的传播性。”

　　“传播性？”

　　一听到这三个字，无论是刘浪还是欧阳清织跟韩晓琪，立刻瞪大了眼睛。

　　被狮子精咬伤的那些妖兽，不就仿佛把疯病传播了一样吗？


第3042章 离魂

　　很快，在阮未肖的解释下，刘浪就明白这种魂丹水究竟是什么东西了。

　　这种魂丹水就跟病毒一般，一旦侵入人体或者妖兽体内，就会压制住被侵入者的魂魄，甚至融入对方的血液之中。

　　而且，这种魂丹水不但可以通过血液传播，还能通过唾液进行传播。

　　如此看来，定然是狮子精被什么人给灌进了魂丹水，然后才有了发狂的举动。

　　“阮未肖，既然魂丹水这么厉害，那有什么办法可以解除这种魂丹水的控制吗？”刘浪问道。

　　阮未肖赶紧道：“大王，这种魂丹水可是我们万鬼门的宝贝，如果时间久了，也会慢慢腐蚀掉对方的金丹或者妖丹，然后虽然不能直接形成魂丹石那种效果，但也八九不离十。目前看来，如果想要解掉这种魂丹水，恐怕只能有一种方法。”

　　“什么办法？”

　　“离魂。”阮未肖张了张嘴。

　　他身为万鬼门的弟子，自然知道这种魂丹水的可怕之处。

　　而且，阮未肖在万鬼门中也算是佼佼者，虽然没有接触过魂丹水这种东西，但却知道不少。

　　魂丹水在万鬼门中可是绝命三毒之一，算是万鬼门的三大杀招之一，而魂丹石却连三毒都算不上。

　　对于魂丹水突然出现在东胜神洲，阮未肖根本就无从知晓，毕竟他来到东胜神洲的目的虽然不仅仅是找到落鬼，可也只是探查东胜神洲如今的境况，好回去跟万鬼门汇报。

　　如今过去几个月的时间，万鬼门的三毒之一竟然出现在东胜神洲，这让阮未肖也很好奇。

　　不过，阮未肖心里虽然有一种隐隐的猜测，但仅仅是猜测而已，没有被证实之前，他可不敢乱说。

　　虽然如今他已经没有办法才选择跟着刘浪，可以说是完全没有退路了。

　　但是，那件事一旦说起来，恐怕整个四大部洲都会掀起惊涛骇浪。

　　而且，如果那个事情一旦被证实的话，就连九天之上那些神仙也不一定能坐得住了。

　　咽了一口唾沫，阮未肖又将离魂大体方法说了一遍。

　　其实说白了，无论是魂丹石还是魂丹水，都是万鬼门的宝贝，而这种东西也都是以魂魄为基础才能存在的。

　　如果将魂魄抽离出来，魂丹石没有魂魄的滋养，很快就会慢慢失去色泽，最后就算是不会融化消失也会慢慢变成一块废石头。

　　而这种魂丹水更彻底，它的主要存在意义就是压制住魂魄，让中了魂丹水的人或者妖发狂。

　　可是，一旦魂魄没有了，魂丹水也就会慢慢消失，这种魂丹水的毒性也就自然而然解掉了。

　　但是，这种离魂办法说起来简单，可操控起来却非常困难，如果没有对魂魄的极强控制之力，恐怕会杀死中了魂丹水之人。

　　最主要的是，因为魂魄被压制的原因，具体魂魄藏在身体里的什么位置也很难找到，所以这种离魂的方法极其耗费精力，可谓是出力不讨好的事情，很少有人会去做。

　　刘浪听完阮未肖的解释之后，心里也大体有了主意，点了点头道：“行了，我知道了。既然有应对的方法就好，只要我将狮子精的魂魄给游离出来，就能暂时让他不会有生命之忧。”

　　刘浪自然有自己的打算。

　　只要将狮子精的魂魄先游离出来，不但可以解决目前魂丹水的问题，而且还能问出狮子精当初是怎么中了魂丹水的毒的，顺藤摸瓜下去，肯定就能找到那些鬼修的下落。

　　想定此节，刘浪也不再迟疑，直接将巫马召唤了出来。

　　而且，刘浪也将阮未肖的师妹凌娇给叫了来。

　　当初刘浪抓获了万鬼门这帮人之后，只留下了阮未肖跟凌娇两个人，其它人全部杀掉了。

　　凌娇此女平时蛮横霸道惯了，而且对阮未肖也有着暗暗的爱慕之情。

　　可是，自打被刘浪软禁在六合岭后，凌娇却仿佛变了一个人一样，变得沉默寡言，每天除了修炼之外根本就不做其它的事情。

　　甚至于，凌娇一整天都不跟别人说上一句话，尤其是看到那些妖兽之时，眼神总是怪怪的。

　　此时被阮未肖叫来，凌娇整个人看起来也已经消瘦了很多，眨巴着一双大眼睛问了一句：“师兄，难道你一辈子就想像一条狗一样活在六合岭吗？”

　　在凌娇的内心处，对于阮未肖的谄媚行径一直嗤之以鼻。

　　尤其是看到阮未肖那种哈巴狗的姿态，凌娇甚至后悔当初怎么就瞎了眼会看上阮未肖这种软骨头呢？

　　所以，每次看到阮未肖时，凌娇说起话来总有一种生硬的嘲讽之意。

　　阮未肖自然也知道凌娇心里的想法，听到她的问话之后不禁一脸的尴尬。

　　但是，人在屋檐下，不得低头。

　　阮未肖想活下去，必须得懂得低头，只有像狗一样才能活下去。

　　什么尊严，跟生命比起来狗屁都不是。

　　听到凌娇那带刺的话，阮未肖也只是讪讪一笑，仿佛没有听见一般：“师妹，其实，这次大王叫我们来，是有事情要我们帮忙的。”

　　“呵呵，大王，叫得可真是亲切呐！”凌娇笑得很冷，看了抱着膀子在看热闹的刘浪一眼：“好个威风的大王啊，能够控制一群妖兽也算是你的本事。可是，用卑鄙的手段将我们困在这里，也不见得是什么光明磊落之辈。”

　　“凌娇，你放肆！”听到凌娇的讥讽，欧阳清织跟韩晓琪面色一变，可还没来得及动怒，猫妖玲珑却已经吼了出来。

　　玲珑自从跟了刘浪之后，心中对刘浪也暗暗敬佩不已。

　　对于刘浪，玲珑已经当成了心目中的神，尤其是听到刘浪那种人与妖合平共处的伟大理想之后，更是心潮澎湃。

　　此时有人竟然敢嘲讽自己心中的神，玲珑哪里能容忍得了？

　　上前一把抓住凌娇，就欲给她一巴掌。

　　刘浪却摆了摆手，淡淡笑道：“呵呵，我本来就不是光明磊落的人，只要能达到我的目的，你管我用得什么手段啊！”

　　刘浪完全没有半点儿恼怒之色，反而耸耸肩道：“不过，我这个人脾气不好，而且杀气重，如果一不小心就容易杀人。嘿嘿，而且色心也很重，看到有美女挑衅我，就忍不住扒她的衣服呢。”

　　说这话时，刘浪还吧嗒了两下嘴，眼神中带着一丝贪婪地盯着凌娇。


第3043章 吃醋

　　不得不承认，凌娇也算是个美人胚子了。

　　二八光景的最好年纪，打扮得也极为朴素，可谓是华而不艳。

　　尤其是那绝妙的身材在衣服的映衬下更是显得青春不已。

　　像凌娇这个年纪与容貌，如果在阳间的话，身后绝对少不了一大批的追求者。

　　可是，如今的凌娇没有初见时的意气风发，多的却是几分憔悴。

　　似乎自从来到六合岭成为了刘浪的阶下囚之后，凌娇就从来没有笑过。

　　在心底里，她厌恶六合岭，甚至恨刘浪，恨不得将刘浪给杀了。

　　打小就生活在万鬼门那种地方，凌娇已经把万鬼门当成了家，她可不管万鬼门究竟是不是邪魔外道，在她的心里，那里的人才是亲人。

　　可是，此时看到刘浪那眼神中带着贪婪，凌娇莫名有些慌了。

　　“你……你想干什么？”凌娇双手环绕放在身前，一脸警惕地盯着刘浪，那眼神仿佛刀一般不断挖着刘浪，仿佛要将刘浪千刀万剐一般。

　　刘浪自然不能干什么，就算是有贼心也没那贼胆啊。

　　现在韩晓琪跟欧阳清织就在身边，刘浪能干什么？

　　只不过，刘浪现在感觉特想调戏一下这个凌娇，看她那硬气的外表下面究竟隐藏着什么。

　　“呵呵，我想干什么？你自己知道的啊。”

　　刘浪边说着，慢慢转过身看向依旧在咆哮发怒的狮子精，背对着凌娇，幽幽道：“阮未肖，你这个师妹不识趣，如果她不听话的话，你不介意把她送到我的房间里吧？”

　　“什么？”一听到刘浪这赤裸裸的话，不但是阮未肖，就连欧阳清织跟韩晓琪也一下子瞪大了眼睛。

　　二女的眼珠子死死盯着刘浪的后背，一个个也慢慢攥起来了拳头。

　　她们二女相处已久，而且跟刘浪经历了很多的波折，如今心甘情愿跟在刘浪的身边，可是，突然刘浪这家伙要爱心泛滥，竟然想对一个小姑娘下手，这是她们不能容忍的。

　　“刘浪，你想干什么？”

　　韩晓琪虽然修为弱，但气势却不弱。

　　本来因为自己没有查出狮子精身上发生的事情还有些羞愧，可女人就算是再理性，碰到感情方面问题的时候那种理性瞬间就会被抛到九霄云外去了。

　　这一声质问，可谓是一改韩晓琪那种柔软的模样。

　　自从来到六合岭，韩晓琪虽然一直被称为大王夫人，甚至为了跟欧阳清织相区别，大部分人跟妖兽都叫她晓琪夫人。

　　所有人都知道这个晓琪夫人很好说话，而且为人很随和，根本就没有任何架子。

　　可是，此时突然看到韩晓琪竟然发火了，而且有一种火山即将要爆发的感觉，每个人都不由得给刘浪暗暗擦了一把冷汗。

　　一些脑袋不太灵光的妖兽却是古怪无比，不知道他们的晓琪夫人为何突然这么大声对大王吼呢。

　　刘浪一怔，他本来也就是吓吓凌娇，让凌娇帮助自己把狮子精的魂魄游离出来。

　　可是，韩晓琪这么一跳出来，刘浪就有些捉急了。

　　“那个，我没想干什么啊！”刘浪赶紧解释着，本来想吓唬吓唬凌娇的，看来，这下子得赶紧改变策略了。

　　“没干什么？那你让凌娇妹妹去你房间干什么？”韩晓琪不依不饶。

　　“咳咳，其实，我……我看凌娇这段时间表现得比较老实，想把她放回去呢。”刘浪连忙咳嗽了一声，尤其是听到韩晓琪竟然叫凌娇为妹妹的时候，也知道这个韩晓琪心又软了。

　　不过，此话一出，凌娇心头竟然莫名有些空落落的感觉。

　　说不出来究竟为啥会空落落的，可是，就是有些怪。

　　凌娇有些奇怪的看着刘浪，似乎想不到刘浪为何突然要放自己离开：“你要放我离开？”

　　这种时候，已经没有人再关注刘浪要把凌娇弄到自己房间里的事情了。

　　刘浪转过头，拍了拍阮未肖的肩膀，然后郑重其是道：“阮未肖，虽然你们鬼修有邪术的嫌疑，可是，我也知道，其实真正正统的鬼修之术根本就不需要吸取别人的魂魄借以提高自己的修为。”

　　“而且，这一次来到东胜神洲的这帮鬼修显然来者不善，如果你们能帮我查到他们的来意与目的，我不介意放你们离开六合岭。”

　　阮未肖跟凌娇多少个日日夜夜里都想着逃离刘浪的魔爪。

　　可是，时间一久，他们就感觉这种希望太过渺茫了。

　　不但身上有那种千里之外能随时要命的血符印，而且整个六合岭的戒备也是森严无比，别说逃了，就算是逃了也没用。

　　此时突然听到刘浪提出，他们怎么能不惊异？

　　刘浪也没有多解释。

　　他自然有自已的想法。

　　其实经过这段时间的观察，刘浪发现阮未肖跟凌娇的心性都不算太坏，可能只是因为初入江湖的原因，有些孤傲不可一世。

　　可是，经过在六合岭这段时间的磨砺，他们的心性已完全发生了变化。

　　而且，自己天机空间中有正统的鬼修之术，如果教给了阮未肖跟凌娇，放他们回到万鬼门，一旦自己跟万鬼门发生冲突，也算是结了一份善缘，到时候说不定会派上大用场。

　　本来有些紧张的韩晓琪跟欧阳清织闻言，神色不禁缓和了下来，相互对视了两眼。

　　不过，韩晓琪语气中还带着一丝怒气：“刘浪，你究竟想干什么？少在这里跟我们卖关子。”

　　刘浪笑道：“晓琪，嘿嘿，你吃醋了。”

　　韩晓琪脸一红：“胡说八道。”

　　看着韩晓琪不生气了，刘浪心中也是如释重负，赶紧对阮未肖道：“阮未肖，你放心，我也不是不讲情面的人。这次如果你帮了我的忙，我不但会放你们师兄妹二人离开，而且还会解掉你们身上的血符印，更会传授你们一套更加完善的鬼修功法。”

　　“什么？鬼修功法？”

　　听到刘浪的话，阮未肖跟凌娇同时一惊。

　　对于万鬼门的人，修习鬼修功法自然不足为奇。

　　可是，眼前这个六合真人，身为人类却统御着一帮妖兽。

　　他娘的，这已经够震撼了吧？

　　他竟然还说自己会鬼修的功法，而且听那口气，似乎鬼修的功法还很牛逼的样子。

　　要不要这么妖孽啊？


第3044章 梅林

　　虽然凌娇还有些不太情愿，但有了刘浪的承诺，她却非常期待刘浪会教授出什么高明的鬼修功法了。

　　只不过，听到刘浪会放自己离开六合岭，凌娇突然有些惆怅。

　　之前感觉自己这辈子也无法再离开六合岭了，突然又有了希望，那种感觉怪到心烦意乱。

　　刘浪可不知道凌娇的想法。

　　他现在只想尽快把狮子精的魂魄游离出来。

　　刘浪跟巫马，加上阮未肖跟凌娇这两个鬼修之人。

　　合四人之力，很快就找到了狮子精的魂魄藏匿之处，然后，又经过半天时间，费了九牛二虎之力终于将狮子精的魂魄给抽离了出来。

　　狮子精的魂魄一被抽出来，狮子精本来还狂躁无比的躯体一下子仿佛面条一般软倒在地。

　　狮子精的魂魄却一脸蒙逼，仿佛一个战战兢兢的小孩一般，眼神中尽是迷惑之色。

　　一看到刘浪，狮子精顿时又惊又喜，上前一把抓向刘浪，可是，却抓了个空。

　　狮子精一怔，低头一看，却发现自己的身体竟然有些虚无缥缈的感觉。

　　“老大，我怎么了？我这是怎么了？”

　　狮子精惊慌失措的叫着，看那样子，似乎发狂的事情完全不记得了。

　　刘浪叹了一口气，问道：“没事，你现在只是魂魄之体，你回头看看。”

　　狮子精回头看了一眼自己被铁链五花大绑的身体，猛得一拍脑门：“老大，我死了？”

　　刘浪摇了摇头，将事情大概讲了一下，然后告诉狮子精，要过几天等他身体内的魂丹水完全消失之后，再将魂魄放回去就没事了。

　　末了，刘浪问道：“你最近离开过六合岭？”

　　狮子精听到自己没死，心里也长长出了一口气，听到刘浪的问话后点了点头：“嗯，前段时间我带着几个兄弟去了一趟梅林，本来是去找一个妖兽朋友喝酒，可到了之后却没找到他，反而碰到了一些自称修真者的家伙。”

　　狮子精将自己去梅林的经历大体说了一遍。

　　如今六合岭的妖兽可以随意在仙阁管辖范围之内行走，倒是极大的方便了这些妖兽。

　　而且，狮子精在六合岭也有一些地位，便有意去以前认识的一些妖兽面前显摆。

　　那个梅林里就住着一头虎妖。

　　在狮子精跟了刘浪之前，那头虎妖一直爱理不理狮子精，甚至听到狮子精丢了百纳岭的地盘之后，还是好一顿嘲讽。

　　这次狮子精就要是去打脸的，却没想到没有找到那头虎妖，反而碰到了一帮人。

　　据狮子精所说，那帮人自称是仙阁治下的修真者，而且非要跟狮子精做朋友。

　　结果，狮子精本来就不算太聪明，一来二去就与他们举杯问盏。

　　谁知道狮子精没喝几杯就醉了，剩下的事情却就不知道了。

　　听到狮子精的解释之后，刘浪也明白了，如果所料不错，问题可能就出在梅林那帮所谓的修真者身上。

　　“我知道了。”

　　刘浪点了点头：“你这段时间好休息，没有我的允许不得乱动，我亲自去梅林一趟。”

　　然后又吩咐巫马跟阮未肖去把那些发狂的小妖都用同样的方法将魂魄暂时游离出来。

　　那些小妖的修为都不如狮子精，魂魄的稳固性也要差上很多，凭着阮未肖跟巫马二人的手段自然也没有问题。

　　将事情都安排好后，刘浪便直奔梅林而去，临行前让欧阳清织跟韩晓琪都守好六合岭，却让凌娇跟着自己一起。

　　凌娇没想到刘浪会让自己跟着他出去办事，不禁一怔：“你让我跟着，难道不怕我会破坏你要办的事情吗？”

　　刘浪淡淡一笑，自信道：“你还没有那个本事。呵呵，而且，如果对方真是万鬼门的鬼修的话，说不定你还能帮得上忙呢。”

　　至于白面书生张千机，刘浪自然也留在了六合岭。

　　有张千机在六合岭，不但可以随时应付可能发生的意外，而且，刘浪还有一个意图，让他利用千机机关术将整个六合岭都保护起来。

　　这种千机机关术比阵法还要牛逼，而且白面书生又得到了张千机的真传，虽然六合岭太大想要布置一个完整的千机机关可能需要花费一些时日，但这些对张千机来说都不是问题。

　　刘浪相信，有千机机关术跟阵法同时庇护着六合岭，就算那些鬼修有天大的本事，也无法完全渗透进六合岭中。

　　而就在刘浪离开六合岭前往梅林的时候，在梅林的一处山洞之中，一个火堆旁边正围坐着五个身穿黑衣之人。

　　五人为首一人头上戴着一个巨大的斗笠，整个人的脸也完全被斗笠遮蔽住了，根本就看不到样貌。

　　其它人有的戴着斗笠，有的没有戴，但身上都有一股若有若无的阴森气息，看起来诡异无比。

　　“冷护法，我们究竟什么时候出手啊？我们来到这里可有段时间了，从来没有露面，兄弟们可都憋坏了呢。”

　　其中一个年纪看起来也就二十来岁的黑衣人抬起头来，一脸期待地盯着为首之人。

　　为首之人缓缓抬起头来，露出一张狰狞无比的脸。

　　那张脸仿佛被火烧过一样，已经完全没有半块完整的皮肤了，只是让人一看都有一种毛骨悚然见鬼的感觉。

　　冷护花看了问话之人一眼，冷哼一声：“着什么急。这次我们的目的是要找到传说中的独角透骨兽，而不是要杀戮，如果我们现在冒然出去，万一有什么意外，怎么向长老交待？”

　　年轻人哦了一声，撇了撇嘴，却有些疑惑道：“可是，冷护花，那独角透骨兽真的存在吗？如果能抓住那只独角透骨兽，那长老会不会真的炼制出银魂？”

　　冷护法没有回答，而是拿着树枝拨弄了一下火堆：“小伍，这种事情不是你该问的。长老的野心可不仅仅是银魂那么简单，而且，区区一个万鬼门恐怕也入不了长老的法眼。我们只要照着长老的吩咐做就行了，如果有一天长老真的炼制出了银魂，也就是我们兄弟几人飞黄腾达的时候了。”

　　“吼！”

　　就在此时，在山洞的最深处，一道惊天动地的咆哮声响了起来。

　　众人扭头朝着山洞深处看了一眼。

　　冷护法更是站起身来：“哼，这头虎妖倒是有些本事，这么长时间了竟然还没死。不过，用不了多久，我的魂丹石应该也快炼成了吧？”

　　边说着，冷护法已经抬脚朝着山洞深处走了过去。


第3045章 梅树成精

　　山洞的最深处，一头足有四五米长的花斑巨虎无力的瘫软在地上，骨头仿佛完全酥麻了一般没有半点儿力气。

　　虎妖已经达到八阶妖兽的境界，可此时却只剩下了皮包着骨头，完全没有了身为王者该有的威风。

　　虎妖看到冷护法走了进来，呜呜叫了两声，眼神中尽是哀求之色。

　　冷护法完全没有理会虎妖的哀求，而是走到了虎妖面前，围着虎妖转了一圈，然后走到了虎妖的头部处，朝着虎妖的头顶上看去。

　　虎妖的头顶上有一块拳头大小的暗红色石头。

　　此时，那块石头仿佛粘在了虎妖的头顶上一般，无论虎妖怎么摆动都掉不下来，而且，在暗红色的石头周围还隐隐有黑气萦绕，一点点渗透进石头之中。

　　这块石头，正是魂丹石。

　　这块魂丹石比普通的魂丹石还要大一倍不止，是冷护法斩杀了一个大乘境中期的鬼修才得到的。

　　只不过对于这种高级别的魂丹石，想要炼化出来为自己所用并不容易，而且，就算是直接炼化出来也可能无法发挥最大的效果。

　　所以，冷护法一直没有吸收魂丹石中的力量，反而等着机会。

　　这一次，冷护法碰到了虎妖，将虎妖降服打残之后，这才将魂丹石拿了出来。

　　炼制这种魂丹石根本急不得，而且随着被吸取魂魄的人或者妖兽修境界越高，所能炼化出来的力量也越高。

　　正因如此，冷护法也不着急。

　　只要将虎妖的魂魄完全吸收，不但虎妖会完全受自己控制，多了一个八阶的妖兽当打手，而且魂丹石也会大成，到时候，里面大乘境的力量近乎可以完全吸收，自身的修为绝对可以有一个质的飞跃。

　　只是让冷护法没想到的是，这头虎妖比想象中还要厉害，过去足有半个月时间了，虎妖的魂魄竟然依旧还没有被魂丹石吸收掉，甚至看这个样子，似乎还得费此周折。

　　“呵呵，虎妖，你说你盘踞在这小小的梅林也没啥大作用，倒不如放弃心中的执念，跟着老夫混，怎么样啊？”冷护法阴恻恻说道。

　　只要虎妖心中放弃了，魂魄自然会不稳，相对吸收起来会容易很多。

　　虎妖闻言，又低低咆哮了两声，但那声音太过虚弱，仿佛喵咪叫一般。

　　“哈哈，你不想死是吧？”冷护法见此，摇了摇头：“就算你不想死也没有用处了，如今这块魂丹石已经与你的魂魄联系到了一起，你死掉不过是时间的问题了。”

　　边说着，冷护法一抬手，一道黑色的气息从他的手里滚了出来，很快就笼罩住了虎妖的脑袋。

　　虎妖见此，立刻挣扎着想要逃走，可浑身除了抽搐之外却没有移动半分。

　　虎妖满心的绝望。

　　那团黑气在虎妖的脑袋处停留了一会儿之后就散开了，冷护法也叹了一口气：“呵呵，不愧为八阶妖兽呢，执念倒是很强，可看你魂魄的虚弱程度，用不了一天时间，你就会撑不住喽。”

　　冷护法很得意，转过身，突然又想起了什么，回头看了虎妖一眼：“对了，前段时间那个来找你的狮子精是你的朋友吗？呵呵，不过，现在他恐怕已经死了吧？嗯，我听说那个狮子精来自六合岭，自从冷某人来到东胜神洲这里，倒是对这个六合岭的事情听说了不少。”

　　“我听说控制六合岭的竟然是个人类修真者？这倒是很有意思，不过啊，用不了多长时间，六合岭就会彻底变成我的地盘喽。哎，跟你们这些修真者跟妖修相对抗太没有成就感了，没意思啊。”

　　冷护法语气中尽是轻蔑，斜了虎妖一眼，转身离开了。

　　虎妖看着冷护法的背影，眼深中除了深深的绝望之外，就是无可奈何了。

　　“难道，真的就这么死了吗？”

　　虎妖已经修到了八阶妖兽的境界，心智已经成熟，而且一路走来也太不容易。

　　之前听说六合岭大量招纳妖兽的时候，虎妖也曾有过动心。

　　可是，在这片梅林之中，虎妖毕竟是大王，梅林之中都是自己说了算，一旦投靠到六合岭，自己不过是一个修为高强的妖兽而已。

　　虎妖犹豫了半天，最终还是决定留在梅林，却没想到会遭逢此难。

　　“老狮子啊，悔不当初啊。”想起跟自己斗了一辈子的狮子精，虎妖眼圈不觉一红。

　　……

　　说起来梅林其实也算不小，方圆足有数万公里。

　　之所以叫梅林，只是因为在这片森林的中央长着一棵足有三百余米高十几人才能环抱的参天梅树。

　　据说，那棵梅树是天上的仙梅掉落下来的一粒种子生长而成，如今已经成精，每三百年才会开一次花，然后再过三百年才会结一次果。

　　如果普通人能吃了这棵梅树上的果子，不但能百病消，而且还能延年益寿，而普通野兽吃了梅树上的果子便能初开灵识，朝着妖兽修炼。

　　但是，苦于这片巨大的梅林之中有凶悍的妖兽守护，普通人根本就无法进入。

　　而就算是虎妖，其实也从来没有真正接近过那棵梅树，只是在距离梅树千米之外远远观望过。

　　对于这棵梅树，整片梅林的妖兽都心存着敬畏，而且但凡靠近梅林的妖兽都会莫名其妙被杀死。

　　有一次虎妖亲眼看到一头跟自己修为差不多的妖兽想要靠近梅树，可刚刚靠近梅树，整个身体却已经化成了血雾，瞬间就死掉了。

　　所以，无论是在那些普通人心中，还是在梅林的妖兽心中，这棵梅树都是神址般的存在。

　　距离梅林十余里的地方，有一个小村庄，名叫梅林村。

　　村庄不大，也就只有十来户人家。

　　这些人家大都是猎户出身，长年以打猎为生，对于梅树精的传说更是笃信不已，甚至更是将梅树精供奉为神灵，每每出门打猎前都会朝着梅林的方向祭拜一番。

　　此时，在村头，各家各户的猎户已经摆好了香案，开始了每天的祭拜。

　　庄子虽然不算大，但也男女老幼俱全，而且还有四五个专门狩猎的青壮年。

　　这群人为首的是一个四十岁左右的黝黑大汉。

　　大汉足有近两米的个头，身上的肌肉因为多年的捕猎而变得异常坚韧结实。

　　可是，就在众人祭拜的时候，一个眼尖的猎户却看到远处走来了一男一女两人。

　　那两人速度极快，几乎是眨眼间就行走了数百步之远。

　　那个猎户一怔，立刻意识到碰到修真者了，低呼一声：“有修真者来了。”


第3046章 名声在外

　　猎户们立刻一脸的警惕，纷纷拿起了长矛短枪，肌肉也完全紧绷了起来，如临大敌一般。

　　不过是眨眼之间，刘浪带着凌娇就到了近前。

　　看着那些猎户一个个瞪眼瞅着自己却不说话，刘浪连忙一拱手：“各位，我向你们打听点儿事，不知道前面那片森林可否就是梅林？”

　　为首的大汉往前走了两步，并没有直接回答，而是反问道：“你们是何人？去梅林干什么？”

　　“哦，这样，我们去梅林有点儿事情，请问……”

　　“哼，你们不会又想打梅神的主意吧？”

　　还没等刘浪说完，为首的大汉已经冷哼一声，似乎根本不愿跟刘浪多言。

　　刘浪倒是一愣。

　　刘浪很明显能感觉得出，这些人虽然一个个看起来五大三粗而且肌肉强壮，可根本就不是修真者，如果真正斗起来完全不是自己对手。

　　可是，看他们的样子，似乎不怕自己会一怒之下杀了他们。

　　刘浪尽量表现得很谦虚，摇了摇头：“哦，这位大哥，你可能误会了，我不知道什么梅神，我去梅林只是想找一些人。”

　　“找人？”众猎户闻言，相互对视了两眼。

　　那个被叫作小伍的青年小声问了一句：“你们不是去找梅神的？可是，这片梅林这么大，想找一个人又谈何容易？而且，里面有很多的妖兽，你们……”

　　“小伍，闭嘴，哪儿那么多废话！”为首的大汉见小伍说了这么多，直接大声呵斥住，然后对着刘浪摇了摇头：“不好意思，我无可奉告，无论你们去梅林有什么目的，我什么都不会告诉你们的，还是请回吧。”

　　这下，刘浪不禁愈发好奇了。

　　这帮人的反应也太奇怪了，不但不惧怕自己会杀了他们，而且还态度如此生硬，似乎把自己当成仇敌一般。

　　跟在刘浪身后的凌娇虽然不太情愿跟刘浪一起出来，但被普通人蔑视却更加受不了。

　　这段时间凌娇在六合岭虽然表现得非常乖巧，可修炼也一直没有断，虽然修为比起刘浪还很弱，可相对于这些猎户来说却要厉害多了。

　　“一帮无知之辈，你们是什么态度啊！”

　　凌娇身形一动，已经冲了出来，一抬手手中滚出黑烟，就欲直接将为首的大汉给斩杀。

　　刘浪见此，却是皱了皱眉头，一把抓住凌娇，往自己的身后一扔，然后随手一挥，破了凌娇的术法，沉声道：“凌娇，你在六合岭这么久了难道还没有学会克制吗？哼，就算他们是普通人，你也不能随便斩杀！”

　　凌娇又羞又怒，被刘浪驳了面子，立刻将头扭到一边，冷哼一声也不再吭声了。

　　可是，那些猎户一听到六合岭这三个字，一个个瞪大了眼睛。

　　小伍更是惊喜不已：“什么？你……你来自六合岭？”

　　这段时间以来，整个梅林村的人可没少听说过六合岭的名字。

　　六合岭异军突起，然后对外宣城妖兽不得滥杀无辜人类，而人类修真者也不得捕杀妖兽。

　　最主要的是，六合岭的六合真人更是以人类的身份控制着数万妖兽。

　　以前的时候，东胜神洲这片地方随时都可能会有妖兽肆虐，可如今不但极少有妖兽肆虐，就连很多修者真也不敢轻易斩杀普通人了。

　　正因如此，梅林村以前的时候整天活在恐慌之中，如今却活得安逸了很多，平时也只是去猎捕一些普通的野兽填饱肚子，不用再担心会突然被妖兽杀了。

　　刘浪虽然不明白他们为何突然一个个变得这么激动，但还是点了点头，也没否认：“不错，我来自六合岭，他们都叫我六合真人。”

　　“六合真人？”

　　一听到这四个如雷灌耳的字，那四五个大汉全部目瞪口呆。

　　为首的大汉之前的强硬也变得柔软了很多，声音中带着一丝颤抖：“你是六合真人？那个竭力保住了高老庄让修真者不敢胡作非为的六合真人？”

　　刘浪搔了搔脑袋：“应该是吧。”

　　刘浪心中窃喜，看来，自己对待高老庄那帮普通人的举动还是传播开来了，赢得了不少人心呢。

　　“真人。”

　　为首的大汉扑通一声，直接跪倒在刘浪面前。

　　其余几个人略一迟疑，也是纷纷跪下。

　　看到这一幕，本来撅着嘴一脸不悦的凌娇微微有些愣神，她实在搞不明白这些猎户究竟是什么意思。

　　刘浪也一愣神，连忙上前扶起为首的大汉：“大哥，你们这是什么意思？”

　　为首的大汉激动不已：“真人，真人，万万没想到啊，您竟然就是六合岭的六合真人啊。这段时间您的事迹已经传遍了东胜神洲。以前的时候我们不但要担心妖兽的袭击，而且还会担心修真者的滥杀。可如今……如今……”

　　猛得叹了一口气：“真人，走，先到村子里，我详细跟你说。”

　　刘浪没有动：“大哥，我不知道你想说什么，可是，我现在有急事要去梅林，只是想向您打听一些情况，不知道……”

　　“哦，您要说什么尽管说，我伍大知无不言。”为首自称伍大的大汉拍着胸脯保证着。

　　刘浪此时也基本明白了，看来自己在这里的威名还不小呢。

　　可是，现在显然不是享受这些人膜拜的时候，那些鬼修极有可能就藏在了梅林里面，必须想办法尽快找到他们。

　　略一沉吟，刘浪也没有迟疑，指着那片梅林问道：“那里那片森林就是梅林是吧？”

　　“对，那就是梅林。”伍大回答的干净利索。

　　刘浪点了点头：“那这段时间你们发现有什么人进去过吗？”

　　伍大一怔：“你是说修真者还是……”

　　“修真者。”刘浪知道，无论是修真者还是鬼修，其实对伍大他们这些普通人来说并没有什么区别。

　　凭他们的眼光，根本无法辨别出修真者还是鬼修，所以，刘浪就干脆直接说修真者了。

　　伍大也没有迟疑，立刻道：“有，而且还有好几波。”

　　随后，伍大将自己知道的关于一些修真者的消息全部告诉了刘浪。

　　刘浪听完之后，立刻从那些修真者队伍里找到一队形迹可疑的修真者。

　　据伍大所说，那队人足有二十余个，全部身穿黑衣，头戴斗笠遮面，一个个身上阴气森森的，进入了梅林之后除了偶尔会有一两个出来过之外，大部分人近一个月了，一直都没有再露面。


第3047章 梅神起源

　　知道了刘浪是六合真人之后，伍大倒也没有再遮遮掩掩。

　　毕竟从来没有哪一个牛逼的修真者会把普通人的命当命来看，而且，六合岭的名声如今可谓是如日冲天，在普通人中反响很好。

　　高老庄那个地方虽然偏远而且不算大，可想要把消息传到这里却也是件容易的事。

　　刘浪还从伍大的嘴里得知了他们所谓的梅神究竟是怎么一回事。

　　据伍大所说，那棵巨大的梅树似乎已经存在了千年之久了，一直盘踞在整片梅林的中央，仿佛一块神祇一般。

　　只不过，以前的时候梅林村的人也从来没有人去朝拜那棵梅树，可在数十年前发生的一件事，却让整个梅林村的人都将梅树当成了神一般供奉了起来。

　　虽然平时他们根本不敢深入到梅林深处去，但每每出猎前对着梅树的方向祭祀一番却形成了习惯。

　　据伍大所说，当初梅林村有十几个猎户，因为追赶一头受伤的野兽无意中闯入了梅林的深处。

　　结果，不知不觉天就黑了，梅林深处不但有野兽出没，而且还有一些凶悍的妖兽出没。

　　一帮猎户在普通人中虽然算是厉害的角色了，面对野兽级别的存在根本没有任何问题，可谁成想却偏偏碰到了一群妖兽。

　　那群妖兽都是狼妖，而且足有十几头之多。

　　边逃边打的缠斗之下，十几个猎户活活被那群狼妖杀掉吃掉了近一半，最后只剩下了七个人。

　　然而，等他们满心绝望的时候，却发现那些妖兽全部发出疯狂的嘶叫之声，一个个嗷嗷叫着死的死伤的伤，再也不敢追赶，没死的也全部狼狈逃窜了。

　　等剩余的七人回过神来之后，才发现他们竟然不知不觉中到了梅林的最深处，那棵巨大梅树的下面了。

　　那一夜，瓢泼大雨，电闪雷鸣，剩余的七人再也不敢挪动半分，一直到了天亮之后才敢往回走。

　　可奇怪的是，整整一晚上，他们身上不但没有淋到一滴雨，而且也没有半个妖兽来骚扰。

　　甚至有人昏昏欲睡之中仿佛还看到梅树变成了一个老者的模样，告诫他们以后狩猎不要再进梅林深处，只要在梅林的边缘部分就可以了。

　　这一夜，对梅林村七个猎户来说可谓是煎熬无比，可好不容易熬过去之后，他们惊奇的发现，那几个睡着的人竟然都做了那个同样的梦，都梦到了梅树老者。

　　回到梅林树之后，七人就组织全村的人对着梅林的方向建了一个祭台，而每每狩猎之前都会祭祀一番。

　　于是，这种传统便也一直延续了下来。

　　刘浪听完之后，不禁也对那棵梅树产生了好奇心。

　　而且，听到伍大添油加醋说梅树极有可能是天上的仙种繁殖而成的，倒也更想去看看了。

　　本来还有些怒气的凌娇也听得入迷，但显然还有些嗤之以鼻，不服气道：“说得那么玄乎，不过是棵大树而已，还保护你们？切，算了吧！”

　　“你说什么？”

　　一听到凌娇竟然敢污蔑他们心目中的梅神，伍大等人立刻瞪大了眼睛，显得愤怒无比。

　　小伍更是急得脖子上青筋暴露：“你胡说什么！他根本不是普通的大树，他就是神。你也不打听打听，每年想打梅神主意的修真者有多少，可是，那些不安好心的修真者全都死了，而那些没有贪婪之心的却能活下来，你说为什么？”

　　凌娇被一个普通人争辩，顿时一怔，旋即握起拳头怒道：“小杂种，你敢跟我顶嘴？信不信我宰了你！”

　　“你是修真者就了不起吗？哼，就你这种贱女人，如果敢靠近梅神半步，恐怕早就死无葬身之地了。”

　　“靠，你还敢咒我！”

　　凌娇这个气啊。

　　自己堂堂一个鬼修，竟然被一个普通人接二连三挑衅，要不要这么憋屈。

　　可是，刘浪却显然听出了问题。

　　他赶紧出来打了圆场又问道：“对了，你们误以为我们是修真者，是不是以为我们是贪图那棵梅树的？”

　　伍大点了点头：“没错，之前我就听有修真者说过，如果能得到梅神的妖丹的话，绝对是一笔巨大的财富。他们说一棵树修炼成妖比普通的妖兽要珍贵多了，所以每年都会有一些修真者前来，想要得到梅神的妖丹。可是，在我们心里，梅神根本不是妖，而是我们的保护神。”

　　刘浪自然也明白这其中的道理。

　　一棵树如果真的成妖的话，跟那些妖兽绝对是两个概念。

　　无论如何，妖兽也是动物，而树却根本就没有自已的意识，迄今为止刘浪还没有看到一棵树修炼成妖的呢。

　　如果真的有树修炼成妖，那妖丹的价值恐怕不下于九天之上的仙丹。

　　别说梅树究竟是否真的修炼成妖了，但凡有一点儿可能性，相信很多修真者都会惦记的。

　　了解了事情的大体经过之后，刘浪也跟伍大告别，准备先去找到那些所谓的鬼修，然后伺机先抓住一个回到六合岭才是正理。

　　可是，刘浪刚刚转身离开，却又被伍大给叫住了：“真人，你们要去找那帮黑衣人？”

　　“是啊。”刘浪奇怪地回头，不知道伍大为何会这般问。

　　伍大赶紧道：“这片梅林太大了，我虽然知道真人修为高强，可想要找几个人也不容易。您要是不嫌弃，就让小伍带您去，这片梅林他熟悉，而且能够辨别踪迹，相信很快就能帮助真人找到的。”

　　小伍闻言，也是满脸的激动：“对，真人，让我给您带路吧。虽然我不是修真者，但我的速度也不慢，不会拖累您的。”

　　在他的心里，刘浪可是偶像般的存在。

　　能帮助偶像做事，小伍可是非常欢喜的。

　　还没等刘浪开口，凌娇却是冷哼一声：“切，一个普通的小孩而已，竟然还想给我们带路？你行不行啊？”

　　小伍见凌娇老是找刺，本来对她的印象就不好，此时又质疑自己的狩猎水平，不禁更加恼怒，梗着脖子叫道：“你是修真者就了不起吗？哼，在这片梅林里，就算你天大的本事也不一定使得出来，你看不起我可以，可是，你不能看不起我对这片梅林的熟悉。”


第3048章 惹事的凌娇

　　刘浪如今在东胜神洲的地界虽然说是可以横着走了，但东胜神洲却依旧地大物博，就算自己修为通天也有很多不知道的地方。

　　更何况，这片梅林看起来也有些诡异，看着小伍那一脸期待的眼神，刘浪还是点头答应了。

　　“好，真人，我一定好好带路，以最快的速度帮您找到那帮人的下落。”

　　小伍见刘浪答应了，立刻兴奋不已。

　　小伍，名叫伍小天，今年只有十八岁。

　　可是，打会走路开始，小伍就跟着自己的父亲一起进梅林打猎，如今可谓已经成为了一个高强的猎手了。

　　只不过，对于这种普通人来说，想要得到修炼的机会并不容易。

　　虽然整个四大部洲的修真者不少，而且还有一些散仙存在，但普通人的数量更是庞大无比。

　　伍小天一直期待有一天能够修真，但却从来没有那个机会。

　　引着刘浪跟凌娇进入梅林之后，伍小天的嘴就一直没有闲着。

　　“真人，这片梅林地形非常复杂，就算你能知道来时的路，可一转头可能就会找到不路了。”

　　“真人，不是我吹啊，这片梅林的地形再怎么变化我也能知道。”

　　“嘿嘿，还有一件事啊，这片梅林的树都会动，一会儿你看到在这个地方，再过一会儿恐怕就会到了另外一个地方了，如果要记路只能凭直觉，千万不要找参照物啊。”

　　伍小天侃侃而谈，却引得刘浪好奇无比：“这里的树能动？”

　　“是啊，所以很多修真者进去都出不去了。嘿嘿，这肯定是梅神的力量，对于那些贪婪之辈的惩罚。”

　　“我看是吹牛吧。”凌娇鼻子不是鼻子，眼不是眼的哼了一声：“说得那么玄乎，那你那么牛逼，怎么不上天啊。”

　　刘浪很无语。

　　自从把凌娇从六合岭带出来，这个凌娇就一直拉着脸，跟欠了她八百块钱一样。

　　如果不是因为凌娇身份特殊，需要她帮助自己鉴别鬼修的话，刘浪早就一巴掌把她拍晕扔在梅林外面了。

　　动了动嘴，刘浪也无奈地摇了摇头，仔细观察了起来。

　　刚开始刘浪倒也没有注意，可是，这仔细一观察，刘浪果然发现了问题所在。

　　整片梅林仿佛在下面有一个大转盘一般，竟然在轻微的转动。

　　这种转动就跟地球的转动一般，平时感觉不动，可是，仔细观察之下，却也是骇人无比。

　　一旦进入梅林之中，如果想按照原路出来显然不可能的。

　　无论是那些树林还是景物，全部发生了位移。

　　我去，足有数十万平米的地方，却跟一个迷宫差不多啊。

　　刘浪暗暗咋舌，不由得也警惕了起来。

　　既然这里这么怪异，那肯定有猫腻，如果真跟那棵梅树有关系的话，那棵梅树极有可能真的成妖了，而这片梅林之中无论是植被还是妖兽，恐怕早是梅树妖的玩物了。

　　伍小天的速度很快，像是猴子一般在树林间腾挪。

　　刘浪身为修真者自然跟得上，可是，看着伍小天身为普通人竟然有这种速度，却也是吃了一惊。

　　“看来，这个伍小天确实有些本事啊，如果给他机会让他修炼的话，说不定也是天才中的天才呢。”

　　刘浪这么想着，不由得在心里打起了主意。

　　说实话，如今自己虽然跟仙阁打成了一片，算是暂时稳定了下来，但真要扩充自己的实力，恐怕还需要培养一批真正的自己人。

　　而且，如果要将六合岭发扬光大，必须要有一个长久的打算，而新鲜的血液也是不可避免的。

　　四大部洲的普通人达到了一个极为庞大恐怖的数量，这其中肯定不乏一些天才级别的人物。

　　如果能将这些人物招揽到自己的麾下，然后加以教授，往后肯定能派得上大用场。

　　刘浪这么想着，不由得也有了主意，暗暗下定决心，等回到六合岭之后就筹办一个类似学校般的地方，专门招收一些普通人入门，将他们培养成六合弟子。

　　这样的话不但能够在普通人中树立六合岭的形象，而且还能扩大六合岭的势力，绝对一举两得。

　　就在刘浪盘算的时候，伍小天突然停了下来，一脸紧张不已，对着刘浪做了一个噤声的手势：“真人，前面有一头妖兽，我们饶着走吧。”

　　刘浪一愣，顺着伍小天的手指的方向看去。

　　只见一条巨大的蟒蛇正盘旋在一棵大树上，脑袋耷拉在一根树干上，眼睛微微眯着，仿佛睡着了一般。

　　那条蟒蛇跟水缸一般粗细，长度恐怕没有三十米也得二十多米。

　　而且，从蟒蛇散发出来的气势来说，竟然是头五阶妖兽。

　　在梅林这种地方出现五阶妖兽，确实够震撼的了。

　　不过，蟒蛇似乎显然得慵懒无比，看来平时在一片也没有其它东西敢招惹，倒是比较放松。

　　伍小天却非常紧张，虽然他对梅林非常熟悉，而且凭着多年的经验也可以随时应对突发的情况。

　　可是，毕竟他们平时打猎也仅仅是在梅林的边缘部分，很少往里深入，碰到这种妖兽的机会也不多。

　　此时只不过是深处了梅林三分之一的地方就碰到了一头这么牛逼的妖兽，伍小天怎么能不紧张啊？

　　刘浪也不想打草惊蛇，毕竟是来找鬼修的，万一被那些鬼修发现了，恐怕很多事情就不容易做了。

　　所以，刘浪轻轻点了点头，招呼凌妖准备跟伍小天一起绕开。

　　可谁成想，凌娇见刘浪竟然想躲开蟒蛇妖绕行，顿时一脸的鄙夷：“哼，堂堂一个六合岭的大王，统领着数万妖众，竟然会怕一条蟒蛇妖？真是搞笑。”

　　刘浪发誓，凌娇绝对是来给自己拆台的。

　　刘浪本着不惹事的原则，可这个凌娇却尽跟自己作对。

　　还没来得及开口训斥凌娇，凌娇已经出手了，手中虚空一抓，竟然抓出了一道由鬼气凝结而出的长鞭。

　　然后，凌娇大喝一声：“去死吧！”

　　甩起长鞭朝着蟒蛇妖的头顶上就抽了下去。

　　“该死，我有点儿后悔带着这个家伙来了。”刘浪暗骂了一句，正想上前，但耳朵轻轻一动，立刻回身又拉着伍小天躲藏在了暗处。


第3049章 双尾蛇妖

　　伍小天正奇怪无比，可还没来得及开口发问，却听到一声清脆的声响。

　　“啪！”

　　声音尖锐无比。

　　下一秒，那条蟒蛇发出一声惨叫，本来微眯的双眼立刻瞪得滚圆，吐着足有一米长的巨大蛇信朝着凌娇就冲了过来。

　　凌娇手里凝结而出的长鞭是打魂鞭，虽然对肉体的损害不算大，可是，一旦抽上，却直取魂魄，也是痛苦不堪。

　　但是，在方圆数十里的范围之内，这条蟒蛇就是霸主般的存在，无论是妖兽还是其它一些牛逼的修真者见了都得绕着走。

　　此时突然在睡梦中被人偷袭了，蟒蛇怎么能不恼怒？

　　“吼！”

　　发出一声咆哮，蟒蛇张开血盆大口就咬向凌娇。

　　凌娇不是刘浪，根本看不透蟒蛇的修为境界究竟有多高，本来以为一鞭下去就算不能将蟒蛇杀死，也足以让它没有任何战斗力了。

　　可是，她完全没想到这条蟒蛇竟然这般厉害，一鞭子下去只是受了一点儿损伤，根本就没有被打残的意思。

　　看着蟒蛇的大口已经逼近，凌娇心头顿时一阵凛然，身形一荡，仿佛鬼魅般窜上了树头。

　　对于这些鬼修的速度，刘浪还是佩服不已的。

　　相对于修真者来说，这些鬼修倒真可以称得上来无影去无踪了。

　　蟒蛇一下子扑了个空，顿时恼怒不已，巨大的尾巴猛得一甩，竟然瞬间分出两道叉来。

　　双尾蛇妖？

　　一看到蟒蛇的尾巴分叉，不但是凌娇，就连刘浪也吃了一惊。

　　眼前这个蟒蛇虽然已达到五阶妖兽的境界，但灵识显然跟其它五阶妖兽没法比，而且似乎到现在还没有化形的本事。

　　可是，刘浪却敢肯定，蟒蛇的实力绝对是实实在在的，凌娇也绝对不是蟒蛇的对手。

　　尤其是像这种双尾蛇妖，更是变异中的战斗机，恐怕真正实力已经达到了六阶妖兽的级别，而妖丹更是珍贵无比，比普通的妖丹还要珍贵。

　　“奇怪，这才碰到一头稍微厉害点儿的妖兽，竟然就是变种妖兽，难道这片梅林真有什么玄机不成？”

　　蟒蛇的双尾一摆，速度快得惊人，从两个方向直抽向凌娇。

　　凌娇本来以为自己偷袭能成功，可看到双尾迅疾而止，整个人却瞬间傻了。

　　伍小天也倒吸了一口凉气，低声道：“真人，快去救她啊。”

　　伍小天虽然不待见凌娇，但毕竟也是一起来的，如果被蟒蛇妖给弄死了，回头肯定会受到村子里的人指责自己没有带好路的。

　　可是，刘浪却没有动，目光瞟向蟒蛇不远处的一棵树杈之上，嘴角勾起一丝冷笑：“不用着急，有人会救她的。”

　　“啊？这里还有其它人？”伍小天一怔。

　　眼见那两条蛇尾就要抽在凌娇身上的时候，突然一道诡异尖锐的声音响了起来。

　　那声音仿佛切割玻璃一般刺耳无比，听起来让人极不舒服。

　　可是，下一秒，只听一声呐喊，一个人影一窜，直接从树杈上飞了下来，手中更是两道黑丝飞出，直接缠住了两条蛇尾。

　　“咝……咝……！”

　　那两道黑丝锋利无比，在缠住蛇尾的同时直接嵌入了足有数厘米，甚至都勒进了蟒蛇的鳞甲之中，勒出了道道血丝。

　　如果不是蟒蛇的皮肉异常坚硬，恐怕被这两道黑丝勒下之后，瞬间就仿佛豆腐块一般被切开了。

　　凌娇完全吓傻了。

　　她以为自己必死无疑了，却没想到竟然会被人突然救了，一愣神间却发现那个人影已到了近前。

　　一看到那个人影，凌娇瞳孔猛得一缩，顿时又惊又喜。

　　可是，人影显然没有跟凌娇多交流的意思，再次将手一扯。

　　刺啦！

　　那两道黑丝勒得更紧了一些，然后人影另一只手往外一张，又一道黑丝缠绕住蟒蛇的七寸之处，仿佛锋利的匕首一般切割了进去。

　　蟒蛇发出一声悲鸣，显然知道自己不是眼前这个人的对手，呜呜叫着就欲逃走。

　　但是，越挣扎，那黑线反而缠绕得越紧，就欲将整个身体切割成数半一样。

　　人影头戴斗笠，速度也是极快，见蟒蛇要逃，不禁冷哼一声，虚指一弹。

　　嗖嗖嗖！

　　数道声响之后，又有数条黑线缠绕住了蟒蛇身上，然后，人影将自己手里拿着的黑丝的另一头往旁边的一棵大树上一甩。

　　那些黑丝仿佛蜘蛛网一般瞬间缠绕住了大树之上。

　　那棵树足有四五个人才能环抱，显然已有了数百年之久，纵然蟒蛇力气再大，此时却根本挣扎不了。

　　“哼，为了抓住这条双尾蛇妖，我已经蹲守了好几天了，差点儿让你毁了。”

　　黑衣斗笠人回头看了凌娇一眼，手中翻出一把匕首，快速冲到蟒蛇的妖丹位置，还没等蟒蛇再挣扎哀求，却是三下五除二将蟒蛇的妖丹给挖了出来。

　　妖丹一失，那条蟒蛇只是抽搐挣扎了几下便死掉了。

　　斗笠人将妖丹托在手里，显然高兴不已。

　　刘浪躲藏在暗处，却也看得有些激动。

　　那个妖丹足有足球那般大，而且，就跟双黄蛋一般，竟然是两个连接到了一起。

　　这个世界还真是无奇不有，这种双妖丹的样子更是罕见至极，恐怕光是这一条双尾蛇妖的妖丹就可以抵得上两个五阶妖兽的妖丹了吧？

　　伍小天更是没有见过这么神奇的东西，瞪大着眼睛，忍不住低声问道：“真人，这……这个人好厉害啊。”

　　“不但厉害，而且似乎凌娇还认识呢。”

　　刘浪没有出手，可是，却眼观六路耳听八方，对于凌娇有什么反应自然也看在眼里。

　　“对了，真人，这个人的打扮，跟你要找的那帮人好像啊。”

　　伍小天突然一拍脑门，激动的叫了一嗓子。

　　可是，这一嗓子声音太大，很快就引起了那个斗笠人的注意。

　　“哼，别以为自己躲起来就没事了。”斗笠人冷哼一声，快速将妖丹收了起来，身形一动，转身又朝着刘浪躲藏的位置扑了过来。

　　刘浪一惊，旋即也明白了对方的意思。

　　这个家伙既然跟凌娇认识，那极有可能就是万鬼门的鬼修。

　　而且，之前他使的那些黑丝全部是鬼气凝结而成，能用鬼气凝结出黑丝，而且还那般坚韧锋利，修为定然也不弱。

　　“哼哼，没想到，得来全不费工夫啊。”

　　刘浪嘴角也扯起了一丝玩味的笑意。

　　本来就是要来抓个黑衣人的，没想到这个家伙竟然落单了，这不是自投落网吗？


第3050章 原来是个女子

　　黑丝虽然难缠，可刘浪也不是吃素的。

　　尤其是看到那个黑衣斗笠人来势凶猛，竟然仿佛要置自己于死地一般，顿时也是眼中精芒外放。

　　伍小天哪里如此近的距离见过修真者过招啊？

　　别说是没有躲了，两只眼睛早就瞪得巨大，兴奋地两只手攥成了拳头，脸色涨红，就差跳起来摇旗呐喊了。

　　刘浪此时只想尽快抓住黑衣人，顺便将他的那个双妖丹给弄到手研究一下。

　　根本就没有留手，看着黑衣斗笠人冲了过来，刘浪顺势将木木也扔了出去：“缠住他！”

　　话音落下，同时也一掌击了出去。

　　一道劲气直接凝结成一击重锤，朝着黑衣斗笠人砸了过去。

　　斗笠人完全没想到刘浪竟然这等修为，本来的攻势不但被真气凝练的重锤击碎，而且那重锤似乎还有将自己直接砸晕的架式。

　　“有些本事！”

　　黑衣斗笠人立刻身形一转，将手一张，一道黑丝朝着正在看热闹不怕事大的伍小天的身上罩去。

　　嗖嗖嗖！

　　黑线速度极快，几乎是瞬间就将伍小天给缠住了。

　　与此同时，木木所化的长绳也一下子将黑衣斗笠人给缠住了。

　　“该死！”

　　黑衣斗笠人一惊，完全没想到刘浪竟然在同一时间使出了两招，可是，想要挣脱绳索的时候，却发现真气所化的重锤已到了近前。

　　“糟糕！”

　　黑衣斗笠人根本就没办法挣扎，而且那条绳索仿佛一条蛇一般在缠住自己的同时竟然迅速延伸缠绕，眨眼间就将自己的手脚都束缚住了。

　　“啊……！该死！”

　　黑衣斗笠人显然有些慌了。

　　他完全没想到一个招面之下自己就会落败，而且败得这么彻底。

　　眼见那重锤就要砸上的时候，黑衣斗笠人满心的绝望。

　　可是，就在此时，凌娇却是突然出现，直接挡在了真气所化的重锤前：“六合真人，你不能动他！”

　　这一声喊，凌娇是抱着视死如归的态度。

　　刘浪没想到凌娇会突然跳出来，倒是微微一愣，只得将气息一收。

　　砰！

　　本来气势汹汹的重锤力度瞬间减少了大半，可还是砸在了凌娇的胸口，直接将她砸得吐了一口血，然后连带着身后的黑衣斗笠人一起坠落了下去，歪倒在地上。

　　“凌娇，你没事吧？”

　　一看到凌娇受伤，那个黑衣人顿时急了，愤怒地盯着刘浪，大声喊道：“你究竟是什么人？为何要伤我的妹妹？我要杀了你！”

　　黑衣斗笠人咆哮着，可声音却异常的尖细，仿佛女人一般。

　　“杀我？切，你现在自身难保，还想杀我？”刘浪一脸的不屑。

　　可很快，刘浪就感觉不对劲了。

　　因为在自己身后的伍小天突然发出一声长啸，竟然朝着自己扑了过来。

　　刘浪一怔，扭头一看，却见那些缠绕住伍小天的黑丝竟然已经勒进了他的皮肉里面，道道血丝顺着皮肉渗了出来，看起来恐怖无比。

　　而且，伍小天也是双眼通红，面部表情也是狰狞无比，显然痛苦无比。

　　“小天？”

　　刘浪终于变色了。

　　这个伍小天说起来还蛮对自己的脾气的，虽然只是个普通人，但对自己却崇拜无比。

　　而且，这次人家伍小天是来帮自己的，如果让他死了，自己的心里也绝对难安。

　　“该死，你对小天做了什么？”

　　刘浪一闪，躲开了伍小天的扑击，然后快速冲到了黑衣人面前，一把将他的斗笠扯掉，愤怒地盯着斗笠人，就欲一顿狠揍。

　　可是，斗笠一被扔掉，刘浪却发现在斗笠下面竟然露出了一张精致的容颜。

　　那张脸看起来比凌娇要大上几岁，而且要成熟很多，但眉宇间跟凌娇竟然有几分相似。

　　这根本不是个男人，是个女人嘛。

　　刘浪下意识将目光往下移了移，先是看了看面前斗笠人的喉咙，发现他没有喉结，然后又看了看他的胸，这才注意到他的胸前有些隆起，虽然里面仿佛被什么东西给缠住了，但依旧还能辨别得出来，那里面的东西绝度不是男人一样的肌肉，而是女人的柔软。

　　“我去，这个人真是女人？”

　　一下子，刘浪不知道如何下手了。

　　对一个心狠手辣的男人，刘浪绝度不会留手。

　　可谁成想，这个人竟然是个女人，而且长得他娘的还这么漂亮。

　　如果因为自己的愤怒把人家毁容了，这不是暴殄天物吗？

　　可是，斗笠人却梗着脖子瞪着一双大眼睛，一脸生不畏死的模样，盯着刘浪那高高举起的拳头，大声叫道：“你有本事就杀了我，我也拉你的朋友陪葬！来啊，有本来就杀了我啊！”

　　“我草，你以为老子不敢啊！”

　　刘浪骂了一句，一把抓住女子的衣领，用力一撕，刺啦一下将衣服撕开了一道口子。

　　女子面色一变，没想到刘浪不打自己，反而撕扯自己的衣服，顿时慌神了，声音也有些哆嗦了起来：“你……你想要干什么？”

　　“呵呵，不干什么。”刘浪一双眼睛盯着女子的胸前。

　　那里面依旧包裹着一块黑布，显然已经将那对高耸牢牢缠在了黑布里面。

　　刘浪相信，只要自己扯开黑布，里面绝对春光无限。

　　“放了我的朋友，否则，我不介意把你里面的衣服全部扯开。实话告诉你，我可是一群妖兽的大王，我一旦发起狠来，绝对会禽兽不如的！”

　　“你……”

　　女子哪里还不明白刘浪的意思，不禁又羞又恼，可是，看着刘浪的样子，却完全不像开玩笑的样子。

　　这时，凌娇也勉强提了一口气，虽然受了伤，但还是挣扎着冲着女子摇了摇头，一脸的无可奈何。

　　凌娇可是知道刘浪的手段，她知道这个家伙其实就是一个人渣，不达目标不罢休的人渣，什么手段都能使得出来。

　　可是，偏偏这么个人渣却在外面名声极好，而且他娘的修为还那么高。

　　“姐，你不是他的对手。”

　　凌娇说出这句话，近乎都虚脱了，一屁股坐在了地上，幽怨地盯着刘浪。

　　她甚至不敢多说一句不敬的话了，她真害怕刘浪会做出一些禽兽之事。

　　毕竟，相对于自己来说，自己这个姐姐的身材却是更加完美，任何男人见了都得流口水的那种。


第3051章 谈谈你自己吧

　　“凌娇，你……”

　　女子一脸的错愕，听到凌娇的话，似乎一下子就想明白了其中的关键。

　　女子名叫凌飞雁，是凌娇的亲姐姐，但无论是天赋还是修炼速度都比凌娇要强上很多。

　　甚至于，凌飞雁如今已达到了合体境巅峰，是年轻一代中的翘楚，就连阮未肖都不能与之匹敌。

　　自从凌娇离开万鬼门来到东胜神洲的地界后，一连数月没有半点儿消息，凌飞雁便有些担心自己这个妹妹，便想跟自己的师父请求想来东胜神洲找寻一下凌娇的下落。

　　然而，还没等凌飞雁开口，她的师父却已经给她安排了一个任务。

　　那就是去东胜神洲寻找一样东西，独角透骨兽。

　　开始时凌飞雁不明白师父的意思，更不知道他突然要寻找这个所谓的独角透骨兽是什么妖兽。

　　可是，在师父的大体讲解之下，凌飞雁便明白了。

　　这种独角透骨兽浑身仿佛透明一般，可以直接看到骨头，妖丹极为珍贵，本身不但不会被魂丹水跟魂丹石所影响，而且还是鬼修炼制传说中银魂境界的必需妖兽。

　　一旦得到这种独角透骨兽，就有极大的希望炼制出银魂，而一旦炼制出银魂，在万鬼门中的地位就会扶摇直上，修为更是堪比天仙境界，四大部洲再也没有人会是对手了。

　　当时凌飞雁也没有多想，反正都是来东胜神洲，顺便寻找一下凌娇的下落就是了。

　　所以，凌飞雁在师父的授意之下便独身一人来到了东胜神洲。

　　可是，来到东胜神洲的地界之后，凌飞雁很快就觉察到了这里还有一帮鬼修存在，而有一次经过刻意的追踪之后，凌飞雁竟然发现那帮鬼修的目标也是独角透骨兽。

　　跟着那帮鬼修，如果他们找到了独角透骨兽的下落，那自己说不定可以坐收渔利呢。

　　可凌飞雁怕被那帮鬼修发现，便一直潜藏在远处，而且远远跟踪着，并没有刻意暴露行踪。

　　这一次一直跟踪到了梅林之后，凌飞雁发现他们找了一个山洞藏匿了起来，也没有再接近，反而发现这片梅林里的妖兽似乎有很多都是变异的，便起了兴趣。

　　为了这条双尾蛇妖，凌飞雁已经蹲守了三天了。

　　等她摸清了蛇妖的底细准备发难的时候，却碰到了凌娇出手，便有了之前那一幕。

　　凌飞雁看到凌娇的刹那自然是又惊又喜，没想到会在这里碰到自己找寻已久的妹妹，简直是老天在帮助自己啊。

　　可万万没想到，凌飞雁却碰到了刘浪这个硬茬，根本不是他的对手，反而要被羞辱。

　　尤其是听到凌娇那服软的话后，凌飞雁更是又羞又怒，怔怔地盯着刘浪看了半天，最终还是面如死灰，身体一下子就软了下来，咬牙切齿道：“你怎么才能放了我？”

　　“呵呵，先把我的朋友放了，我们再谈。”

　　看着凌飞雁服软了，刘浪知道自己的威胁成功了，淡淡一笑也松开了手，指了指满脸痛苦之色的伍小天说道。

　　凌飞雁很无奈，而且她悲催的发现，自己似乎真的没有办法要挟住刘浪。

　　万一刘浪真要发狠，把自己在这里给玩了，自己恐怕死都没地方说理去。

　　而且，凌飞雁还发现凌娇似乎跟刘浪很熟悉的样子，也许还会有转机。

　　怨毒地盯了刘浪一眼之后，凌飞雁虚弱道：“你先把我放了，我就把你朋友放了。”

　　“哟呵，还想跟我讨价还价？”刘浪乐了，一把抓住凌娇：“你们是姐妹？呵呵，俩姐妹长得这么漂亮，你不会想看到我把你妹妹给那啥了吧？”

　　刘浪笑嘻嘻地看着凌娇。

　　凌娇跟刘浪四目一对，不自觉打了一个激灵，心里愤恨暗暗将刘浪的八辈子祖宗骂了一个遍，可却不敢开口说话。

　　之前在六合岭的时候用得就是这招，当时有韩晓琪跟欧阳清织在，刘浪这个家伙有贼心没贼胆。

　　可如今这荒郊野岭的，谁知道刘浪会不会做出什么出格的事情？

　　“你不要为难我姐姐，我让姐姐放了小伍还不成吗？”凌娇近乎哀求地转过头，对凌飞雁道：“姐，你别逞能了，快点放了小伍。”

　　“小伍，你认识他们？”凌飞雁倒是一惊。

　　凌娇点了点头：“其实，这次我们是来这里找鬼修的，那些鬼修身上有魂丹石跟魂丹水。”

　　“什么，魂丹石跟魂丹水？”

　　一听到这两个名字，凌飞雁显然吃了一惊：“那不是我们万鬼门的禁物吗？没有门主发话，怎么可能随便带出来？”

　　凌娇也是一愣：“姐，不是你带的？”

　　“我哪儿有，我根本就不知道。”凌飞雁使劲摇了摇头：“最近门主修炼走火入魔了，一直在闭关调养，根本就没有露面，怎么可能会让人带着这两样东西来到东胜神洲？”

　　凌飞雁的脸色有些难看，怔怔地盯着凌娇看了半天，显然也意识到万鬼门中可能出现了异常。

　　不由得想起当初师父对自己说的话，凌飞雁脸色也越来越难看：“不好，难道师父要跟卢长老他们动手了吗？”

　　一想到了这里，又联想到这段时间自己跟踪的那帮鬼修的情况，凌飞雁不禁越来越心惊。

　　猛得抬起头来，死死盯着刘浪：“只要我不为难你的朋友，你就得放我们走。我保证，我绝对不会再在这里逗留的。”

　　刘浪呵呵一笑，摇了摇头：“你没有跟我讨价还价的资格，赶紧将那些黑丝解开，否则的话，我现在就要动手了。”

　　“好，我解。”凌飞雁知道，此时事情似乎远远超出了自己的想象。

　　这件事必须要尽快回去告诉师父，否则恐怕到时候会被对方打个措手不及。

　　所以，凌飞雁也没有心情再跟刘浪纠缠了。

　　她只想着早点儿摆脱刘浪的魔掌，带着凌娇离开。

　　口中念咒，凌飞雁很快就将伍小天身上的黑丝给解开了，然后又冲着自己的怀里怒了怒嘴：“我里面有解药，只要给他服下，他的神智就会恢复正常，不过，身体却要过段时间才能完全恢复。”

　　刘浪也不客气，按照凌飞雁说的拿出一粒解药给伍小天服下。

　　果然，没一会儿工夫，本来还有些痴呆的伍小天就恢复了正常，不过身上的血痕却依旧清晰可见，显然一时半会儿也没法恢复。

　　对于这些外在的伤痕，刘浪却根本不担心。

　　也不客气，将那半瓶子不知名的解药揣进了自己的怀里，刘浪蹲在了凌飞雁面前，“既然你这么听话，接下来，谈谈你自己吧？”


第3052章 卑鄙之处

　　凌飞雁有些肉疼的看着刘浪厚颜无耻的将那些解药揣进了自己口袋里，心里也不自觉将刘浪骂了一顿，可嘴上却老实了很多。

　　这些解药非常难以炼制，是用一些特殊的魂魄之体炼制而成，专门就是为了解这种用鬼气凝结出的黑丝所伤的解药。

　　这种黑丝被称为鬼丝，是凌飞雁炼制的一种独门兵器，在整个万鬼门中也是赫赫有名。

　　而且，这种鬼丝随着修为越高威力也越强，能够直接伤到魂魄，让人会有发狂的倾向。

　　因为这种鬼丝的原因，凌飞雁在万鬼门还有一个非常耀眼的绰号，名叫鬼丝魔女。

　　本来凌飞雁还想着如果刘浪将自己解开之后，自己再突然使出鬼丝，就能将刘浪给控制住，到时候，一切就都是自己说了算了。

　　如今刘浪将解药拿到了手里，自己根本就没有办法控制住他了。

　　可是，凌飞雁却看不得刘浪那副嚣张的模样，冷哼一声，激道：“你嚣张什么？你说了，我不为难你的朋友，你也不为难我，快把我放了。”

　　“哦，我似乎没有说过这种话吧？”刘浪耸了耸肩，根本就不为所动，顺手朝着伍小天挥了一掌。

　　一虚一实两道气息纠缠在一起，直接窜进了伍小天的体内。

　　伍小天虽然身体还剧痛无比，但突然感受到有一冷一热两股气息钻进自己的体内，顿时一愣。

　　可很快，伍小天就惊奇的发现，自己皮肤表面的剧痛以极快的速度在消失，而那些黑丝勒出来的疤痕竟然在以肉眼可见的速度快速恢复了起来。

　　其实，有阴阳二气在身的刘浪对于伍小天这种普通人，虽然不能说是可以治百病，但区区这种小伤，想要治起来却是易如反掌。

　　凭着刘浪如今的修为，根本不用贴近伍小天的身体，只是一道气息灌入到伍小天的体内就足够了。

　　这一幕，惊讶的不仅仅是伍小天，就连凌娇跟凌飞雁也吃了一惊。

　　他们都知道那鬼丝的威力有多强，就算是万鬼门的长老中了鬼丝，恐怕也不会恢复得这么快的。

　　可是，眼前这个家伙仅仅是一道掌气就让伍小天恢复了，要不要这么逆天啊？

　　他们当然不知道，阴阳二气本就是世间万物之源，阴气养魂，阳气养体，再简单不过了。

　　“凌娇，这个家伙，究竟是什么人？”

　　凌飞雁有些木讷地看了凌娇一眼，说话也已经不利索了。

　　凌娇虽然吃惊，但很快就哼了一声，“六合岭，自称六合真人。”

　　“他就是六合真人？”凌飞雁再次吃了一惊。

　　这一段时间她可没少听过刘浪的大名，本来以为刘浪怎么说也得是个中年人了，却没想到刘浪竟然这么年轻。

　　刘浪却不理会二女的震惊，猛得将手一张，那缠绕在凌飞雁身上的绳索一下子收到了手里。

　　然后，只是一挥，绳索瞬间变成了长棍。

　　刘浪用斩仙棍抵住凌飞雁：“现在我也不怕你会逃走，说吧，你们来这里究竟有什么目的？为何要在这里大开杀戒？你们其它人在哪里？”

　　又将斩仙棍一挥。

　　那斩仙棍仿佛发出一声龙吟一般，一下子伸长砸在了那条蟒蛇的尸体之上。

　　蟒蛇身为五阶妖兽，又是双尾妖蛇，身体本来就异常坚硬强悍。

　　可是，在斩仙棍这一劈之下，却仿佛脆皮纸一般直接断成了两半。

　　凌飞雁不禁倒吸了一口凉气。

　　妈的，要不要这么恐怖。

　　她可是跟蟒蛇交过手的，知道蟒蛇的厉害，这段时间也一直小心翼翼，却完全没想到人家只是随意一挥就把蟒蛇斩成了两半。

　　自己别说不是人家的对手了，如今看来，就算给自己解开了绳索，想逃也不可能了。

　　凌娇给凌飞雁送去了一个安慰的眼神，似乎已经对刘浪的逆天手段免疫了一般，低声道：“姐，其实，除阮师兄跟我之外，我们其余的师兄弟全部被他杀了。”

　　“什么？”一听到这句话，凌飞雁如遭五雷轰顶，噌的一下站了起来，“他杀了我们的师兄弟，却偏偏留着你跟阮师弟，这是为何？”

　　凌娇刚想开口，却被刘浪给制止住了：“喂，我可不是在这里听你们聊天的啊。如果你们不想在这里回答我的问题，我不介意带着你们回到六合岭，相信回到那里之后，你们会有更多的机会想要告诉我答案的。”

　　直到现在，刘浪还一直感觉眼前这凌飞雁应该就是这段时间制造了东胜神洲这片地界莫名死亡事件的罪魁祸首之一。

　　所以，无论如何，刘浪想从凌飞雁嘴里撬出一些有用的东西，也好及时做好防备。

　　可是，看到了刘浪的手段之后，凌飞雁显得颓废无比，本来的高傲一瞬间被刘浪击得粉碎，沉重地摇了摇头：“真人，我身上根本就没有魂丹水那种东西。如果你要问这个的话，我可以负责任的告诉你，那些事都不是我做的。我来这里，只是找一头妖兽而已，却没想到，事情已远远超出了我的想象。”

　　“哦，你没有魂丹水？”

　　刘浪倒是一愣，瞟了凌娇一眼：“你可知道，如果你敢骗我的话，那我会让你生不如死的。”

　　凌飞雁苦笑一声：“我没有必要骗你，而且，我感觉我们万鬼门内部恐怕已经出问题了。我现在不想跟你为敌，我只想尽快回去。只要你放了我，我保证你斩杀我们万鬼门师兄弟的事情也不再追究了。”

　　“呵呵，哪儿有这么容易。”

　　刘浪笑了笑，看着凌飞雁眼底深处的忧虑，“既然你跟凌娇是姐妹的话，那不妨跟我说说，你们万鬼门如今出什么问题了？如果我确定你没有骗我的话，我会放过你的。”

　　指了指凌娇：“而且，我也答应会放她离开，至于她身上的血符印，我更会帮她解开。”

　　“血符印？”凌飞雁一怔，似乎没有听说过这种东西，赶紧问凌娇：“怎么回事？”

　　凌娇叹了一口气：“这就是这个六合真人的卑鄙之处啊。”


第3053章 被发现了

　　刘浪的确很卑鄙，不过，那也仅仅是对付敌人而已。

　　对于自己的朋友，刘浪绝对是仗义了。

　　凌飞雁听完凌娇解释了血符印之后，面色也终于白了。

　　她终于意识到，想要从刘浪手里逃脱无疑于痴人说梦了。

　　对于这种血符印，如果不知道办法解开的话，就算是回到了万鬼门，恐怕也是一个死。

　　凌飞雁根本没有从跟凌娇以这种状态再次重逢的喜悦中回过神来，却发现自己已经被刘浪这个家伙攥的死死的了，根本就没有半点儿反抗之力。

　　“真人，你既然想找那些身怀魂丹水的人，我可以带着你去找他们，可是，剩下的事我就不管了。你必须要保证放我们离开，而且把凌娇身上的血符印给解开。”

　　凌飞雁只得试探着跟刘浪谈判。

　　刘浪笑了笑，这次倒也痛快，“好，没问题，只要证明你身上没有那种毒辣的东西，我自然会放你们走。至于阮未肖，回头我也会放他走，但他是否愿意回万鬼门，我就管不着了。”

　　达成了协议，接下来的事情就好办多了。

　　刘浪没有再让伍小天跟着自己，毕竟接下来可能会很危险，再往里深入，不仅仅是高阶妖兽那么简单了，还极有可能会碰到那些心狠手辣的鬼修。

　　而且，有凌飞雁在这里带路，应该也不会有多大的问题。

　　伍小天虽然不愿意离开，但看着刘浪那不容置疑的眼神，只得点了点头，一副欲言又止的样子。

　　刘浪笑了笑，拍了拍伍小天的肩膀：“小天，等我办完了事，你跟我回六合岭，我让人教你修真。”

　　“真的？”伍小天感觉自己的心脏都快要跳出来了。

　　他多么渴望修真啊，可一直不知道如何开口。

　　尤其是面对刘浪这种级别的存在，就算自己开口，人家也不一定能答应。

　　可没想到，刘浪竟然主动开口了，而且还要带自己回六合岭找专人教授自己修真。

　　天下掉的馅饼真的砸中自己了。

　　伍小天连连点着头，临走时还不忘嘱咐一句：“真人，这片梅林的情况之前我也跟您说了，千万不要记路，如果实在找不到出路，您给我发信号，我再来带您出去。”

　　边说着，伍小天从怀里拿出一个类似信号弹般的东西，硬塞到了刘浪手里，然后转身跑开了。

　　刘浪看着伍小天激动的样子，嘴角不禁勾起一丝微笑。

　　摇了摇头，自言自语嘀咕了一句：“这个小子，不就是修个真嘛，至于乐成这样？”

　　转过身，刚想走，却发现凌娇跟凌飞雁都用一种古怪的眼神看着自己。

　　刘浪一怔：“你们看什么？”

　　凌飞雁张了张嘴：“你不跟传说中那样冷血霸道啊？”

　　“谁说我冷血霸道了？”刘浪一听顿时不乐意了。

　　我很温柔的好不好。

　　……

　　三人一行，在凌飞雁的带领下朝着梅林深处继续走去。

　　说来也是奇怪，凌飞雁辨别方向的能力似乎不是一般的强，很多时间刘浪感觉自己都有点儿转晕了，可是，每每凌飞雁却能正确的识别，而且非常肯定方向。

　　在刘浪的追问之下，凌飞雁才勉强透漏了自己的秘法。

　　原来，凌飞雁在离开那群鬼修的时候，已经用鬼丝悄悄做了标记。

　　那种鬼丝根本就没有人能够发现，只有她自己才知道。

　　所以，无论这里的地形怎么变幻，凌飞雁还是能准确地找到回去的路。

　　在距离梅林深处的山洞还有丙里多远的时候，凌飞雁终于停了下来，又问了一遍：“真人，我们之前的约定你不会反悔吧？”

　　刘浪见凌飞雁竟然还不相信自己，不禁有些好笑：“我杀了你们有何用处？而且，我也知道鬼修并非全是穷凶极恶之辈，没有必要杀你们。”

　　又看了凌娇一眼：“我早就跟她说了，如果她帮了我的忙，我会教她一套正统的鬼修功法。”

　　“啊？”凌飞雁一惊，显然跟凌娇听到刘浪会鬼修功法时一样吃惊。

　　凌娇眼眸中却闪过一丝不易察觉的惊异，她本以为刘浪已经忘记了自己的许诺，或者只是吹牛皮。

　　可此情此景说出来，凌娇的心里却莫名跳动了两下。

　　刘浪看着二女盯着自己一副吃惊的样子，摆了摆手道：“行了，你们也不用那样看我，我是六合岭的大王，六合真人，说到的肯定会做到。还有，你们没有必要把我当恶人，对于鬼修之术，也许你们比我知道的更多，可是，对于鬼魅之气的了解，你们不见得比我知道的多。”

　　刘浪来自阴冥之地，那里处处充斥着鬼魅之气，浓郁程度远远不是四大部洲可以比的。

　　而且，刘浪相信，就算万鬼门所在的地方阴气很重，但绝对也不可能是阴冥之地那种自上古时期就存在的地方可比的。

　　所以，论起对鬼修本源的了解，刘浪定然要知道得更多。

　　只不过，这话听在凌娇二女的耳朵里，却只当他是在吹牛皮了。

　　有鬼修功法已是不易了，还懂得鬼魅之气这种本源之力？

　　切，真是吹牛皮不知道打一下草稿啊。

　　可是，现在凌娇二女显然不想跟刘浪纠缠这么多，纷纷转过头去不再多言。

　　倒是刘浪本来想再次看他们惊异的表情时，却发现她们已经转过了头，不禁有些索然无味。

　　轻轻摇了摇头，刘浪正准备问一下凌飞雁那帮鬼修究竟在哪里，有什么来历，却突然心头一凌，低叫一声：“不好，我们被发现了。”

　　“什么？”

　　一听到刘浪这话，凌飞雁跟凌娇都是一愣。

　　凌飞雁皱了皱眉头，她自认为自己的感知力非常强，尤其是如今很快就能步入大乘境，魂魄之力更是极强，就算是大乘境巅峰的修真者也不一定有自己的感知力强。

　　可是，自己还没有感觉到有任何异常，刘浪就提前感知到了，这怎么可能？

　　然而，还没等凌飞雁提出质疑，在他们周围突然有五道黑烟滚滚而起，不一会儿，就传出了哈哈的狂笑之声。


第3054章 早被盯上了

　　一听到那些笑声，凌飞雁跟凌娇的脸色全变了。

　　她们根本没有意识到自己被人盯上了，可见对方的修为远远要高过自己。

　　凌飞雁甚至坚信自己已经做得够隐蔽了，怎么可能会被人发现呢？

　　等她们一脸慌张的抬起头时，那五道人影也已经慢慢浮现了出来，全部是黑衣斗笠打扮，身上泛着阴森森的气息，明显就是鬼修。

　　可是，凌飞雁敢肯定，那些鬼修绝对不是万鬼门的人，因为，她从来没有见过。

　　“你们是什么人？”

　　凌飞雁努力装作平静的样子，但声音却有些颤抖了。

　　其中一个黑衣人冷哼一声，晃了晃脑袋：“呵呵，万鬼门段老鬼的门下，是吧？”

　　那个黑衣人人高马大，而且浑身散发出来的气息也是异常强悍，很明显修为在凌飞雁之上。

　　凌娇修为最弱，此时下意识往凌飞雁身边靠了靠，一脸的紧张。

　　凌飞雁一听对方竟然说出了自己师父的名字，不禁再次一惊：“你们究竟是什么人？怎么知道我师父的名字？”

　　“哈哈，师妹，你是不是以为自己这段时间隐藏的很到位啊？”黑衣人摇了摇头，一脸的叹息：“哎，其实，自打我们来到了东胜神洲，无时无刻不在关注着段老鬼的动作，你在离开万鬼门的那一刻我们就得到了消息，只是不想惊动你而已。没想到，你却不知死活自己送上门来。”

　　“哈哈，怎么着，你这是找了两个帮手吗？”

　　黑衣人边说着，扫了刘浪跟凌娇一眼。

　　黑衣人已经肯定，凌飞雁是自己从万鬼门出来的，没想到现在身边却又多了一男一女，显然是她的帮手喽。

　　凌飞雁听完，心头大呼不妙。

　　没想到，这帮人早就留意到自己的下落了。

　　这一次凌飞雁自己出来，就是怕人多会打草惊蛇，引起不必要的麻烦。

　　甚至自己的师父也说了，一旦发现独角透骨兽的下落，如果无法对付就给他发消息，他会第一时间赶来。

　　本来凌飞雁还以为自己神不知鬼不觉，却没想到早就被这帮人给发现了。

　　手中暗暗运起鬼气，一道道黑丝也慢慢缠绕而出，凌飞雁已经准备随时出手了。

　　“呵呵，美女，不用紧张。”那个黑衣人见凌飞雁一副要拼命的架式，摇了摇头道：“其实这一次我们本来没想露面的，只是发现了一个东西，需要人去给我们看看，所以，这才想起了你来。嘿嘿，如果你能活着出来的话，那是你命大，如果你死了，全当为我们做贡献了，兄弟们会记你们一辈子的哦。”

　　黑衣人说着，挥了挥手，根本不再多言，“将他们全部抓起来。如果谁敢反抗，直接杀了，反正有一个活口就行了。”

　　其余四个黑衣人闻言，纷纷祭起自己的兵器，狞笑着朝着凌飞雁三人围了过来。

　　“你们不要过来，你……你们要是过来，我跟你们拼了！”

　　凌飞雁大惊失色，浑身已经到了爆发的边缘，随时准备出手了。

　　凌娇之前被刘浪击伤了，本来实力就弱，如今更不可能是人家的对手了。

　　如果真的动手的话，凌娇恐怕连这帮黑衣人的一招都敌不过。

　　整个过程中，刘浪却一直没有吭声，只是冷冷的看着这帮黑衣人，观察着他们。

　　通过他们的对话，刘浪已基本能确定，这帮黑衣人可能就是这段时间扰乱东胜神洲的那帮家伙。

　　而且，如果没有猜错的话，这帮人跟凌飞雁显然也不是一伙的，更不是万鬼门的人。

　　可是，在整个四大部洲，恐怕也只有万鬼门的人才能形成有组织的鬼修。这些人明显是一伙的，而且根据当时梅林村那些猎户所说，他们这次来了不下二十余人。

　　眼下只有五个人，其它人显然不在这里。

　　如此规模的鬼修，不是万鬼门的人，又是来自哪里呢？

　　这一点儿，刘浪实在想不透。

　　那些鬼修一个个狞笑着靠了过来，很显然准备把自己三人抓起来当什么实验品。

　　不过，刘浪倒也没急于动手，他倒是想看看，这帮家伙究竟有什么目的。

　　“师妹，我看你们啊，还是乖乖束手就擒吧，让我们伤了你这张漂亮的脸蛋就不好了。”其中一个黑衣人声音中透着猥琐，已经对凌飞雁的傲人身材起了贪婪之心。

　　“休得放肆！”一听到黑衣人的话，凌飞雁双眉一挑，怒气横生，大喊一声，手上鬼丝已经射出了数条，仿佛蜘蛛丝一般迅速朝着四个黑衣人缠了过去。

　　黑丝锋利无比，而且速度极快，如果被缠上，恐怕就会失了先机。

　　可是，那些黑衣人也不是吃素的。

　　“哼，怪不得是万鬼门的黑丝魔女呢，看来还是有些本事的。”

　　“可是，你碰到我们兄弟几个，却只有被蹂躏的份。”

　　“哈哈，看来你是不想老老实实束手就擒了，那好吧，等兄弟们把你抓起来，再慢慢品尝你的美味。”

　　几个黑衣人完全没有将那些鬼丝放在眼里，在凌飞雁出手的同时也全部动手了。

　　他们纷纷将手里的兵器往外一扔，那些兵器仿佛陀螺一般飞速旋转了起来，竟然眨眼间就将黑丝仿佛线团一般缠绕了起来。

　　不过是瞬息之间，那些黑丝全部失去了攻击力。

　　其中一个黑衣人冷哼一声，同时一掌挥出，朝着凌飞雁就击了过去。

　　在他们看来，这里最能打的不过就是凌飞雁而已，至于另外两个人，一个受了伤的女子，还有一个身上感受不到多少气息的男子，不过是随手可以碾压而已。

　　所以，只要收拾了凌飞雁，刘浪三人就是自己的阶下囚了。

　　那个挥掌的黑衣人掌风凌厉，手中黑气涌动，宛如黄河中浊水滚滚，带着摧毁一切的气势。

　　如果这一掌拍上，凌飞雁就算是不受伤，也绝对会失去大半的战斗力，成为人家的阶下囚也是迟早的事情。

　　凌飞雁没想到他们竟然对自己这般了解，尤其是对自己炼制的鬼丝似乎也是非常清楚，看到他们破了自己的鬼丝之后已经慌了几分。

　　此时看到挟裹着鬼气拍来的手掌，凌飞雁更是大惊失色，失声叫道：“凌娇，想办法逃走，我来拖住他们！”

　　将手往外一挥，嗖嗖嗖几声响，仿佛什么暗器直接飞了出去。


第3055章 鬼面门

　　噗噗噗！

　　紧接着，三道沉闷的声响之后，那个眼见就要将凌飞雁打伤的黑衣人突然惨叫一声，整个人身体往后急速退了数步，声音战栗怒吼：“啊……贱人！”

　　“你……你刚才使了什么？”

　　“好冷，啊……！贱人，我要宰了你！”

　　那个黑衣人瑟瑟发抖，惊恐万分，一只手抱着另一只手，此时仿佛打摆子一般不停哆嗦着。

　　可是，只哆嗦了没一会儿，黑衣人身上的黑气竟然慢慢变得实质化，仿佛被冻住了一般。

　　其余几个黑衣人见此，全部也愣了几秒。

　　为首的那个黑衣人猛得一怔，大声喊道：“该死，修罗冰针，段老鬼竟然把修罗冰针给了这个贱人，大家小心一点儿。”

　　“什么？修罗冰针？”

　　一听到这四个字，其余几个黑衣人都不自觉往后退了两步。

　　这一会儿工夫，那个黑衣人不但周身的黑气凝固了，就连他自己也慢慢被冻住了，浑身的阴气彻底变成了冰气，就连说话都说不出来了。

　　另一个黑衣人见此，正想过去帮助，却被为首的黑衣人给喝斥住了：“仇勇，不要动他。这种修罗冰针非常厉害，如果你现在碰他，小心自己也会被修罗冰针给侵蚀。”

　　那个叫做仇勇的黑衣人闻言，吓得刚刚伸出的手立刻又缩了回去，低声问道：“归哥，那……那怎么办？”

　　为首的黑衣人冷哼一声：“大家不用太紧张，这种修罗冰针虽然厉害霸道，而且能直接将魂魄与阴气给冰冻住，可数量却不多。这一次我们有了准备，只要不被冰针给伤到，这个贱人也奈何不了我们。”

　　边说着，为首的黑衣人一把将自己头顶上的斗笠扯了下来，露出一张狰狞无比的脸。

　　那张脸，仿佛被火烧了一般，已经没有一块完整的皮肤了，看起来非常惊悚吓人。

　　其余几个黑衣人略一迟疑，也纷纷将自己的斗笠拿了下来，全部扔到了一边。

　　而且，他们的脸，全部跟被火烧的一般，恐怖无比。

　　可是，看到这些人的脸，凌飞雁跟凌娇双双瞳孔一缩，不自觉往后退了几步。

　　凌娇指着黑衣人的脸，尖声叫道：“姐，姐，他们……他们不是鬼面门的人吗？”

　　凌飞雁面色极其难看，刚才情急之下把师父给的修罗冰针给使了出来。

　　可是，这种修罗冰针虽然霸道厉害，而且只要射中身体就能冻住魂魄，但毕竟数量不多。

　　这一次自己的师父为防万一，让自己带了修罗冰针，可没想到这么快就使了出来。

　　而且，现在人家有防备了，就算是再使出修罗冰针，成功的概率也不大了。

　　尤其是看到那些人的脸后，凌飞雁心中更是不自觉充斥了绝望。

　　这帮人一个个长得仿佛鬼脸一样，不是来自鬼面门又是哪里？

　　说起这个鬼面门，整个万鬼门的人可谓是无人不知无人不晓，而且，很多弟子听到之后都有一种胆怯的感觉。

　　因为，这个鬼面门本来就是万鬼门的分支，可后来因为理念不同，便分了出去，在北俱芦洲的某处开宗立派。

　　鬼面门虽然同样也是鬼修，但是他们所修炼的功法跟万鬼门也有很大的差别。

　　他们的与其说是修炼，倒不如说是自残式修炼，但凡进入鬼面门的人，都要先毁容。

　　最可怕的是，他们一旦毁容之后，修炼了鬼面门的功法，修炼速度更是万鬼门的鬼修功法的好几倍。

　　只不过，这种修炼需要大量吸食别人的魂魄以提高修为，而且超过三天不吸食别人魂魄的时候，修为就会退步。

　　由此，鬼面门不但可怕，而且极为恐怖，相比起万鬼门来说，可谓是穷凶极恶了。

　　但足足数百年的时间，鬼面门已经没有露面了，很多鬼修心中已经把这个鬼面门忘了，甚至还猜测他们可能早就不存在了。

　　可是，谁也没想到，他们竟然会出现在这里，来到了东胜神洲，而且手里还有魂丹水那种东西。

　　要知道，魂丹水只在万鬼门的人手里有，根本不可能出现在鬼面门的，如果出现在鬼面门的手里，那只有一种可能，万鬼门出现了叛徒，而且，叛徒的地位还不低。

　　对于鬼面门这帮人，可谓是无恶不做，贱淫掳掠更是他们的家常便饭。

　　凌娇以前也曾听师兄们说起过，此时亲眼看到，心里已经吓得半死了。

　　凌飞雁也非常清楚，今天看来是逃不掉了，只能争取最大的努力，让凌娇逃走，回万鬼门报信。

　　“凌娇，一会儿无论发生什么事情，你快逃，逃得越远越好，回到万鬼门告诉师父，千万不要迟疑，知道吗？”凌飞雁抱着必死之心小声对凌娇说道。

　　凌娇瞪大着眼睛，艰难地摇着头：“姐，我……我不走，要走一起走。”

　　“胡说，我拦住他们，你快走。鬼面门突然出现，这其中肯定有问题，这件事必须让师父知道，否则的话，恐怕大家都有生命危险。”凌飞雁瞪了凌娇一眼，语气中透着不容置疑。

　　“哈哈，想逃？哪儿有那么容易！”

　　为首的黑衣人见他们竟然想逃走，顿时狂笑一声：“美女，既然知道我们是鬼面门的人，那就不要再白费心计了。实话告诉你，我们这次鬼面门出现在东胜神洲，可不仅仅只是为了找到独角透骨兽。”

　　为首黑衣人笑得愈发狰狞，那张鬼脸看起来也愈发恐怖，虽然是个人，但看起来却跟鬼差不多。

　　如果是胆小的人，看到这副模样，恐怕早就吓得双脚发软，连走都走不动了。

　　“你们究竟想要干什么？”凌飞雁怒声吼着，想趁机让凌娇逃走。

　　“呵呵，干什么？”为首的黑衣人冷笑一声：“上一代万鬼门门主死后，这一代门主就是一个废物，凭什么能够控制我们。切，别说是我们鬼面门了，在万鬼门中很多兄弟都不服现任的门主。”

　　“所以，万鬼门的门主也得换换了，你们说是不是？”

　　凌飞雁一怔，似乎突然想到了什么：“你们跟卢长老是一伙的？”


第3056章 鬼面魔主卢老鬼

　　卢长老，名叫卢公仪，人称鬼面魔主卢老鬼，是万鬼门三大长老之一。

　　这么些年来，卢公仪一直觊觎万鬼门门主的位置，可谓是到了人尽皆之的地步。

　　可是，卢公仪修为高强，手下门徒又是整个万鬼门最多的，所以一直没有人能奈何于他。

　　这一次凌飞雁的师父派她出来，就是想找到独角透骨兽，一旦得到那个所谓的独角透骨兽，修炼到了天仙境界，就可以将卢公仪打压下去。

　　所以，听到黑衣人的话，凌飞雁第一时间就想到了卢公仪。

　　那个为首的黑衣人闻言，却哈哈狂笑一声：“师妹，今天反正你也逃不掉了，我也不妨告诉你，你们的卢长老，其实就是我们的鬼面门门主。哈哈，而这些年来，我们的鬼面门一直就在你们万鬼门当中。”

　　“什么？”

　　此话一出，宛如晴天霹雳。

　　鬼面门就隐藏在万鬼门之中，竟然没有人知道，这也太可怕了吧？

　　黑衣人看到凌飞雁跟凌娇那仿佛吃了苍蝇一般目瞪口呆的表情，似乎非常满意，哼道：“现任门主就是一个废物，整日除了闭关之外根本就没有其它本事。数百年来，我们万鬼门几乎都被四大部洲其它门派给忘记了，可是，我们上任门主的夙愿也依旧没有实现。”

　　“哼哼，这一次，我们不但要帮助上一任门主实现宏愿，而且还要做更多的事情，让四大部洲都成为我们的门徒。”

　　黑衣人边说着，眼神中闪过浓浓的杀气：“而那些没用的老古董，全部得死。”

　　目光盯着凌飞雁：“师妹，看你长得这么漂亮的份上，我不忍心亲自动手，你还是老老实实投降吧。哼，你们的师父段老鬼，恐怕也离死不远了，你就不用再白费心计了。”

　　这一次，黑衣人已经有了警惕性，眼睛也一直盯着凌飞雁，根本不敢有半点儿大意了。

　　那修罗冰针的威力他可是清楚地知道，万一被扎上，那可是痛不欲生啊。

　　凌飞雁完全没想到万鬼门中竟然隐藏着这么一个巨大的阴谋，长叹一声之后，猛得将手一甩，道道黑丝夹杂着修罗冰针同时飞了出去。

　　与此同时，凌飞雁一掌拍在了凌娇的胸前，大喊一声：“凌娇，快想办法逃走，回去告诉师父！”

　　这一掌，直接把凌娇拍飞了。

　　凌娇知道，凌飞雁这是想拼死一搏了，身体在飞起的同时，也大声喊了起来：“姐，要活一起活，要死一起死啊！”

　　可是，混战一触即发。

　　那四个黑衣人早就有准备，这一次，根本不给凌飞雁可乘之机，见她出手之后，全部避开了那些黑丝跟修罗冰针的攻击，冲向了凌飞雁。

　　被拍飞的凌娇看着凌飞雁眨眼间被四个黑衣人围住，陷入了艰难的争斗之中，眼泪也不止不住涌了出来。

　　砰！

　　一个黑衣人一掌击在了凌飞雁的后背上。

　　凌飞雁整个人直接扑了出去。

　　可是，还没有落地，另一个黑衣人的掌风也到了，打在了凌飞雁的腹部，直接打得凌飞雁吐了一口鲜血。

　　“姐……”看着凌飞雁没有半点儿还手之力，凌娇不由得嘶声吼了起来。

　　然而，战斗结束的比凌娇想象的要快得多了。

　　四个高手围击凌飞雁，不过几分钟之后，凌飞雁已经彻底失去了战斗力。

　　凌娇还想冲上去帮助凌飞雁，却忽然感觉身边一个人影一闪，自己的胳膊一下子被抓住了。

　　凌娇一怔，扭头一看，却见刘浪对着自己做了一个噤声的手势，让自己不要出声。

　　凌娇这才突然间意识到，刘浪也是跟自己一起的。

　　可是，就在刚才，凌娇竟然一直忽略了刘浪的存在。

　　顿时，凌娇泪如雨下，一个劲哭声道：“真人，真人，求求你救救我姐姐，求求你了，如果你能救了我姐姐，以后为奴为婢我也心甘情愿，这辈子再也不离开六合岭了，求求你了。”

　　刘浪轻轻摇了摇头：“你不用跟我许诺什么，这些黑衣人并不只有这几个，既然他们敢动我的人，不用你说我也会宰了他们。可是，现在你姐姐被抓，我也找不到藏身的地方了，所以，我需要有人带路。”

　　说完，不容凌娇再说话，抓着她的胳膊，身形一动，已经藏匿了起来。

　　……

　　抓住凌飞雁之后，四个黑衣人也是满心欢喜。

　　可是，将凌飞雁五花大绑之后，仇勇突然皱了皱眉头：“不对，那个女的跟另一个男的呢？”

　　众黑衣人这才注意到，跟凌飞雁一起的男的竟然不知什么时候不见了。

　　刚才他们的注意力全在凌飞雁的身上，甚至就连凌娇也没放在眼里。

　　他们相信，凌娇恐怕根本没那个本事走出这片梅林，而且，就算是认路的话，还没走出去恐怕就被自己人给抓回来了。

　　自始至终，他们都没有将刘浪放在眼里，只当刘浪是个打杂的。

　　“不对，那个家伙似乎刚才还在啊？他什么时候跑的？”

　　为首的黑衣人皱了皱眉头，然后又摆了摆手，“算了，一个废物而已，肯定是看到我们实力强悍，知道不是我们的对手，自己偷偷跑了。先把这个女人带回去，我们再慢慢找，不用着急。”

　　“那另一个女人呢？”

　　“切，那更不用担心了，跑不掉的。”

　　为首的黑衣人说着，一把将凌飞雁抗在了肩膀上：“哈哈，回去之后，让她去那个地方之前，兄弟们先爽上一把，好不好？”

　　“好，归哥，我们全听你的。”

　　仇勇几个黑衣人大喜，看了一眼被修罗冰针冻住的那个鬼修，又问道：“归哥，他怎么办？”

　　“还能怎么办？让他自生自灭吧。”

　　说完，为首的黑衣人也不再废话，抗着凌飞雁就往回走。

　　凌飞雁这时候也才记起刘浪来，可是，看着刘浪竟然一直没有出手，心里不禁对刘浪的印象大打折扣。

　　满心绝望的同时，不由得对刘浪也鄙夷了一番。

　　没想到，一个堂堂的六合岭大王，竟然连出手都不敢，反而早就跑了，真是一个窝囊废。

　　可是，凌飞雁却并不知道，她眼中的窝囊废此时正躲藏在暗处看着自己，仿佛一头伺机出手捕猎的猎豹一般，一出手，就会致猎物于死地。


第3057章 妖兽都被控制了

　　四个黑衣人带着凌飞雁继续往梅林深处走去。

　　刘浪跟凌娇悄悄尾随在他们的后面。

　　只不过，刘浪怕被他们发现，这一次并没有跟得太紧，而且还把凌娇背在背上，免得凌娇速度太慢反而跟不上自己。

　　凌娇本来就有些抵触刘浪，本来想求刘浪出手帮忙，可见他不出手，心里就有些别扭。

　　可谁成想，刘浪直接把自己背在了身后。

　　一瞬间，那男子的气息一下子笼罩住了自己，凌娇这辈子还从来没有跟任何一个男性如此亲密的接触过，更没有被别的男人这样蛮横的背过，不由得心跳骤然加速。

　　“喂，你放我下来，我要去救我姐姐。”凌娇低声喊着，想挣扎，可手脚却仿佛不听使唤般根本就不动弹。

　　刘浪低声训斥道：“老实点儿，如果你不想你姐姐死，就乖乖给我听话。还有，一会儿我想办法把你身上的伤先治好，你一切得听我的。”

　　“可……可是，如果你跟着他们到了他们的老巢，那么多人，更没有可能救出我姐姐了。”凌娇想争辩。

　　现在人还少，凌娇感觉凭着刘浪的修为，如果出手的话还有可能把凌飞雁救出来。

　　如果等他们回到山洞的话，十几个人，怎么可能还救得出来？

　　可是，刘浪却根本不想跟凌娇废话，两只大手拖住凌娇柔软的屁股，低声道：“我自有打算，你别乱吭声，配合我就好。”

　　一瞬间，凌娇仿佛被电击了一样。

　　这个流氓，竟……竟然在摸自己的屁股。

　　天呀！

　　凌娇感觉大脑一片空白，可还没来得及再说多说一句，却感觉耳边已经起了风声。

　　晕晕乎乎好不容易稍微清醒了一点儿之后，凌娇再次被刘浪给震住了。

　　刘浪的气息竟然仿佛突然消失了一般，根本就没见他有什么动作，可每一秒身影却在不断换位，那速度比鬼修丝毫不弱。

　　更为诡异的是，那些鬼修速度非常快，却一点儿也没有发现。

　　刘浪如今已达到了大乘境界，恐怕再有一步之遥就能直接飞升，步入地仙境界了。

　　只不过，刘浪倒也不急于步入地仙境界。

　　毕竟如果突破地仙境界的话，难免会引来雷劫，到时候九天之上的神仙难免会发现自己的行踪。

　　所以，刘浪如今也只是刻意压制住的修为，让自己在大乘境徘徊着。

　　只要时机成熟，突破地仙境界不过是吃饭喝水一样简单。

　　在这种情况下，凌虚步伐也随之更加精纯熟练，别说是那些鬼修无法发现了，恐怕就算是万鬼门的那些长老也难以发现。

　　走了没多长时间，那帮鬼修的速度已经减缓了下来。

　　而且，周围开始有一些妖兽出没。

　　那些妖兽看到几个鬼修之后，呜呜低叫着，纷纷让到两边，仿佛迎接主人一般。

　　那些鬼修根本看都没看那些妖兽一眼，冷哼一声：“看好周围，如果发现异常，立刻报告我们。”

　　“呜呜……”

　　妖兽低叫着，低垂着脑袋，看起来温顺不已。

　　看到这一幕，刘浪先是一惊，可很快就明白了这其中的缘由。

　　那些妖兽竟然也被控制了，肯定跟之前狮子精的情况差不多，魂魄被压制住，然后那些鬼修又通过什么秘法控制住了这些妖兽，让他们成为了自己的傀儡。

　　“这有点儿麻烦啊。”

　　眼睁睁看着那些鬼修进了一个山洞，可周围的妖兽有数十头，虽然一个个境界不算是很高，三阶四阶的妖兽居多，可一旦被他们发现，自己就暴露了。

　　“该死，没想到这些鬼面门的家伙这么警惕啊。”

　　刘浪皱了皱眉头，四下环顾了一圈，看到一棵足有百余米高的大树，也没多想，几个起跃之下窜了上去，将凌娇放了下来，然后嘱咐道：“你先藏在这里不要乱动，等我先进去看看情况，知道吗？”

　　凌娇嘟着嘴，还沉浸在自己的屁股被刘浪的一双大手覆盖的蒙逼状态中，听到刘浪的话大脑还有些短路，木讷地点了点头：“好。”

　　刚刚答应完，凌娇却发现刘浪的身影已经从自己的面前消失了。

　　凌娇一怔，这才反应过来，正想大声喊刘浪，却突然意识到自己现在就在那帮鬼修的门口，吓得连忙捂住了嘴，慌乱地四下张望，想寻找刘浪的下落。

　　可是，无论凌娇怎么找，却根本无法找到刘浪了。

　　“该死，这个家伙，就这么进去，那里可是有至少十几鬼面门的人啊，他这是要去送死吗？”

　　然而，凌娇此时却没有半点儿办法了。

　　这种时候，如果自己下去的话，跟送死没有什么区别。

　　而且，很有可能还会成为刘浪的累赘。

　　犹豫再三，凌娇只得强忍着要跳下去的冲动，紧张地躲藏了起来，两只眼睛却一刻也不敢眨。

　　……

　　没有凌娇，刘浪也轻松了很多。

　　这些鬼面门的人既然来自万鬼门，那手段肯定也差不多，控制那些妖兽的方法无非就是控制他们的魂魄，让他们成为自己的傀儡一般的存在。

　　刘浪只是稍微一思索，便想到了对策。

　　照目前的情况来看，那些妖兽的魂魄极有可能被压制住了，失去了自己的意识。

　　最简单的方法就是将压制妖兽魂魄的禁制解开，只要那些妖兽重新恢复自己的意识，相信足以扰乱那些鬼修了。

　　这么想着，刘浪悄悄来到了一头豹妖身边。

　　那头豹妖正趴在一棵树上，与其它的妖兽距离还有些远，就算是有问题也不至于太快的打草惊蛇。

　　稍微用灵识探测了一下，刘浪便发现豹妖的魂魄的确被压制住了，而且，在豹妖魂魄的周围仿佛包裹着一团黑气一般。

　　“这些鬼修这么小心，看来，他们还是怕被人发现啊。既然如此，那就别怪我不客气了。”

　　刘浪嘴角扯起一丝冷笑，从怀里将之前从凌飞雁那里抢来的解药瓶子拿了出来。

　　这些解药虽然是那些黑丝的解药，但刘浪毕竟也懂得炼丹之术，稍微一研究就弄明白了。

　　这些解药其实对魂魄有滋养作用，能够强壮修复魂魄。

　　如今这种情况下，只要将解药给这些被控制的妖兽服下，对释放它们的魂魄也有作用。

　　而且，刘浪也看得出来，那些鬼修对妖兽魂魄布的禁制根本就不强，随便就能解开。


第3058章 贪婪的归风堂

　　找到对策之后，刘浪也不迟疑，将瓶子里的解药全部倒了出来，用手轻轻一捏，直接捏成了一把粉末。

　　然后，刘浪拿起一把随身携带的匕首，运起凌虚步伐，身形一动，已经窜了出去。

　　几乎是与此同时，刘浪的匕首已经割破了那头豹妖的皮肤，刘浪顺便将捏碎的药粉扔到了豹妖的伤口处。

　　豹妖吃痛，咆哮一声，直接从树上窜下去。

　　这一声咆哮，立刻吸引了其它妖兽的目光。

　　那些徘徊在四周仿佛巡逻的兵卒般的妖兽一个个抬起头来，警惕的朝着四周张望。

　　可谁成想，在这些妖兽之间，一道虚影却仿佛鬼魅般不断闪动。

　　不过是几秒钟之后，数十头妖兽身上全部被开了一道口子，而伤口处混杂着一种散发着古怪气味的药粉。

　　躲藏在大树上的凌娇突然看到那些妖兽仿佛发狂了一般纷纷叫了起来，而且，很多都倒在地上挣扎着，看起来痛苦无比。

　　“这是怎么回事？”

　　凌娇有些发愣。

　　可是，就在凌娇迟疑的时候，却见一头倒在地上打滚的豹妖忽然间一个翻滚立了起来。

　　然后，豹妖摇动着尾巴，嘴里呜呜低叫着，慢慢安静了下来。

　　这种情况接二连三的在其它妖兽的身上发生，本来咆哮的妖兽接二连三的也安静了下来，纷纷呲牙咧嘴朝着山洞的方向低吼。

　　此时，山洞里，刚刚把凌飞雁扔下的那几个黑衣人听到外面的咆哮声，不禁也有些愣神。

　　为首的黑衣人皱了皱眉头：“仇勇，出去看看，那帮妖兽怎么了？”

　　被叫做仇勇的黑衣人点了点头：“好。”

　　转身朝着山洞外走去。

　　可是，仇勇刚刚走到山洞的门口，却发现一个身影咆哮着朝着自己扑了过来。

　　“不好，这些妖兽失去控制了！”

　　仇勇大喊一声，立刻祭起自己的兵器，朝着扑过来的妖兽砍了下去。

　　仇勇修为本来就不弱，那个攻击过来的妖兽修为却并不高，根本不是仇勇的对手。

　　只是一个照面之下，妖兽就被仇勇给打死了。

　　可是，其余的妖兽却纷纷愤怒地瞪着眼睛，一步步朝着山洞这边聚集了过来。

　　里面那些人听到声响，立刻也跑了出来。

　　一看到那些妖兽张牙舞爪愤怒的样子，几个鬼修相互对视了两眼，纷纷奇怪无比。

　　四人的首领归风堂面色铁青：“该死，是不是这些妖兽的禁制太弱了，它们自己冲破了啊？”

　　仇勇闻言，连忙摇头道：“不可能啊，这些只是三阶四阶的妖兽而已，我们对他们的魂魄设置的禁制足够控制他们的啊。”

　　“哼，没用的东西。”

　　归风堂脸色很不好看，斜了仇勇一眼：“这些妖兽就交给你们了，我先去找老大，如果出了任何差错，看我拿你们是问。”

　　仇勇连忙点头：“是，归哥，你放心好了。我们现在待的地方非常隐蔽，而且这片梅林怪异无比，那些普通的修真者根本无法进来的。这些妖兽交给我们三人没有问题。”

　　“哼，尽量小心点儿。”归风堂没有再说话，而是转身进了山洞，又抗起凌飞雁朝着山洞深处走去。

　　这个山洞很深，而且有好几个岔路口，归风堂速度很快，走到一个岔路口的时候，看到了一个隐蔽的山洞，眼神中闪过一丝贪婪之色。

　　回头看了两眼，见没有人跟来，归风堂不禁冷冷一笑，转身钻进了那个暗洞之中，将凌飞雁扔到了地上。

　　凌飞雁大惊失色，哪里还不明白究竟是怎么一回事，慌乱地爬到了墙角，惊慌失措的看着归风堂：“你……你想要干什么？”

　　“呵呵，我想要干什么？一会儿把你送给我们老大，你还得帮我们的忙，不过，如果老大看到你如此姿色，肯定就没我的份了，倒不如先让我尝尝鲜呢。”

　　“你……你别过来。”凌飞雁终于慌神了，一把掐住自己的脖子，尖声叫道：“你……你要是再往前一步，我就自杀！”

　　“呵呵，自杀？哪儿有那么容易啊！”归风堂将手一挥，一道黑气一下子缠在了凌飞雁的身上，竟然让她根本就动弹不得了。

　　凌飞雁虽然有心理准备，可万万没想到这个归风堂竟然这么大胆，而且外面还有妖兽肆虐，他竟然想非礼自己。

　　“你……你们鬼面门的人，不得好死！都不得好死！”

　　“哈哈，骂得好，我们鬼面门的人就是这样子啊，你又不是没听说过。”归风堂不为所动：“这些年来难道你们没有发现吗？在万鬼门中经常会有漂亮的师妹死于非命，是不是啊？”

　　“什么？”凌飞雁一怔，眼睛瞪得大大的，死死盯着归风堂：“那……那些都是你们做的？”

　　“当然。”归风堂不以为耻，反以为荣：“这些年来，我们鬼面门就在你们眼皮子底下，你们却不知道。呵呵，而且，我们对于漂亮师妹的魂魄可是更喜欢的。”

　　盯着凌飞雁，归风堂又摇了摇头，啧啧叹道：“哎，不过嘛，你还有别的用处，只能先跟你尽了鱼水之欢了，至于你的魂魄嘛，还是得老大处理了。呵呵，不要浪费时间了，等把你送给老大之后，我还得去找你带来的那两个家伙呢，他们可跑不出我的手掌心。”

　　归风堂狞笑着，那本来就仿佛被火烧般的丑陋脸庞此时显得愈发的难看，甚至还有些狰狞。

　　一把扯掉了自己的裤子，归风堂朝着凌飞雁就扑了过来。

　　可是，就在归风堂就要扑在凌飞雁身体上的时候，一道寒芒突然一闪。

　　噗呲！

　　一道沉闷的声响过后，归风堂惨叫一声，直接滚倒在地，而他的身体下面却是透着血污，看起来恐怖无比。

　　凌飞雁本以为今天定然要被凌辱了，心中已经绝望无比，可突然发生这种事，还有些反应不过来。

　　但是，等凌飞雁慢慢抬起头来的时候，却发现在洞口处竟然出现了一个人影。

　　那个人影手里拖着一根长棍，而长棍的后面变成了一条长长的绳子，绳子上竟然拴着三个半死不活的人。


第3059章 追魂旗

　　“六合真人？”

　　一看到来人，凌飞雁此时的感觉仿佛看到了身披霞光骑着白马到来的白马王子一般。

　　尤其是那高大的形象与英俊的脸庞，却是世间最耀眼的男神。

　　来人不是别人，自然正是刘浪。

　　对于刘浪来说，轻松收拾掉那三个鬼修并不是难事。

　　刘浪在确定了这里暂时没有其它人之后，也毫无顾忌的出手了。

　　而且，出手之后，刘浪本来想拖着三个被打得半死不活的鬼修先找个地方藏起来，顺手把凌飞雁救出来。

　　却没想到，归风堂竟然这么心急，随便找了一个暗洞就要行苟且之事。

　　刘浪对于这种下半身的男人自然不会客气，一道劲气对准了归风堂的胯下就击了过去。

　　归风堂打死也没想到，自己没有享受到该享受的东西，却直接被人破了下面。

　　虽然疼痛难忍，但，归风堂毕竟还是一个老江湖了，而且心狠手辣。

　　在倒下的刹那几乎就再次站了起来，回头朝着刘浪攻了过去。

　　“啊……！臭小子，我要宰了你！”

　　归风堂也顾不得穿裤子了，更不管自己下面是否还有鲜血往外滴着，大喝一声，将手一挥，手中骤然间出现了一面黑色的旗子。

　　“追魂旗！”

　　归风堂大喊一声，将手中的旗子一扔，那面旗子随风涨大了数倍，旗面仿佛变成了一具骷髅头一般，张着狰狞的大嘴朝着刘浪咬了过来。

　　本来已经被刘浪打得半死不活的仇勇三个鬼修没想到刘浪会在那些妖兽中出现，而且手段更是干净利索，几个照面之下就彻底将他们废了。

　　甚至于，仇勇三人还没看清刘浪的样貌，就被刘浪拖进了山洞里。

　　此时被刘浪扔在了地上，终于昏昏沉沉清醒了过来，抬头一看，一个个吓得三魂去了两魂，挣扎着就要往外跑。

　　“追魂旗，天呀，归哥竟然祭出追魂旗了，快跑啊！”

　　“天呀，这追魂旗可是魔级法宝，是卢长老亲自祭炼的兵器啊，不到万不得已根本不会让归哥使出来的，归哥怎么现在就使出来了啊。”

　　“快跑吧，追魂旗过处，片魂不留，所有的魂魄都会被追魂旗吞噬，天呀，这下可怎么办啊？”

　　仇勇三个鬼修在一瞬间吓得面色苍白。

　　一切都来得太快，他们根本就没想到有人会对他们动手。

　　可是，就算是动手，谁成想刚刚清醒了一点儿，却看到了那让人闻风丧胆的追魂旗。

　　在鬼面门中都流行着一句话，追魂旗一出，只要魂魄稍微有一点儿弱，直接就会被追魂旗吞掉，然后用不了几个时辰就会被追魂旗炼化，想活都不可能的。

　　根本来不及反应，仇勇三个鬼修也顾不得身上被刘浪打得累累伤痕，挣扎着就往回爬，期望着能离开追魂旗远一点儿，好逃得一线生机。

　　他们，根本不相信有人能是追魂旗的对手。

　　凌飞雁显然也知道这面追魂旗。

　　本来看到刘浪出现在暗洞的门口时，凌飞雁欣喜万分，以为自己这次定然有救了。

　　在凌飞雁看来，刘浪倒也不是穷凶极恶之辈，只要能逃离鬼面门这帮人的魔掌，回头稍微祈求一下刘浪，总会有生机的。

　　可是，此时听到追魂旗三个字，凌飞雁那脸上的欣喜也仿佛腊月的寒冰一般，一下子冻住了。

　　“快跑！”

　　这追魂旗是卢长老祭炼的宝贝，恐怕除了魂魄强大的地仙境界才能不会被追魂旗吞噬，而地仙境界以下的魂魄修为，必死无疑。

　　在凌飞雁看来，刘浪虽然手段有些逆天，但毕竟是修真者，根本不可能有鬼修的实力。

　　尤其是魂魄的力量，恐怕能达到合体境就已经不错了。

　　此时的归风堂显然也已经陷入了癫狂之中，他一心要弄死刘浪，收取了刘浪的魂魄，然后将刘浪的魂魄炼制成自己的傀儡，活生生的折磨他。

　　“该死的臭小子，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯！”归风堂狞声笑着，眼睛中的恨意仿佛都快要化成水滴出来了：“今天，老子本来以为你已经逃走了，没想到竟然还敢回来！而且，还敢对老子动手，好哇，今天，就让你尝尝老子的厉害！”

　　“追魂旗，饕餮吃魂！”

　　归风堂边喊着，一口咬破自己的手指，同时往外一挥。

　　鲜血飞溅而出，正撒在了那面悬浮在半空中的追魂旗上。

　　以血祭旗，只要有鲜血为引，追魂旗就会启动。

　　果然，那鲜血一落在追魂旗上，追魂旗随风扬起，那巨大的骷髅头发出一声咆哮，朝着刘浪就咬了过来。

　　气势汹汹，直取人的灵魂，仿佛要将魂魄直接撕碎一般。

　　刘浪看着旗面上那个狰狞的骷髅头，微微一笑，将长棍往上一挥：“想拿这个吓唬老子？妈的，这些都是老子玩剩下的！”

　　砰！

　　面对追魂旗对自己魂魄的震慑之力，刘浪完全没当回事。

　　搞笑，自己可是堂堂阴皇啊。

　　来自九幽之地，阴冥深处，手下万千鬼魅，别说是一面追魂旗了，就算是再来十面，恐怕也奈何不了自己。

　　再说了，自己自来都是阴阳双修，如今魂魄的力量早就达到了地仙境界，只是肉体的力量为了避免雷劫降临才刻意压制而已。

　　用这个来跟自己玩，这不是送死又是在干什么？

　　刘浪可不管那么多，现在要的就是速战速决。

　　一棍挥出，直接砸在了那面巨大的追魂旗上。

　　追魂旗上巨大的骷髅头发出一声惨叫，似乎从来没有见过这么猛的人，一愣神后竟然掉头就要往追魂旗中钻。

　　刘浪哪里会让他逃掉？

　　这面追魂旗还不知道用多少魂魄炼制而成的，其中肯定杀死了很多人。

　　如果让骷髅头逃走了，那还不知道会害多少人呢。

　　“木木，那面追魂旗是你的了，剩下的那个骷髅头，我来对付！”

　　这追魂旗虽然是邪魅之物，但木木才不在乎呢。

　　虽然不能完全将追魂旗跟吞噬其它的灵器一样自如吞噬，但想要降服却是没有问题的。

　　刘浪话音落下，手中长棍再次一挥，砸向了追魂旗。

　　然后，木木在半空中仿佛化成了一团火焰一般，直接笼罩向追魂旗。

　　而与此同时，刘浪也已经飞身而起，大喝一声：“鬼王诀，百鬼朝圣！”


第3060章 归风堂红眼了

　　百鬼朝圣！

　　话音落下，刘浪的身后仿佛有一道巨大的黑影出现了一般。

　　那个巨大的身影头戴皇冠，宛如仙尊降临，而目光却是觊觎天下，令天下之鬼莫敢不从。

　　本来还想逃窜而回的骷髅头见此，立刻仿佛看到了什么可怕的事情一般，呜呜叫着，竟然慢慢漂浮到了刘浪的面前，大有臣服之意。

　　看到这一幕，不但是那几个准备要逃走的仇勇几人，就连归风堂跟凌飞雁也彻底傻眼了。

　　他们从来没有见过竟然单凭自身的气势就能压制住追魂旗的。

　　他们当然不知道，刘浪不但来自阴冥之地，而且在跟张千机闭关学习千机术的过程中，还把之前得来的那只镇魂手套炼化了。

　　镇魂手套虽然非常厉害，而且里面也炼化了不少鬼魅，但在这面追魂旗面前，显然还有一定的差距。

　　可是，在刘浪的手里，这镇魂手套却能发挥最大的效果。

　　刘浪一直不善于用别人的魂魄来强化自己的魂魄，可是，镇魂手套中的魂魄大都失去了灵识，成为了孤魂野鬼般的存在，就算是将他们放了也没有任何意义。

　　而且，那些魂魄已经与镇魂手套融为了一体，成为了镇魂手套的一部分，就算是自己不利用，扔在那里也是浪费。

　　所以，刘浪干脆将那些魂魄一并炼化，直接将自己的魂魄力量提升到了地仙境界。

　　仅仅是魂魄达到了地仙境界，这不但不会引动雷劫，而且让感知力也会提升很多。

　　对于凌飞雁嘴里说的银魂究竟是什么境界，刘浪并不清楚，不过，自己仅仅是魂魄的力量加上那本来就存在的阴皇气息，想要降服一众鬼魅却也是易如反掌。

　　那个巨大的骷髅头看着刘浪竟然显出了魂体，再也止不住瑟瑟发抖，呜呜低叫着，仿佛是在祈求。

　　与此同时，木木所化的火焰也轻松将追魂旗给包裹了起来。

　　只不过那所谓的火焰并没有火焰真正的温度，反而具有一定的木属性，包裹的过程仿佛在吞噬养分一般，用了没有多长时间，也将追魂旗彻底吞噬到了身体之中。

　　嗖！

　　就在归风堂目瞪口呆之中，木木再次幻化成一根斩仙棍回到了刘浪的手里。

　　刘浪身后的魂魄之体魏然不动，此时却猛得一张手，巨大的手掌抓向骷髅头，大喝一声：“破！”

　　轰！

　　一声巨响，那巨大的骷髅头发出一声惨叫，无数道鬼魅的身影四散而起，到处疯狂逃窜。

　　可是，刘浪的魂魄之体却是将手再次一挥。

　　道道阴风呼啸而起，风卷残云般直接将那些魂魄之体卷入了手中。

　　在场众人看到这惊为天人的一幕，纷纷一愣。

　　可是，仔细看时，却发现刘浪手里竟然有一张网。

　　那张网，正是花生给刘浪弄的千丝锁魂网。

　　这张千丝锁魂网比镇魂手套可要实用多了，虽然里面所能囚禁的魂魄并不多，可此时用起来，力量却是异常强大。

　　尤其是这张千丝锁魂网配合着刘浪的魂魄之体，更是威力奇大。

　　一网张开，那些由骷髅头中逃出的无穷鬼魅几乎就被揽进了一大半。

　　然后，刘浪的魂魄之体再次一张手，剩余的鬼魅也一收而尽。

　　“哼，无知小辈！”

　　刘浪的魂魄之体声音粗厚，冷哼一声之后，连同千丝锁魂网一起再次一收，钻入了刘浪的体内，而追魂旗中那些鬼魅之物则全部成为了刘浪修炼魂魄之体的养分。

　　所有人全呆了。

　　尤其是这些知道追魂旗厉害的鬼修一个个跟看神人一般看着刘浪。

　　凌飞雁激动得都不知道该说些什么了。

　　一直以来，她从来没有听说过有人能够仅仅以灵魂之力就镇压住了追魂旗。

　　而此时亲眼所见，却又容不得自己不相信。

　　“天呀，这个家伙，究竟是什么人？”

　　这是凌飞雁的第一感觉。

　　一个专门控制妖兽团伙的人类修真者，却偏偏有着如此强大的灵魂之力。

　　这种灵魂力量，恐怕都快达到了传说中的银魂了吧？

　　凌飞雁这般想着，但是，很显然，归风堂没有让凌飞雁再多想的意思。

　　他本来想一击将刘浪击杀，直接攫取了刘浪的魂魄，然后慢慢折磨。

　　可万万没想到，刘浪竟然这么生猛，直接以强大的灵魂之力震慑住了追魂旗。

　　眼眸中闪过一丝深深的恐惧。

　　可是，归风堂却知道，如果自己今天认栽的话，恐怕只有死路一条。

　　“好小子，你有些本事！”

　　归风堂此时已经红了眼了。

　　既然打不过，那就耍诈就是了。

　　归风堂大喝一声，猛得一转身，同时手中也是黑烟滚滚，一个急跃跳到了凌飞雁的身后。

　　然后，将手一张，归风堂手中的黑烟竟然瞬息间幻化成了一张大手，直接将凌飞雁给抓了起来。

　　“小子，你不但废了我，竟然还废了我的追魂旗！你究竟是什么人？”

　　归风堂目呲欲裂，一只幻化出的鬼手掐着凌飞雁，自己则躲藏在凌飞雁的身后，生怕刘浪会突然出手偷袭自己。

　　刘浪眼眸底闪过深深的杀机。

　　刘浪最讨厌别人拿女人来要挟自己了，虽然自己跟这个凌飞雁没有啥交情，可如果凌飞雁真被归风堂给杀了的话，那自己六合真人的面子要往哪里搁？

　　刘浪手里握着斩仙棍，嘴角轻轻抽动了两下，冷冷道：“我给你一次机会，放了她，然后束手就擒，否则的话，我会让你尝尝生不如死的滋味！”

　　“好大的口气啊！”

　　归风堂此时已经豁出去了。

　　而且，他相信，这里这么大声，凭着自己老大的修为，就算这个山洞很深，也不应该听不见。

　　只要能坚持到自己的老大前来，那自己就有救了。

　　就算眼前这个小子再厉害，也绝度不可能是自己老大的对手。

　　心中这么想着，归风堂便愈发不可能放手了，狰狞的脸色带着嘲讽之意：“放开？哈哈，你真是痴心妄想！你毁了我的下面，而且还破了我的追魂旗，我跟你不死不休！”

　　“快点，把你刚才使的那张网给我，然后把自己的下面剁去，否则，我就弄死这个女人！”


第3061章 不懂怜香惜玉

　　归风堂虽然不知道凌飞雁跟刘浪究竟是什么关系，可是，既然刘浪来救凌飞雁，肯定有莫大的关系。

　　而且，说不定，刘浪还喜欢凌飞雁呢。

　　所以，拿凌飞雁来要挟刘浪，归风堂敢相信，刘浪不会不答应的。

　　可是，归风堂完全想错了。

　　只见刘浪冷笑一声，嘴角挂着嘲讽的笑意，然后，转过身，一把抓住了一个已经吓得不知所措连逃跑都忘了的鬼修，往半空中一扔。

　　然后，刘浪将长棍一挥，直接戳在了那个鬼修的胸口。

　　斩仙棍是何等的宝物，虽然是根长棍，但锋利程度也远不是普通的兵器所能比的。

　　只是这么轻轻一戳，那根长棍就戳进了鬼修的身体之内。

　　那个鬼修甚至还没明白过来是怎么一回事，直接被刘浪给当场戳死了。

　　更有其者，刘浪也没留手，虚空一抓，将鬼修好不容易炼制出来的强大魂魄一下子撕碎，让其神魂皆灭。

　　“想威胁我？呵呵，在这外世界上，能威胁我的人还没出生呢。”

　　做完这一切后，刘浪依旧挑着那个鬼修的尸体，仿佛炫耀般朝着归风堂晃了晃，“我给你两个选择，放了她，或者跟你这个同伴一样！”

　　归风堂自认为自己已经够狠了，却完全没想到刘浪比自己还要狠。

　　而且，那狠辣的模样更是超凡脱俗。

　　没有办法，自己的狠是在表面上的，而刘浪的狠，却是不动声色。

　　还没等归风堂开口，仇勇那两个鬼修已经彻底吓破胆子了。

　　“归哥，快投降吧，快投降吧，我们求求你了！”

　　他们能不怕吗？

　　一棍穿心啊！

　　而且，连魂魄都不得好死。

　　这绝对是赶尽杀绝的节奏啊！

　　而且，他们也看出来了，如果归风堂不答应的话，恐怕下一个穿心而死的就是自己了。

　　这种时候，什么节操，什么骨气，统统滚一边去吧。

　　眼前这个家伙就是一个恶魔，弄死自己就跟玩似的，再等半秒钟恐怕就会死于非命啊。

　　归风堂也完全没想到事情会发展到现在这一步。

　　看到自己的两个同伴都吓得尿裤子了，而且，看那样子，如果自己不投降的话，恐怕会上来联手将自己给杀了。

　　这种情况下，归风堂心里也有些退缩了，暗暗焦急万分：“老大，你怎么还不来啊？”

　　可是，嘴上却依旧强撑着：“仇勇，你们他娘的是不是鬼面门的人？如果被卢长老知道你们这副德性，小心他把你们炼制成鬼奴！”

　　“归哥，这都什么时候了，咱别装了啊！”

　　仇勇直接哭丧起脸来，“就算卢长老把我们炼制成鬼奴，也比现在就当穿肠葫芦要好啊。求求您了，看在我们跟着您这么多年的份上，您就投降吧！”

　　仇勇二人一把鼻涕一把泪，连连朝着归风堂磕头。

　　归风堂这个气啊。

　　自己的下面被刘浪给弄去了，现在打又打不过，想要挟还被自己的同伴指责。

　　尼玛你不是牛逼嘛，老子偏偏就不信了！

　　归风堂可不管那么多。

　　自己的手下死就死了，如果自己把手里的这个女子放了，那自己就没有半点儿筹码了，到时候想被刘浪怎么玩，人家就怎么玩了。

　　“妈的，仇勇，你们他娘的就是废物！”

　　归风堂大喊一声，一张手，一道黑气凝结成一把长刀，直接扎进了仇勇身边的那个鬼修心脏处。

　　那个鬼修甚至到死都没反应过来，归风堂竟然会杀自己。

　　仇勇登时也足足愣了数秒钟，仿佛红了眼一般指着归风堂骂了起来：“归风堂，你……你连自己的兄弟都杀，你……你还是不是人？”

　　“哈哈，我不是人？妈的，仇勇，你再废话一句，信不信老子也宰了你！”

　　归风堂也红着眼，一副你要是再敢废话一句，我也绝对不留手的模样。

　　本来慌张无比被要挟的凌飞雁看到这一幕，也有些蒙逼。

　　她可不相信刘浪会有好心来救自己，毕竟自己跟这个六合真人也没有关系好到那种地步。

　　甚至于，凌飞雁已经做好了随时赴死的打算了。

　　毕竟刘浪的目标是归风堂，自己在归风堂的手里只能碍事。

　　可是，谁成想，刘浪不但没有退缩，还来了这么一招，直接让他们鬼面门的人自己反目了。

　　这一反目不要紧，凌飞雁很清晰地能感觉得出归风堂在自己身上的注意力弱了几分。

　　可是，苦于自己身体还有些虚弱，否则的话早就能趁机挣脱出归风堂的控制了。

　　“你也杀我？哈哈，好啊，好个归风堂，你竟然也要杀我？”

　　就在凌飞雁纠结着该怎么办的时候，仇勇已经疯了。

　　他根本不敢对刘浪动手，可是，对一个被打得只是半个男人的归风堂，他却根本不惧怕。

　　这种时候了，面子根本就不重要了。

　　必须要尽快做出一个选择。

　　没有办法，要活下来，必须得看刘浪的脸色。

　　如果这种时候帮助了刘浪，或许还有一线生机。

　　不过是瞬息之间，仇勇心里就有了计较。

　　大笑一声，趁着归风堂也急眼的时候，身形一动，也是一掌挥动。

　　手中阴气快速凝结出一把砍刀，直接将抓住凌飞雁的那只黑烟大手给砍断。

　　凌飞雁骨碌一下滚倒在地的同时，仇勇再次将砍刀朝着归风堂劈了过去，嘴里还骂骂咧咧叫个不停：“归风堂，老子跟着你出生入死这么些年，每次有好事都被你一个人吃了。这一次，你竟然还想背着兄弟们玩女人，还亲手把我们的兄弟给杀了！”

　　“我跟你拼了，啊……！我要杀了你，替兄弟们报仇！”

　　这时候的仇勇，就像是跟归风堂有多大的深仇大恨一般。

　　可是，刘浪看着仇勇的表现，却只是抱着膀子冷笑。

　　就连凌飞雁滚落到一边，刘浪也仿佛没有看见一般。

　　刘浪哪里不明白仇勇的意思，这种时候，他就是想在自己面前表现，不过是为了活命而已。

　　就算他们鬼面门再凶残，再暴虐，可在生死面前却跟别人一样，根本就没有什么尊严可言。

　　可是，刘浪的这个不闻不问仿佛一个旁观者的样子，落在凌飞雁的眼里，却是恼怒气愤不已：“这个家伙，究竟是什么意思？他难道一点儿也不懂得怜香惜玉吗？”


第3062章 想深入了解

　　刘浪当然懂得怜香惜玉。

　　不过此时根本不是怜香惜玉的时候。

　　因为，他不但要看着狗咬狗，而且还要时刻警惕着外面随时可能会来的危险。

　　毕竟当时伍小天他们说过，来到梅林的鬼修可足足有二十多个，而归风堂这帮人只有五个，那剩下的说不定已经发现这里了。

　　最主要的是，刘浪想到了一个绝妙的主意，欲擒故纵。

　　无论是凌飞雁还是凌娇，都是万鬼门的人，而自己对万鬼门却一点儿都不熟悉。

　　正所谓知已知彼才会百战不殆。

　　刘浪心底里甚至有一种感觉，自己跟万鬼门之间可能早晚有一天会成为敌对状态。

　　所以，如果能彻底让凌飞雁跟凌娇归顺自己，那自己对万鬼门的胜算也会多了几分。

　　再加上仇勇的竭力表现，刘浪相信，这个仇勇以后肯定也会有很大的作用。

　　但是，刘浪也知道，像凌飞雁这种女人，如果你对她好，她肯定会知道你有所企图，可是，如果你故意不管不问，她心里就会胡思乱想。

　　只要胡思乱想，刘浪知道自己就会有可乘之机。

　　再说了，自己又不是没有出手救她，这一点儿也算是她的救命恩人呢。

　　回头再一打感情牌，刘浪相信自己这个江湖老手肯定可以把凌飞雁跟凌娇二女给降服，成为自己最杰出的内奸。

　　只不过，眼前仇勇跟归风堂的战斗已经到了白热化的阶段。

　　二人此时都想尽快将对方给弄死，可很显然，归风堂虽然受了伤，但修为依旧还比仇勇要高出一节。

　　就这一会儿工夫，仇勇已经受了好几次伤了。

　　可是，归风堂越战越勇，边打边骂，更是大有将仇勇给直接斩杀的架式。

　　仇勇心里很郁闷，但这种时候必须要体现自己的价值，如果一旦让刘浪感觉自己没有价值了，那小命肯定也就终结了。

　　仇勇虽然很害怕，但依旧还是强撑着，希望刘浪看到自己替他救出了凌飞雁的份上尽快出手帮忙。

　　“砰！”

　　又是一掌。

　　仇勇被一掌打飞，重重撞在了墙上。

　　然后，归风堂却红着双眼举着用阴气凝结出的砍刀朝着仇勇就劈了过来。

　　这一下，如果劈上，仇勇绝对有死无生。

　　仇勇满心绝望，看着大砍刀已经劈砍了过来，忍不住大呼一声：“真人，求求你救救我啊，只要你救了我，当牛做马我也愿意啊！”

　　这种时候了，仇勇只能抱着最后一丝希望了。

　　刘浪闻言，却是微微一笑，知道自己的目的达到了。

　　将手一弹。

　　一道真气灌注着强大的力量，瞬息间幻化成一把砍刀飞出。

　　噗呲一声！

　　真气所化的砍刀甚至没有沾上半滴鲜血，直接将归风堂拿着砍刀的手臂斩了下来。

　　然后，与此同时，刘浪的身体也已经动了。

　　仿佛只是拈花般的一笑，刘浪将手一挥，手掌同时与半空中失去控制的阴气凝结而出的砍刀击在了一起。

　　那把阴气凝结出的砍刀仿佛一团迷雾被风一吹般，瞬息间荡漾了两下，竟然溃散开来。

　　下一秒，刘浪已经出现在了归风堂的面前，手掌变刀，再次一砍，将他的另一条胳膊也直接卸了下来。

　　抓住归风堂的衣领，往回一扔，扔到了仇勇的面前。

　　这一系列动作一气呵成，不过是短短几秒之间。

　　仇勇还没从刚才的生死关头清醒过来，浑身已经出了一身冷汗，甚至都做好了随时出窍的准备了。

　　像仇勇这种鬼修，身体的强悍程度根本不行，更与修真者没法相提并论。

　　但是，他们却有一招出窍的绝技。

　　就算是肉身死亡，魂魄也依旧可以生存。

　　只不过那种生存方式却只能躲藏在阴暗处，想要重新修炼出肉体也不知道猴年马月。

　　不到万不得已，没有人愿意出窍逃生。

　　怔怔地盯着面前已经失去了双臂苟延残喘的归风堂，仇勇感觉还有些不能置信，缓缓抬起手来擦了一把额头的汗水，然后艰难地咽了一口唾沫。

　　双腿仿佛灌了重铅一般，一屁股坐在了地上，两只眼睛空洞地盯着归风堂。

　　归风堂也完全没想到刘浪出手竟然这么狠辣，根本不给自己任何反击的机会。

　　这时候，归风堂也彻底绝望了，与仇勇四目相对，一时间大脑一片空白，甚至连求饶都忘了。

　　最为惊讶的倒属凌飞雁了。

　　她身为一个旁观者，将刚才的所有情形都看在眼里。

　　尤其看到刘浪轻描淡写地出手，然后斩断了归风堂的双臂，又扔到了仇勇面前后，凌飞雁心中竟然莫名对刘浪升起了浓浓的敬佩之情。

　　这一招，可不仅仅是战斗力强悍那么简单了。

　　而是高超的智慧啊。

　　凌飞雁冰雪聪明，哪里不明白刘浪的用意。

　　虽然仇勇跟归风堂已经翻脸了，但还不足以支撑仇勇彻底归顺自己。

　　所以，必须要再加一道筹码。

　　只要让仇勇亲手杀了归风堂，那仇勇就再也没有退跑了，这辈子也不可能再回到鬼面门，为鬼面门效力了。

　　这一招，不但让仇勇表明了决心，而且还出了气，美其名曰是替自己的兄弟报了仇。

　　可是，所有人都知道，这也是自断后路了。

　　不由得，凌飞雁眼神中泛起了一丝异样的光芒，看着那个看起来比自己大不了几岁，但却宛如一切都在操控之中的男子。

　　“这个家伙，难道一直都是这个样子吗？”

　　不知不觉中，凌飞雁竟然有种想深入了解刘浪的冲动了。

　　而此时，各自惶恐的仇勇跟归风堂也终于慢慢清醒了过来。

　　归风堂的第一反应就是跑。

　　然而，刚刚转过身，却被刘浪一脚又踹了回去。

　　刘浪笑得很淡，甚至没有说半句话，而只是朝着仇勇努了努嘴。

　　仇勇缓缓站了起来，虽然已经恢复了大半，但手脚还有些发软，看了刘浪一眼，然后慢慢举起手，手中的阴气也缓缓凝结出一把砍刀来，对准了归风堂的脑袋。

　　“不要，你不能杀我，不能杀我！”

　　归风堂这下彻底绝望了。

　　他大声喊着，只希望仇勇能够手下留情。

　　可是，归风堂看到仇勇那不容置疑的眼神，知道祈求仇勇根本就没用。

　　现在，一切都在刘浪这个六合真人的手里掌控着。


第3063章 放你走

　　归风堂知道，现在如果想要活命，恐怕只能求眼前的刘浪。

　　对于刘浪杀身裂魂的手段，归风堂已经从心底里害怕了。

　　自己目前所有的依仗都已经失去了，如果再不求饶，恐怕还没等老大来救自己就已经死了。

　　连忙又转过头，完全失去了之前那种盛气凌人的气势，一个劲磕头，仿佛小鸡啄米一般，哀求不止。

　　刘浪看到归风堂已经彻底吓破胆了，冷冷一笑，托起了他的下巴：“好，想要活命，我倒是要看看你的表现了。”

　　一听到有活命的机会，归风堂显然有些意外，短暂的愣神之后，立刻点头答应着：“我说我说，你想要知道什么，我全部说。只要你饶我一条狗命，以后我就是你的走狗，我就是你的走狗。”

　　听到这话，凌飞雁却是一阵鄙夷。

　　刘浪只是冷笑。

　　对于这种怕死的走狗，刘浪根本就不在乎，多一个不多，少一个也不少。

　　“好啊，既然你想表现，那现在就告诉我，这次你们来了多少人，来这里的目的究竟是什么？”刘浪感觉火候差不多了，也不再废话，直奔主题。

　　这次刘浪来到梅林，就是要调查出来到东胜神洲这帮鬼修的下落，然后了解他们的目的。

　　归风堂闻言，却是一愣神，似乎有些迟疑。

　　如果把这些消息告诉了刘浪，归风堂自己心里也明白，就算是在这里能够活下去，恐怕也得被老大杀死。

　　见归风堂迟疑，刘浪却是摇了摇头，冲着仇勇道：“这些问题的答应你都知道吧？”

　　“知道知道。”仇勇忙不迭点头，举着手里的砍刀跃跃欲试道：“老大，我都知道。”

　　看到仇勇也知道，刘浪索性失去了耐性，摆了摆手，示意仇勇可以动手了。

　　归风堂顿时吓傻了。

　　他本来在思考着该怎么回答，却没想到刘浪竟然根本不想给自己思考的时间。

　　如果连仇勇都知道，那自己就失去利用价值了，还活个屁啊。

　　“不要，不要，前辈，我……”

　　“行了，我没时间陪你玩！我给了你机会，你自己却没把握，哼，那就别怪我不客气了！”

　　刘浪转过身，上前一把拉起凌飞雁，在他的耳朵边嘀咕了两声，然后将之前伍小天给的传播讯号的信号弹塞到了她的怀里。

　　归风堂还想求饶，可是，仇勇却不敢迟疑了。

　　仇勇的心底里也对刘浪产生了莫大的恐惧，知道如果自己再不动手，谁死还不一定呢。

　　使劲一咬牙，手中阴气凝结而成的砍刀直接落下，连同归风堂的魂魄跟肉体，直接劈成了两半。

　　做完这一切后，仇勇也没迟疑，快速上前将仇勇跟其余几个鬼修体内的金丹全部拿了出来，然后双手托着送到了刘浪面前，一脸讨好道：“老大，我仇勇从今往后誓死追随于您，这是我孝敬您的。”

　　刘浪转过头看了一眼那几颗透着暗红色光泽的鬼修金丹，拿出了两颗，放到了凌飞雁的手里，然后对着仇勇摆了摆手：“剩下的你拿去吧。既然决定跟着我，我不会让你吃亏的。”

　　“啊？”仇勇没想到刘浪竟然这么大方，一时间愣在了当场。

　　凌飞雁却也有些目瞪口呆。

　　一只手拿着信号弹，另一只手拿着两个鬼修金丹，迟疑道：“这是什么意思？”

　　刘浪低声道：“这两个金丹你跟凌娇拿回去服下，尽快提高自己的修为。还有，我拜托你的事希望你能替我办到，如果办完了之后，你跟凌娇就自由了，想去哪儿去哪儿好了。”

　　“你不走吗？”凌飞雁没想到刘浪这么容易就放自己走，似乎还有些不太适应。

　　而且，这鬼修的金丹对于鬼修来说可是大补之物，刘浪自己竟然没有留下，反而平白无故送给了自己，让凌飞雁有些手足无措的感觉。

　　刘浪却不想跟凌飞雁多废话：“快点，一会儿鬼面门的人来了就来不及走了，希望你不要让我失望。”

　　“那你怎么办？”

　　“哼，我当然要跟他们周旋到底。”刘浪眼神中闪过深深的坚毅。

　　对于鬼面门这帮人，这次悄悄到了东胜神洲，不但杀了很多修真者，而且还杀了很多妖兽，差点儿让自己的六合岭大乱，怎么可能会随便放他们走？

　　而且，似乎这帮家伙找到了什么好地方，需要人去探险，刘浪可不想错过这个机会。

　　凌飞雁显然不想先离开，盯着刘浪却又不知道该说些什么。

　　刘浪此时霸道无比：“赶紧走，如果你再不走，别怪我反悔。哼，你也是万鬼门的人，在东胜神洲的地界上，万鬼门的人就没有一个好东西。”

　　此话一出，本来就有些生气的凌飞雁顿时气急：“谁说万鬼门都是恶人？你不是说还要教我们正统的鬼修功法吗？难道你要食言不成？”

　　可是，此话一出，凌飞雁突然感觉自己的语气有些不对劲。

　　这种语气，明显有着撒娇的味道。

　　刘浪根本就没有听出来：“如今时间紧迫，我说过的话不会反悔，这样，回头我教给了阮未肖之后，让他回万鬼门再教给你们就是了。”

　　“可是，如果我们不想回万鬼门呢？”

　　一说完这话，凌飞雁也感觉自己有些不认识自己了。

　　自己竟然能说出这种话来？

　　这是什么意思？

　　难道自己喜欢留在这里了吗？

　　可是，自己明明才来了没有多长时间，而且眼前这个家伙霸道又不讲理，还老是欺负自己，自己有什么好留恋的？

　　凌飞雁感觉自己说出这话都有种不可思议的感觉。

　　甚至于，凌飞雁根本搞不明白自己怎么能脱口说出这番话来。

　　刘浪却哪里去管那么多，沉声道：“我不想跟你废话那么多，至于凌娇体内的血符印，经过这段时间已经快消散殆尽了，回头照着我跟你说的方法稍微给她调息一下，她就没什么问题了。”

　　刘浪不想再跟凌飞雁多啰嗦，回头冲着仇勇招了招手：“走，带我去找你们鬼面门其余的人，路上顺便把我想知道的全部告诉我。”

　　说完，也不再理会凌飞雁，刘浪在仇勇的带领下继续朝着山洞的深处走去。


第3064章 仇勇犯瘾了

　　看着刘浪对自己的无视，本来就心高气傲的凌飞雁气得直跺脚。

　　“哼，有什么了不起的，不就是修为高点儿吗？凭什么你让我干什么我就干什么？我偏不！”

　　凌飞雁此时反而起了逆反心理。

　　只不过，看了一眼地上那几个鬼修的尸体，凌飞雁还是略一迟疑，然后飞快朝着山洞外面奔去。

　　凌飞雁已经想好了，先找到凌娇，然后将刘浪交给自己办的事交待给凌娇，再偷偷跟着刘浪进山洞的最深处。

　　好巧不巧，待凌飞雁来到山洞口的时候，却恰好碰到了刚刚进入山洞的凌娇。

　　一看到凌娇，凌飞雁顿时又惊又喜，激动地上前抓住凌娇：“妹妹，你没事吧？”

　　凌娇躲藏在外面的树上一直等了半天，见没有动静之后终于还是忍不住了。

　　虽然她也害怕会扯刘浪的后腿，但看到那些鬼修被制服了，而妖兽该跑的已经跑了，想着应该没有什么大问题了，便鬼鬼祟祟从树上下来，准备进山洞看看。

　　却完全没想到竟然碰到了凌飞雁。

　　看到凌飞雁没事，凌娇自然也是欣喜无比，使劲摇了摇头：“姐，我没事，你……你怎么样？六合真人呢？”

　　“他？”一提起刘浪来，凌飞雁心里莫名就有点儿堵得慌，哼了一声，连忙将给伍小天发信号的信号弹跟两颗鬼修金丹拿了出来：“凌娇，你现在快点离开梅林，回去六合岭，将这里的消息告诉六合岭的人，然后再让他们给仙阁传消息，让他们派人留意最近是否有其他鬼修进入东胜神洲的地界，随时做好准备。”

　　凌飞雁一口气说完，转身就要再往山洞里走。

　　凌娇却有些发蒙，一把抓住凌飞雁的胳膊：“姐，你干嘛？你不回去吗？”

　　“我不回去，我要去找六合真人。”

　　“啊？他去哪儿里了？”

　　“那些人是鬼面门的人，我要问清楚他们究竟来这里有什么目的。”凌飞雁说到这里，突然想到了万鬼门的事情：“对了，凌娇，你跟六合岭传完话之后，立刻回到我们万鬼门，将鬼面门潜藏在我们万鬼门内部的事情告诉师父，让他早做准备，知道吗？”

　　随后，凌飞雁又将刘浪说的解掉凌娇身上血符印的事情说了一遍，急匆匆再次往山洞里赶去。

　　凌娇看着凌飞雁离开的背影，略一迟疑，还是转身离开了。

　　……

　　“老大，该说的我都说了，您还有什么要问的，您尽管问，我一定知无不言，言无不尽。”

　　在山洞里的仇勇仿佛一个奴才般跟在刘浪的身边，一脸的谄媚。

　　没有办法，刘浪给仇勇的震撼太强了，如今自己又亲手杀了归风堂，根本就没有退路了，只有跟着刘浪一条道走到黑了。

　　刘浪听完仇勇的话后，却也陷入了沉思之中。

　　按照仇勇所说，他们这次来的目的是要找一头独角透骨兽。

　　那种独角透骨兽不但可以让鬼修炼制出银魂，而且对近乎所有万鬼门的毒药都有免疫作用。

　　所以，一旦能够得到这头独角透骨兽，那个得到的人不但修为会增长很多，而且地位也会扶摇直上，直接成为万鬼门门主都有可能。

　　只不过他们来到东胜神洲，在东胜神洲的地界上肆虐了一番之后，竟然得到了一个惊人的消息，那就是关于这片梅林有一棵梅神的消息。

　　本来这帮鬼面门的人根本就没有想抓什么梅神，可是，听说梅林里的梅树极有可能已经修炼成妖，不由得也起了贪婪之心。

　　鬼面门几人稍微一琢磨，便悄悄来到了梅林，找了一头虎妖的洞穴，作为了隐蔽之所。

　　这一次，鬼面门似乎又有了新发现，但根本不敢贸然进去试探，所以才让归风堂几人出去抓一个修真者，想要探测一下那个地方，却没想到会碰到了刘浪几人。

　　而且，从仇勇的话中，刘浪也听出了万鬼门中那个卢长老有觊觎整个四大部洲的野心。

　　如果一旦卢长老成为了万鬼门的门主，一定会发动万鬼门所有鬼修，朝着四大部洲发起进攻。

　　在不断追问之下，刘浪也得知，鬼面门这帮人还没有得到独角透骨兽的下落。

　　所以，当务之急只要将这帮人全部杀了，那他们自然也就无法得到独角透骨兽了，而他们的卢长老更不可能来进攻四大部洲了。

　　目前来说，刘浪虽然控制了六合岭，甚至跟仙阁达成了合作关系，但真正算起来却依旧根基不稳。

　　尤其是十万大山还极有可能潜藏着一些凶悍的妖兽，甚至还有可能会有尸族，这些都是不安全因素，而自己更不知道何时才能见到那个素未谋面的师父。

　　一切都是未知的，这种时候，刘浪可不想节外生枝。

　　刘浪正思索着对策，怎么对那些鬼面门的人各个击破的时候，却突然感觉跟在自己身边的仇勇不见了。

　　回头一看，却见仇勇正扶着山洞的墙壁，一脸痛苦之色。

　　刘浪眉头一皱，快速走了过来，沉声问道：“怎么了？”

　　“老……老大，我……我快不行了，我……我已经三天没有吸收魂魄了，我感觉好难受啊。”

　　鬼面门的人修炼的速度比万鬼门那些普通的鬼修要快好几倍，比四大部洲的普通修真者更是快上近十倍之多，可是，这其中的弊端也是显而易见的。

　　因为修炼速度过多，所以，他们必须要尽可能多的补充魂魄。

　　开始时一天两天不吃魂魄也许还能撑得住，可是，一旦超过一定的时间，恐怕就会跟犯了毒隐一般难受至极。

　　甚至如果时间再长无法吸收魂魄，不但痛苦会加剧，就连修为也会退步。

　　看到仇勇那副痛苦的样子，刘浪自然很快也就明白了这其中的缘由。

　　所有的捷径都是要付出代价的。

　　刘浪轻轻叹了一口气，一把扣住仇勇的手腕，然后低声道：“罢了，既然你现在打算追随于我，那我就帮你一把。”

　　仇勇眼球越来越红，面部的表情也越来越狰狞，可理智却让他尽量保持着清醒。

　　仇勇自己心里清楚，如果不保持清醒，甚至有可能会去吸食刘浪的魂魄，而想要吸食刘浪魂魄的结果就是死。


第3065章 排除纷杂的鬼气

　　仇勇当然不想死，他好不容易在刘浪手里活了下来，可不想因为一时糊涂而死于非命。

　　可是，就在仇勇距离失去理智只有一步之遥的时候，却突然感觉手腕处传来了一道冰冷的气息。

　　仇勇一怔，精神也为之一震，狐疑地抬起头来看着刘浪。

　　刘浪声音幽幽的响了起来：“把你身上所有的鬼修金丹全部吞下去，我帮你把你体内那些杂乱的鬼气全部排出去，如果有可能，还会助你晋升一个境界。”

　　“什么？”一听到刘浪这话，仇勇却仿佛听到了天方夜谭一般。

　　要不要这么牛逼啊。

　　自己身上可足足有五六颗鬼修的金丹呢。

　　一下子吞下去，那魂魄根本无法支撑，直接会炸裂爆开死掉的啊。

　　而且，自从加入鬼面门以来，仇勇就修炼了鬼面门的功法，那些鬼气已经贯穿了魂魄与筋脉，哪儿有那么容易就能排除掉的？

　　如果这个世界上真有这么牛逼的方法，那所有鬼面门的人也不至于经常因为无法吸食魂魄而忍受非人的痛苦折磨了。

　　天方夜谭，绝对是天方夜谭！

　　仇勇根本不相信，可却又不敢在刘浪面前表现出来，只得使劲摇了摇头，“老大，我……我能撑得住。没事的，只要撑过去一个时辰，今天就没事了。”

　　“今天没事了，那明天呢？而且还要一个时辰？呵呵，真是搞笑。”

　　刘浪没想到这个仇勇竟然还有这份毅力。

　　本来可以不用遭这份罪的，竟然还想坚持。

　　这玩意虽然跟毒隐一样恐怖，可比毒隐却要恐怖多了。

　　毒隐那玩意如果毅力足够强，真的可以解掉，可是，这种修炼功法因为那些杂乱的鬼气，如果不清除掉的话，一直会蔓延下去，反而爆发的时间也会越来越短，直到再能吸食魂魄为止。

　　可是，这样只有一个结果，那就是越陷越深，最终可能会真的变成魔了，无魂不欢。

　　刘浪既然打算用仇勇，那就自然不能坐视不理。

　　而且，让仇勇尝尝甜头，更可以铁了心跟着自己。

　　不容分说，刘浪猛得一提气，灵识也同时散开，将阴阳二气直接通过仇勇手腕处的筋脉灌输到了他的体内。

　　几乎是在一瞬间，仇勇体内那些杂乱的鬼气就仿佛遇到了大敌一般，开始疯狂在仇勇的体内胡乱撞了起来。

　　仇勇痛苦地嗷嗷大叫着，整个人体内仿佛有蚂蚁般爬来爬去，想死的心都有了。

　　可是，刘浪不但没有放手，反而低声训斥道：“小点儿声，不想死就给我闭嘴，只要坚持几分钟就好了！”

　　仇勇此时意识还算清醒，一听到刘浪的话，立刻闭上了嘴。

　　可不一会儿工夫，连嘴唇都快要咬出血来了。

　　额头上更是滚出了涔涔的汗珠，密密麻麻的，显然现在的仇勇正在承受着巨大的痛苦。

　　刘浪的意识虽然已经进入了仇勇的体内，可对外面也并没有完全放松，也注意到了仇勇的样子。

　　刘浪倒是没想到，这个怕死连自己人都会杀的家伙竟然还有一份毅力，心智倒是比想象中还要坚强。

　　看来，这家伙也是误入了鬼面门，如今变得人不是人，鬼不是鬼，自己让他杀掉归风堂恐怕也不仅仅只是畏惧自己，他自己心里恐怕对归风堂也有怨念吧？

　　刘浪这么想着，陡然间将阴阳二气加大。

　　那阴阳二气进入仇勇体内之后，不断在他的体内快速流动，虽然仇勇体内的阴气很重，可在刘浪阴阳二气相配合之下，竟然毫无阻挡。

　　没有多长时间，刘浪就发现了那些鬼气集中的地方。

　　仿佛赶羊一般，刘浪直接运转阴阳二气横冲直撞，将仇勇体内的所有纷杂的鬼气全部踢了出去。

　　然后，一只手快速在仇勇的身上翻了两下，将所有的鬼修金丹全部拿了出来，一下子塞到了仇勇的口里。

　　仇勇瞪大着眼睛，根本就没有反应过来，突然感觉自己的体内有一股强大的鬼气横冲直撞，就欲将自己的魂魄都撑破了一般。

　　那些鬼修的金丹大部分也含有杂质。

　　刘浪却不管三七二十一，感受到那些鬼修的金丹中蕴含的强大力量之后，立刻低喝一声：“阴阳分二度，阴为虚，阳为实，去！”

　　下一秒，那本来纠缠在一起的阴阳二气竟然真的在仇勇的体内分开了。

　　仇勇的感觉仿佛瞬间跌入了火焰与冰岩之中一般。

　　阳气走过的地方燥热无比，而阴气走过的地方却是冰寒异常。

　　更有其者，那些阳气竟然快速包裹向仇勇的灵魂，不但消耗着从那些金丹中释放出来的力量，更是一点点转化成仇勇自身的力量。

　　这个过程速度非常快，甚至于不过是几个呼吸之间。

　　而且，在阳气的不断转化之下，那些杂乱的鬼气也纷纷被逼迫了出来。

　　这样以来，刘浪的阴气仿佛牧羊犬一般，再次驱赶着那些杂乱的鬼气，快速朝着仇勇的头部涌了过去。

　　仇勇根本不知道发生了什么，甚至于感觉自己的身体变成了冰与火交融之地。

　　可是，本来仇勇以为自己的魂魄就要生生被撕裂了之时，却突然又惊奇的发现，本来有些孱弱的魂魄竟然变得强壮了很多，而且，这种强壮正在以能清晰感知的速度快速增加着。

　　这还不算，那种痛苦的感觉也在快速消散，不一会儿，痛苦的感觉仿佛一块重石般竟然慢慢涌向胸口，而且还在快速往上移动。

　　仇勇脑袋还算清醒，可已经惊得说不出话来了。

　　“集中注意力，张开嘴！”

　　就在仇勇激动万分的时候，刘浪的声音再次响了起来。

　　这一次，仇勇哪里还有半点儿迟疑，立刻张开嘴。

　　刘浪低喝一声：“出！”

　　砰！

　　仿佛有一个炸膛的手枪打响了一般，发出一声闷响之后，一口浑浊之气直接从仇勇的嘴中喷出，飞到了对面的墙壁之上。

　　而那道墙壁瞬间被轰开了一道拳头大小的深洞，直入足有一米多深。

　　“我去，这些杂乱的鬼气竟然这么大的威力！”

　　看着那个被破开的小洞，刘浪也是一惊。

　　然而，还没等仇勇回过味来，一道咆哮声却从山洞的深处传了出来。


第3066章 休想抓住我

　　“不好，被发现了！”

　　一听到那道咆哮声，刘浪面色一变。

　　看了仇勇一眼，刘浪立刻闪进了旁边的一个暗洞之中，低声道：“仇勇，你应付。”

　　刘浪已经感觉到不仅仅是一头虎妖冲了过来，而在虎妖的身后还跟着两个人。

　　仇勇一怔，他此时身体有种暖洋洋的感觉，而本来那种难受的感觉也完全消失不见了。

　　心中虽然惊异，但仇勇显然知道不是多问的时候。

　　尤其是发现刘浪将自己体内的杂乱鬼气给排掉了，仇勇欣喜若狂的同时也更加坚定了要追随刘浪。

　　既然不用每天为了吸取魂魄而遭受折磨，那自己以后的日子可要舒爽多了。

　　抬头朝着声音传来的方向看去，只见一头巨大的虎妖横冲直撞的朝着这边扑了过来。

　　仇勇知道这是自己表现的时刻了，根本就没有多想，反而朝着虎妖扑了过去。

　　现在的仇勇经过刘浪的帮助，魂魄的力量已经达到了合体境巅峰，几乎与之前的归风堂差不多了，虽然肉体的修为境界还不够强，但想要对付一头妖兽却也并非难事。

　　那头虎妖瞪大着双眼，咆哮着，张口就朝着仇勇撕咬过来。

　　仇勇也不敢怠慢，将手一挥，鬼气凝结的砍刀迎面劈向了虎妖。

　　“噗呲！”

　　一道沉闷的声响之后，仇勇的砍刀正好劈在了虎妖的身上。

　　虎妖只是嘶吼一声，但并没有死去，反而仿佛被惹怒了般再次呼啸着朝着仇勇扑了过来。

　　仇勇面色一紧，抬头朝着虎妖仔细看了一眼，顿时一愣神：“不好，这头虎妖的魂魄似乎被炼化过了。”

　　仇勇现在才明白为何刘浪这么快就找地方藏起来，而不愿意跟虎妖面对面了。

　　原来，他在一开始就知道这头虎妖是鬼修的傀儡了。

　　可是，仇勇却装作什么都不知道，再次想要去攻击虎妖。

　　就在这时，在虎妖的身后传来了两道愤怒的声音：“仇勇，住手！”

　　紧接着，两个身影快速冲上前，一人挡在了虎妖的面前，一人冲到了仇勇面前。

　　那头虎妖似乎非常忌惮面前这两个人，本来愤怒无比咆哮着，可这一会儿却立刻停了下来，呜呜低叫着，慢慢往后退缩了两步，给自己面前一人让出了位置。

　　那两个人同样戴着斗笠，跟仇勇的打扮一般无二，显然跟仇勇是一伙的。

　　看到虎妖退了回去，那个挡在虎妖面前的鬼修转过身，盯了仇勇一眼，冷声问道：“仇勇，怎么就你自己，归风堂他们人呢？”

　　仇勇显然也认识这两个鬼修，听到他们问起，眼神中不由得闪过一丝慌乱。

　　可很快，仇勇就回答道：“哦，风兄，扬兄，原来是你们呐，我还以为是谁？”

　　又指了指虎妖：“这头虎妖，难道就是老大用魂丹石炼制出来的吗？”

　　那个被叫做风兄的人冷哼一声：“废话，这个虎妖在这一片是妖王般的存在，可哪里是我们老大的对手？”

　　但是，他们并没有被仇勇将注意力转移，再次追问道：“跟你一起的其它人呢？刚才老大说这边有打斗声，让我们带着虎妖过来看看，究竟是怎么回事？”

　　“没……没什么，只不过归哥他们都……都遇难了。”仇勇低下头，不由得有些慌乱。

　　他根本不知道该怎么解释。

　　万一说出来事实，这俩人肯定会对自己发难。

　　可是，如果不说的话，一时间又找不到其它借口。

　　“什么！遇难了？”一听到仇勇的话，俩鬼修都是一愣，然后对视了两眼，慢慢一左一右将仇勇围了起来。

　　扬姓鬼修问道：“仇勇，为什么只有你活着，而其它人却死了？”

　　“我……我也是好不容易逃出来的啊。”仇勇顿时慌了，连忙解释道。

　　可是，这话不说倒好，一说出来却完全是此地无银三百两的节奏。

　　两个鬼修已经怀疑有什么事情发生了，而仇勇肯定知道这其中的缘由。

　　扬姓鬼修哼了一声，一抬手抓向仇勇：“仇勇，既然你不想说，那就回去跟老大解释吧！”

　　说着，手上用力，就欲控制住仇勇。

　　可是，仇勇此时本来心里就有鬼，见扬姓鬼修出手，立刻大惊失色，将手一挥，一甩手把扬姓鬼修的手给甩开了。

　　扬姓鬼修大惊。

　　他可是知道自己跟仇勇之间的差距。

　　“什么？你竟然敢对我动手？而且，看你的样子，似乎修为有所进步啊！难不成归风堂他们几人全部被你杀了？”

　　仇勇的修为很明显有了一定的提高，而其它人没有一起回来，这种事随便一联想也能知道，极有可能是仇勇杀人夺宝，然后提高了自己的修为。

　　仇勇虽然以前也行了不少恶事，但做恶时却根本不用掩饰，此时面对自己同伴的质问更加慌张了，连狡辩都忘了，只是大声喊道：“我不是故意的，归风堂他想杀我，我不能不还手！这件事不怪我，不怪我！”

　　边喊着，仇勇连连倒退了数步，一脸警惕道：“这件事跟我没有关系，而且，从今往后，我再也不是鬼面门的人了，你们不能抓我回去。”

　　“靠，你竟然杀了自己的人，还背叛鬼面门？”

　　扬姓鬼修跟风姓鬼修闻言，顿时愣了足足三秒钟，然后猛得大喊一声：“仇勇，你好大的胆子，竟然敢说出这番话来。好哇，既然如此，那就受死吧！”

　　俩鬼修仿佛商量好了一般，身形一动，再次朝着仇勇冲了过来。

　　他们要抓住仇勇，至少先把仇勇身上的宝贝抢过来再说。

　　仇勇既然杀了归风堂那几个人，身上肯定有宝贝。

　　可是，他们却完全没想有去考虑凭着仇勇的修为，怎么能杀得了归风堂那种高手。

　　这种时候，扬姓鬼修跟风姓鬼修已经被财帛迷了心窍，只想先制服住仇勇，夺了宝贝之后再拿着仇勇回去邀功。

　　可是，仇勇哪里会坐以待毙，见他们二话不说就攻了过来，也跟着大喝一声，直接祭起了自己的兵器，“你们休想抓住我！”


第3067章 利欲熏心而已

　　仇勇自知自己不是两个鬼修的对手，可是，更知道刘浪就躲藏在暗处，自然不能退缩。

　　刚才仇勇感觉在刘浪的帮助下，自己不但将那些鬼修金丹全部吸收了，而且实力也增涨了不少。

　　这种时候，自然要试一试自己到底是什么修为了。

　　看着两个同伴朝着自己扑了过来，仇勇将手一晃，也丝毫不再退缩。

　　扬姓鬼修见仇勇竟然敢反抗，顿时勃然大怒，大喝一声：“看招！”

　　一道冰冷的长棍凌空出现在了他的手中，朝着仇勇的头顶上就砸了下来。

　　仇勇连忙应对。

　　轰！

　　一道沉闷的声响之后，两件鬼气凝结而成的兵器直接撞在了一起，鬼气仿佛波涛一般陡然间四散开来，震得周围十余米的地方都有一股阴冷的气息。

　　甚至于，那头虎妖还忍不住打了一个哆嗦。

　　扬姓鬼修一怔，根本没想到仇勇竟然能挡住自己这一招，面色微微一变：“好小子，竟然有些手段啊！可是，就算你手段再强，今天，你也得死！”

　　手腕一翻，那根长棍竟然瞬息间幻化成了道道黑丝，快速朝着仇勇缠绕了过去。

　　一看到这些黑丝，仇勇也是一愣。

　　这一招跟凌飞雁的鬼丝绕有着异曲同工之妙，都是因为将鬼气凝练到了一定的地步，然后实质化的结果。

　　如果被这些鬼丝缠住，魂魄就会直接被束缚，到时候，别说是逃了，恐怕就连自己的魂魄也得被炼化成傀儡。

　　仇勇也不示弱，大喝一声：“好啊，既然你不饶我，那就别怪我不客气了！”

　　“喝！”

　　仇勇大吼一声，一张嘴，一团黑气从他的口中喷出。

　　那团黑气几乎是在眨眼间就幻化成了一头怪兽的模样。

　　怪兽看起来仿佛猿猴一般，可手脚却锋利无比，见到那些鬼丝之后，不但没有退缩，几个起落之后反而将鬼丝全部斩断。

　　然后，怪兽呜呜怪叫了两声，也朝着扬姓鬼修冲了过去。

　　“好啊，仇勇，果然是你害死了归风堂他们！”

　　扬姓鬼修此时哪里还看不明白，这个仇勇的修为已经涨了一大截，几天前却根本没有这么高的修为。

　　在鬼面门中虽然不禁止同门之间互相残杀，甚至能够杀了自己的同门取了金丹从中汲取鬼气转化成自己的修为也算是一种本事。

　　可是，今天扬姓鬼修二人就是要一个冠冕堂皇的理由。

　　几天时间修为暴涨了这么多，怎么可能不让人羡慕眼馋？

　　扬姓鬼修眼中的贪婪之色非常明显，将手腕一抖，手中黑气瞬间化成了一道铁链模样，朝着怪兽缠绕了过去。

　　与此同时，风姓鬼修也已经出手了。

　　风姓鬼修赤手空拳，一拳朝着仇勇轰了过去。

　　那拳头中发出一道凌冽的鬼气，竟然瞬间幻化成比脑袋还大的拳头，直接撕破了空气朝着仇勇冲了过去。

　　仇勇的修为虽然在刘浪的帮助下提高了不少，可毕竟对方两个鬼修的修为境界都不弱，而且，自己以一敌二，还要分心控制鬼气幻化出的怪兽。

　　如果说仅仅对付一个扬姓鬼修的话，仇勇可以说是能够勉强获胜。

　　可现在看到那硕大的鬼拳砸了过来，仇勇根本不敢再去接了，只能慌乱地想要躲闪开来。

　　然而，那鬼拳的速度与力度都强悍至极，就算是仇勇想要躲闪，却仿佛被一只无形的手控制住一般，眨眼间挥出了十几拳。

　　最后一拳，仇勇再也无法躲闪，被当胸砸在了胸前。

　　仇勇直接飞了出去。

　　“哼，想我拳无影不是浪得虚名，还想要躲闪？”

　　看到仇勇被击飞，那个风姓鬼修冷哼一声，再次一跺脚，巨大的鬼拳竟然猛得张开，直接抓向仇勇。

　　这一抓，直取魂魄。

　　如果被抓住，仇勇肯定当场殒命，而魂魄也定然会被抓起来，再也难以逃脱了。

　　“砰！”

　　伴随着一声闷响，仇勇用鬼气凝结出的怪兽也直接被扬姓鬼修炸开。

　　扬姓鬼修甩了甩手，有些气恼自己跟仇勇纠缠了这么长时间，一步跨到了仇勇面前，也探手朝着仇勇抓了过去：“风无影，一个叛徒而已，用不着你出手，我来就好了。”

　　扬姓鬼修说话间，一挥手将那个硕大的鬼手掌击散，然后不待风姓鬼修答应，弯腰一掌拍向了仇勇的脑门。

　　这种时候，谁第一个抓住仇勇，就能得到更多的宝贝，扬姓鬼修才不会那么傻呢。

　　如果被风姓鬼修抢了先，他恐怕只能喝西北风了。

　　在鬼面门中，提升实力才是主要的，至于什么江湖道义，全部是扯淡。

　　所以，在绝对是利益面前，谁有本事抢到，就算谁厉害。

　　风姓鬼修见自己的鬼拳竟然被同伴击碎，也有些恼怒，但表面上却没有表现出来，闷哼一声，“扬兄，这件事不用劳烦你出手了，风弟给你代劳了。”

　　边说着，也朝着仇勇扑了过来，而且，在身体动的同时，手中也甩出了一条长鞭。

　　那条长鞭速度极快，眨眼间就到了扬姓鬼修的身后。

　　扬姓鬼修一愣，可又不得不躲闪，万一被自己的同伴给偷袭了，那哭都没地方说理去。

　　连忙往旁边一闪，那长鞭掠过扬姓鬼修的身体，一下子缠住了仇勇的胳膊。

　　然后，风姓鬼修心头一喜，顺势往回一拽，想要将仇勇揽入自己的手中。

　　仇勇恼怒不已。

　　他自然明白鬼面门这帮人是什么德性。

　　还没有把自己降服，他们竟然就开始想着瓜分自己了。

　　可是，被那鬼拳一拳打中之后，仇勇的战斗也降了足足一半，根本不是他们的对手了。

　　然而，就在仇勇的身体不受控制的被长鞭卷起的时候，一个慵懒的声音却响了起来：“呵呵，好个鬼面门的无耻之徒啊！说得冠冕堂皇，还不是利欲熏心？”

　　紧接着，一道人影一闪，已经出现在了风姓鬼修的面前。

　　“可是，想要把仇勇抓走，你们还没问问我呢！”

　　说着，将手一挥，低喝一声：“木木，去把那头虎妖给我控制住，拦住他们，不要让他们逃了！”


第3068章 不会放过

　　风姓鬼修一愣，没想到这里还有其它人。

　　可是，他只感觉自己眼前人影一闪，还没明白过来是怎么一回事，鬼气凝结的长鞭直接被斩成了两半。

　　仇勇的身体重重从半空中跌落而下。

　　“谁？竟然敢找我们鬼面门的麻烦，找死！”

　　风姓鬼修毕竟身经百战，立刻往回一闪，想要躲开，看清来人是谁。

　　可是，刘浪根本就没有给风姓鬼修任何机会，而是挥起一掌，重重拍在了风姓鬼修的胸口。

　　然后，手掌变刀，仿佛外科医生一般，几个起落之下将风姓鬼修的丹田处剖开，挖出了丹田之中的暗红色金丹。

　　那个风姓鬼修没想到对方来势如此凶猛，刚才还以为将仇勇这个宝藏给抓住了，眨眼间却死于非命。

　　风姓鬼修此时只有一个念头。

　　赶紧逃，能逃多远就逃多远。

　　虽然肉体已死，金丹已破，可魂魄毕竟还在，就算是修为损失大半，但毕竟还能活下来。

　　“啊……！该死，我不会放过你的！”

　　临逃走的时候，风姓鬼修的魂魄还不忘放一句狠话，似乎不放狠话不足以震慑住刘浪一般。

　　然而，就在风姓鬼修的魂魄从肉体中离体，准备仓皇逃窜的时候，本来唯唯诺诺的虎妖却是咆哮一声，后爪微屈，一个急跳张嘴将风姓鬼修的魂魄给吞了下去。

　　下一秒，就听到风姓鬼修的魂魄在虎妖的体内发出撕心裂肺的惨叫声，不一会儿，声音慢慢变得微弱，不过是一分钟之后，却完全消失不见了。

　　本来还想将仇勇从风姓鬼修抢回来的扬姓鬼修彻底傻眼了。

　　一切变化的太快，快到让人根本都没有反应过来。

　　甚至于，他都没有发现刘浪是从哪里冒出来的。

　　刘浪看着已经收拾掉了一个鬼修了，将手里的金丹扔到了仇勇面前：“这个是奖励你刚才的表现的，以后，这种鬼面门的金丹，要多少有多少。”

　　说完，笑眯眯地抬头看着扬姓鬼修。

　　仇勇惊喜地接过暗红色的金丹，根本连想都没想，一口胡乱吞了下去，连声说道：“谢谢，谢谢老大，这是属下应该做的，这是属下应该做的。”

　　那谄媚的模样，跟奴才差不多。

　　听到仇勇这话，扬姓鬼修哪里还不明白，仇勇背叛了鬼面门就是投靠到了这个人的麾下。

　　可是，扬姓鬼修感知之下，却没有发现刘浪身上有半点儿的鬼气，甚至连真气都感觉不出来。

　　只不过，刚才刘浪出手太快，太过惊世骇俗，还是将扬姓鬼修给震慑住了。

　　尤其是看到那个本来已经被控制的虎妖此时却仿佛刘浪的傀儡一般，更是惊骇万分。

　　“你是何人？我是鬼面门的人，如果你招惹了我们……”

　　“草，哪儿有那么多废话啊！”仇勇刚刚囫囵吞下了金丹，也顾不得炼化，听到扬姓鬼修竟然还想逞能，直接跳了起来，指着他的鼻子就骂了起来：“闭上你的嘴！乖乖束手就擒！我们老大在这里，哪里有你说话的份！”

　　“实话告诉你，我们老大就是六合岭的六合真人，手下有妖兽数万之众，而且就连仙阁的阁主都惧怕无比，难道还怕你一个万鬼门的人吗？”

　　“切！”

　　仇勇鼻子都快要翘上天了。

　　这种时候，必须要吹捧刘浪啊，只要好好拍马屁，那以后自己晋升还不跟坐火箭一样快？

　　可是，仇勇说得这些话，不止是仇勇知道，就连鬼面门来东胜神洲这帮人都知道。

　　他们既然来到这里找事，自然会将这里的情况打探清楚，否则的话也不会想着把狮子精弄疯，让狮子精搅乱整个六合岭了。

　　只不过，扬姓鬼修显然没料到刘浪竟然来得这么快，而且，似乎比传说中要厉害很多啊。

　　虽然他也知道自己鬼面门这帮人都怕死，甚至有时候不惜为了活命而苟且偷生，却完全没想到仇勇竟然会这么快投靠了刘浪。

　　不过是电光火石间，扬姓鬼修很快也想明白这其中的关节了。

　　怪不得如今只有仇勇能够活下来呢，原来仇勇背后有一个牛逼的人物帮忙啊，否则的话，他怎么可能能杀得了归风堂？

　　深吸了一口气，扬姓鬼修目光闪烁，抱了抱拳，还想继续装一会儿逼：“仇勇，既然是六合真人出面，那我们之间的恩怨我也不再追究了，回头老大如果问起，那我就说什么都不知道好了。”

　　又指了指已经身死的风姓鬼修：“还有风无影，他身上的东西我也不要了，全部给你了。”

　　说完，转身就要走。

　　这种时候，如果有机会还不赶紧逃走，留在这里送死吗？

　　可是，扬姓鬼修刚刚转过身，还没迈出两步，虎妖却呜咽着张开血盆大口朝着他呲牙咧嘴挡住了他的去路。

　　刘浪呵呵笑了一声，晃了晃脑袋：“拜托，你这就想走啊？说说吧，你们发现了什么好东西，如果说得我满意了，我或许会考虑饶你一命呢。”

　　“什么？”扬姓鬼修看到刘浪刚才的手段，可不会傻到以为自己还能跟刘浪抗衡。

　　别说是刘浪了，就是仇勇加上这头不知道怎么回事的虎妖，恐怕也能将自己玩死。

　　但是，他万万没想到刘浪竟然会知道自己鬼面门的人发现了好东西。

　　额，其实也不能说是好东西，只不过，鬼面门这帮人都知道那里应该藏着好东西，但为了谨慎起见，却不敢贸然闯下去。

　　不过，看了仇勇一眼，扬姓鬼修很快就明白了。

　　有仇勇在，刘浪知道有一个宝藏藏在那里也不是什么难事。

　　可是，当时他们的老大一发现有东西之后，就吩咐归风堂带着仇勇几人离开了，关于那个宝藏更多的消息，仇勇倒是不知道了。

　　咽了一口唾沫，扬姓鬼修似乎找到了自己可以活下去的价值，努力挤出一丝微笑：“真人，如果我说了的话，那你会放过我吗？”

　　刘浪也微笑地看着扬姓鬼修，然后，毫不客气地摇了摇头：“不会。”

　　“擦，不会你还问我！”

　　扬姓鬼修眼珠子差点儿瞪出来了。


第3069章 鬼遁术

　　扬姓鬼修名叫扬元池，在这次来的鬼面门这帮鬼修之中，修为处于中上游的水准。

　　这次鬼面门为了找到独角透骨兽，以及将东胜神洲的情况摸清楚，派出的高手不少，为首的也就是他们口的老大，无论是魂魄境界的修为还是肉体境界的修为，都已经达到了大乘境。

　　甚至于，他们老大的魂魄更是达到了大乘境巅峰的修为，距离地仙境界也只有一步之遥了。

　　而他们的老大，在鬼面门中也是高高在上的存在，除掉几个长老之外，在众执事之中也算是佼佼者。

　　扬元池本来以为自己有筹码，可以跟刘浪讨价还价以换得性命无忧。

　　可万万没想到，刘浪根本不按套路出牌。

　　刘浪的一贯作风就是，硬的怕横的，横的怕不要命的。

　　既然你敢跟我玩，那老子就玩死你。

　　基本上，为了活命，没有人不屈服。

　　所以，刘浪根本就不怕扬元池不告诉自己。

　　扬元池自然也感受到了刘浪身上散发出来的杀气，眼神有些游离，声音也有些哆嗦：“真人，既然仇勇能追随于您，那……那只要您饶我一命，我也誓死追随。”

　　扬元池向刘浪抛出了橄榄枝。

　　只要能活命，其它的再说。

　　可是，刘浪依旧摇头，根本就不为所动：“你是你，仇勇是仇勇，想要做我手下的人很多，可是，我并不是什么垃圾都会收的。”

　　“什么？”一听到刘浪这带着明显羞辱性的话，扬元池就差直接翻脸了。

　　这意思明显就是在说自己连仇勇都不如啊。

　　该死的，老子比仇勇的修为要高好不好，你竟然蔑视于我？

　　可是，这话听在仇勇的耳朵里，却是激动的使劲攥了攥拳头。

　　虽然他不知道刘浪为何会说出这句话来，但此时莫名感觉脸上闪耀着荣光，兴奋不已。

　　能得到刘浪的肯定，仇勇竟然感觉比吃了蜜还要甜。

　　刘浪却不管他们的想法是什么。

　　就在刚才，刘浪也已经看清了扬元池的底细。

　　扬元池的确修为比仇勇高，而且，他体内那些杂乱的鬼气已经根深蒂固了。

　　如果想要将扬元池体内杂乱的鬼气清除的话，却需要耗费极多的阴阳二气，这是刘浪不想的，在刘浪看来，这根本就不值得。

　　这一点儿仇勇不一样，仇勇因为修为弱，那些鬼气虽然也已经贯穿到了筋脉之中，但却并不稳固，很容易就能清除。

　　所以，无论如何，刘浪不会让扬元池跟着自己的。

　　这种人鬼修，以后只会害更多的人，就算是对自己再忠心也必须得死。

　　“真人，如果你不相信我，我可以对天发誓。”扬元池强忍着心里要爆发的冲动，冲着刘浪抱拳道。

　　刘浪依旧摇头：“我没时间跟你耗，如果你不说的话，我会有办法让你说的。”

　　刘浪这话说得轻描淡写，根本就没任何要逼迫人的样子。

　　可是，仇勇一听到刘浪的话，却忍不住打了一个激灵。

　　对于自己这个新认的老大，仇勇可一直心存敬畏的。

　　甚至，从开始到现在，仇勇都没有看清刘浪究竟是什么修为，似乎刘浪无功不修，无所不能。

　　扬元池却不知道刘浪的凶狠啊，见刘浪根本就没有放过自己的意思，索性心下一横，怒道：“真人，你别以为自己天下无敌了，如果我想要拼死逃命的话，你也不一定能抓得住我！”

　　“哈哈，可以啊，你完全可以试试！”刘浪嘲弄般的笑着。

　　“好，欺人太甚！”扬元池终于感觉刘浪太托大了，装逼装到这种程度，小心搬起石头砸自己的脚。

　　扬元池根本就无法容忍刘浪的嚣张，身形一动，浑身的鬼修之气瞬间调动了起来。

　　本来还是实质的身体竟然慢慢虚化，不一会儿完全幻化成了黑烟。

　　这就是鬼修最大的依仗。

　　化实为虚。

　　这种功法名叫鬼遁术，极其难以炼，可一旦炼制成就相当于拥有了一次保命的手段。

　　试想一下，一个人突然间在自己面前化成了无形，就算你修为再高，却根本使不出来。

　　仇勇一看到扬元池竟然使出了鬼遁术，顿时一愣，大呼不妙：“老大，不能让他逃了。这鬼遁术虽然极其耗费体力，而且并不能逃出多远。但是，如果他拼死逃回去的话，恐怕会有麻烦啊！”

　　“哈哈，想抓住我，今天，我就算是拼了浑身的鬼气全部耗尽，也要回去告诉老大。”

　　那些黑烟发出一声狂笑，陡然间往前一动，就欲滚滚而去。

　　本来挡住去路的虎妖咆哮一声，一口咬向黑烟。

　　可是，这一次却跟之前吞掉风姓鬼修的魂魄完全不一样。

　　这一口下去，竟然仿佛吞了空气一般，根本没有吞下任何东西。

　　而且，扬元池所化的黑烟更是以最快的速度穿过了虎妖的身体，朝着山洞的深处窜去。

　　仇勇大惊失色，见刘浪还不动手，急得抓耳挠腮不知所措了：“老大，快想办法啊，难道就这么让逃了吗？”

　　刘浪淡淡一笑：“呵呵，不过是让鬼气凝练到了极致而已，就凭这个手段就想逃走吗？仇勇，难道你忘了，我还有一样东西没用呢。”

　　刘浪根本不着急。

　　刚才刘浪没有阻止，就是想看看这鬼面门的人究竟还有什么招术，此时看到扬元池整个人都化成了黑烟，也大体明白了。

　　这种逃遁之术虽然强悍，但也仅仅是鬼气外放，然后以极短的时间将肉体被鬼气暂时吞噬，达到短时间虚化的目的。

　　可是，尽管如此，那鬼气的本源还在。

　　而像这些鬼修一样，体内依旧还有一个金丹。

　　最重要的，这些鬼气虽然无影无形，无法抓住，但却依旧是由阴气组成的。

　　克制阴气，刘浪有一件极为厉害霸道的宝贝，千丝锁魂网。

　　只见刘浪将手一挥，一张大网仿佛蜘蛛网般瞬间出现在了那团黑气前面的山洞中，直接张开，将那团鬼气的去路给拦住了。

　　然后，在仇勇目瞪口呆之中，那团团黑气无论如何也无法穿越看起来稀松无比的千丝锁魂网。


第3070章 来到山洞深处

　　“啊……该死，这是什么东西！”

　　“放开，快点放开！”

　　“放我过去，如果你再不放开，我就自爆，跟你同归于尽。”

　　扬元池本来以为自己就算不是刘浪的对手，可想要逃走却是没问题的。

　　可此时才发现，刘浪简直就是一个妖孽。

　　人家早就准备好了所有，就算自己使出了浑身解数，却没有半点儿作用。

　　扬元池挣扎着，那些黑烟一点点覆盖在千丝锁魂网上，慢慢浮现出了扬元池的身影。

　　不一会儿工夫，扬元池就像一只被蜘蛛用网逮住的猎物一般，除了挣扎之外，竟然没有半点儿办法了。

　　而且，因为使出鬼遁术的原因，扬元池鬼气耗损严重，别说是跟刘浪斗了，就算是仇勇也能将其轻松灭杀。

　　刘浪将手一挥，那张大网竟然无风而动，快速飘到了刘浪面前。

　　扬元池惊恐的脸都快要扭曲了，大叫着：“真人，真人，求求你了，饶我一命啊，饶我一命啊！”

　　刘浪冷笑道：“我给过你机会。”

　　再次将手一挥，手中劲气外放，直接将扬元池的肉体碾成了粉末。

　　可是，在那网上，却依旧挂着一个虚幻的身形，而在那个虚幻的身形丹田的位置，竟然悬浮着一颗暗红色的金丹，正是扬元池的金丹。

　　扬元池的身体被刘浪抹杀，魂魄无法逃脱千丝锁魂网，依旧被千丝锁魂网纠缠着。

　　刘浪一挥手，抓起了那粒暗红色的金丹，扔给了仇勇，然后冷冷盯着扬元池的魂魄：“说吧，你们究竟发现了什么东西？”

　　扬元池这次彻底绝望了。

　　无论如何，他也想象不到刘浪手里竟然还有这等的宝贝啊。

　　就连魂魄都能囚禁，要不要这么牛逼啊？

　　“真人，真人，我说，我说。”

　　扬元池最后一丝傲气也彻底消散殆尽。

　　没有办法，这种时候，如果再撑下去，还不知道刘浪会使出什么更加恐怖的手段呢。

　　接下来的事情就顺理成章多了。

　　扬元池把能说的不能说的都交待了。

　　原来，那帮鬼修在本来虎妖居住的洞府之中发现了一个暗洞，而那个暗洞极其幽深，里面传出了非常精粹的灵气。

　　虽然对于这些鬼修来说，灵气并不如鬼气那般重要，但是，有灵气的地方，肯定就有宝贝。

　　可是，他们怕里面住着什么厉害的东西，也不敢贸然下去，这才想抓个人在前面带路。

　　扬元池一口气将自己知道的都说了，本来还想再求饶，却见刘浪将手一招把网收了起来，淡淡道：“这千丝魂锁网需要魂魄来滋养，扬元池，你就住在里面吧。”

　　千丝锁魂网只是一件兵器，可是，刘浪却希望有一天能将其炼制出灵识来。

　　只有炼制出灵识来，才有更大的杀伤力，这就跟木木一样，只要自己一声令下，木木就能帮助自己做很多的事情。

　　当然，刘浪也没有把木木仅仅当成兵器。

　　不过，听到有浓郁灵气存在的地方，刘浪还是一阵眼热。

　　现今刘浪不敢突破地仙境界，还有一个原因就是灵气浓度不够。

　　无论是碧波潭还是六合岭，虽然灵气的浓度相对于其它地方已经非常高了，普通人如果住在六合岭那种地方，绝对会百病不生，长命百岁。

　　可是，那种灵气浓郁的程度对刘浪来说却依旧还显得有些稀薄。

　　毕竟，刘浪要突破地仙境界，可能就会被九天之上的神仙发现自己的存在，而一旦他们发现了自己的存在，极有可能会加大雷劫的力量。

　　这种时候，仅仅凭自己体内的阴阳二气来修复抗衡远远不够。

　　如果有灵气浓郁之所，借助外界的力量，刘浪才有希望与雷劫相抗衡。

　　大体知道了那帮人的情况之后，刘浪也有了主意。

　　据扬元池所说，这次他们总共来了二十一个鬼修，可是，有一多半的鬼修已经在梅林四处分散了开，甚至还有好几个鬼修去了梅林中央的梅树那边，想探查一下那棵梅树是否真的成了妖。

　　在这个山洞里，只留下了不足十人。

　　如今归风堂五人跟扬元池二人已全部被刘浪给解决了，那边只剩下了他们的老大跟另外一个老大的贴身鬼修在了。

　　这种情况下，刘浪没有跟这帮鬼修的首领交过手，也不敢贸然出手，便让仇勇跟虎妖先回去，自己则悄悄跟上，伺机出手。

　　将一切交待清楚后，刘浪悄悄跟在仇勇的后面。

　　仇勇骑到虎妖背上，急速朝着山洞深处窜去。

　　山洞比想象中还要曲折，蜿蜒盘旋竟然足有数十里之遥。

　　一直来到山洞最深处的时候，仇勇按照刘浪的吩咐，慌张地从虎妖背上跳了下来，直接冲进了山洞之中：“凌执事，不好啦，不好啦，归哥他们都死啦！”

　　一头扑进山洞之中，仇勇栽倒在地，仿佛受了重伤一般。

　　山洞很大，足有几百平米，里面不但有一些动物的骸骨与没有吃完的动物残体，还有两个人正蹲在墙角边往里张望。

　　那个山洞的墙角处有一个半人来高的小洞口，里面不但散发着绿幽幽的光芒，而且让人舒服的灵气老远就能感觉得到。

　　突然看到仇勇冲了进来，两个人也纷纷站了起来，回头朝着刘浪看去。

　　这两个鬼修一个身材高大，一个略微有些瘦小。

　　那个身材高大之人正是这次鬼面门这帮人的首领，在鬼面门中也是执事，名叫凌啸林，背后这帮鬼修都称他为老大，而当面却要叫凌执事。

　　那个身材瘦小之人名叫跃松，平时基本都是贴身守护着凌啸林，更是凌啸林身边的忠心护卫。

　　大部分时候，凌啸林根本不用出手，一切敢对凌啸林不敬的人，都会被跃松斩杀。

　　至于这个跃松的具体修为，没有人知道，但是，鬼面门的人都非常清楚，这个跃松就算是不如凌啸林，恐怕也不会弱上多少。

　　而且，跃松还有一手极为毒辣的功法，名叫煞妖真功。

　　这种功法可以将鬼气凝练成煞，真正发挥出来的时候，力量更是可以增强足足有两三倍不止。


第3071章 凌啸林

　　看到仇勇冲了过来，凌啸林并没有动，而跃松一步跨到了仇勇面前，根本没有半分迟疑，一把将他拎了起来。

　　“仇勇，怎么回事？”

　　跃松声音沉闷，听不出任何的悲喜，头上还戴着斗笠，更看不出任何的表情。

　　仇勇早就有了刘浪的嘱托，这次有了准备，连忙气喘吁吁道：“不……不好啦，我……我们出去找人，可是，对方是个高手，不但杀了归哥他们，还把我也打伤了。”

　　“我……我一路逃了回来，却没想到半路上也看到了扬元池他们的尸体，而魂魄更是不见了，只有这头虎妖还在。”

　　“我不敢怠慢，骑着虎妖就回来了，给凌执事报信，希望执事早做定夺啊！”

　　仇勇一口气将早就跟刘浪通过气的话说完，然后咽了一口唾沫，浑身也不自觉打着哆嗦，看起来仿佛惊恐万分的样子。

　　跃松听完，没有吭声，而是回头看了凌啸林一眼。

　　凌啸林沉吟了片刻，冷声问道：“对方是什么人？竟然有本事杀了归风堂他们？而且，据你所说，似乎还有人杀了扬元池他们，不只是一个人吧？”

　　仇勇连连摇头：“我也不清楚。”

　　“有意思。”

　　凌啸林闻言，却是冷笑一声，并没有任何激动之色，只是摆了摆手：“呵呵，既然有人想找我们鬼面门的麻烦，那我也自然不能坐以待毙。不过，现在，我对这些不感兴趣，反而对这下面的东西更感兴趣了。”

　　说完这话，凌啸林颇有深意地看了一眼虎妖。

　　虎妖被木木控制着，表现得非常温顺，看起来跟之前并没有什么区别。

　　可是，仇勇看到凌啸林的眼神之后，忽然间想到了一个问题，顿时打了一个激灵，暗暗希望凌啸林没有发现。

　　像这种被魂丹石将魂魄炼化的妖兽，本身的体内只剩下一魂一魄控制身体的行动而已，而其它的魂魄全部被魂丹石吸收掉，成为了滋养魂丹石的养分。

　　可是，也正是因为这个原因，那一魂一魄必须处于活跃期。

　　这种情况下，修真者可能无法一眼看出其中的端倪，但如果修为高到了一定地步的鬼修，很明显就能感觉得出来。

　　所以，仇勇只希望凌啸林不要刻意去感知才好，如果真去感知虎妖的话，恐怕会发现有什么异常。

　　凌啸林只是瞟了虎妖一眼，也并没有多说话，反而笑道：“跃松，既然其它人都有可能已经遇难了，那这里我们也等不到其它人了。这样吧，让仇勇给我们探路，我们到这个洞中去看看。”

　　凌啸林边说着，指了指那个散发着灵气的小洞。

　　一听到这话，仇勇顿时感觉仿佛五雷轰顶。

　　我去，这是什么节奏？

　　难道，他发现什么了吗？

　　可是，这种时候，仇勇又不敢违逆凌啸林的意思，万一自己说半个不字，凌啸林一怒之下将自己给杀了，有理都没地方说去。

　　仇勇极不情愿地抬头看向凌啸林：“执事大人，难道，我们不替兄弟们报仇了吗？”

　　“呵呵，报仇？报什么仇？”凌啸林冷笑一声：“他们修为不行，死在别人手里还让我替他们报仇？切，我可没有那个耐性。行了，你也别废话了，虽然看你的样子似乎受伤不轻，可当务之急，是要看看里面有什么好东西，我可不希望被人捷足先登了。”

　　凌啸林让开了一条路，将洞口展现在了仇勇的面前。

　　跃松虽然不明白凌啸林让仇勇进洞的意思，但还是一把将仇勇扔到了洞口，闷声闷气道：“大哥，下面可能有危险，如果非要下去的话，让我下去吧。”

　　凌啸林拍了拍跃松的肩膀：“放心，你在这里看着洞口，不要让人偷偷混进来就行。”

　　“大哥……”跃松还想说什么，却见凌啸林已经摆了摆手制止道：“跃松，我知道你要说什么。这次我们来的目的是要找独角透骨兽不错，可是，如果有好东西，我们自然也不会错失。呵呵，放心好了，就凭东胜神洲这些修真者贪生怕死的癖行，他们根本不敢有任何过分的举动。”

　　说着，也转过身，看着又怕又紧张的仇勇：“怎么，你还有话说？”

　　仇勇想哭。

　　可是，却依旧使劲摇了摇头：“没……没有，执事大人吩咐我做的事是我的荣幸，我这就下去。”

　　虽然心里千万个不情愿，甚至感觉凌啸林可能已经知道自己骗了他，但仇勇根本就没有办法，只是期望刘浪能够到时候出手帮助自己吧。

　　只是略一迟疑，仇勇还是弯腰钻进了小洞之中。

　　一钻进去，里面那股浓郁的灵气立刻变得更加浓烈了，仿佛整个人都沐浴在了灵气之中一般。

　　而且，入眼之处，到处都是细细的树根将整个通道都仿佛织毛衣般交织了起来，通道往前延伸，一眼看不到尽头，更是不知通往了何处。

　　仇勇毕竟是鬼修，在这种灵气浓郁的地方反而有些不自在，但也只能硬着头皮往前走。

　　不一会儿，凌啸林也走到了仇勇身后，低声道：“慢慢走，如果发现异常立刻告诉我，否则的我，我绝对不会手软的。”

　　声音又忽然压低了几分补充道：“呵呵，对于叛徒，我从来都不会手软的。”

　　这句话虽然说得很轻，但听到仇勇的耳朵里，却比索命符都还要恐怖。

　　看来，凌啸林真的发现了。

　　怪不得要让自己下来冒险呢。

　　而且，看凌啸林的样子，似乎知道有人跟着自己过来了。

　　“该死！”

　　仇勇心里暗骂了一句，暗暗责怪自己太过大意，但他也非常清楚，如果自己不钻下来的话，恐怕早就一掌被凌啸林给拍死了。

　　使劲擦了一把额头的汗水，仇勇不敢有任何动作，连声说道：“不……不会，执事大人，我……我一定好好给您带路。”

　　边说着，仇勇弯腰往前走去，可每走一步却是小心翼翼，生怕会出现任何意外。

　　越是这种可能存在着宝贝的地方，极有可能更有凶悍恐怖的妖兽，必须要小心。


第3072章 吓唬跃松

　　小洞之外，刘浪隐藏了自己的气息，躲藏在暗处，看到仇勇跟凌啸林进入小洞之后，不由得皱起了眉头。

　　“看来，那个家伙已经发现异常了，如果我不进去，恐怕仇勇会有生命危险啊！”

　　这么想着，又抬头看了看守在小洞口的那个瘦小之人，刘浪又看了看虎妖，不由得计上心头。

　　“对了，让虎妖将他吸引开，我也进去瞅瞅。”

　　暗暗跟木木发了一个信号，木木控制的虎妖忽然间咆哮一声，仿佛烦躁无比一般，朝着跃松就冲了过去。

　　“吼！”

　　在扑过去的同时，虎妖也露出了尖牙利爪，看起来凶悍无比。

　　谁想到，跃松看了一眼虎妖，冷哼一声，“不自量力！”

　　不但没有躲闪，反而只是一挥手。

　　一道黑气一下子飞出。

　　那黑气比普通的鬼气要阴森很多，竟然宛如实质化重重撞在了虎妖的头上，直接把虎妖打得满嘴是血，口中的尖牙更是崩掉了好几颗。

　　更有甚者，虎妖那庞大的身躯竟然直接被掀飞，砸到了洞壁之上，震得整个山洞都剧烈晃动了两下。

　　看到这一幕，刘浪也是心头一凌，没想到那个看起来瘦小无比的身躯竟然蕴含着那么巨大的力量。

　　“好强！”

　　刘浪倒吸了一口凉气，幸亏自己之前没有贸然出手。

　　这个跃松恐怕就算不是地仙，也跟地仙境界差不多了。

　　而之前再加上那个凌啸林，如果二人联手的话，恐怕就算是自己也难有胜算。

　　而且，鬼修跟普通的修真者还不一样，因为他们注重修炼魂魄之体，就算是冲破了地仙境界也不会引来雷劫，更不会被九天之上的神仙发现。

　　所以，无论是鬼面门还是万鬼门，恐怕高手如云，超越天仙境界的高手也极有可能存在。

　　虎妖被跃松打飞之后，呜咽了两声缓缓爬了起来，再次冲着跃松呲牙咧嘴，却不敢再靠前了。

　　跃松轻蔑地看了虎妖一眼，不屑道：“想跟我斗？哼，有本事就出来吧，让一头被控制的虎妖跟我玩，算什么本事！”

　　说这话时，跃松目光扫向刘浪所在的地方，但自己却并没有动。

　　刘浪一惊，暗叫一声不好。

　　看来，这个跃松已经发现自己了，如果现在出去的话，可能会打草惊蛇。

　　可是，如果不出去，跃松仿佛门神一般守在洞口，根本就没有其它办法。

　　“奶奶的，就算你修为再高，可能会费点儿周折，可老子也不是吃俗的。”

　　刘浪心里有了决定，便想着出面，跟跃松来个一决高下。

　　可是，刘浪还没来得及动手，却突然感觉自己身后有一个人影一动，已经来到了自己的身边。

　　刘浪警惕性极高，一掌挥出就击向那个人影。

　　但手掌在击出的同时却又停了下来。

　　来人，竟然是凌飞雁。

　　一看到凌飞雁抿着嘴唇，一副你无法将我赶走的模样，刘浪不由得瞪大了眼睛，怒视着她，仿佛在说：“你怎么回来了？”

　　凌飞雁给刘浪做了一个噤声的手势，指了指跃松，又指了指自己的鼻子，那意思在说：“我去把他引开，你趁机冲进去。”

　　刘浪明白了她的意思，连忙摇头，可却发现凌飞雁已经冲了过去。

　　“该死，凌飞雁，你给老子回来。”刘浪低声喊着，可已经来不及了。

　　凌飞雁大摇大摆走了出去，很快就出现在了跃松的面前，“没想到啊，鬼面门的人竟然还有人修炼出了煞气，如果没有猜错的话，想来这位就是身负煞妖真功的跃松吧？”

　　跃松看到凌飞雁出来，却是一愣，根本没想到出来的会是个女子。

　　尤其是听到凌飞雁竟然一口说出了自己修炼的功法，不由得有些吃惊。

　　待仔细打量了凌飞雁两眼之后，跃松很快就明白了她的意思，冷笑一声：“呵呵，我当是谁呢，原来是万鬼门的凌师妹啊！怎么，你师父段老鬼没有来，就派你一个黄毛丫头了吗？”

　　跃松根本没有将凌飞雁放在眼里，在他眼里，凌飞雁不过是只蝼蚁而已，跟那头虎妖差不多，一掌就能拍飞。

　　凌飞雁勉强装作很镇定的样子，冷笑一声道：“是吗？如果我自己在这里的话，那我敢出来吗？呵呵，你是不是太高瞧于我了啊？”

　　“什么？”本来跃松根本就没有将凌飞雁放在眼里，可一听到这话，整个人立刻浑身肌肉紧绷：“难道你师父段老鬼也在这里？”

　　对于一个凌飞雁，跃松根本就不怕，就算是来十个也没有任何好怕的。

　　可是，凌飞雁的师父就完全不一样了。

　　在整个万鬼门中，凌飞雁的师父段老鬼可是天才级别的人物，这些年来虽然位居门主之下，但实力却也与卢长老差不多。

　　也正是因为段老鬼的原因，这些年来卢长老虽然一直觊觎着门主的位置，但却也不敢轻易出手。

　　所以，卢长老迫不及待想要找到独角透骨兽，让自己的修为再进一步，就能彻底压制住段老鬼了。

　　对跃松来说，段老鬼就是恐怖的代名词，自己在人家段老鬼的眼里，恐怕跟自己看凌飞雁的感觉是一样的。

　　不屑！

　　对，绝对是不屑！

　　根本不肖一招，仅仅是半招就能制服。

　　跃松有些紧张，立刻将灵识完全散开，想要探寻段老鬼的下落。

　　可是，看了一会儿，却并没有发现任何异常，更没有发现除了凌飞雁之外的第二个人。

　　凌飞雁见自己已经成功唬住了跃松，娇媚一笑：“跃松，你不用白费心计了，凭着我师父的修为，就算是他站在你的面前，你又能发现吗？”

　　“再者说来，你以为归风堂他们是谁杀的？呵呵，跃松，如果你乖乖束手就擒，我师父或者会饶你一命，可如果你执迷不悟，依旧助纣为虐的话，恐怕我也无法帮你在师父面前求饶了啊。”

　　凌飞雁又加了一个重磅炸弹。

　　联想到接连有鬼面门的人死于非命，跃松也想到了极有可能是段老鬼干的。


第3073章 根须空间

　　可是，跃松毕竟是凌啸林身边最为信任的人，也不是凭着凌飞雁三言两语就能唬住的。

　　尤其是看到凌飞雁只是动嘴，却并没有真动手的意思，心中不禁有些狐疑。

　　但是，他也不敢贸然出手，只是试探性问道：“是吗？凌师妹，既然段老鬼在这里，那有必要躲躲藏藏的吗？呵呵，如果你好心为了我着想，还请让段长老出来一见，我跃松自然磕头拜见，求他老人家大发慈悲，饶我一命。”

　　这话的意思已经非常明显了，如果段老鬼不出来，仅凭你的三寸不烂之舌，就想让我屈服，你怎么想的那么美啊。

　　凌飞雁眼神嘀哩骨碌转了两圈，不由得有些紧张了。

　　自己的师父根本就没来，这怎么让自己变出一个师父啊。

　　可是，就当凌飞雁紧张不已的时候，跃松已经跃跃欲试，感觉凌飞雁欺骗了自己，准备一举将凌飞雁给拿下了。

　　这时，刘浪身影一闪，出现在了凌飞雁的身后：“好大的胆子，竟然还想见我，简直是找死！”

　　一声咆哮，中气十足，威严外放，不怒自威。

　　这一会儿功夫，刘浪弄了一个斗笠，将自己的容貌也遮蔽了起来。

　　刘浪这一声倒是把凌飞雁吓了一跳。

　　回头一看是刘浪，差点儿没直接叫出声来。

　　可是，凌飞雁心思玲珑，倒也是个妙人，很快就明白了刘浪的意图，立刻反应了过来，连忙朝着刘浪一拱手，恭恭敬敬叫了一声师父。

　　“师父，您老人家怎么出来了，像跃松这种货色，根本不用您亲自出马的啊。”

　　“哼，不用我亲自出马？”刘浪冷哼一声：“我已经感觉出了这个家伙身上已蕴含了杀机，似乎是想对你动手啊。”

　　刘浪刻意将声音变得沙哑了很多，虚指对着跃松一弹，怒道：“小小鬼面门的人竟然混在我万鬼门中，好个居心叵测的卢公仪啊！如今，见了我段老鬼，还不快快磕头，信不信我现在就杀你取魂，让你永世不得超生！”

　　此话一出，跃松也吓得一愣神。

　　刚才明明没有看到有什么人，现在竟然冒出一个人来，而且，似乎真是段老鬼啊。

　　跃松以前倒是没有见过段长老，此时虽然心中狐疑，但震惊更是占了大部分。

　　尤其是刘浪刚才那屈指的一弹，周围的空气都跟着波动了，这种手段，可不是一般人能轻易使出来的。

　　只不过，跃松也不是吓大的，此时依旧还抱着最后一丝希望：“段长老？你是段长老？”

　　“好啊，竟然敢质疑我的身份！”刘浪大怒，低念一声咒语，大喝一声：“给我束！”

　　话音落下，一道劲气迎面朝着跃松冲了过去。

　　跃松一惊，刚想应对，却陡然间发现本来已经呲牙咧嘴的虎妖突然间扑通一声卧倒在地。

　　然后，一个影子呼啦圈般朝着自己扑了过来。

　　跃松不明所以，一方面对刘浪扮演的段老鬼心存疑虑，却又不敢不应对。

　　可是，另一方面，从虎妖方向飞来的东西又太过诡异，让他有些手足无措的感觉。

　　这种时候，跃松根本不敢有丝毫大意，如果一不小心，极有可能小命就没了。

　　但是，在跃松的心里，万一面前这个家伙真是段老鬼的话，那他的手段应该最具有威胁力。

　　所以，几乎是在转瞬之间，跃松就做出了决定，将双拳往自己的身前一并，低喝一声：“段长老，让跃松试试您的修为吧！”

　　双拳之间发出凌厉的黑气，朝着刘浪挥出的劲气就应了过去。

　　刘浪冷哼一声：“不自量力！”

　　这一招，声动击西。

　　刘浪对跃松的深浅还不知道，当务之急是先想办法吸引他的注意力，然后让木木先捆住他再说。

　　只要先拿住他，剩下的事情就好办了。

　　轰！

　　刘浪所发出的劲气与跃松发出的黑气撞到了一起，黑气竟然大有将刘浪的劲气吞噬的样子。

　　可是，就在跃松以为自己占了上风的时候，木木陡然间化成了万千细丝，眨眼间将跃松缠了个密密麻麻。

　　“这是什么东西？”

　　跃松一惊，想要挣扎，却惊恐的发现，无论自己用多大的力气，却根本就挣脱不掉。

　　“该死，你使诈！”

　　几乎是一瞬间，跃松便明白了刘浪的意图。

　　而使诈的唯一解释就是对方根本不是段老鬼。

　　如果是段老鬼的话，何需费这么大的劲啊。

　　刘浪见木木轻松得手，哪里还想跟跃松废话？

　　上前一脚将跃松踹到，然后吩咐凌飞雁道：“你在这里看着他，我现在进去看看，如果能把他们的老大给弄住，对你对我来说都是好事。”

　　说完，身形一动，也不待凌飞雁答应，直接钻进了小洞之中。

　　凌飞雁跟木头一般傻愣愣站在原处，他虽然不明白刘浪这招声动击西，可现在跃松的确被捆了起来。

　　可恶的是，刘浪这个家伙根本不问自己的意见，完全跟吩咐手下一般吩咐自己啊。

　　“可恶，我是你什么人，凭什么听你指三喝四的！”

　　凌飞雁气得直跺脚，可看了跃松一眼，却是无力的叹了一口气，上前也踹了跃松一脚：“鬼面门，鬼面门，让你嘚瑟，让你嘚瑟！”

　　凌飞雁有些气急败坏，踹了几脚之后，一屁股坐在了地上，巴巴望向刘浪钻进的那个小洞。

　　只不过，凌飞雁并没有注意到，自从跃松发现无法挣脱木木的束缚之后，竟然变得老实了很多，无论凌飞雁怎么踹，却一直盘膝而坐，而嘴角，却勾着冷冷的阴笑。

　　……

　　刘浪钻入小洞之后，也被眼前的景象给惊呆了。

　　仿佛在严冬一下子进入了暖阳一般，浑身说不出的舒坦。

　　更让刘浪感觉不可思议的是，那些仿佛毛衣织起来的通道，竟然全部是一条条根须。

　　“这里，究竟是什么地方？这些根须看起来非常长，那如果是一棵树的根须的话，那棵树得有多大啊？”

　　刘浪忍不住赞叹了一声，可怕时间长了无法跟上仇勇跟凌啸林，稍微定了定神之后，还是弓腰快速往前行走。

　　越往前走，刘浪越震撼。

　　这里面虽然通道的分叉不多，但那些根须却是数之不尽，相互缠绕在一起，看起来极为壮观。

　　甚至于走了一段距离之后，根须之间的空隙变得越来越大，仿佛将整个地底下都自发形成了一个独特的空间一般。


第3074章 根须巨人

　　整个树根形成的空间之中，不但随楚散发着浓郁的灵气，而且光线也通亮，让在身处其中都有一种极其舒服的感觉。

　　刘浪越走越心奇，仿佛自己无意中闯入了一个别样的世界一般。

　　而且，刘浪还发现，自己的灵识在这里竟然失效了，根本无法探测肉眼不能看到的东西，就连仇勇跟凌啸林也彻底跟丢了。

　　里面空间越来越大，而且岔路也越来越多，刘浪无法感知到仇勇跟凌啸林的存在，只能随便选了一条岔路走了进去。

　　“啾啾。”

　　就当刘浪沐浴在浓郁的灵气之中一脸陶醉的时候，突然听到有声音响了起来。

　　那声音宛如小鸟啼叫一般，煞是好听。

　　刘浪扭头一看，再次被惊得目瞪口呆。

　　只见在旁边的一条根须之上，竟然盘坐着一个巴掌大的人形根须。

　　那个人形根须外表看起来跟人参差不多，可却长着眼跟鼻子，就连脸上的表情都能清晰可见。

　　此时，人形根须正一脸好奇地盯着刘浪看，仿佛对刘浪这个大活人充满了好奇。

　　“我去，这是什么东西啊？”

　　刘浪伸手想要触摸一下人形根须。

　　可还没有碰到人形根须，那个人形根须直接跳开，一下子钻进了那些杂乱的根须之中。

　　刘浪略带遗憾地摇了摇头，嘀咕了一句：“哎，看来，这里的灵气之浓郁远远超出了想象，就连这些根须都能形成灵智，着实不可思议啊。”

　　刘浪此时愈发感觉这些根须的尽头可能就是传说中的梅神。

　　如果这些根须真是那棵巨大梅树的根须的话，那棵梅树极有可能已经成了妖，别说是千年老妖了，恐怕万年老妖都有可能。

　　刘浪知道自己想再多也没有用，索性放下思绪，继续往前走。

　　又走了不知多远，在根须间已经有许多灵石出现。

　　开始时那些灵石的个头不算大，而且还很稀疏，可随着往前走，灵石也变得越来越多，越来越密集。

　　这下刘浪彻底呆住了。

　　灵气浓郁到一定的程度就能化成灵石，正所谓化气为石，足以证明灵气的浓郁程度到了一种不可思议的地步了。

　　刘浪又惊又喜，看到这个地方心情非常复杂。

　　没想到在东胜神洲的地界上还有这等宝地，这让刘浪感觉自己以后又有地方可以大力发展自己的势力了。

　　可是，同时这种没有被开发的地方也让刘浪感觉有些忐忑。

　　在梅林村的时候，那些猎户所说的话极有可能都是真的。

　　如果是这样的话，那数千年来，这片梅林可能引来了无数的修真者，其中恐怕也不乏一些鬼修妖修甚至于尸修。

　　可是，这片梅林依旧没有被人发掘出去。

　　刘浪可不相信那些人或者妖都是废物，而最大的可能就是这个梅妖太厉害了，就算是来再多居心叵测之辈，依旧永远葬身在这个地方了。

　　想到这里，刘浪不自觉也更加警惕了起来。

　　可是苦于手里没有拿着斩仙棍，刘浪左右一环顾，准备取一截根须作为自己的兵器。

　　既然生长在这里的根须，应该也不是凡物，拿来截取一块跟斩仙棍差不多的，应该也没有问题。

　　刘浪看了一圈，发现在左前方不远处有一截根须非常符合自己的要求。

　　快步走了过来，一只手握住根须的一头，另一只手掌变刀，用力一劈，手起刀落，直接砍了下来。

　　咔嚓！

　　只听一声闷响，那条根须仿佛被锋利的砍刀斩断了一般，瞬间断裂开来。

　　刘浪本来以为这条根须可能会非常坚硬，却没想到竟然一下子就斩断了。

　　正准备再把根须的另外一头斩断的时候，刘浪突然发现本来静止不动的根须竟然全部摇晃了起来。

　　甚至于，很多被刘浪踩着的根须也开始晃动起来，快速朝着刘浪缠绕了过来。

　　刘浪大惊，急速冲到另一边，再次手起刀落将另一截给斩了下来，然后将一人多高的根须长棍握在手里，再次朝着前方窜去。

　　“啾啾啾！”

　　“啾啾啾！”

　　“啾啾啾！”

　　然而，刘浪还没窜出去几步，周围就响起了密密麻麻嘈杂的啼叫声。

　　刘浪抬头一看，不知何时周围竟然冒出了数不尽的人形根须。

　　那些人形根须不断朝着刘浪指指点点，似乎愤怒无比。

　　刘浪面色一紧，看着他们手指的方向，低头一看，正是自己手里握着的根须长棍。

　　“难道，因为我断了他们的根须，他们不乐意了吗？”

　　刘浪一想到这里，顿时意识到自己太过鲁莽了。

　　这极有可能是惹怒他们的根源。

　　可是，事已至此，刘浪也没有其它办法了，连忙手托根须长棍，拱手道：“各位，我不是有意的，我没有什么恶意，请大家不要……”

　　“啾！”

　　还没等刘浪将话说完，一道极其沉闷的啼叫声响了起来。

　　那些本来指指点点的人形根须立刻散开，仿佛树上被惊了的鸟雀一般，全部退出去了老远。

　　刘浪一怔，连忙四下一打量。

　　可是，当目光落在百步之外的一条粗壮的根须处时，不禁出了一身冷哼。

　　只见那里，一条比大象腿还要粗的根须竟然慢慢剥离了出来，然后，在刘浪的注视下慢慢生出了四肢，以及脑袋。

　　光是那胳膊，都比刘浪的腰还要粗。

　　那个根须巨人看起来非常愤怒，跟猩猩般重重拍了两下自己的胸膛，猛得咆哮一声，三步并作两步朝着刘浪这边就扑了过来。

　　刘浪大惊，急忙躲闪。

　　几个跳跃之下快速绕到了极须巨人的身后。

　　“我不是有意的，我这次来也没有恶意！”

　　刘浪大声解释着，根本不想跟这个庞大的根须巨人起冲突。

　　可是，根须巨人完全不听刘浪的话，怒吼一声再次折身，两只足有七八米长的手臂仿佛秋风扫落叶一般扫向刘浪。

　　更加可怕的是，在扫向刘浪的同时，在根须巨人的肩膀处，正在急速往外长出了更多的手臂。

　　看那数量，恐怕就算没有十来条手臂，七八条也是有的。


第3075章 心生疑虑

　　看着那宛如八臂罗汉般的根须巨人，刘浪哪里还有半点儿托大的心思？

　　想要解释，可根须巨人根本不听自己解释。

　　刘浪倒是想跟根须巨人和解，然而，还没等刘浪开口，那无数条数不尽的根须手臂已经朝着自己砸了过来。

　　刘浪没有办法，只能慌乱的应对。

　　可是，随着时间的推移，刘浪倒是接连躲过了根须巨人不下百余次的攻击。

　　然而，更加可怕的事情也发生了。

　　这才不过几分钟的时间，根须巨人的根须手臂已经彻底延展了开来，何止是八臂罗汉了，足足有二三十八手臂，将刘浪围困的死死的。

　　那些人形根须小人也啾啾叫着，为根须巨人摇旗呐喊，似乎不将刘浪抓住誓不罢休的感觉。

　　砰！

　　刘浪稍微一疏忽，一条根须仿佛铁鞭一般重重抽在了刘浪的身上。

　　刘浪直接被打飞出去了十余米远，甚至那铁鞭的抽击都让他有种要吐的感觉。

　　可是，根本不待他反应过来，更多的根须手臂再次朝着他抽了过去，看这架式，完全是要将他致于死地的感觉。

　　刘浪本来还想跟这些生成灵智般的根须和解，可目前看来，这些根须完全就没有和解的意思。

　　“妈的，别给脸不要脸，真当老子是软柿子捏得啊！”

　　刘浪终于怒了，将手中的根须长棍一甩，朝着最前面一条根须手臂还击了过去。

　　咔嚓！

　　一道清脆的响声之后，刘浪手中的长棍直接断成了两半，而那根须手臂也仅仅只是稍微迟钝了一点儿，但很快又抽了过来。

　　刘浪大惊，连忙往旁边一躲，这才险险躲开了那条根须的抽击。

　　然而，躲过一次完全没有用处，下一条根须手臂再次抽了过来。

　　刘浪一狠心：“奶奶的，你想致老子于死地，那老子就陪你玩玩，看今天谁先弄死谁！”

　　眼见又一条根须手臂朝着自己抽了过来，刘浪突然间暴起，两只手快速抓住那比自己的腰还要粗的根须手臂，然后迅速往上攀登，那速度却比猿猴要快上数倍。

　　那个根须巨人显然没料到刘浪的速度竟然这么快，正想将刘浪从手臂上甩下去，却发现刘浪已经快爬到那条根须手臂的末端了。

　　“吼！”

　　根须巨人咆哮一声，其余的手臂也快速朝着刘浪抓了过来。

　　刘浪一咬牙，大喝一声：“给我断！”

　　一只脚站定，另一只脚猛得往下一跺。

　　咔嚓！

　　一道清脆的声响之后，刘浪所踩的那条足有十几米长的根须手臂直接断开了两截，生生从根须巨人的肩膀上掉落了下来。

　　那个根须巨人竟然吃痛的嗷嗷大叫了两声，更多的根须手臂疯狂地攻击了过来。

　　刘浪却是弯腰一把将那条断掉的根须手臂抓了起来，拿着与自己的身形完全不匹配的巨大根须猛得一甩。

　　那条根须手臂呼呼生风，以比之前更加凶猛的气势朝着其他的根须手臂扫了过去。

　　然后，与这条根须手臂相撞击之下，那些剩余的根须手臂一条条咔嚓咔嚓全部断裂开来。

　　根须巨人庞大的身躯更是发出嗷嗷的惨叫之后，费力想要将刘浪甩下去，却无论如何也甩不下去。

　　那些看热闹助威呐喊的根须小人看到这副情景，一个个吓得惊慌失措，纷纷朝着四周逃窜而去，眨眼间就没有半个影子了。

　　刘浪擦了一把额头的汗水，快速跑到了根须巨人的肩膀上，一把抓住根须巨人耳朵处的那块隆起，然后猛得运起一拳，对准根须巨人太阳穴的位置就挥了下去。

　　“跟老子斗，今天，老子弄死你！”

　　这一拳，直接蕴含了足够的阴阳二气，爆发力极强，竟然瞬间洞穿了根须巨人的脑袋。

　　根须巨人嗷嗷惨叫了两声，歪歪扭扭很快就跌倒在地，在地上抽搐了两下，浑身那由根须组成的肢体竟然快速枯萎，变成了一条条失掉水分一踩就会碎的干枯树枝。

　　“我擦，这是怎么回事？这里不是有浓郁的灵气吗？怎么会这么快就变成干枯的树枝了？”

　　刘浪不明所以。

　　像这种灵气如此浓郁之所，按理来说，可以达到枯木逢春的地步。

　　就算是一根干枯的树枝，这种条件下重新焕发出生机再次生出枝桠都有可能，而让一根树枝快速枯萎，却是千万不可能的。

　　退一万步说，这里的灵气全部变成阴冥之地的阴气，也没有这么快的枯萎速度。

　　刘浪不由得蹙起了眉头，感觉这里似乎没有自己想象的那么简单。

　　深吸了一口气，刘浪想要感受一下这里的灵气的气味。

　　可是，这一次吸气之后，刘浪却突然感觉在灵气之中竟然仿佛掺杂着一种若有若无的阴冷气息。

　　“奇怪？”

　　刘浪连忙再次闭上眼睛，想要多感知一点儿。

　　可是，这一次却什么也没感觉出来，除了那仿佛暖阳一般四处弥漫的浓郁灵气之外，再也没有了阴冷的感觉。

　　“难道是我自己错了不成？”

　　刘浪百思不得其解，但此时显然纠结这些也没有用处，快速收拾一下心情，再次朝着前方探去，希望能快点找到仇勇。

　　这一次，刘浪也铁了心了，如果再有根须巨人敢对自己动武的话，自己绝对不会手软的。

　　大不了来个鱼死网破，难道还要被你欺负不成？

　　刘浪沿着根须之间再次急速前行，说是漫无目的，但却是有一定的目的性。

　　至少，从那些根须来看，虽然四处都布满着根须，而且看起来都差不多。

　　但若能仔细观察的话，那些根须的粗细程度还是有轻微的差别，而且，越往里走，根须就会越粗，这也证明，刘浪离这些根须的源头也越来越近了。

　　又走了数里路，刘浪依旧没有发现仇勇的影子，却莫名闻到周围的灵气中掺杂着一丝丝香气。

　　“香气，这里怎么会有香气？”

　　刘浪使劲抽了两下鼻子。

　　这一次没有闻错，不但有香气，而且香气似乎是从那些根须间散发出来的，不但越来越浓郁，刘浪整个人仿佛沉浸在了漫天花香之中，有一种陶醉而不想离去的冲动。

　　“公子……”

　　就在刘浪感觉自己的意识都快被这些香气迷醉的时候，却听到一阵宛如夜莺般婉转的声音响了起来。

　　刘浪一怔，扭头循声看去，却见一个青衣飘飘的女子宛如天上仙女一般，脚下踩着一根长蛇般的根须缓缓而止。


第3076章 梅神灵地

　　国色天香，倾国倾城。

　　青衣女子竟然有着不亚于韩晓琪跟欧阳清织般的容颜。

　　尤其是那婀娜的身姿，亭亭玉立，蛮腰轻轻一握，大有一把抓住的感觉。

　　青衣女子面带微笑，不多时已来到了刘浪面前，然后淡淡一笑，双手放于腰间，双腿微屈，朝着刘浪施了款款一礼：“公子，奴家叶小倩，敢问公子来自何方？”

　　“叶小倩？”

　　刘浪倒是愣了愣神，初时被这个女子绝美的容貌给迷惑住了。

　　可是，听到女子的话后，刘浪突然想到了一个问题。

　　这里极有可能是那棵梅树的地盘啊，而像之前那个根须巨人一样，一般人根本就无法对付，甚至如果不一小心就可能会葬身于此。

　　然而，眼前这个女子长得漂亮，身上却看不出多少修为，怎么可能在这里生存下去？

　　想到这里，刘浪微微皱了皱眉头，然后又轻轻点了点头道：“哦，叶小姐？呵呵，我来自哪里不重要，既然碰到了叶小姐，那不知道否能向小姐打听一点儿消息啊？”

　　“公子请问。”自称叶小倩的女子倒也没有客气，笑了笑，嘴角露出一对浅浅的酒窝，甚是迷人。

　　刘浪敢肯定，如果不是自己自制力够强，而且有阴阳二气傍身，加上清心咒时时念动的缘故，绝对会沉迷于这个叶小倩那迷人的笑容之下，甚至恐怕就算是死在她面前，也心甘情愿，不愿再离开半分。

　　勉强定了定心神，刘浪赶紧转过身，背起手，装作一个非礼勿视的谦谦君子般问道：“哦，叶小姐，我想问一下，这里是何处？而你，为何会出现在这里？”

　　“还有，我想问一下你可否看到我的朋友。”

　　随后，刘浪将仇勇的样貌稍微描述了一下。

　　叶小倩眨巴着一双灵动美丽的大眼神，怔怔地盯着刘浪的背影看了半晌，嘴角勾起一丝意味深长的微笑：“公子，这里被称为梅神灵地，不知公子可否听过？”

　　“梅神灵地？”

　　刘浪心头一跳，急问道：“可是那梅妖？”

　　“咯咯，公子真会说笑，这个世界上哪儿有什么梅妖？只不过有梅神而已。”叶小倩捂嘴一笑，“而且，如果被梅神听到你叫他为妖的话，你恐怕就算是有八条命也不够死的呢。”

　　“什么？”刘浪闻言，将头猛得转回来，怔怔地盯着叶小倩：“那这里这些根须真是那只梅妖的？”

　　叶小倩倒是没有否认，而是轻轻点了点头：“公子，不但这些根须都是梅神的，而且，整片梅林的地底下都有梅神的根须。咯咯，只不过，你一直叫梅神为梅妖，难道不怕梅神发怒吗？”

　　“发怒？”刘浪不由得想起在梅林村那些猎户的话。

　　在那些猎户的眼里，这个梅树可是他们的神灵，庇护他们获得新生的救世主呢。

　　可是，如果这梅妖真有如此慈悲之心，怎么回因为别人叫他梅妖就会动怒呢？

　　刘浪虽然隐隐感觉哪里有不动劲的地方，可是，无论怎么想也想不出个所以然来，索性甩了甩头，想再次问一问叶小倩为何会在这里。

　　然而，还没等刘浪再开口，叶小倩却是缓缓转过了身，将后背留给了刘浪，声音中带着丝丝娇羞与诱惑，“公子，你干嘛非要想知道为何奴家会在这里呢？难道真的有那么重要吗？都说今宵一刻值千金，公子，如果您不嫌弃奴家，何不跟奴家相欢一场呢？”

　　叶小倩边说着，竟然双手抚于衣领处，将长衫青衣缓缓褪下，那姿态，是个男人都会受不了。

　　刘浪自然是个男人，但还没有达到流鼻血的地步。

　　至少，叶小倩无论是身姿还是颜值都是上乘之色，可相较于韩晓琪跟那种天生媚骨的欧阳清织，叶小倩依旧还是略差一筹。

　　而仅仅这一筹，却让刘浪还保持着心底里最本性的理智。

　　开玩笑，在这里勾引我？

　　而且，才说了没两句话就勾引，要不要这么渴啊？

　　正所谓事出反常必有妖，刘浪可不相信天上会掉馅饼的事情，更不相信在这种地方会有美女投怀送抱。

　　只是冷冷一笑，刘浪却是抬手撕碎了自己的一片衣服，然后蒙住自己的眼睛，沉声道：“叶小姐，我不管你出于什么目的，还望你能自重。呵呵，如果你想对我有所企图的话，那我只好说对不起了。我已经有喜欢的人了，而且不止一个，个个姿色都比你要强。”

　　“还有，对于主动送上门的女人，我不喜欢。”

　　刘浪边说着，已经抬起了脚，不打算再跟眼前这个叶小倩纠缠下去了。

　　如果再待下去，谁知道这个叶小倩还会做出什么出格的事情？

　　叶小倩倒是没想到刘浪竟然会如此决绝。

　　她深知自己的姿色绝对可以迷倒世间所有的男人，而且，这些年来也屡试不爽。

　　可是，偏偏今天不但被无视了，而且对方还把眼睛蒙了起来，不看自己。

　　叶小倩非常恼怒，感觉自己仿佛被羞辱了一样，将衣服再次穿戴好，却是猛得挥起一掌，朝着刘浪就击了过来，嘴里还恼怒道：“好个狂妄之徒，竟然敢无视我？哼，既然敢侮辱我们梅神，你以为自己有些本事，就真能活着离开这里吗？”

　　掌风舞动，牵动着长袖摇摆，带起周围那些漫天满地的根须也随风摆动了起来。

　　尤其是叶小倩脚踩的那条根须，更是身形一抖，也朝着刘浪扑了过来。

　　而且，那条根须在动起来的同时，竟然张开了一张利嘴，嘴中赫然生着可以生碎皮肉的獠牙。

　　刘浪虽然蒙起了眼睛，但耳力却是惊人无比。

　　在叶小倩身形动的时候，已经感觉了出来。

　　“果然有问题。”

　　刘浪故意装作非礼不视的样子，就是想试探一下这个叶小倩究竟是何许人也。

　　可没想到，这么容易就试探出来了。

　　看来，这个叶小倩极有可能是梅妖的傀儡。

　　既然如此，那还跟你客气啥啊？

　　刘浪不但没有扯掉眼上的那块布，反而身形一动，运起凌虚步伐，在叶小倩眼见就要击到自己的同时，已经消失了。


第3077章 太不礼貌了

　　叶小倩一怔。

　　她完全没想到刘浪蒙着眼也能躲开自己的攻击。

　　而且，就连那条根须的攻击也一并躲开了。

　　叶小倩自知这么些年来，自己的修为虽然不是很高，但对付男人的手段却不少，而且屡试不爽，既然有闯到自己面前的男人，无论修为多高，几乎就没有不落在自己手里的。

　　可是，今天偏偏失测了。

　　面前这个男人竟然不贪图自己的美色。

　　叶小倩慌乱地四下打量了两眼，很快就找到了刘浪的下落。

　　刘浪，此时正站在刚才叶小倩站的那条宛如长蛇般的根须之上，而且，还在冲着自己笑。

　　叶小倩心里非常震惊，但还是咬了咬银牙，“你别以为躲开我的一击就能逃掉，看招吧！”

　　再次一甩手，那手中的长袖竟然道道分裂开来，眨眼间化成了数条朝着刘浪缠绕而来。

　　刘浪此时已经基本肯定了，如果这里真有梅妖的话，那这个叶小倩应该就是那个梅妖的傀儡不假了。

　　可是，有一点儿刘浪还是想明白，为何叶小倩急于想杀掉自己。

　　这种感觉，刘浪甚至可以清晰地辨别出来，叶小倩身上散发出来的那股莫名想要杀掉自己的气势，跟之前那个根须巨人一般无二。

　　“难道，是为了跟那个梅妖邀功不成？”

　　刘浪脑海中电光火石间想到了这一点儿。

　　可是，感受到叶小倩那数条水袖朝着自己飞了过来，仿佛四面八方都已经笼罩住，根本就无法逃脱一般。

　　刘浪冷冷一笑，冠冕堂皇好似柳下惠般道：“叶小姐，这根本不是待客之道啊。呵呵，难道刚才我也脱了裤子跟你大战三百回合的话你才满意吗？我只不过是一个正人君子而已，干嘛要对一个正人君子如此耿耿于怀呢？”

　　刘浪说得轻描淡写，仿佛那水袖没有任何杀伤力一般。

　　这个态度，让叶小倩愈发恼怒，脱口而出：“哼，如果放你走过去，梅神肯定不会放过我的，你今天，必须得死在这里！”

　　叶小倩将手一紧，数道气息直接灌输到了那条条水袖之上。

　　本来就杀气凛然的水袖陡然间绷直，一条条仿佛带着破开一切的锋利尖刀一般，朝着刘浪就穿了过去。

　　刘浪根本不跟这些水袖正面相抗，而是跟之前对付那个根须巨人一样，猛得一弯腰，一把将自己脚下踩的那条长蛇般的根须抓住。

　　然后，还没等叶小倩明白过来是怎么一回事，刘浪已经生生将那条根须给折断了。

　　根须的另一头仿佛有什么东西吃痛一般，发出数道惨烈的叫声，急速缩了回去，眨眼间消失不见了。

　　可是，足有十几米长断掉的根须依旧还留在刘浪的手里。

　　刘浪低喝一声，已经仿佛一头巨象般甩起了手里的根须。

　　叶小倩终于明白刘浪要干嘛了，她完全没想到刘浪竟然会用这种笨方法来对付自己，心中庆幸的同时也起了一丝轻蔑。

　　自己手里的这些水袖可是经过梅神淬炼的宝物，都快达到了极品灵器的级别了，别说不会被根须这些东西给斩断了，就算是碰到同样级别的极品灵器，恐怕也难斩断。

　　毕竟，这些水袖可柔可硬，可以随着对方的手段而变化。

　　面对刚硬之物，这水袖更是宛如流水一般。

　　“哼，雕虫小技，原来不过是空有一身蛮力而已，好哇，那我倒是要看看，你这个不近女色的家伙究竟有多大的力气！”

　　叶小倩将手一挥，那本来宛如尖刀般的水袖陡然间仿佛波浪一般飘荡了起来，朝着刘浪手里的巨大根须缠绕了过来。

　　在叶小倩看来，只要牵制住刘浪手里的这条根须，刘浪就得束手就擒。

　　可是，万万没想到，就在那些水袖轻松将根须缠绕住的同时，刘浪手上的力道突然间加大。

　　然后，就在叶小倩那难以置信的目光中，本来平淡无奇的根须瞬间将那数条水袖扯断。

　　这还不算过完，那条根须在刘浪的手里仿佛一条带着摧枯拉朽气势的兵器一般，竟然卷起一阵疾风，挟裹着朝着叶小倩奔袭而来。

　　那一刹那，叶小倩终于意识到不对劲了。

　　“怎么回事？这根须不过是梅神的细末分支而已，力量远远不及水袖强悍，怎么会突然有这么大的爆发力？”

　　叶小倩眼底深处闪过一丝惊恐，想要躲闪，却发现那根须的来势太快了，快到根本就没有时间去躲闪。

　　砰！

　　只是一声闷响，叶小倩这个娇媚的身躯直接被巨大的根须给打飞了。

　　更有甚者，那娇媚的身影在飞起的同时，还把周围数不清的根须都给打断了，可见刘浪根本没有半点儿怜香惜玉的意思，一出手，就下狠手了。

　　随手将自己眼上的布扯了下来，刘浪冷冷一笑：“哼哼，想跟我斗？你还嫩着呢。”

　　然后，身形再次一动，再次消失了。

　　叶小倩也完全没想到刘浪会对自己下这么重的狠手，心里直骂刘浪不是男人的同时，也已经彻底冷到了骨子里。

　　她深知，这一次恐怕真的碰上硬茬了。

　　你说你一个男人修为再高只要好女色，那就不用怕，毕竟叶小倩修习的功法可是专门克制男人的。

　　可是，今天偏偏碰上一个修为境界看起来高得离谱，还不喜欢女色的男人。

　　“该死，这下可怎么办？如果真让这个男人闯过去，万一被梅神知道了，那我恐怕还得接受那被万根穿刺之苦啊。”

　　一想起那种非人的折磨，叶小倩不由得打了一个寒战，正想着先躲藏起来，借机偷袭刘浪再说。

　　可是，还没等叶小倩准备逃跑，却突然感觉眼前一个人影一晃，一只大手朝着自己就抓了过来。

　　叶小倩下意识想要躲闪，但那只大手的速度太快，几乎是眨眼间就到了近前。

　　然后，叶小倩直接被刘浪给拎了起来。

　　叶小倩抬头的瞬间，瞳孔猛得一缩：“你……你想干嘛？”

　　刘浪咧起嘴来，露出了一口洁白的仿佛天真无邪的牙齿：“美女，你不是想要跟我玩吗？我现在陪着你玩了，你咋还问我干嘛，这是不是不太礼貌啊？”


第3078章 荼毒生灵的梅妖

　　“你……你不要太狂了，这里可是梅神的地盘！”

　　叶小倩终于感觉眼前这个家伙不好对付了，连声音都颤抖了起来。

　　下一秒，本来抓在刘浪手里的叶小倩身形一动，瞬间化成了一道青烟，竟然就欲逃遁而去。

　　刘浪抓着叶小倩的时候宛如实质，可此时看到叶小倩竟然化成了一道青烟，却是吃了一惊，瞬间也反应了过来。

　　“靠，你竟然是魂魄之体！”

　　刘浪没想到，叶小倩竟然是只鬼。

　　在如此灵气浓郁的地方存在着鬼魅之物，这是绝对不可能的。

　　正常情况下，除非刘浪这种阴阳二气同修的妖孽才具有在阴气浓郁或者灵气浓郁的地方长久生存下去的本事，可一旦鬼魅生活在灵气浓郁的地方，鬼魅本就是鬼魅之身，阴气极重，而阴气与灵气却是相互吞噬存在的。

　　长此以往下去，鬼魅只能慢慢被灵气吞噬，变成灵气的一部分，根本不可能活得仿佛正常人一样。

　　刘浪清楚地知道，叶小倩绝对不是阴阳二气同修的那种人。

　　如此以来，最简单的解释就是这里的浓郁灵气是有人刻意制造的假象。

　　可是，能制造出如此庞大的假象，这份实力根本不是刘浪能抗衡的。

　　然而，事已至此，刘浪必须搞明白，否则，恐怕连自己怎么死的都不知道。

　　眼见叶小倩所化的青烟已经快要没入远处一条直立的根须之中消失不见的时候，刘浪也不敢怠慢，立刻将手一甩，大喝一声：“千丝锁魂网，给我收！”

　　嗖！

　　只听一声疾响，那张千丝锁魂网直接飞了出去，以比叶小倩快了数倍的速度朝着叶小倩罩了过去。

　　仅仅是两三个呼吸之后，千丝锁魂网已到了叶小倩所化的青烟后面，眼见就要将叶小倩给罩住的时候，那条宛如立柱一般的根须周围的枝蔓忽然间摆动了起来，几乎是一瞬间就拦住了千丝锁魂网。

　　这张千丝锁魂网对付鬼魅是难得的宝贝，可毕竟也仅仅只是一物降一物而已。

　　面对这些近乎灵器般存在的根须，千丝锁魂网根本就没有将它们直接斩断的本事。

　　被那些根须枝蔓稍微一阻拦，叶小倩的身影就已经消失不见了。

　　而且，千丝锁魂网被无数条根须牵扯着，竟然难以挣脱掉。

　　刘浪眉头一蹙，没想到会发生如此异状，眼见那些根须仿佛被一只无形的手操控着一般就要将千丝锁魂网扯碎了，不由得疾步往前，快速冲了过去，然后，双手一张，对着没入叶小倩的那条立柱般的根须拍了下去。

　　“虎力啸林！”

　　一掌下去，直接在那条根须上留下了一个深深的手印。

　　手印凹陷下去足足有近一尺厚，而那条根须却仿佛吃痛一般，本来纠缠着千丝锁魂网的根须藤蔓立刻收缩了回去。

　　在千丝锁魂网掉落在地的同时，刘浪一招手将千丝锁魂网收了起来，再次凝神朝着面前的根须看去。

　　之前刘浪并没有过多留意这条根须，可此时看来，却发现这个立柱般的根须仿佛一扇门一般。

　　刚才那条叶小倩踩着的根须也是从这里延伸出来的，而叶小倩此时也没入了其中。

　　只不过，那一掌之下，却并没有发现任何异常。

　　甚至于，并没有将什么东西打碎。

　　本来嘈杂的现场也一时间陷入了安静之中。

　　刘浪怔怔地盯着面前的根须立柱，脑海中不禁陷入了思索。

　　根须立柱足有两米宽，周围更是生着数不清的根须，仿佛一条条触角一般延伸了出来。

　　根须立柱往下看到根源，往上更是被无数的根须包裹着，不过上下的高度却足有三米高，仿佛一个独立的空间一般。

　　看了一会儿，刘浪知道，自己要想搞清楚这里究竟是什么情况，必须还得将叶小倩抓住问个清楚。

　　可是，此时刘浪心里没底，也不敢太声张，更不知道叶小倩口里的梅神是否已经发现了自己的存在，只得深吸一口气，以阴阳二气将自己的声音传播了进去：“叶小姐，虽然你想害我，可我不想与你为敌。既然你是鬼魅之体，想来你也有自己的难言之隐，只要你老老实实出来，我保证不会伤害你的。”

　　此话一出，那声音直接透进了立柱根须之中。

　　可是，叶小倩根本就没有动静。

　　刘浪皱了皱眉头，见软的不行，嘴角不禁扯起一丝冷笑：“叶小姐，如果你再不出来，信不信我把这个根须打烂？哼，我知道，你就躲藏在后面，如果我把这里打烂了，相信你再也没有地方躲藏了吧？”

　　说完之后，刘浪暗暗催动天行诀，手中阴阳二气仿佛形成了一团无形的漩涡一般，不断聚集着力量。

　　刘浪刚才已用龙虎决试探过了，这里的根须虽然坚韧无比，但如果自己真要摧毁的话，也不是没有办法。

　　至少，这天行诀的功法要高深于龙虎诀，只是刘浪不愿意轻易使出来而已。

　　刘浪见对方依旧没有动静，已经起了杀心。

　　管你三七二十一，想要老子的命，就得付出代价。

　　可是，就待刘浪准备出手的时候，那根立柱根须突然间生出了一张嘴巴，一个浑厚的声音发出呜呜的怪叫声从里面传了出来：“小子，休得放肆！敢来我梅神灵地张狂，还想坏我灵梅之根，还不速速受死！”

　　这一道声音宛如从天际中传来一般，震颤着刘浪的神魂，竟然让刘浪有一种就欲顶礼膜拜的感觉。

　　然后，就听叶小倩的声音中带着焦急从那张根须立柱的大嘴中也传了出来：“你快快投降吧，你不是梅神的对手！你最好不要自找麻烦，如果你一旦跟梅神做对，你的下场肯定会很惨的！”

　　“哟呵，竟然还关心起我来了？”刘浪勉强稳住神魂之后，不禁轻蔑地笑了笑：“可是，今天我只是来找朋友的，想要杀我，似乎就是梅神你吧？”

　　刘浪虽然震惊于那个浑厚的声音的强大气势，但很快就静下心来。

　　如果所料不错，那个声音应该就是叶小倩口里所说的梅神。

　　可是，迄今为止，梅神根本就没有露面。

　　刘浪可不相信对付自己这个小角色梅神没有出手的兴趣。

　　“梅神？呵呵，我看，你恐怕只是一个荼毒生灵的梅妖吧！”

　　刘浪面色一寒，再也不迟疑半分，猛得将双掌往前一推。

　　双掌之中，宛如惊涛骇浪之势滔滔奔出，直朝着面前那个根须立柱奔袭而去。


第3079章 当牛做马的女鬼们

　　凭着多年的经验，刘浪知道，这个梅妖绝对不是好东西，而且，还很有可能藏着一个极大的秘密。

　　这种时候了，刘浪哪里还有半分迟疑？

　　虽然感觉梅妖可能远超自己想象中的强大，可如今看来，却并非如此。

　　至少梅妖只是用传声来恐吓自己，而没有露面。

　　如此看来，梅妖恐怕也是心存忌惮，并非真的如想象中那么恐怖。

　　这一掌，刘浪挥出之后，手掌心竟然冒出股股漩涡，而那漩涡的力量也越来越大，不过是刹那之间，却仿佛一颗原子弹一般，轰然砸在了那棵梅树之上。

　　然后，伴随着一道呵斥声与一声巨响，那条根须直接炸裂开来，一个可容纳一人通过的树洞出现在了刘浪面前。

　　“好小子，你等着，你等着，你别想活着离开梅林，别想活着离开我的梅神灵地，我要用最残酷的方法折磨于你，让你生不如死！”

　　那道浑厚的声音仿佛被什么掐住了脖子一般，狰狞地大叫着，然后，又缓缓消失，很快就变得无影无踪了。

　　可是，出现在刘浪面前的情景，却彻底把刘浪给惊呆了。

　　只见在立柱根须的后面，竟然出现了一个更加广阔的空间。

　　那个空间足有数千平米之大，一条条根须从上部垂落而下，足足有数千条之多。

　　更加恐怖的是，其中很多根须竟然仿佛一条条细线绳索一般，贯穿着一具具干枯的尸体。

　　那些尸体仿佛糖葫芦一样被根须穿插着，悬浮在半空中，瘦得只剩下皮包着骨头，而且不时还随着根须晃动两下，那样子看起来恐怖无比。

　　在无数条尸体的中间，几十个身影躲躲闪闪，一脸惊恐地看着刘浪。

　　刘浪一眼就认了出来，其中一个躲闪的身影正是之前逃进来的叶小倩。

　　“这是怎么回事？”

　　刘浪怒吼一声，仿佛狮吼一般，直接掀起一阵狂风。

　　狂风席卷而起，吹得那些干枯的尸体都飘荡了起来，而本来还惊恐万分的叶小倩等人更是面色大变，连声尖叫了起来：“前辈，前辈，饶命，饶命啊！”

　　“我们也是被逼的，求求你不要杀了我们！”

　　“求求你救救我们吧，如果等到梅神出关，我们恐怕全得接受被万根刺魂之苦，求求你了！”

　　哀求的声音一阵阵响了起来。

　　而且，一个个身材窈窕的身影也从那些尸体的后面露出面来。

　　刘浪大体数了一下，这里面竟然有不下三十个女子。

　　这些女子穿着五颜六色的轻纱薄衣，一个个不但身材窈窕，而且容颜姣好，如果放在任何一个地方，绝对也是让很多男人为之倾倒的红颜祸水级别。

　　刘浪眉头皱得很深，冷着脸环顾了一圈周围，然后又冲着躲藏在一具尸体的后面不敢出来的叶小倩指了指：“你出来，跟我说清楚，否则，别说是你们了，这里，我一定会一把火都烧了！”

　　叶小倩战战兢兢从那具干枯的尸体后面走了出来，缓缓走到距离刘浪十步远的地方停了下来，一脸敬畏地看了刘浪一眼，然后又快速低下头，不敢再多看刘浪一眼。

　　叶小倩没想到刘浪真的能一掌将这道立柱根须给打开。

　　数百年来，叶小倩勾引了不下于百余个男人，虽然也有失手的时候，但那些男人一听到梅妖的声音之后就会吓得赶紧逃走了。

　　然后，大部分男人根本就没有逃出去多远，就会死在那些根须巨人的手里。

　　那些根须巨人，就相当于梅妖的手下一般，不但看管着叶小倩这些人，而且对任何外来入侵者都是致命的。

　　能闯进这个灵尸空间中的人，这些年来，刘浪是第一个，更是第一个男人。

　　“说！”

　　看着叶小倩战战兢兢却不说话的样子，刘浪又低喝一声，怒斥而出。

　　看到这些尸体，刘浪根本不用猜了。

　　这些尸体一个个精血全部被吸了个干净，而那些根须全部贯穿到他们的体内，很明显，他们无论是修为还是精血都被这些根须给吸收干净了。

　　也就说是，这个梅妖极有可能在拿活人修炼。

　　这种邪恶的手段，比万鬼门都要可恶数倍，甚至恐怕跟鬼面门那帮人都有得一拼了。

　　而且，关键这仅仅只是一棵梅树而已。

　　一棵植物修炼成妖的几率少之又少，可如今这个梅妖不但修炼得根系庞大几乎占据了整片梅林，而且手下竟然还有根须傀儡跟叶小倩这种鬼魅，其修炼境界远远超出了自己的想象。

　　正因如此，梅妖恐怕杀掉的活人不仅仅是眼前这些。

　　叶小倩被刘浪这一声喊，吓得一哆嗦，连忙摆着手大声喊道：“前辈，前辈，我不是故意的，我们姐妹们也是被逼的啊。”

　　“被逼的？哼，看这里这些尸体，恐怕都是你们姐妹的杰作吧？”

　　刘浪抬起手来，指了指那些悬挂的尸体，冷冷道。

　　叶小倩也转头看了眼那些尸体，轻轻点了点头：“前辈，您修为高强，这么些年来，您是第一个让我们心生敬畏之人。可是，如果我们不照梅神所说的去做，我们不但会遭受非人的折磨，而且魂魄之体还会被他的根须不断刺穿，最后直至神魂皆灭才会罢休啊。”

　　“虽然我们肉体已死，可我们的魂魄之体却依旧还能存活，我们不想彻底死去，不想永远消失在这个世界上啊！”

　　边说着，叶小倩已经泣不成声，甚至眼角还仿佛大珠小珠落玉盘般滚下了晶莹的泪水。

　　女鬼落泪，着实新奇。

　　那些躲藏在尸体后面的其余女子也是低低呜咽着，仿佛一时间想起了那种可怕的经历，个个唏嘘低首，不敢再多言语。

　　刘浪本来看到这些尸体之后，证实了自己心目中的想法已经是气愤难平，可是，看着叶小倩她们一副楚楚可怜的模样，不觉又有些于心不忍，轻轻叹了一口气：“好，那你们说说，你们是怎么被困在这里的，那个梅妖如今又在何处？”

　　叶小倩听闻刘浪的语气缓和了很多，心头莫名有些激动，颤巍巍抬起头来，“好，前辈，如果你能帮我们出去，不再遭受梅神的折磨要挟，以后就算是当牛做马，我们姐妹们也心甘情愿。”

　　刘浪闻言，不禁一脑门的黑线。

　　这里好几十个女鬼，你们给我当牛做马，这是要吓死我的节奏吗？

　　虽然我是阴冥鬼皇，可也不用你们伺候啊。


第3080章 惦记起了梅心

　　刘浪心里暗暗嘀咕的同时，也听明白了叶小倩她们的讲述。

　　原来，像叶小倩这些女鬼，全部是被梅妖抓来借以勾引男人的。

　　而那些慕名前来的修真者，几乎都被梅妖给抓了起来，然后抽干了血肉与浑身的修为，炼化成了人干，借以滋养梅妖的枝蔓。

　　据叶小倩所说，这个梅妖不仅仅是千年老妖，极有可能已经存在了三千年之久。

　　而且，这个梅妖因为需要修为高强的修真，所以，大部分时候对那些没有修为的普通人没有兴趣，所以会造成一个假象，借着普通人的嘴吸引更多的修真者前来，成为它的腹中之食。

　　稍微理了理思绪，刘浪也完全明白了。

　　那个梅林村里的猎户们之所以供奉梅神，是因为他们在梅神的庇护之下逃得了性命，可是，整个梅林的地下几乎都有梅妖的根脉，那些所谓的攻击猎户的狼妖极有可能也是梅妖指使的。

　　像梅林村的那些猎户，在梅林周围恐怕还有很多。

　　普通人之间的传言是非常恐怖的，随着越传越神，越传越多，更多的修真者便进入了梅林之中，成为了梅妖修炼的垫脚石。

　　“好毒辣的梅妖啊！”

　　刘浪听完之后，深吸了一口气，怔怔地盯着叶小倩看了半晌：“对了，你们既然是鬼魅，难道无法逃掉吗？”

　　叶小倩轻轻摇了摇头：“梅神法力通天，我们不但无法逃掉，而且，每隔一段时间我们都要将抓来的人向梅神汇报，如果一旦抓的人太少的话，它就会用那些根须穿刺我们的魂魄，让我们痛不欲生。”

　　叶小倩说着说着，已经哽咽难耐：“这一次，我们没能擒住前辈，恐怕会被活活折磨死，求求前辈救命啊！”

　　“求求前辈救命啊！”

　　那些女鬼似乎也感受到了刘浪并不是什么恶人，纷纷聚拢上前，一个个跪拜在地，哀求不止。

　　这些女鬼看起来非常可怜，刘浪也有些于心不忍。

　　但是，一想起梅妖极有可能已经有三千年之久，不禁心里也直打怵。

　　这么牛逼的梅妖，弄死自己还不跟玩似的啊？

　　叶小倩似乎也看出了刘浪心中的迟疑，赶紧说道：“前辈，您身手不凡，而且胆色过人，只要能取了梅神的梅心，想要对付梅神绝对是易如反掌。”

　　“梅心，这又是什么东西？”

　　叶小倩赶紧道：“梅心，就是梅神修炼的精华所在。梅神虽然已是几千年的大妖，可毕竟是植物修炼而成，根基在这片梅林，它根本无法离开。而自从它生出梅心之后，才具有了灵智，一次无意中吃了一个修真者之后才知道吃修真者能以更快的速度提升修为。”

　　“这些年来，他除了抓捕修真者修炼之外，就是在淬炼他的梅心。据说，只要梅心淬炼成功，梅神就可以离开这里，彻底变成一个人形，在四大部洲行走了。”

　　“啊？那如此重要的东西，肯定不容易得到啊。”刘浪听到叶小倩说的这个没有任何成功概率的话，却是连连摇头。

　　开玩笑，送死也不是这么送的啊。

　　这个梅心应该就是相当于妖丹般的存在。

　　既然梅心对梅妖来说这么重要，那梅妖肯定得非常重视，怎么可能会被自己给轻易得到？

　　再说了，梅妖修为深不可测，如果自己激怒了他，跟送死又有什么区别？

　　叶小倩见刘浪摇头，顿时有些着急：“前辈，我知道您心中有疑虑，可是，现在梅神正在淬炼梅心的关键时刻，根本不敢分心，否则的话，您砸碎了他的其中一条灵根它肯定会动怒，直接出来将您击杀的。可是，它没有出来，只是威胁了两句，足以证明它现在根本没法脱身呐。”

　　“这可是千载难逢的好机会，如果您能得到梅心，肯定能大幅度提升修为，而我跟姐妹们也能重新投胎做人，不再在这里遭受折磨与煎熬了啊。”

　　叶小倩一众女鬼都满眼热切地盯着刘浪，一个个攥着拳头，显得紧张不已。

　　刘浪疑惑不解：“灵根，这又是什么玩意？”

　　“哦，前辈，就是您之前打碎的那道门呐。”叶小倩指了指刘浪进来的地方：“在这片梅林之中，总共有九个这种灵根，是梅神猎捕吸取修真者精华的所在。”

　　“我擦，九个？”

　　刘浪直接跳了起来。

　　抬头看了看眼前这些女鬼，又看了看那足有上千具的尸体，感觉喉咙都有些干涩了，颤声问道：“那……那照你们所说，如果在整片梅林有九个这种地方的话，那这里岂不是有上万人遇害了？”

　　看到叶小倩她们点头，刘浪感觉自己的拳头都快捏碎了。

　　简直太危言耸听了。

　　这个梅妖竟然已经丧心病狂到了这种地步了。

　　上万人啊，这里足足死了上万个修真者。

　　“妈的，看来此妖不除，以后还会有更多的修真者死于非命呐！”

　　刘浪突然感觉自己胸中仿佛有一团火在烧一般，暗暗攥起了拳头，想起仇勇可能也被梅妖给抓了起来，不由得低声问道：“那你们知道其它的八条梅根在何处吗？带我去。”

　　“前辈，你要帮我们？”叶小倩有些激动。

　　刘浪摇了摇头：“不止是帮你们，没想到这里竟然真有梅妖，而且如此丧心病狂，我是六合岭的主人，以后也会成为东胜神洲的主人，有恶妖在我的地盘上撒野，我怎么可能会不管？”

　　嘴上说得冠冕堂皇大义凛然，可刘浪心底里却是有无尽的小私心。

　　跟一个几千年的老树妖对抗？

　　自己的脑袋又没被驴给踢了，要不要这么狂躁？

　　可是，说者无心，听者有意。

　　那梅心绝对是好东西啊，如果真能得到梅心的话，自己极有可能会修为大副增加，恐怕直接晋升两个境界都有可能。

　　到时候，还怕什么鸟雷劫啊，直接硬抗就是了。

　　正所谓富贵险中求。

　　自己这段时间办事一直束手束脚不敢突破，不就是担心雷劫太狠，被九天之上的神仙发现自己的存在嘛。

　　只要抗过雷劫，就算有天兵天将下来，自己又有何惧？

　　不觉，刘浪心中豪气万丈，对那梅心也是势在必得。


第3081章 太多根须巨人

　　富贵险中求。

　　自从刘浪踏上这条路以来，哪一次不是在惊险中一步步走来？

　　很快，刘浪下了决定之后，准备让叶小倩带着自己先把其余八个灵根给拔掉，然后将那些女鬼全部收拢到自己的麾下。

　　相信这么多的女鬼，就算是修为不高，可发起狠来，也够梅妖喝一壶的。

　　而且，在将其余几个灵根拔掉的同时，说不定还能解救出许多人，这些人都可以成为自己的帮手。

　　可谁成想，就在刘浪准备动手的时候，那本来已经消失的啾啾声再次响了起来。

　　刘浪倒是没有放在心上，可叶小倩那些女鬼一听到这些啾啾声，顿时吓得面色大变，一个个躲藏到刘浪的身后，惊恐地喊道：“不好啦，不好啦，前辈，梅神似乎真的动怒了。他……他派那些根须傀儡来了，我们该怎么办啊？”

　　刘浪哼了一声，不屑道：“那玩意有什么可怕的，之前老子又不是没有对付过，还不是小菜一碟？”

　　极其装逼地甩了甩那不算长的头发，刘浪准备做个样子给这些女鬼看看。

　　不过是区区一些根须傀儡而已，能奈自己何？

　　刘浪大步踏出了灵根空间，抬头一看，脸上那牛气的笑容顿时仿佛石化了般僵在了脸上。

　　甚至于，本来淡定无比的刘浪嘴角还仿佛抽搐了一般打了两下哆嗦：“我擦，要……要不要这么狂躁啊？”

　　刘浪感觉自己的腿肚子也有点儿打哆嗦了。

　　尼妹啊，早知道有这么多的根须巨人，老子就不装逼了。

　　这下倒好，麻烦大了。

　　只见在刘浪的视线之中，不计其数的根须巨人正仿佛蚂蚁一般朝着这边聚拢了过来。

　　那些根须巨人的周围，更是有数不清的根须小人啾啾叫着，在那些根须巨人的肩膀跟身上窜来窜去，对着刘浪指指点点，似乎在向那些根须巨人阐述刘浪的可恶一般。

　　这么多的根须巨人，就算是老子本领通天，也完全杀不完呐。

　　刘浪咽了一口唾沫，回头看了一眼满脸热切仿佛英雄崇拜般盯着自己的女鬼们。

　　“奶奶的，牛皮吹下去了，这下可咋整啊？”

　　刘浪伸手擦了一把额头几欲滴落的汗水。

　　自己手里如今没有兵器，光是赤手空拳跟这些根须巨人干架，杀都杀不完，就算是能杀完，也得把自己给活活累死。

　　勉强挤出一丝微笑，看了一眼越聚越多的根须巨人，刘浪冲着叶小倩招了招手：“那个，这些根须傀儡太多了，我一个人就两只手，你们能不能帮我一下忙啊？”

　　叶小倩一众女鬼闻言，纷纷摇了摇头。

　　“擦，我可是在帮你们，你们竟然不帮我？”刘浪急了，“既然如此，那我也没有必要跟为了你们拼命了，我走了。”

　　刘浪脚底抹油，准备赶紧开溜。

　　可是，叶小倩众女鬼一看到刘浪要走，纷纷焦急万分，嘈杂着叫了起来：“前辈，前辈，您不要生气啊！”

　　“对啊，我们也没有办法啊。梅神威压太强，而这些根须巨人身上全部有梅神的意念在，我们根本不敢动手啊。”

　　“我们也不是不想帮前辈，只是这些根须巨人同样对我们有压力，我们只能服从呐。”

　　边喊着，那些女鬼身体却仿佛筛糠般抖动了起来，宛如就要对着那些根须巨人下跪一般。

　　刘浪前脚还没迈出去，听闻此言，不由得又收了回来：“啥，意念？”

　　“嗯，这些根须巨人非常厉害，都是梅神的子嗣般的存在，我们怎么可能是他们的对手啊？如果实在打不过，前辈大可以离开，我们也绝对没有半句怨言的。”

　　叶小倩看到刘浪犹豫，似乎知道如果强行逼迫刘浪出手的话，恐怕刘浪还是得跑，只得将自己最不愿意说的话说了出来。

　　可是，看叶小倩那楚楚可怜的眼神也能知道，这话根本不是真心的。

　　那些女鬼盯着刘浪，眼巴巴的，一个个仿佛无家可归的孩子一般，只等着刘浪将她们全部领回家了。

　　刘浪心头一软，摆了摆手：“罢了罢了，老子就看不得女人这副模样，谁叫老子心软呢，今天，那我就拼了。”

　　刘浪说罢，身体化成一只离弦的箭已经飞了出去，目标所指正是最前方的一个根须巨人。

　　那个根须巨人足有十余米高大，两条手臂更是跟身高差不多，每走一步都能跨出四五米的距离。

　　看到刘浪出手了，本来还担忧无比的叶小倩众女鬼不但没有放下心中的担忧，反而纷纷蹙起了眉头。

　　一个紫衣女鬼悄悄凑到了叶小倩身后，低声问道：“小倩姐姐，这么多根须巨人，这个人能行吗？”

　　叶小倩两只眼睛正死死盯着刘浪，似乎在盼望着会有奇迹发生。

　　听闻紫衣女鬼的话后，回头看了她一眼，然后又轻轻摇了摇头：“阿紫，如今我们又能有什么办法啊？这个人既然能打开灵根之门，而我们肯定不是他的对手。既然我们杀不死他，那必须要想办法让他杀了梅神啊。”

　　“可是，如果我们再使些计策，将他擒获，说不定可以在梅神面前将功赎罪啊。”紫衣女鬼声音压得很低，似乎为自己的想法还有些激动。

　　叶小倩却缓缓摇了摇头：“阿紫，我知道你想说什么，可是，难道你真想永远就做梅神的傀儡吗？如今在我看来，就算是死了，我也不愿意再待在这里遭受梅神的折磨了。”

　　“我已经看出眼前这个人修为不凡，不但不能被我们迷惑，而且似乎对这里的伪灵气也有所感应。我想赌一把，给我们众姐妹的前程赌一把。”

　　阿紫闻言，眼睛不由得瞪得大大的：“小倩姐姐，照你这么说，这个男人真的跟之前那些来的人都不一样？”

　　叶小倩使劲点了点头：“大不一样，而且，我莫名感觉他才是我们唯一的希望，如果我们错过去了，恐怕以后再也不会有这种机会了。”

　　“可是，如果这些梅神的傀儡他都对付不了的话……”阿紫说到这里，担忧得看着刘浪。

　　可是，这一抬头间，阿紫立刻惊得捂住了小嘴，低叫道：“你们快看，他……他想要干什么啊？”


第3082章 强悍的魂魄之力

　　本来所有的女鬼都以为刘浪冲上去是要跟那些根须巨人拼命的。

　　可是，刘浪速度飞快地冲向当前一个根须巨人面前之后，不但没有出杀手，反而还一屁股坐到了根须巨人的脖子上，两只手同时抓住了根须巨人的耳朵部位的突起，仿佛一个骑在自己父亲脖子上的孩童一般，看起来有一种亲昵无比的感觉。

　　更有甚者，刘浪还将脑袋往前凑着，一张嘴凑在了那根须巨人粗糙的头顶上。

　　我去，这是在搞什么名堂？

　　不但是紫衣女鬼，就连叶小倩跟其它所有的女鬼见此，一个个瞪大了眼睛，感觉刘浪绝对是犯癔症了。

　　这种情况下，不是你死就是我死，你竟然还跟这些根须巨人搞这种夸张的动作？

　　拜托，人家是木头啊，你这口味也忒重点了吧？

　　所有的女鬼直愣愣地盯着刘浪，感觉自己的想法完全被颠覆了。

　　可是，没等这些女鬼明白过来是怎么一回事，刘浪却是猛得大吼一声，口中竟然吐出一口浊气。

　　那口浊气直接洞穿了根须巨人的头顶，然后仿佛一粒子弹般射了进去。

　　“嗷嗷……！”

　　下一秒，伴随着一声惨叫，本来还想将刘浪甩下来的根须巨人身体往前一倾，一个踉跄之后差点儿跌倒在地。

　　这还不算，刘浪似乎并没有就此作罢的意思，双腿一夹又跳了起来，身体更是灵活地仿佛猿猴一般直接朝着最近的另一个根须巨人跃了过去。

　　“小倩姐姐，这个人这是在干什么啊？”

　　“就是，他这算是什么打法？而且，他体内吐出的那是什么气，怎么感觉阴气非常浓郁啊？”

　　“快看快看，那个倒地的根须傀儡怎么了？”

　　众女鬼大惊小怪地叫着。

　　一个女鬼似乎突然间仿佛发现了新大陆一般，指着踉踉跄跄跌倒的根须巨人又叫了起来。

　　这下，所有女鬼的目光全部落在了那个根须巨人的身上。

　　然后，众目睽睽之下，那个根须巨人竟然猛得朝着自己胸前击了两拳，身体一晃，背后又生出了两条手臂，朝着旁边另一个根须巨人就抓了过去。

　　刺啦！

　　伴随着一道清晰沉闷的折断声，那个根须巨人竟然直接将自己的同伴撕成了两半。

　　这还不算，那个根须巨人眼窝处竟然仿佛长着一双黑洞洞的眼睛一般，朝着刘浪的方向看了一眼，又快速朝着另外一个根须巨人冲了过去。

　　女鬼们全部傻眼了。

　　这些根须巨人的厉害她们可都是见识过的，一个个恐怕已经达到了修真者大乘境界了。

　　而且，这里的根须巨人对梅妖是绝对的忠诚，数量更是可以用万计来形容。

　　目前看来，这里聚集的根须巨人恐怕也有上千之多了。

　　就这么多根须巨人，别说是打了，恐怕就光是吓也能吓个半死。

　　女鬼们可不相信刘浪有什么本事能对付得了这些根须巨人，但是，她们心底里还是抱着最后一丝希望，希望刘浪神威大发，同时救赎自己这些女鬼。

　　眼前的一幕，刘浪何止是神威大发了，简直到了匪夷所思的地步了。

　　能把根须巨人迅速打倒，而且还让根须巨人去攻击自己的同伴，太妖孽了。

　　那些本来将目标对准刘浪的根须巨人发现有同伴竟然对着自己出手，不禁也嗷嗷叫着，朝着那个反叛的根须巨人冲了过来。

　　几个根须巨人围攻之下，几乎是眨眼间就将那个根须巨人撕成了碎片。

　　可是，就在那些数根须巨人还没有再次将目标对准刘浪的时候，却有更多的根须巨人对着自己的同伴出手了。

　　近乎只不过是几分钟之后，现场已经陷入了一片混战，那些本来让人闻风丧胆的根须巨人竟然全部战成了一团，不但厮杀着自己的同伴，甚至还有种晕头转向的感觉。

　　刘浪面色很不好看，看到自己的目标达成了，脚点轻轻一点，宛如一尾鸿雁一般快速冲到了叶小倩众女鬼面前，低声喝道：“还在发什么愣啊？难道想要我们全死在这里吗？快点，带我去最近的灵根处看看，我要以最快的速度得到梅心。”

　　叶小倩一怔，还没有反应过来，却被刘浪抓着疾速奔跑了起来。

　　其余的女鬼虽然不明白是怎么一回事，可也不敢怠慢，纷纷跟在刘浪跟叶小倩身后。

　　在他们刚刚离开的时候，他们的身后那些根须小人啾啾啾叫个不停，却完全没有半点儿作用，因为，现场已经混乱到无法收拾的地步了。

　　好不容易跑出了数里路后，刘浪这才停了下来，大口大口喘着气，一屁股坐了下来。

　　刘浪面色有些难看，额头上更是冒着虚汗，看起来完全是一副筋疲力尽的模样。

　　叶小倩张了张嘴，终于还是忍不住问道：“前……前辈，您……您懂得仙术？”

　　刘浪抬起头来看了叶小倩一眼：“何出此言？”

　　“您……您将很多根须巨人给弄成了傀儡，这……这不是仙术又是什么？”

　　刘浪眼中闪过一丝恍然，摇了摇头，勉强挤出一丝微笑：“如果你说这是仙术，那就是仙术吧。不过，其实也算不得什么，这还得感谢你的提醒呢。”

　　“啊？这跟我有什么关系？”叶小倩惊异地捂住了小嘴，一脸的不解。

　　刘浪也没有隐瞒的意思，解释道：“其实很简单，你之前说这些根须巨人身上全部有梅妖的意识，没错吧？”

　　叶小倩依旧听不明白，但还是点了点头。

　　“对，正因如此，所以我才想到了对策。”刘浪稍微平息了一下自己的气息，本来有些难看的脸色也恢复了一点儿，缓缓站起身来道：“你我都知道植物修炼成妖有多困难，这里有一棵梅树成妖已是不易，而这些根须巨人绝对不可能成妖的。”

　　“它们既然能够行动，而且仿佛活的生命一般对外来人发动攻击，正如你说所，它们身上是因为有梅妖的意识。只要我想办法将它们身上的意识给抹掉，然后强加上我的意识，这些根须巨人自然会听我的使唤。”

　　“啊？强行加上您的意识？”

　　听闻刘浪此言，所有的女鬼全部惊呆了。

　　她们自然知道这个道理，可想要将根须巨人的意识替换掉，这种魂魄之力得有多强更是难以想象的。


第3083章 让梅妖忌惮的地洞

　　叶小倩这帮女鬼的确震惊了。

　　可是，她们却不知道，刘浪的魂力极强，而梅妖毕竟只是妖怪而已，并没有正统的修炼功法，遇到刘浪这种妖孽级别的人物，那些意识也只能被刘浪给轻易破掉了。

　　只不过，梅妖毕竟也是三千年修炼而成的大妖，就算再弱也不是可以轻易小觑的。

　　再者加上日积月累之下，这里的根须巨人太多了，刘浪虽然魂力足够强大，可想要彻底抹掉那些根须巨人的意识，也需要费上很大一份力气。

　　正因如此，刘浪可谓是抱着拼死一搏的想法了。

　　刚才刘浪只是将五十个左右的根须巨人的意识抹掉之后，感觉如果自己再强行抹掉其余根须巨人的意识的话，恐怕会魂力尽散，太过冒险。

　　于是，刘浪便趁着那些根须巨人混乱的时候，逃走了。

　　一路逃下来，刘浪稍微休息了一会儿，脸色也渐渐恢复了起来。

　　可是，相对于之前的状态，刘浪此时却有些麻烦。

　　阴阳二气正在不断补充着已经极速消耗掉的魂力，而这里的灵气虽然浓郁，但被吸进去之后，却发现根本不是那么回事。

　　这些灵气，却是妖气经过梅妖瞒天过海之后形成的，刘浪大部分都不能完全吸收。

　　如果这种时候再碰上根须巨人的话，恐怕根本就没有一战之力了。

　　深吸了一口气，刘浪正色道：“这里有什么地方可以暂时躲避一下吗？我需要恢复一下自己的体力，现在根本不是冒险的时候。”

　　“躲藏的地方？”叶小倩闻言，回头看了一眼那些跟在自己身后的女鬼们，忽然间眼前一亮：“对了，虽然梅林这块地方几乎到处都是梅神的天下，但是，有一个地方就连梅神似乎也非常忌惮，它也不敢过去。只不过，我们这样过去恐怕也会有危险，前辈，你……你有没有什么办法能够暂时将我们收进去啊？”

　　“收你们？”刘浪一怔，本来以为叶小倩她们是要投怀送抱，可转念一想，便明白了她们的意思。

　　这些女鬼因为被梅妖给控制了，虽然可以在梅林的地下活动，但一旦离开一定的范围，就会身魂俱灭。

　　只有将梅妖杀死，女鬼身上被梅妖下的禁制也才会消失，这些女鬼方能解脱。

　　可是，那个地方既然连梅妖都有些忌惮，这些女鬼自然不敢去。

　　但是，这么一个地方，却引起了刘浪的好奇。

　　梅妖可是一个三千年的大妖，竟然还会有害怕的东西，看来那个地方着实有些异于寻常。

　　至于暂时收掉叶小倩这些女鬼，刘浪倒是完全没有问题。

　　将手一挥，手中便形成了一道道黑烟，那些黑烟仿佛一个由阴气组成的空洞一般，很快就形成了一道门。

　　刘浪道：“你们先进来，虽然现在我的魂力非常弱，但想要将你们收进来暂时待着，却是没有问题的。”

　　这些女鬼看到刘浪竟然挥手间就形成了一个鬼魅般的空间，一个个再次惊得目瞪口呆。

　　紫衣女鬼忍不住惊叹一声：“小倩姐姐，这个人好神奇啊，他竟然也通鬼魅之术，看来，你说的真对，他或许真会让我们摆脱梅神的控制呢。”

　　叶小倩也有些激动。

　　刘浪展现出来的手段再次刷新了叶小倩的认识。

　　叶小倩甚至都没有多想，当先化成一道青烟钻进了那黑烟之中，眨眼间消失不见了。

　　其余的女鬼也没有再迟疑，纷纷飞了进去。

　　对她们来说，根本就没有办法不去相信刘浪，毕竟，如果刘浪想要害她们的话，恐怕也是易如反掌之事。

　　可是，这种对于叶小倩她们来说不可思议的空间，对刘浪来说却是太简单了。

　　毕竟刘浪之前在阴冥之地待了很长时间，而且最后一举拿下了阴山，手下更是掌控着万千鬼兵鬼将。

　　离开阴冥之地的时候，刘浪将撒豆成兵的术法也研究了一遍，虽然不能将一些大活人用撒豆成兵般的术法施展出来，可将鬼魅以这种术法施展出来却是易如反掌。

　　达成撒豆成兵的术法其实并不算难，只要力量足够强大，可以在自己的体内以真气或者阴气形成一个微小的类似单独空间般的地方，然后再结合大小如意术将对方缩小，放入空间之中。

　　施展术法的时候，将小空间解开，那些之前被放入其中的人或者物自然就能被放出来。

　　但如今来凭着刘浪的修为，却依旧还难以做到，可是阴气形成一个封闭的空间却要相对容易很多，毕竟鬼魅之体本就是无形，不用结合大小如意术也能收放自如。

　　将那些女鬼都收进手掌中形成的微小空间之后，刘浪根据叶小倩的指引，快速在根须间穿梭了起来。

　　经过叶小倩的解释，刘浪也终于明白那些根须小人究竟是什么东西了。

　　那些根须小人就仿佛是梅妖的探子一般，一旦发现有外人进来，就会去找根须巨人或者这些女鬼帮忙，然后将他们斩杀。

　　所以，在接下来的路程中，刘浪努力避开了那些根须小人，用了足足有两个多时辰，终于来到了一个仿佛地洞般的地方。

　　地洞并不算大，只有三米见方，周围同样被梅妖的根须缠绕着。

　　可是，与其它地方不同的是，这个地洞延伸往下，仿佛是某种东西打开的地洞一般，那些梅妖的根须虽然缠绕在周围，但却没有哪怕一丝渗透进地洞之中。

　　于是，在地洞的周围便形成了一副奇景，如果不仔细看，仿佛在地上放了一个巨大的鸟窝一般。

　　刘浪围着地洞转了两圈，发现叶小倩说得没错，这个地洞虽然看起来非常普通，可那些根须却仿佛忌惮什么一般，根本不敢往下延伸哪怕一毫米。

　　“看来，这下面有让梅妖害怕的东西啊。”

　　刘浪心中狂喜，盘算着自己如果能得到下面那个让梅妖忌惮的东西的话，对付梅妖肯定会多一分胜算。

　　也不再迟疑，刘浪身体稍微一倾斜，直接跳入了地洞之中。


第3084章 变色果（一）

　　地洞中从外面看起来黑漆漆一片，可是，刘浪一跳入之后却感觉通亮无比，仿佛有一个太阳放在里面一般有种暖洋洋的感觉。

　　这种感觉跟在根须空间中的灵气充沛之感完全不一样，是让人真的很舒服的感觉。

　　地洞宽大而且一路向下，但这并难不住刘浪。

　　刘浪在跳入的同时，四肢仿佛壁虎一般直接攀爬在洞壁之上，然后整个人再次像蜘蛛侠般往下跳跃。

　　随着下落的越来越深，刘浪感觉浑身也越来越舒服，中途深吸了一口气，那灵气直接沁入了五脏六腑甚至全身的每个毛孔之中，让人有种心旷神怡的感觉。

　　“这真的是灵气，而不是根须空间中那种伪灵气？”

　　刘浪又惊又喜。

　　自来灵气浓郁之地出异兽，难道里面会藏着什么异兽不成？

　　刘浪想到这里，下落的速度不禁更加快了几分。

　　这个地洞比想象中还要深，而且足足下降了有数里路后，周围的洞壁也变得稍微有些狭窄了，甚至还有一些刘浪见都没见过的奇异植物出现在了面前。

　　在刘浪手抓的旁边，一棵只有十几厘米高的紫色植物，长着有九片叶子，九叶烘托的上面还生着一个晶莹剔透近乎透明般的指甲盖大小的果实。

　　“这是什么？”

　　刘浪自认为自己算是见多识广了，而且之前也学过一些炼丹术，虽然不能说是造诣非常之高，但对于大部分的植物与原料还是认识的。

　　可是，看着面前这个奇怪的植物，刘浪愣是没有认出来。

　　最让刘浪感觉新奇的是，这个奇怪的植物不断散发着诱人的香味，颜色也在刘浪注视下慢慢变化。

　　初见时是紫色，可这一会儿工夫，那粒果实的颜色竟然已经变化了七八次，似乎七色都已经变了个遍。

　　“变色果？擦，感觉好神奇啊？”

　　刘浪感觉自己有些忍不住了，伸出手来想要将变化果抓在手里。

　　可是，刚刚把手伸出来，刘浪只感觉地洞的深处竟然传来了一阵疾风，紧接着就是一道咆哮声。

　　一个黑乎乎足有近一米长的身影攀爬在墙壁上快速朝着刘浪冲了过来，两只眼睛宛如灯笼一般放着红光，看起来有些恐怖。

　　而且，那个影子的速度极快，攀爬在墙壁之上如履平地，仿佛非常不想让刘浪触碰那粒变色果一般，远远间忽然间让舌头往外一伸。

　　那条舌头仿佛一条水袖一般，足足相隔了有十余米远，竟然眨眼间就到了刘浪面前。

　　刘浪心中骇然，还没来得及看清对方的样貌，连忙一个猿猴跳跃，回身朝着墙壁的另外一边跳了过来，然后迅疾扒住墙壁，回头一看，差点儿没瘆出一身冷汗。

　　来的东西竟然是一条巨大的壁虎。

　　那个壁虎光是从外表看起来都跟一条鳄鱼差不多了，可是，那长长的尾巴与伸出的舌头却是很明显地告诉刘浪，这个是壁虎，不是鳄鱼。

　　巨大的壁虎眼见刘浪躲闪了过去，似乎也没有想到刘浪竟然会有这个本事。

　　可是，显然灵识也算不很高，巨大的壁虎在一舌扑空之后，快速冲到了那粒变色果旁边，将变色果藏在了自己的身下，然后转过头，一双眼睛死死盯着刘浪，显得有些愤怒。

　　刘浪看明白了，原来这个巨大的壁虎在守护这粒变色果啊。

　　“看来，果然是个好东西啊。”

　　刘浪搓了搓手，反而更加想得到变色果了。

　　光是变色果可以变化颜色，然后又散发出来那种浓郁的香气，刘浪就算是不认识这个变色果，也定然能猜出个所以然来。

　　这变色果恐怕就算是不及仙丹珍贵，也应该差不了多少。

　　而且，一条壁虎长得这么大，如果没有服食珍贵的东西，根本就不可能。

　　刘浪笑了笑，朝着巨大的壁虎拱了拱手，带着谄媚的面容笑道：“呵呵，壁虎兄，我其实没有什么恶意，只不过，看你的样子，似乎非常紧张这个变色果吧？要不这样，我们打个商量，你把变色果给我，我准许你成为我麾下的妖将，如何？”

　　刘浪这话说得冠冕堂皇，甚至还有些大言不惭。

　　巨大的壁虎虽然不会说话，但很显然也听懂了刘浪的话。

　　尾巴一甩，舌头往外吐出了近半米，两只眼睛更是眯成了一道缝隙，低吼了两声，仿佛在威胁刘浪一般：小子，你最好赶紧滚，否则可别怪我不客气了。

　　刘浪跟妖兽接触的时间不算少了，看壁虎的样子，恐怕也已经达到了五六阶妖兽的水平。

　　只不过这个壁虎并没有修成人形，而且灵识也仅仅停留在普通妖兽的水平，还不能开口说话，这可能跟这片梅林的特殊性有关系。

　　可是，对于壁虎的挑衅，刘浪自然也听明白了。

　　如果自己不走，恐怕壁虎妖会对自己发难。

　　刘浪好不容易来到了这里，虽然魂力受损还没有恢复，但对付一头五六阶的妖兽还是没有问题的。

　　伸出一根手指头冲着壁虎摇了摇头：“喂，我叫你一声壁虎兄，那是看得起你，这变色果又不是你发现的，你现在强行霸占了是什么意思？”

　　“正所谓见者有份，要不我们打个商量，你看看这里还有什么宝贝灵果灵草的，你给我弄点儿，我也就不打这个变色果的主意了，怎么样？”

　　“咝！”

　　壁虎妖见刘浪竟然如此大言不惭，根本没有丝毫退却之意，似乎有些怒了。

　　这么些年来，壁虎妖还从来没有见过有人敢来这里抢东西的。

　　猛得一张嘴，壁虎妖嘴里的舌头仿佛炮弹一般直接窜了过来。

　　刘浪一惊，根本就顾不得多想，急速再次往旁边一闪，险险躲开了舌头的攻击。

　　开玩笑，壁虎的舌头速度那可不是一般的快。

　　刘浪就算是修为再高，可还是被擦披了一片衣角，差点儿被那堪比钢筋的舌头给戳破了。

　　可是，就在刘浪刚刚躲闪过来，还没来得及喘气的时候，壁虎的舌头竟然直接穿进了刘浪刚才待的那个地方，直入三尺，把那坚硬的墙壁凿了一个拳头大小的深洞。

　　刘浪见此，顿时倒吸了一口凉气，想起如果自己被舌头给击中，恐怕后果根本不敢想象。

　　这还不算，刘浪正震惊于壁虎妖的威力如此强大的时候，却见壁虎妖竟然将尾巴一甩，那条巨大的尾巴尖端瞬间断开了约有十几厘米的长度，再次朝着刘浪击了过来。


第3085章 变色果（二）

　　“我擦，真是炮弹啊！”

　　刘浪大吃一惊，无论是那截尾巴的速度还是力度，都比炮弹还要凶猛。

　　这一下要是砸上，刘浪敢肯定，比刚才被那条舌头伤到还得严重。

　　刘浪也是满头的黑线，根本不敢有半点儿大意，本来想来这个地洞里喘口气，却没想到会遭逢一个如此变态的壁虎妖。

　　眼见那截尾巴就要到了近前的时候，刘浪深吸了一口气，整个人更是将阴阳二气运转到了极致，身形一动，宛如鬼魅般快速往下一窜，身体极速往下坠落而去。

　　可谁想到，刘浪本以为自己能轻松躲开那截尾巴的攻击的时候，却惊恐地发现，那截尾巴竟然朝着自己尾随而来，这简直是巡航导弹啊。

　　“尼妹啊，老子不发威，你还真当老子是病猫啊！”

　　刘浪彻底怒了。

　　只是本着以和为贵的原则，却没想到，这个壁虎妖还是个记仇的妖兽。

　　见躲闪不行，只得身形一荡，再次快速贴近了墙壁之上。

　　下一秒，那截尾巴也已经冲了过来。

　　刘浪一咬牙，四肢同时张开，以最快的速度朝着壁虎妖就爬了过去。

　　然后，在快接近壁虎妖的同时，将身体猛得一收，瞬间跃过了壁虎妖。

　　那截尾巴穷追不舍，似乎没想到刘浪竟然会来这么一手，突然间看到刘浪消失，而出现的竟然是壁虎妖，那截尾巴却已经来不及躲闪了。

　　壁虎妖也吓蒙了，只能选择弃卒保车的策略，眼见就要被自己的尾巴撞上的时候，壁虎妖再次将尾巴一甩，又一截尾巴断了下来。

　　轰！

　　不过是千分之一秒间，两截尾巴狠狠撞击在了一起，发出一阵惊天动地的声响。

　　只不过，波动的范围并不算广，只在方圆一米的范围之内。

　　可是，已经远远躲开的刘浪却能清晰的感受到两截尾巴撞击在一起那巨大的破坏力。

　　那种突然间的爆发力，恐怕普通的大乘境高手都难以硬撑过去。

　　墙面上，一个半米见方的洞口更是被开凿了出来。

　　刘浪惊骇于这个壁虎妖竟然会有这么大力量的同时，瞅准了机会见壁虎妖没有守着变色果，身体再次往下一爬，一把将那粒变色果抓在了手里，然后再次往下逃去。

　　刘浪可不想跟这个壁虎妖纠缠太久，自己现如今还有些虚弱，如果再纠缠下去，谁知道会不会被那让人可怖的炮弹级别的尾巴给弄死啊。

　　壁虎妖看着刘浪竟然抢走了变色果，气得嗷嗷低叫着，急速朝着刘浪追击了过来。

　　似乎从来没有被一个人如此羞辱过，壁虎妖的双眼仿佛两个灯笼一般已经彻底红了起来，而且是火红一片。

　　它的速度更是仿佛赛车一般，就算是刘浪速度很快，彼此间的距离却也越来越近。

　　眼见只有差不多不足百米的距离时，壁虎妖再次将尾巴一甩，然后，让刘浪这辈子都忘不了的事情发生了。

　　那本来已经短了很多的尾巴，此时竟然接二连三的断裂开来，不过是眨眼间就断成了数块拳头大小的尾巴。

　　然后，全部朝着刘浪砸了过来。

　　这完全是炸弹雨的节奏啊。

　　刘浪吓得七窍生烟，亡魂皆冒。

　　之前他可是清楚地感受到了那尾巴发出的威力，别说是能跟舌头般洞穿墙壁了，恐怕就算是一块三厘米厚的钢板，也能轻易打碎。

　　自己如今不过是大乘境巅峰的修为，就算是再厉害也不过是肉体凡胎，还没有达到那种硬抗炮弹的级别，更何况，这个断尾虽然比炮弹的攻击范围要小很多，但威力却比普通的炮弹要强啊。

　　这是要了亲命啊！

　　刘浪心中大呼一声不好，也不知哪根劲搭错了，顺手将手里的变色果一口塞进了嘴里。

　　入口之后，刘浪只感觉一股畅快无比的力量瞬间四散开来，流向了四肢百骸之中。

　　然后，不过是瞬息之间，刘浪感觉自己的骨骼都发出了咔吧咔吧的声响。

　　而且，刘浪同时感觉自己的修为竟然在一瞬间恢复了过来，那本来已经虚弱无比的魂力更是瞬间得到了弥补，甚至比之前更为强悍了。

　　“果然是个好东西！”

　　刘浪暗叹一声，却根本就顾不得仔细去感受更多，眼见那不下五六截的尾巴已经飞到了近前，身体瞬间化成一团流星，急速朝着地洞的深处窜了下去。

　　说来也是奇怪，刘浪这一次的速度比之前可不止提高了两三倍。

　　而且，刘浪甚至感觉自己都有一种轻盈仿佛被风一吹就会跳跃而起的感觉。

　　几个呼吸之后，刘浪已经出了一身的冷汗，回头一看，却见那几截尾巴已经消失不见了，显然没有追来。

　　“吁……”

　　刘浪长长出了一口气，连忙扒住洞壁，想要喘息两口，却突然发现，自己的手掌竟然变得尖锐了很多。

　　“我擦，怎么回事？”

　　刘浪瞳孔猛得一缩，低头朝着自己的双手上仔细看去。

　　此时，刘浪的两只手背上竟然生出了片片鳞甲，而且本来还算白皙的皮肤赫然变得粗糙了很多。

　　更加可怕的是，刘浪的指甲不知何时变得锋利了很多，仿佛兽爪一般，似乎一爪就会将人给硬生生撕碎一般。

　　刘浪只感觉自己汗毛倒竖，抬手摸了一把脸。

　　还好，脸上似乎并没有什么变化，还是人类的脸。

　　可是，正当刘浪疑惑不已的时候，那本来已经被自己拉远的几截尾巴再次追了过来，在那些尾巴的后面，壁虎妖更是呼哧呼哧喘着粗气，愤怒无比。

　　刘浪暗叹一声，朝着地洞的下面看了一眼，依旧没有发现尽头，不由得长长叹了一口气。

　　看来如果不把这些巡航导弹般的尾巴给弄掉，自己就算是逃到天涯海角也得被追杀着。

　　罢了，既然感觉此时自己已经恢复了修为，想来弄掉这些尾巴应该没有问题吧？

　　想到这里，刘浪立刻运气，将气息笼罩住双脚之上，形成一个仿佛吸盘般的气旋，让自己的双脚牢牢锁在墙壁之上。

　　然后，整个人慢慢立起，两只手也运起天行诀，往外一推，大喝一声：“倒天换地！”

　　“轰！”

　　一道闷响过后。

　　刘浪的手掌中仿佛化出了两个宛如天地般的硕大字体。

　　两个字一黑一白纠缠在一起，带着磅礴直逼山岳般的力量迎向那些急速追来的壁虎妖短尾。


第3086章 变色果（三）

　　这一瞬间，刘浪仿佛化身掌控天地的神魔，天地间都因为他的一举一动而变色。

　　那本来气势汹汹奔袭而止的壁虎妖尾巴陡然间改变了方向，似乎想要避开刘浪发出的这股强大的力量。

　　可是，那可是刘浪用尽全力使出来的功法，又是世间少有的天行诀功法。

　　气息直贯而出，哪里有能逃得掉的道理？

　　“轰！”

　　一声巨响，由阴阳二气化所的天地气息撞到了前方一截尾巴之上。

　　然后，那截尾巴瞬间化成了粉末，直接被两股气息纠缠在一起，给粉碎掉了。

　　与此同时，剩余的断尾也全部被阴阳二气给粉碎。

　　看到这一幕，刘浪不禁瞪大了眼睛，看着自己的手心，大有一种不能置信的感觉。

　　之前就算自己能使出天行诀，可从来没有发出这么大的威力过。

　　而且，刘浪刚才使的那一招，赫然是天行诀的第二重。

　　“我去，那变色果这么牛逼？我还没有将那粒变色果完全吸收掉，竟然就让我直接修行到了天行诀的第二重？而且，看这力量，似乎隐隐有冲突第三重的架式啊？”

　　刘浪心中狂喜过望，抬头间，却见本来已经气愤不已直冲而来的壁虎妖竟然转头就逃。

　　壁虎妖虽然灵智不算很高，可毕竟懂得趋吉避凶，之前因为感觉刘浪是个软柿子，自然想捏两下，尤其是看到刘浪不打招呼就把变色果给取走了，心中更是愤怒无比。

　　可是，此时看到刘浪一招将自己所依仗的断尾给灭掉了，哪里还敢多待？

　　壁虎的断尾就算是能再生，可也需要时间。

　　此时，壁虎妖的身后只是拖着不足十公分的尾巴，速度不禁也慢了几分。

　　壁虎妖转身刚刚想要逃掉，刘浪已经一个箭步窜了过来，凌空一跃跳到了壁虎妖的后背上，然后双腿夹住，厉声喝道：“带我下去，否则，老子现在就宰了你！”

　　壁虎妖本来还想逃走，可被刘浪抓住之后，身体立刻仿佛石化了一般，再也不敢动弹半分。

　　尤其是听到刘浪竟然让自己带着他下到地洞深处，壁虎妖不由得趴在了墙壁之上，呜呜低叫着，仿佛在哀求刘浪不要冲动。

　　刘浪毕竟接触过很多妖兽了，对于妖兽的癖性也了解很多。

　　此时看到壁虎妖的反应，很快就明白了它的意思。

　　“难道下面有让你忌惮害怕的东西？”刘浪又拍了拍壁虎妖的脑袋，低声问道。

　　壁虎妖没有吭声，但使劲点着头，非常赞同刘浪的说法。

　　刘浪为难了。

　　说实话，对于这个壁虎妖，刘浪可是非常喜欢的。

　　先不说它有没有灵智，可光是那浑身的修为，已让刘浪想带回去，好生调教一番绝对可以派上大用场。

　　所以，打心底里，刘浪并没有想直接将壁虎妖给杀掉的意思。

　　尤其是现在，刘浪想指望壁虎妖给自己带路，可看着那惊恐的样子，心里也泛起了嘀咕。

　　能让壁虎妖害怕的东西，应该是个更为强大的东西。

　　但越是强大的东西，刘浪越心痒痒。

　　之前吃了一粒变色果，刘浪已经尝到了甜头，虽然差点儿被壁虎妖给弄死了，但自己得到的好处也是显而易见的。

　　想到这里，刘浪再次低下头看向自己的手掌。

　　手掌依旧还是尖指鳞皮，看起来粗糙无比，不过，似乎有慢慢褪掉的迹象。

　　立刻观察了一下自己的身体，身体并没有发现任何异样，不过，体内的阴阳二气已经快速围拢住了那粒变色果，想要将变色果给完全炼化掉。

　　刘浪甚至都能感觉得到，自己距离地仙境界恐怕只有一层窗户纸的距离了，如果自己现在加把劲，稍微吸收一些这里的灵气，恐怕直接就能突破大乘境界，直接跨入地仙境界了。

　　可是，刘浪现在还不敢太冒险。

　　不到万不得已，刘浪还是想在最有把握的时候突破地仙境界。

　　“哎，如果我的手掌一直这样下去，那可咋整啊？”

　　看着自己带着鳞甲的手掌，刘浪不禁犯难了。

　　这样有点儿人不像人，鬼不像鬼的感觉。

　　轻轻叹了一口气，刘浪正准备舍弃壁虎妖，自己再往下探探看看，目光却忽然间落在了壁虎的爪子上。

　　“我去，我的手怎么跟壁虎的爪子这么像啊？”

　　刘浪倒吸了一口凉气。

　　自己的手掌何止是跟壁虎的爪子像啊，简单一模一样好不好？

　　只是体积上稍微有些差别，可是，外形却完全相同。

　　“我靠，难道我吃的那粒变色果是专门让自己变成壁虎的吗？”

　　刘浪有些害怕了，如果真的变成了一只爬虫可搞笑了。

　　妖兽都是辛辛苦苦要修炼成人形，自己倒好，反而退化了。

　　“不行，我得尽快先找一个安全的地方，把这粒变色果给搞清楚，否则真把自己变成了妖兽，后悔都来不及。”

　　刘浪翻身跳下了壁虎背上，然后又拍了拍壁虎的脑袋，说道：“行了，我也不杀你了，既然你不敢下去，我也不强迫于你，赶紧走吧。”

　　“咝咝！”壁虎似乎听到了刘浪的话一般，又伸出了舌头。

　　不过，此时舌头的速度比之前攻击的时候慢得多了。

　　刘浪看到舌头没有攻击力，索性也没有躲闪。

　　可谁成想，壁虎竟然将舌头一下子舔到了自己的脸上。

　　瞬间，那种黏糊糊的感觉就传遍了刘浪的脑袋。

　　恶心！

　　刘浪脑海中蹦出了这个词，就欲跳起来教训一下壁虎妖，可是，壁虎妖一张嘴，竟然口吐人言道：“你不要生气，你吃的是形灵果，本来我要指望它化成人形的，可如今被你吃了，我没有办法再化成人形了。”

　　“啥？”刘浪一怔，没想到本来不会说话的壁虎妖竟然突然能开口说话了，已经惊得张大了嘴巴，不知道该怎么接话了。

　　“哦，你不用吃惊，那形灵果不但能够有助于化形，而且还能够让你听懂我的话。我知道你厉害，所以，我不想再与你为敌，只希望你能分我一滴鲜血，让我能够化形成人。”


第3087章 变色果（四）

　　一滴献血就能化形成人？

　　刘浪还有些难以置信。

　　毕竟这个变色果就算是不大，也有指甲盖大小。

　　而且，如今自己还没有将变色果完全吸收，再将变色果在血液中稍微一循环，那一滴血的能量恐怕也只有原来的千分之一甚至更少。

　　可是，听壁虎妖的意思，仅仅是这不足千分之一的能量，就够它化成人形的，要不要这么牛逼？

　　刘浪显然不太相信，试探着问道：“你确定？”

　　壁虎妖此时已经知道刘浪不会害自己了，胆子也大了很多，点头道：“当然，这种形灵果一千年才会结出一个，如今眼见就要成熟了，我本来想自己吞服下去，却没想到被你给抢了。”

　　“我虽然恨你，可是，自来胜者为王，我也没有办法，只希望你能让我化成人形。”

　　壁虎妖说得倒是极为诚恳。

　　刘浪也知道，像壁虎妖这种妖兽，根本就没有什么心眼，可谓是一根筋，也耍不出什么花招。

　　听到它的话后，刘浪知道自己抢了人家的东西，也有些不好意思，倒也没有迟疑，用指甲划破自己的手指，然后滴出一滴鲜血。

　　壁虎妖见此，顿时大喜过望，连忙张嘴接住。

　　鲜血落入壁虎妖的嘴里，瞬间融化消失不见。

　　刘浪也不想再看着壁虎妖化形，拍了拍手道：“行了，我们两不相欠了，我该给你的也给你了，以后就看你自己的造化了啊。”

　　说完，转身就要继续往地洞里钻去。

　　可是，壁虎妖却一下子伸出了舌头，缠住了刘浪，然后身体化成一道流光，朝着斜对面一处长满青苔的地方冲了过去。

　　刘浪一惊：“你要干什么？”

　　刘浪以为壁虎妖要为难自己，可是，话音落下，壁虎妖用舌头卷着刘浪已经到了那片青苔处，然后直接越过青苔钻了进去。

　　几乎是刹那之间，壁虎妖跟刘浪就穿过了青苔，进入了一个山洞之中。

　　山洞并不算大，看起来也就二十平的样子，而且里面还铺着一些杂草，看起来倒像是有什么东西居住过的样子。

　　进入山洞之后，壁虎妖的舌头也松了开，然后一言不发爬到了一边，慢慢趴下闭起了眼睛，似乎在炼化刘浪的那滴鲜血。

　　刘浪见此，哪里还不明白，壁虎妖见自己真把鲜血给了它，不但相信了自己，还把自己带到了它的洞穴之中。

　　刘浪之前可没有看到这个洞穴，而外面更是有青苔覆盖，一般人根本就发现不了。

　　本来刘浪还想着尽快下到地洞之中，看能不能找个地方把变色果给完全炼化了。

　　如今看来，这个地方倒也不错了。

　　略一迟疑，看着壁虎妖仿佛睡着了一样，刘浪也盘膝坐地，开始修炼了起来。

　　修炼的时间过得飞快，在刘浪看来不过是一睁眼一闭眼的时间，却足足过去了一天有余。

　　这一天里，刘浪更是将变色果给彻底炼化了。

　　这变色果果然跟壁虎妖说得一样，其中不但蕴含了强大的力量，而且还有变化形态的本事。

　　而且，刘浪的天行诀也硬生生突破了第三重，如今恐怕就算是真碰到天仙境界的高手，也有一战之力。

　　只不过，刘浪还是压制着自己的修为，没有突破地仙境界。

　　如今的情况很简单，只要自己想突破，不过是一念之间的事情了。

　　可是，让刘浪感觉郁闷的是，无论自己怎么炼化，手掌却始终跟兽爪一般，依旧没有变回去的迹象。

　　“这可怎么办啊？这变色果可以让兽类变成人形，可把我变得这么半人半兽的模样，这算怎么个意思？”

　　刘浪自己探寻了一半天，根本找不到任何办法，抬头间，却见本来在闭目修炼的壁虎妖竟然不见了踪影。

　　刘浪连忙站起身来，抬头四下一张望。

　　整个山洞本来就不大，只看两眼就能找到，这里根本就没有什么壁虎妖，更没有第二个人，甚至除了自己之外，连个苍蝇都没有。

　　“嗯？奇怪，那个壁虎妖去哪里了？”

　　刘浪皱起了眉头，连忙朝着山洞的洞口走去。

　　如今自己的实力已经提升了不少，而且这里灵气非常浓郁，说不定还有更多的灵果灵草之类的东西。

　　如果再往下找找，说不定还会找到更多的好东西。

　　对于那个壁虎妖，不过是一面之缘而已，不见就不见了吧。

　　可是，刘浪刚刚准备踏出青苔覆盖的洞口时，却忽然感觉有什么东西从外面撞了进来。

　　刘浪一惊，连忙往旁边一闪。

　　下一刻，一个娇小的身影飞速从外面窜了进来，然后重重摔在了地上，甚至还接连打了好几个滚，砸到了洞口对面的墙壁之上。

　　刘浪扭头一看，却见冲进来的人影竟然是一个只有一米六左右的男子。

　　男子有些消瘦，从前面看倒没有什么异样，可是，尾椎骨处却长着一条断掉的尾巴，跟之前那个壁虎妖的尾巴完全一样。

　　“这难道就是那个壁虎妖？”

　　刘浪正想上前问问是怎么回事，却见男子已经爬了起来，快速躲藏在刘浪的身后，低声道：“帮……帮我，帮我。”

　　说话有些结结巴巴，仿佛儿童般牙牙学语的感觉。

　　可是，刘浪却听明白了，这个男子应该是遇到什么危险了。

　　并没有立刻答应，刘浪看了男子一眼：“你就是之前那条壁虎？”

　　男子一怔，低头看了自己两眼，似乎对自己刚刚化成的人形有些不太适应，可还是点了点头：“是。”

　　“那你这是怎么了？”刘浪又问道。

　　男子抬起手来，指了指外面，脸上的表情不太自然，而且还有些惊恐。

　　刘浪眉头一皱，这才感应到外面有两股强大的力量。

　　那两股力量徘徊在洞口，却一直不肯进来。

　　“那是谁？”刘浪这才明白，看来壁虎妖碰到危险了。

　　只不过，自从来到这个地洞以来，刘浪还从来没有发现除了壁虎妖之外的其它生命体。

　　此时，外面不但有生命体，而且看起来还非常强大，甚至有两个。

　　“出来！死壁虎，赶紧滚出来，否则，别怪我们不客气，直接捣毁你这破洞！”

　　还没等壁虎妖再开口，外面有一个声音已经叫嚣了起来。


第3088章 变色果（五）

　　一听到这个声音，壁虎妖已经吓得哆嗦了起来。

　　壁虎妖刚刚修炼成人形，尾巴还没有完全褪尽，可所有的情绪已经能跟人一般无二了。

　　刘浪听到外面有人说话，不禁有些欣喜。

　　看来这个地方比想象中还要热闹啊。

　　只不过，刘浪有些搞不明白，这才一天的时间，壁虎妖刚刚化成人形而已，又怎么会招惹到了牛逼的人物？

　　据刘浪跟壁虎妖交手的经验，壁虎妖的修为虽然仅仅停留在五六阶妖兽的水准，可真正打起来，恐怕连八阶的妖兽都不在话下。

　　“究竟是怎么回事？”刘浪终于忍不住好奇问了一句。

　　壁虎妖战战兢兢道：“我……我化成人形之后，尾巴却没有完全蜕化干净，我本来想去偷株灵草尽快蜕化，然后顺便提升一些修为，却没想到碰到了那两个守门人。”

　　“守门人？”

　　刘浪再次吃了一惊：“你说外面的是守门人？他们守的什么门？”

　　壁虎妖摇了摇头，略带结巴地说道：“我也不清楚，不过，他们似乎守着什么东西，自打数百年前我还是一只小壁虎的时候，无意中闯入了这里，感受到这里灵气非常浓郁，我便住了下来。没想到，数百年过去了，我的体型不断变大，而且还变成了一头妖。”

　　“这些年来，我无数次去到下面，在最下面有一道门，门外生长着很多的灵草灵果，那些灵草灵果效果都不比形灵果差，可是，每次我想要去偷的时候，都会被那两个守门人打伤。”

　　“不过之前他们只是把我打跑，就不再追来了，这一次不知为何，他们竟然死追着不放，还追到了我的洞穴这里来了。”

　　“我根本不是他的对手，你吃了形灵果，而且修为比我高。我知道你不是滥杀无辜之人，希望你能救救我。”

　　壁虎妖虽然还不太会表达自己的情绪，但大体的意思也表达清楚了。

　　想来外面那个梅妖不敢侵入到这里个地洞之中，极有可能就是因为那两个守门人的原因吧？

　　至于是什么守门人刘浪就不得而知了，但能把壁虎妖打得屁滚尿流的家伙，肯定也不一般喽。

　　刘浪没有再多吭声，而是一步踏出了洞穴，来到了外面。

　　入眼之处，两个人形物悬空站在外面。

　　之所以称他们为人形物，只是因为他们身形长得跟人一样，可是，却生着四只胳膊四只手。

　　尤其是在后背上，更是有一对半米来长的翅膀。

　　两个人形物的翅膀一黑一白，拍打得非常快，让他们悬浮在半空中宛如站在平地上一般，倒也没有任何的困难。

　　本来被壁虎妖的手段震惊的刘浪，此时看到这两个长着翅膀生着四臂的鸟人，再次吃了一大惊。

　　世界之大，当真是无奇不有啊。

　　只不过，既然能通人语，而且看对方的智慧应该不弱，应该就有谈判的机会。

　　刘浪出得洞穴之后，连忙一拱手笑道：“二位，不知怎么称呼？在下刘浪，见过二位。”

　　两个鸟人也完全没想到洞穴中出来的会是刘浪，稍微一愣神后，立刻指着躲藏在刘浪身后唯唯诺诺的壁虎妖道：“跟你没关系，把他偷吃的东西吐出来，我们这就离开。”

　　“偷吃？”刘浪扭头一看，这才留意到壁虎妖的嘴边竟然还挂着一丝碧绿色的草叶子，“我去，你偷成功了？”

　　刘浪这才明白为何这俩鸟人会追过来了。

　　以前的时候，壁虎妖身体比较大，每次恐怕还没偷到东西就被鸟人给发现了。

　　可这一次，它吸食了自己的一滴鲜血之后，不但化成人形，而且修为还增长了一些，成功偷得了一棵灵草，直接囫囵吞了下去。

　　正因如此，那俩鸟人才追了过来，看来是想将灵草给要回去。

　　刘浪满头黑线。

　　看来这个壁虎妖的智慧真是不敢恭维。

　　“那个，二位，我初来此处，既然这位壁虎朋友已经吃了，相信你们再拿回去恐怕也没有用处了，要不咱们各忙各的，不要再纠结这些了好不好？”

　　俩鸟人将眼一瞪，仿佛这才惊觉刘浪这个人存在一般，相互对视了两眼。

　　“你是何人？怎么会来到圣兽洞？”

　　“啊？我……我只是下来玩玩的啊。”刘浪突然被俩人问得有些莫名其妙。

　　“玩？”俩鸟人又是一愣，指着壁虎妖喝道：“死壁虎，三百年前，你进来时，我们感觉无聊这才留你一命。三百年来，我们一直也没有取你的性命，就是为了让你在外面挡着陌生人进来。”

　　“可是，如今有个陌生人竟然藏在你的洞穴之中。”

　　“怎么，难道你想死吗？”

　　其中一个鸟人面色有些难看，已经抬起手来。

　　而在抬手的同时，那个鸟人的手里竟然仿佛带着雷电之力一般，大有直接将人给劈死的感觉。

　　一看到鸟人要动手，壁虎妖顿时吓得面如土色，连声叫道：“二位守门人，我……我只是一时贪心，不要杀我，不要杀我啊！”

　　“哼，一个畜生而已。贪心不足，留你何用！”

　　那个举手的鸟人将手一挥。

　　咔嚓！

　　真的仿佛有一道蓝色的闪电霹出了一般，朝着刘浪身后的壁虎妖就击了过去。

　　可是，就在那闪电霹出的同时，刘浪竟然有一种熟悉的感觉。

　　这种感觉，跟当初欧阳清织遭受雷劫时太像了。

　　“不行，你们不能杀它！”

　　刘浪知道这雷电的力量太过霸道，可毕竟抢了人家壁虎妖的东西，还是有些于心不忍。

　　而且，下意识中，刘浪也将壁虎妖当成了自己的手下，想要去保护。

　　眼见那雷电已经朝着壁虎妖冲了过去。

　　刘浪直接将阴阳二气也调动了起来，同时大喝一声，“龟甲震天！”

　　双手一撑，手中立刻形成了一股磅礴的力量。

　　那力量迅疾形成了一个巨大的防护罩般的东西，宛如龟壳般挡在了刘浪的面前，正迎向了直袭而来的雷电。

　　那雷电在触碰到刘浪形成的龟甲之后，庞大的力量立刻沿着龟纹处消散。

　　不过是眨眼之间，竟然全部消失殆尽，并没有伤到壁虎妖。


第3089章 天威殿

　　“咦？竟然能够抵御我们的雷劫之力？”

　　那个挥出雷电的鸟人看到刘浪竟然挡住了雷电的攻击，不禁有些吃惊。

　　在他们看来，四大部洲根本就没有人能够挡得住他们的雷电之力。

　　本来已经吓得噤若寒蝉的壁虎妖显然也是一愣神。

　　它可是在这雷电之下吃过不少苦头，每次被雷电击中之后，不但修为会大打折扣，而且还会受极重的伤，十天半个月更是无法恢复。

　　可是，刘浪只是一招就将雷电之力给化掉了，壁虎妖也有些惊喜在看着刘浪，仿佛看到了新的希望一般。

　　刘浪自己虽然有把握能抗得住这雷电之力，但也没想到会这么容易，想起肯定是那变色果起了作用，心中不禁也有底了，咧嘴笑道：“二位，你们看，如今咱们打的话肯定会两败俱伤，要不就算了吧？”

　　“哼，算了？哪儿有那么容易！”

　　那个被刘浪卸掉雷电之力的鸟人恼羞成怒，猛得将手一挥，一把金色的锤子出现在了手里。

　　“小子，我不知道你是哪里来的，那些灵草灵果全部是供奉给圣兽的，这只壁虎妖竟然偷吃了一棵，如果不能还回来，就拿血肉来祭奠。”

　　“既然你想要阻拦，那你就得尝尝我们的厉害！”

　　说罢，那个鸟人猛得将锤子朝着自己的手背上一击。

　　下一秒，那个鸟人的手背上竟然快速酝酿起了雷电之力，眨眼间就聚集了比之前更加强大的雷电之力。

　　看那架式，似乎想要直接将刘浪给霹死一般。

　　刘浪见此，不禁心中骇然。

　　刚才虽然只是猜测，可是，现在随着鸟人手中的雷电之力越来越强大，刘浪能清楚地感受得到，这个鸟人手中所聚集的雷电之力似乎跟当初欧阳清织渡劫时天上的雷劫一模一样。

　　不由得，刘浪眼皮一跳，狐疑地盯着鸟人，心中更是宛如惊涛骇浪般翻滚了起来。

　　在四大部洲这片地方，虽然隐藏的修士也不算少，可是，真正能够集天地间精华释放出雷电之力的却是寥寥无几。

　　尤其是像这种可以引动天地变色宛如雷劫般的雷电之力，更是如凤毛麟角般少之又少。

　　“难道，这两个鸟人是天上专门释放雷劫控制下界修真者飞升的神仙？”

　　想到这点，看着两个鸟人的模样跟气质，刘浪感觉愈发可能。

　　只不过，此时在壁虎妖的眼里，刘浪已经彻底吓呆了。

　　“快……快点动手啊。再不动手，我们都得死啊！”

　　壁虎妖真急了。

　　这种时候，它可没有那个本事跟这两个鸟人对抗，如今只能依靠刘浪。

　　可谁知道，刘浪此时却傻乎乎的，竟然一动不动。

　　那两个鸟人看到刘浪的模样，脸上也浮现出了轻蔑之意。

　　在他们看来，刘浪的确是吓傻了。

　　虽然跟刘浪猜得不是十分吻合，但是也八九不离十。

　　这两个鸟人，的确是来自九天之上的神仙，而且还是专门掌管着下界飞升雷劫的神仙。

　　众所周知，九天之上的天帝位居凌霄宝殿，掌控着万千神仙的生杀大权。

　　可是，下界很少有人知道，为了控制下界修真者的飞升，天帝专门成立了一个天威殿。

　　这个天威殿，就是为了向下界修真者展示九天之上神仙的神威，让修真者心存敬畏。

　　如果有修真者或者普通人敢蔑视天帝，就会遭受天威殿的雷霆之击，轻则受伤，重则直接神魂俱灭，烟消云散不得轮回。

　　而且，这个天威殿中还有专门引动雷劫的神仙。

　　这些神仙的职能就是对那些渡劫飞升的修真者跟妖修释放雷劫，控制飞升成仙的修士数量，以保持天帝的权威与飞升神仙的忠诚性。

　　自始以来，这个雷劫的威力对于妖修都是增强了数倍，所以妖修成仙比普通的修真者要困难很多。

　　正所谓上行下效，天帝虽然没有明说对待妖兽的态度，但天威殿众人自然也明白天帝的意思，所以，近千来年，妖兽能够飞升成仙的概率近乎为零。

　　而且，为了保持天帝足够的神秘感，就连修真者飞升的数量也大大减少了很多。

　　可是，就在五百年前，天威殿在施展天威雷劫对付一个即将飞升的妖兽的时候，却无意中将路过的一个活人给劈死了。

　　本来劈死一个普通人没有什么大不了的，可谁成想，那个活人竟然是九天之上某位大人物在人间历练的子嗣。

　　因为雷劫之力太过强大，那个子嗣肉身直接被霹得灰飞烟灭，魂魄却投入了那头渡劫妖兽的体内，凝结成金丹，孵化而出。

　　等当时施展雷劫的神仙发现这一切后，都已经没有挽回的余地了。

　　可是，又惧怕那位大人物会动怒，掌管天神殿的殿主便悄悄将当时释放雷劫的两个天神给派下了天界，来到了人间，专门就守护着这个孵化而出的金丹。

　　这一守护，就有五百年之久。

　　而这两个天神，一个叫青鸣，一个叫邓慕，正是刘浪面前的这两个鸟人。

　　其实说起来，青鸣跟邓慕当初也只是奉命行事，谁知道出了事后，却让他们挡起了这份责任。

　　下界的日子非常无聊，尤其是在这种暗无天日的地方，一守就是数百年。

　　数百年来，青鸣跟邓慕无时无刻不想着回到九天之上，重新回到天威殿，可天威殿的殿主却仿佛将他们忘记了一般，再也没有出现，更没有给他们下达任何指令。

　　就在一百年前，俩人实在忍耐不下去，便偷偷回了一趟天界，稍微一打听才明白，那位大人物因为惹怒了天帝，早就被诛杀了。

　　这么以来，大人物的子嗣无论死活也就没有任何关系了。

　　青鸣跟邓慕得到这个消息之后，想找天威殿殿主重新回到九天之上。

　　可任谁也没想到，九天之上已经没有了二人的神职，二人，已经被踢出了天界。

　　青鸣跟邓慕气不过想要理论，可却被殿主打伤，只得狼狈逃回这里，躲藏了起来。

　　这一躲，又是百年之久。

　　百年来，二人守护着那个大人物子嗣所化金丹，一日日看着金丹变得越来越强大，其中仿佛蕴含着无尽的力量一般，便再次起了心思。

　　只要将金丹的力量完全吸收，二人自然会修为大增，就算是出去也不会轻易被杀掉了。

　　只不过让他们没想到的是，无论他们想尽什么办法，都无法打开那个金丹，获取里面的力量。


第3090章 青鸣与邓慕

　　对于青鸣跟邓慕来说，那些灵果灵草都是他们费了很大的力气从其它地方弄来的，就是为了培育那个金丹，为已所用。

　　而之前之所以留壁虎妖一命，也仅仅是因为无聊而已。

　　如今壁虎妖竟然吃了一株灵草，而且有人还想阻拦，二人自然没有放过的打算。

　　在他们看来，想要杀掉刘浪绝对是易如反掌之事。

　　青鸣拿出兵器再次击出雷电之力后，整个地洞都仿佛一瞬间被雷电给弥漫了一般。

　　那磅礴如浩瀚大海般的力量，直逼刘浪而去。

　　刘浪心思百转间，也感受到了青鸣身上散发出来的浓郁杀气。

　　“木木！”

　　眼见难以再次阻挡之时，刘浪将手一伸，一把抓住了一根木棍。

　　那木棍，赫然正是化成绳索捆住鬼面门跃松的斩仙棍。

　　就在刚才千钧一发之间，刘浪竟然发现木木出现了。

　　虽然不知道它为何会出现在这里，但刘浪显然也没有时间去多考虑这些了。

　　毕竟，如果稍微一犹豫，刘浪跟壁虎妖都有可能被霹成焦粉。

　　这雷电之力就算是比真正的雷劫要弱上一些，但如此近的距离，杀伤力也是非常强大的。

　　一把攥住斩仙棍之后，刘浪一脚将壁虎妖踹回了山洞之中，然后，同时运起凌虚步伐，整个人宛如鬼魅一般随意一荡，快速往上一窜，想要躲开那雷电之力。

　　可是，雷电之力比壁虎妖的尾巴还要灵活，哪里能如此轻易躲开？

　　就在刘浪动的同时，雷电之力也呼啸着追向刘浪。

　　刘浪此时已将变色果尽数炼化，虽然还没有掌控住变色果其中蕴含的妖变能力，但修为却已经发生了质的飞跃，无论是速度还是力量，都有了一个全新的飞升。

　　眼雷电之力死咬着自己不放，刘浪面色一紧，也不再迟疑，猛得举起斩仙棍，朝着青鸣的脑袋上就砸了下去。

　　这种打法，完全是不要命的打法。

　　看着刘浪竟然不顾自身的安危跟自己拼命，青鸣跟邓慕都是面色大变。

　　“好小子，竟然想跟我们拼命？哼，你打错了算盘！”

　　青鸣怒极。

　　从来没有一个修真者敢如此挑衅他身为天神的权威。

　　尤其是在下界，以前虽然也有很多修真者误闯入此处，但哪一个不是乖乖受死的？

　　就连那梅妖也贪图这个地洞中的灵草灵果，想要以根须蔓延进来，可哪一次不是被雷电给轰了出去？

　　所以，看到刘浪想拼命，这完全就是在挑衅。

　　“看你究竟有什么本事，竟然敢来挑衅于我！”

　　青鸣眼神中闪过一丝狠毒，然后，将手里的锤子朝着刘浪就挥了过去，迎击向刘浪手中的斩仙棍。

　　刘浪对斩仙棍还是比较自信的，虽然知道青鸣手里的锤子可能不是凡物，但也丝毫不忌惮。

　　“哼，挑衅？别人敬我一尺，我敬别人一丈。今天，你们起了杀心，我自然不能坐以待毙！”

　　猛得攥紧了斩仙棍，大喝一声：“棍扫天下！”

　　“轰！”

　　伴随着一道惊天动地的声响，斩仙棍跟锤子重重撞击到了一起。

　　然后，在两件兵器相交之处，却宛如有炸弹爆开了一般，发出一阵摧枯拉朽的气势，直接将刘浪跟青鸣也掀翻了。

　　就连之前那道雷电也因为兵器的相撞而被驱散殆尽，转移了方向，撞到了旁边的墙壁之上，足足砸开了一道方圆三四米的深坑。

　　坑深足有七八米深，看起来恐怖无比。

　　这，仅仅是部分雷电的力量。

　　壁虎妖被刘浪扔进了洞穴之中，探着脑袋看到刘浪跟青鸣这惊天一击，已经彻底吓傻了。

　　它完全没想到刘浪竟然能与青鸣这种天神相抗衡。

　　青鸣足足退了十余步才勉强稳住身形，而且抓住锤子的手腕还有些瑟瑟发抖，震惊地盯着刘浪。

　　嘴角，流出了丝丝的鲜血。

　　这么多年了，青鸣已经太久没有尝过出血的滋味了。

　　“好小子，你有些本事啊！你手里的究竟是什么宝贝？”

　　青鸣面色有些发紧，他深知自己再也不能小觑眼前这个小子了。

　　刘浪冷笑一声，心中也是豪气万丈，将手一抖，斩仙棍化成手链落在了手腕之上。

　　“二位，我不想与你们为敌，今天这事，算了吧？”

　　“算了？哼，哪儿有那么容易！”一直没有出手的邓慕冷哼一声，仿佛听到了天大的笑话一般，淡淡道：“想我二人被天威殿给坑了，只求能够有一天可以再回天威殿。在这里苦苦守了五百年之久，如今那金丹即将孵化而出，我们必须要在金丹孵化而出之前将其中的力量吸收。”

　　“而你，在这种时候出现，就是在将我们最后的希望给破灭掉。”

　　“小子，你说这种时候我们能算了？哼，如果你想今天这事算了，就跟我们一起，找到破开金丹的方法，把金丹的力量让我们完全吸收掉。否则的话，我们二人今天与你没完！”

　　看着刘浪修为竟然与他们不相上下，邓慕便起了心思。

　　邓慕深知自己跟青鸣这么些年来没有破开金丹，极有可能是因为修为还不够的原因。

　　如果再加上一个刘浪，应该就能把金丹给破开。

　　到时候，一旦金丹破开，二人联手再次将刘浪给杀掉，然后吸收掉金丹的力量，成为天仙境界的高手也是指日可待，到时候，重回天威殿也不是不可能的。

　　可是青鸣却不明白邓慕的意思，以为他想要跟刘浪分享那个金丹的力量，不由得急道：“邓慕，你是何意？那金丹可是妖兽与仙魂孕育出来的东西，我们守护了五百年还没有得到，你竟然想跟这个小子分享？”

　　青鸣败在刘浪手里，本来就有些生气，听到邓慕的话后，更是激动的浑身颤抖了起来。

　　刘浪虽然听不太明白他们所说的话，但也隐隐猜到他们说的金丹应该就是他们作为守门人在守护的东西了。

　　刚才跟青鸣的全力一击中，刘浪虽然表现的很淡定，但也深知，如果眼前两个鸟人联手的话，自己绝对不是对手。

　　可是，如今邓慕竟然想和解？

　　虽然刘浪感觉邓慕的眼神中存着狡诈，却完全不在乎。

　　正所谓兵来将挡水来土掩，到时候见机行事就是了。


第3091章 天威雷霆锤

　　接下来的事情就简单多了。

　　虽然青鸣还不服气，甚至大有想再跟刘浪干一架的意思，可在邓慕挤眉弄眼的劝说中，还是明白了过来，然后拉着刘浪跟亲兄热弟一般，看得壁虎妖一脸的怪异。

　　说起来，这个青鸣属于头脑简单四肢发达的类型，有什么事都听邓慕的。

　　而相对于青鸣来说，邓慕就算是比较狡诈了。

　　在刘浪看来，邓慕属于笑面虎的类型，说不定什么时候就会背后给你捅刀子。

　　刘浪却也不在乎。

　　对付这种人，刘浪也不是没有接触过，虽然没有信心对付两个人联手，但在二人的眼皮子底下逃走却是没有问题的。

　　一直跟着青鸣跟邓慕来到了地洞的洞底之后，刘浪再次惊呆了。

　　怪不得这里的灵气这么浓郁呢，光是那些密布在洞底的灵草灵果，都让刘浪有一种错觉，仿佛这些散发着灵气的灵草灵果跟大街上的白菜一般，一抓一大把。

　　“你们哪里弄的这么多灵草啊？”刘浪忍不住好奇，还是问了一句。

　　壁虎妖的眼都直了。

　　它之前只是徘徊在这地洞底部百余米外，根本不敢靠前，属于能偷一株灵草就赚一株的类型。

　　可此时看到那些不下千余株，甚至很多都比变色果灵性要强上不少的灵果灵草，壁虎妖都有一种冲动，直接躺在这里赖着不走了。

　　可是，它也仅仅是想想而已。

　　吃了那株不知名的灵草之后，壁虎妖的尾巴倒是变没了，但智慧却依旧没有提升多少，而且化身成的男子也消瘦无比，更谈上不帅气。

　　尤其是在被刘浪救了之后，壁虎妖就宛如跟班一般跟在刘浪的身后，不敢有半点儿怠慢。

　　此时虽然对那些灵草灵果馋得要死，口水流了一地，可壁虎妖也不敢乱动。

　　听到刘浪问话，壁虎妖不由得也竖起了耳朵，想听听青鸣跟邓慕究竟是哪里弄了这么多的灵草灵果之类的东西。

　　青鸣心直口快，使劲拍了刘浪的肩膀一下，得意洋洋道：“哈哈，小子，没想到你跟我竟然打成了平手。今天，咱也算是不打不相识。所以，我也没必要瞒你，实话告诉你，在天界有一个灵草园，那里有很多这种灵草的种子，随便偷一把就能结出很多果子跟灵草。”

　　“嘿嘿，只不过啊，对于我们兄弟二人来说，如今修炼已到了瓶颈，就算是吞服这些灵草也没有用了，所以，只想用这些灵草灵果去喂食那个金丹，好让金丹变得更加强大。”

　　刘浪闻言，不禁再次吃了一惊：“灵草园？”

　　暗暗点了点头，刘浪的心思也活泛了起来。

　　照青鸣那般说来，自己如果也偷偷钻进灵草园的话，弄些灵草种的种子种在六合岭上，那自己手下的修真者跟妖兽修为不得突飞猛进啊？

　　“哦，原来如此，那青鸣兄，不知金丹在何处？”刘浪放下心中念想，连忙拱手问道。

　　青鸣正想开口，却一把被邓慕给拉到了身后。

　　邓慕跨了一步走上前，脸上堆着笑道：“刘兄弟，青鸣说得没错，我们也算是不打不相识。可是，有句话我得说在前头。我们守护了这个金丹数百年之久了，平时我们都是用这些灵草灵果来喂食于它，如今眼见它的力量越来越强大，极有破壳而出的意思。”

　　“可是，一旦它破壳而出之后，恐怕我们会无法控制，所以，我们需要在它破壳前将其破开，然后把它的力量全部吸收掉。”

　　又指了指刘浪手腕上的木木所化的手链，邓慕眼眸中闪过一丝狡黠：“不是我们不相信刘兄弟，只不过那个金丹太过诱人，我希望刘兄弟在跟我们去破开金丹之前，将这个兵器先交由我们保管。如果一旦破开了金丹，我们共同来吸收里面的力量，如何？”

　　刘浪低下头，看了两眼自己的手腕，眉头却又皱了起来。

　　刚才因为听到青鸣跟邓慕所说的金丹，一时兴奋，竟然忘了木木的存在了。

　　本来木木在外面已经化成了绳索捆着鬼面门的跃松，此时却突然出现在这里，绝计有些不正常。

　　略一迟疑，刘浪立刻将神念灌输到木木的身上，用意识询问道：“木木，怎么回事，外面是不是发生什么事了？”

　　木木稚嫩的声音响了起来：“爹爹，那个跃松不知道使了什么手段，化成一阵烟跑了，而且把凌姐姐也卷走了。我本来想去追来着，可是，我知道自己打不过他，便一路跟随爹爹的气息，找到了这里。”

　　“跑了？”

　　刘浪一怔，瞳孔猛得一缩，赶紧问道：“那你知道他跑到哪里了吗？”

　　木木再次说道：“不知道，但临走时跃松好像说了一句话，说是回什么鬼面门，如果爹爹不想让凌姐姐死的话，最好老实点儿。如果爹爹胆敢跟鬼面门作对，凌姐姐就得死。”

　　“靠，敢威胁老子！”刘浪暴怒。

　　这个跃松还真是狡诈无比。

　　知道如果再待在梅林之中可能会出意外，竟然连跟他的老大凌啸林告别都没有，而是直接带着凌飞雁回到鬼面门。

　　稍微一琢磨，刘浪也慢慢宽下心来。

　　既然跃松要拿凌飞雁当人质，那凌飞雁应该暂时不会有生命危险。

　　当务之急，是尽快将仇勇救回来，然后阻止鬼面门其它人在四大部洲的行动。

　　至于鬼面门那里，看来早晚得去一趟。

　　略微将心思一沉，刘浪抬头看着邓慕正眼巴巴盯着自己，似乎在疑惑自己为何不吭声。

　　邓慕微微一笑：“刘兄弟，难道，有问题？”

　　刘浪晃了晃手里的手链，笑道：“哦，当然没有问题。既然要合作，那我自然要真诚一点儿，不过，我也有个问题。”

　　刘浪也不客气，指了指青鸣手里握着的锤子，“既然我要把兵器收起来，那你们是不是也得表现出点儿诚意来？呵呵，我倒不是以小人之心度君子之腹，可万一到时候你们过河拆桥，我可不能白白送死啊。”

　　听闻刘浪的话，青鸣跟邓慕都是眼皮一跳。

　　青鸣有些尴尬地笑了笑：“呵呵，刘兄弟，看你说的，我们这天威雷霆锤都是不离身的，你让我们……”

　　“诶，青鸣，既然刘兄弟想要看我们的诚意，放在外面就是了，怕什么。”还没等青鸣说完，邓慕却是将手一招，一柄跟青鸣手里的锤子差不多的锤子出现在了手里。


第3092章 圣兽洞

　　对于俩鸟人手里的锤子，刘浪一直心存好奇。

　　这绝对是仙器级别的东西，刘浪深知，之前如果没有木木及时出现，自己可能真会栽在这天威雷霆锤的手里。

　　此时看到邓慕也拿出一个，刘浪咧嘴笑道：“哟，邓兄，你们竟然一人一个啊？”

　　“当然，这可是我们天威殿配的兵器！”青鸣一脸的得意，正准备吹捧一下自己手里的天威雷霆锤，再次被邓慕给打断了，“好了，青鸣，我们现在要去办正事，等事情办完了再说。”

　　说完，将自己手里的天威雷霆锤往旁边的墙上一扔。

　　伴随着一道震颤与低低的闷响，天威雷霆锤直接砸进了墙壁之中，没入了三尺有余。

　　青鸣一看，也梗了梗脖子，似乎为了故意显摆自己锤子的厉害，以比邓慕更大的力气将天威雷霆锤给扔进了墙壁里面。

　　做完这一切后，青鸣跟邓慕都看着刘浪，示意刘浪也该把自己的兵器留在外面了。

　　刘浪微微一笑，将手链一抖，再次化成了一根斩仙棍，然后只是轻轻一抛。

　　斩仙棍仿佛火箭一般直插入了墙壁之中，甚至没有带起丝毫的震动与声响。

　　根本不用比，这个斩仙棍的威力明显比天威雷霆锤要厉害多了。

　　邓慕看了青鸣一眼，心中暗暗摇头，暗叹自己做了一个正确的决定。

　　邓慕非常清楚，刘浪手里的这件兵器太厉害了，否则就凭之前刘浪跟青鸣的交手，青鸣已经将天威雷霆锤最大的力量调了出来。

　　就算是同阶修真者之间相抗衡，作为仙器的天威雷霆锤肯定会占了上风。

　　可是，受伤的偏偏是青鸣，而刘浪却仗着一件神兵利器，硬生生将青鸣给压制了下去。

　　在邓慕看来，只要让刘浪将这件兵器给留在外面，一会儿无论发生什么事情，他跟青鸣根本就不用担心了。

　　只不过，这恐怕也仅仅只是邓慕的一厢情愿而已。

　　毕竟之前木木可是自已突然间出现在了刘浪的手里，邓慕根本就没有留意到，只当是那根斩仙棍可以化成手链而已，却并不知道木木自已是可以走动的。

　　做完这一切后，刘浪让壁虎妖守在外面，然后临走进山洞前还冲壁虎妖眨巴了一下眼睛。

　　壁虎妖根本不明白刘浪的意思，正想问却被刘浪抬手给制止了，转身对着青鸣而邓慕拱了拱手：“二位，我们请吧？”

　　转过身，在那些灵草跟灵果的尽头，有一扇石门，石门上方雕刻着三个大洞，圣兽洞。

　　这三个字也是青鸣二人当初刻上去的，就怕这里会出现意外而被掩埋，算是留下一个记号。

　　而那个所谓的妖兽与神仙子嗣的魂魄无意中融合而成的金丹，就在石门的后面。

　　青鸣跟邓慕对视了两眼，点了点头，上前两只手按在石门之上，猛得输出了仙气。

　　青鸣毕竟是来自天上的，而且是天威殿之人，比那些普通的天兵还要高上一个等级，体内的真气也早已经纯化，变成了仙气。

　　只不过这里毕竟不是天界，灵气的浓郁程度更没法跟天界相比，所以这么些年来，青鸣跟邓慕也仅仅是依靠着这些灵草灵果维持着自己的修为，并没有多少突破。

　　伴随着仙气慢慢渗入到石门之中，那石门之上有一个阵法也浮现了出来。

　　然后，在众人注视之下，那个阵法仿佛一道开门的钥匙一般，轻轻滑动了两下。

　　本来纹丝不动的石门发出轰隆隆的声响，竟然自己朝着旁边移了开。

　　看到这一幕，刘浪暗暗赞叹了一句：果然不愧是来自天界的，倒是有些手段。

　　眼神中也不自觉流露出一丝神往，想着有一天如果不通过飞升成仙进入天界，会不会弄一些好玩好用的东西呢？

　　只不过，刘浪眼中的这些羡慕落在邓幕的眼中，却成了一种嫉妒。

　　邓慕有些得意道：“刘兄弟，其实我们在下界也待了有段时间了，下界的灵气跟天界根本就没有可比性。而且，天界随便拿出一个阵法跟兵器，都能碾压下界的修真者。”

　　“正因如此，下界的修真者才会挤破头想要飞升成仙，不但能够长生，甚至修为在更好的资源下会得到更大的进步。只是……”

　　邓慕说到这里，故意顿了顿，轻轻叹了口气：“看刘兄弟这身修为似乎不弱，只是我不明白，为何兄弟还没有飞升成仙啊？”

　　话语间，已有了满满的讥讽。

　　刘浪却是嘿嘿一笑：“邓兄，其实不瞒你说，对于什么飞升成仙，我根本不在乎。只不过，看着邓兄如此迫切想要吸收那个金丹的力量，恐怕是想着尽快回到天威殿吧？”

　　“你……”邓慕被刘浪一句话噎得突然不知道该怎么说了。

　　冷哼一声，将袖子一甩，冷笑道：“刘兄弟，你没有体会过在天界的好，自然不明白我的意思，走吧，石门已经开了，我们进去看看。”

　　在邓慕的心底里，的确非常想回到天界。

　　只不过自己如今一没有功法，二来修为也不算高，根本就没有回去的资本。

　　这些年来，邓慕想着将金丹的力量全部炼化之后，大大提升自己的修为，便想着是不是可以重新得到天威殿的重视。

　　至于青鸣嘛，倒也没有什么想法，只是跟在邓慕身后混而已。

　　邓慕说什么，他就听什么。

　　将石门打开之后，青鸣当先一步跨进了石门之中，紧接着，就传来了一声惊呼：“邓慕，快来，金丹又长大了很多呢。”

　　邓慕一怔，面色微微一变，立刻也跃进了石门之内。

　　刘浪也不再迟疑，最后看了壁虎妖一眼，然后又指了指那些灵果灵草，诡异的一笑，也跟着走进了石门之内。

　　看到刘浪最后的那个动作，壁虎妖一愣神，很快就明白了过来。

　　这是让自己偷吃这些灵果灵草的意思啊。

　　壁虎妖咽了一口唾沫，怔怔地盯着那些长在面前触手可及的灵果灵草，犯愁了。

　　吃还是不吃，是个问题。

　　而就在壁虎妖犯愁的问题，刘浪的眼睛也直了。

　　因为，他清楚地感受到了那个金丹散发出来的磅礴气息，其中蕴含的力量，绝对不是之前那种变色果可以比的。

　　甚至，刘浪感觉，如果能把金丹的力量全部吸收的话，自己能生生进入天仙境界，恐怕跃居真仙也不是问题呢。


第3093章 天山阴雪莲

　　刘浪心中很想将那个金丹居为已有，可是，如今也仅仅只是听了邓慕的一面之词，对金丹具体是什么东西，有多大的威力并不清楚。

　　目光落在金丹之上，刘浪仔细观察了起来。

　　其实，这个金丹之所以被称为金丹，只是因为长得像金丹而已，但个头却非常大，足有足球那么大。

　　金丹不但表面光滑无比，外面似乎还有一层壳，看起来倒更像是一个圆形的巨蛋。

　　这个山洞有被开采过的痕迹，看起来应该是邓慕二人专门为了存放这个金丹而弄的。

　　山洞不算大，但也有几十平米，里面更是被种植了很多的灵草灵果之类的东西，而金丹此时正在一株宛如雪莲般的植物上面。

　　那株植物已经开了花，雪白的花朵正好把金丹给托了起来，看起来却是极为漂亮。

　　可是，青鸣却显得有些紧张，死死盯着金丹，而且还不断搓着手，一脸的着急：“邓慕，又长大了，这个金丹又长大了一些啊。之前比现在整整小了一圈，如果我们再不想办法把它弄死，吸取里面的力量，恐怕我们以后就很难对付了啊。”

　　青鸣边说着，随手从旁边抓了一株灵草扔到了白色的花朵之上。

　　下一秒，那株灵草仿佛被打了除草剂一般，几乎是瞬间就枯萎了，变成了一株干草。

　　“好快的吸收能力啊！”

　　刘浪见此，也不由得吃了一惊。

　　刘浪清晰地感觉得出来，那株灵草所含的灵气已经彻底消失干净了，被吸收得一干二净，完全没有了。

　　青鸣抓的那株灵草所含的灵气虽然不是非常浓郁，可想要将其中的灵气完全吸收掉，却也不是这瞬息间的事。

　　刘浪深知，就算是自己想要将那株灵草所含的灵气完全吸收掉，至少得需要四五分钟，这还是因为自己体内有阴阳二气的原因。

　　如果换作普通修真者，恐怕得需要一两个小时才能做到。

　　“这究竟是什么妖孽？”刘浪心里暗暗咋舌。

　　这还不算，似乎是害怕巨蛋会饿着，青鸣一边哆嗦着，还不断将周围的灵草灵果扔过去，让巨蛋给吸收掉。

　　而且，随着吸收的速度稍微有些变缓，巨蛋隐隐间又涨大了一小圈。

　　邓慕皱着眉头，看了刘浪一眼，低声道：“刘兄，你也看到了。之前我们已经告诉过你了，这个金丹是妖兽与神仙的子嗣魂魄凝练而成的，我们经过不断的观察，发现其中蕴含着强大的力量。”

　　“可是，让我们感觉奇怪的是，这个东西依旧还在不断长大，而且表面的壳子非常坚硬，无论我们用什么办法也无法弄碎，甚至于合我跟青鸣二人之力，用天威雷霆锤之力都无法将其打开。”

　　邓慕边说着，也慢慢往前走了两步，指着巨蛋顶部的一处道：“刘兄，你看看，这里已经出现了一道微小的裂纹，应该是这个金丹要破壳而出的原因。”

　　“具有如此巨大力量的东西一旦破壳而出，恐怕根本不是我们能控制的。而且，里面究竟孕育出了什么东西，我们也不清楚，所以，必须要在它自然破壳之前将其击碎。”

　　邓慕说这话时，非常严肃，似乎真的跟刘浪站在了同一条战线上一般。

　　可是，刘浪听在耳朵里，却快速捕捉到了几个关键点。

　　自始至终，邓慕从来没有提过那个被雷劫击杀的妖兽究竟是什么东西，更没有提到过那个子嗣的父亲究竟是天界的什么大人物。

　　皱着眉头思索了一会儿，刘浪突然间转过身，调头就往外走。

　　本来等着刘浪先开口要试试的邓慕顿时一怔，一把拉住刘浪：“兄弟，这是何意？我们说好了合力来打开这个金丹，你怎么一言不发就离开了啊？”

　　青鸣也有些奇怪，手里还抓着一把灵草问道：“是啊，刘兄弟，我们之前说好了啊，你怎么突然就离开了呢？”

　　刘浪冷冷一笑，扫视着邓慕跟青鸣的表情，缓声道：“哼，二位，恐怕你们根本不是想要跟我分享这个金丹，而是想让我当炮灰，让我死在这里的吧？”

　　果然，刘浪此话一出，邓慕跟青鸣脸上都闪过一丝异色。

　　可是，邓慕脸上的表情很快就恢复如常了，青鸣却有些吃惊地看着刘浪，似乎不明白刘浪为何能猜出这其中的端倪。

　　刘浪当然没有猜出来，只不过是试探一下而已。

　　此时看来，刘浪还是赌对了。

　　这个金丹其中蕴含着强大的力量不错，可并非如邓慕所说的那般难以打开，而是一旦打开，极有可能会有强大到无法控制的力量冲出来，直接会把将其打开的那个人给杀死。

　　邓慕一脸错愕，努力掩饰住自己心中的慌乱，依旧问道：“兄弟，你何出此言啊？”

　　“呵呵，到现在你还不想说实话吗？”刘浪只是冷笑：“好啊，既然如此，那我就告诉你，这活我不做。”

　　指了指那道微小的裂纹：“那道裂纹存在的时间应该不短了，而且，根本就没有蔓延的迹象，恐怕这个金丹想要破壳而出还需要一段时间。可是，你们偏偏说已经快了。”

　　又指了指那朵白色的莲花般的植物，刘浪笑道：“二位，如果我没有猜错的话，这株植物应该是天山阴雪莲吧？”

　　“嗯？”邓慕一怔，似乎不明白刘浪为何能认出这株植物：“兄弟，你这是何意？”

　　“呵呵，天山阴雪莲是一种极阴之处才会出产的异物，因为其阴气太重，但凡这种天山阴雪莲出现的地方都会有百鬼哭泣，甚至于寒冰森森。可是，这里却偏偏没有，而且，周围还温暖如春，灵气充沛。”

　　顿了顿，又继续道：“这还不算，这个金丹虽然其中含有的力量非常强大，但如今却已经在慢慢流失，虽然流失的很慢，但依旧在流失。”

　　“邓兄，青鸣兄，据我看来，你们最终的目标根本不是这个金丹，而是这株天山阴雪莲吧？”

　　此话一出，就算是邓慕再淡定，也已经无法抑制自己内心的慌乱了，颤声问道：“你怎么知道的？”

　　刘浪淡淡一笑：“我怎么知道的？呵呵，实不相瞒，我曾经见过一株这种雪莲，而且，还正好知道它的用途。”


第3094章 竹篮打水不会空

　　刘浪的确见过这种天山阴雪莲，而且还在是当初的阴冥之地的阴山上见过的。

　　第一次见到这种东西的时候，刘浪并不知道这是什么，只是感觉非常漂亮，不过在别人的介绍之下，刘浪才知道这种天山阴雪莲是个宝贝。

　　这种天山阴雪莲非常稀有，而且生存环境也非常苛刻，对于修炼阴气的鬼修来说绝对是上好的材料。

　　可是，天山阴雪莲还有一种用处，那就是吸收能量，让本来霸道无比的力量变得舒缓柔和很多。

　　照刘浪看来，那个金丹放在天山阴雪莲的上面，却正是在一点点被天山阴雪莲将力量给吸收掉。

　　这种吸收不是完全消失，反而是一种类似储存般的意思。

　　刘浪能够清楚地感受得到，那个金丹中含有着非常强大的力量，如果一个控制不好有可能就会殒命，而且，一旦里面的力量完全释放出来，必须以最快的速度吸收掉，否则极有可能会完全消散，浪费掉了。

　　可是，有这种株天山阴雪莲，不但可以慢慢吸收，而且还大大减少了发生意外的概率。

　　只不过，目前看来，似乎青鸣跟邓慕嫌天山阴雪莲吸收金丹的力量有些慢了，想借助自己的手将金丹的力量释放出来，以最快的速度吸收进天山阴雪莲中。

　　被刘浪一语戳破，青鸣跟邓慕脸色都有些难看。

　　他们的确只是想利用刘浪而已，从来没有想着跟刘浪分享什么东西。

　　青鸣有些紧张地看着邓慕，“邓慕，这小子……”

　　邓慕一摆手，不怒反笑，将手一挥，那本来开着的石门轰然关闭。

　　“呵呵，刘兄弟，没想到你还知道这种天山阴雪莲呐，真是不容易。只不过，既然来到了这里，恐怕很多事情就容不得你了吧？”

　　“你说得没错，我们只是想借你的手，让金丹所含的力量以最快的速度释放出来，融入到天山阴雪莲之中。”

　　邓慕对着青鸣使了一个眼色，青鸣会意，立刻绕到了刘浪的身后，与邓慕形成了夹击之势。

　　刘浪心里早就有准备，看到邓慕跟青鸣的举动，知道他们已经翻脸了，也无所谓的耸了耸肩，想看看他们究竟还想耍出什么花招。

　　邓慕脸上挂着阴笑，继续说道：“刘兄弟，不瞒你说，这株的确是天山阴雪莲不错，可是，有一点儿你说错了。这个所谓的天山阴雪莲也是我们从天界的灵草园偷来的，比凡间的天山阴雪莲可是要强大太多了。”

　　“实话告诉你吧，我兄弟二人在这个地洞里藏了数百年，就是期望有朝一日能回到天界，回到天威殿。哼，虽然天威殿对我们不仁，可是，那里毕竟是天界，有着常人无法想象的美好。”

　　“数百年来，我们一直不断喂养着这个金丹，就是想将它培养起来。”

　　邓慕边说着，再次来到了金丹的旁边，然后探出手来，轻轻将金丹翻动了半圈。

　　“刘兄弟，你看，这个金丹因为有天山阴雪莲那浓郁的阴气压制，其实进化的速度已经非常慢了，只要它不离开天山阴雪莲，可以说是永远不会孵化出来，只会成为我们的培养皿。”

　　金丹的底下，赫然有一道约十厘米左右的细纹，从那细纹的痕迹来看，应该也已经裂开有段时间了。

　　而且，那道细纹跟顶部的细纹完全不一样，翻开之后浓郁磅礴的灵气疯狂涌了出来。

　　刘浪哪里还不明白，这道细纹就仿佛一个能量出口一般，与天山阴雪莲相接触之后，金丹之中的能量不断被天山阴雪莲吸收。

　　而且，天山阴雪莲是极阴之物，不自觉散发出来的阴气已经延缓了金丹的发展。

　　看来，青鸣跟邓慕二人只是想不断喂食金丹聚集能量，然后通过天山阴雪莲这个介质，将那些经过金丹纯化的能量完全吸收，以达到提升修为的目的。

　　这一招不可谓不巧妙。

　　可是，刘浪却只是冷笑：“呵呵，邓兄，青鸣兄，你们费了这么大的周折，就一定能保证会成功吗？难道你们不怕到头来，竹篮打水一场空吗？”

　　“哈哈，哈哈，竹篮打水一场空？”邓慕哈哈狂笑一声：“刘兄弟，这个你大可放心，当初那个遭遇雷劫的妖兽可是神兽的后裔，虽然神兽血脉有些稀薄了，但依旧是一个很好的培养皿。至于那个神仙子嗣的魂魄嘛，呵呵，更是难得的吸收天地精华的材料。”

　　“这二者结合而成形成的金丹，可以说是万年难求之物，如果不是我们二人谎报了事情的经过，恐怕这个金丹根本没有我们的份，一定会被天威殿的人给弄回去。”

　　“所以，对于我们是否会竹篮打水一场空，这一点儿完全不用刘兄弟操心了。如今我们只是希望刘兄弟能配合我们，让这金丹把你体内的修为全部吞噬掉，破开这个金丹，把力量以最快的速度流向天山阴雪莲，相信刘兄弟不会拒绝这一点儿吧？”

　　邓慕将金丹再次放稳在天山阴雪莲之上，笑眯眯地看着刘浪，仿佛只要刘浪一个不答应，就会出手一般。

　　在邓慕看来，刘浪虽然修为不弱，可想要在二人手里讨便宜，也是绝对不可能的。

　　青鸣也有些跃跃欲试了，甚至还有些紧张地看着刘浪，仿佛害怕刘浪会偷袭一般。

　　刘浪此时已经完全明白二人的意思了，淡淡一笑：“好啊，既然你们这么看得起我，那我就恭敬不如从命，只不过需要我怎么做才好呢？”

　　邓慕闻言，不禁一怔：“什么，你答应了？”

　　“为何不答应啊？”刘浪耸肩道：“如果我不答应的话，你们难道会放过我吗？呵呵，凭二位天威殿大人的身手，难道我还有选择的余地吗？”

　　“哈哈，哈哈，好，识时务者为俊杰。”邓慕大笑了起来。

　　他本来以为还要费一番周折，却没想到刘浪竟然这么容易就答应了。

　　既然如此，那还等什么？

　　“好，刘兄弟，既然如此，那我们兄弟二人也自然不会亏待于你的。如果你侥幸不死的话，那我们兄弟二人定然好生保护于你，给你灵丹妙药，让你不会成为一个废人。”


第3095章 又扔又踹

　　邓慕这话听在刘浪的耳朵里，却是满满的讽刺。

　　奶奶的，一个修真者如果体内的修为全部被吸光的话，那还能活得下来吗？

　　就算是能活得下来，恐怕连个普通人都不算了吧？

　　还不会成为一个废人，奶奶的，说得这么假真当自己是个可以任人忽悠的小孩吗？

　　刘浪可不是傻瓜。

　　既然来到这里，那就得好好玩玩。

　　在邓慕的授意之下，刘浪老老实实走到了金丹面前，然后，一只手按在了金丹顶部的裂纹之上。

　　据邓慕的意思，想要快速将金丹中的力量释放出来，必须要有人来操控着，可是，这个操控之人体内的修为肯定会被金丹给吸收掉。

　　所以，无论是邓慕还是青鸣，他们都是万万不想做这个的。

　　只是太巧合了，刘浪出现在了这里，让他们仿佛看到了希望一般，当然得把刘浪给诓来，然后成为他们提升修为的垫脚石喽。

　　看着刘浪将手放在金丹之上，邓慕跟青鸣二人的双眼立刻瞪大，一脸的期待。

　　刘浪放上之后，只是稍微释放了一丝气息，立刻就感受到金丹之中仿佛有一个极其贪婪的大口想要将自己体内的阴阳二气全部给吸收掉一般。

　　连忙收起气息，抬起手来，刘浪古怪道：“对了，我还有一个问题要问。”

　　邓慕跟青鸣都急得快出汗了，突然见刘浪竟然放开了手，仿佛被什么东西给憋住了一般，连连挥手道：“有什么要问的，赶紧的。”

　　“是这样的，如果我把这个金丹拿离天山阴雪莲的话，会怎么样啊？”

　　刘浪笑眯眯地看着邓慕二人，脸上挂着一副人畜无害的笑容，可嘴角，却满是嘲弄之色。

　　邓慕跟青鸣二人一怔，似乎没有料到这件事。

　　可是，邓慕反应最快，立刻清醒了过来，连忙激动地大声喊道：“不行，一旦离开的话，那里面的圣兽就会孵化出来，我们恐怕都得死。”

　　“呵呵，是吗？”

　　刘浪忽然间一弯腰，两只手托住金丹，一下子将金丹拿了起来，然后，抬起一脚，朝着那株天山阴雪莲就踹了过去。

　　本来还感觉幸福马上就要到来的邓慕二人看到刘浪的这个举动，脸刷的一下就白了。

　　“小子，你疯啦！”

　　邓慕大声喊着，身体已仿佛离弦的箭一般扑了出去，朝着被刘浪踢飞的天山阴雪莲就冲了过去。

　　开玩笑，这株天山阴雪莲可是花了好大的力气才弄来的，而且里面蕴含了足够自己晋升一级的力量，如果就这么坏掉了，恐怕想撞墙死的心都有了。

　　再说了，这玩意跟金丹是相辅相成的，它在压制金丹的同时，其内的阴气也被金丹给压制着。

　　如果一旦破碎，不但阴气无法控制，就连里面的磅礴力量也得蜂拥而出。

　　邓慕边骂着，已经冲向了天山阴雪莲。

　　青鸣反应虽然稍微慢点儿，可在看到异变陡升之后，还是快速冲了起来，朝着刘浪扑了过去。

　　他的想法很简单，赶紧把金丹抢回来再说。

　　可是，刘浪却不管这些。

　　一脚将天山阴雪莲踹飞之后，刘浪就感受到手里的金丹发出一道清脆的声响，似乎真的有破壳而出的感觉。

　　看着青鸣冲了过来，刘浪再次将金丹仿佛扔垃圾一般，朝着旁边的墙上就扔了过去。

　　“啊……！臭小子，你想死啊！你这样大家都会死的啊！”

　　青鸣看着刘浪这个举动，彻底吓傻了。

　　他正扑到一半就看到金丹飞了起来，而且是朝着墙壁上砸去。

　　这完全是作死的节奏啊。

　　根本顾不得跟刘浪多纠缠，青鸣跟疯了一样身体一晃，折身朝着金丹又扑了过去。

　　可谁成想，眼见就要将金丹给抱住的时候，刘浪却飞起一脚，趁着青鸣不注意，狠狠踹在了他的腹部。

　　青鸣被刘浪这突然的一脚直接踹飞了起来，在墙壁上砸了一个大坑之后再次爬了起来，“臭小子，我要宰了你，宰了你！”

　　被刘浪如此羞辱，青鸣哪里还能忍得住？

　　砰！

　　就在青鸣准备跟刘浪拼命的时候，金丹也已经撞击到了墙壁之上。

　　可是，金丹并没有破裂，反而撞得整个山洞都晃动了两下，然后骨碌骨碌滚到了地上。

　　本来整个山洞中长得旺盛的灵草灵果也瞬间枯萎，那些灵气更仿佛被什么东西给吸引了一般，竟然如白雾般快速流向金丹。

　　金丹在滚落之后，仿佛皮球一般弹了起来，竟然朝着青鸣就飞了过去。

　　青鸣一怔，大喜过望，抬手就要去接。

　　可刚刚抬起手来，金丹的轨迹却陡然间一变，猛得朝着青鸣的脑袋上砸了一下。

　　砰！

　　这一声砸得极狠，本来已经脸色发紫的青鸣再次被砸进了墙壁里面，郁闷地都快要气死了。

　　“啊……！啊……！啊……！我杀了你，杀了你！”

　　青鸣此时根本不知道用什么语言来表达自己愤怒了，再次晃晃悠悠站起来之后，还没看清山洞里的情景，却突然听到了邓慕传来了惨叫的声音：“青鸣，帮我，快点儿帮我啊！”

　　青鸣一怔，扭头朝着声音传来的方向看去。

　　这一看，青鸣瞬间吓得七窍生烟，亡魂皆冒：“邓慕，放手，快点放手啊！”

　　此时，邓慕手里正捧着那株天山阴雪莲。

　　只不过，本来洁白无瑕的天山阴雪莲此时竟然一点点黑化，那黑化的原点正是邓慕的双手。

　　而且，有一瓣雪莲花瓣已经脱落，掉在了地上，迅速枯萎变得漆黑一片，再也没有了之前的那种美艳色泽。

　　邓慕不断挥舞着双手，似乎想要将天山阴雪莲给扔掉，可无论怎么挥，那天山阴雪莲却仿佛长在了他的手上一般，根本无法甩开。

　　邓慕惨叫着，本来有些白皙的手仿佛被什么高温给融化了一般，竟然一点点在消失。

　　青鸣已经顾不得自己身上的疼痛了，闪电般冲到了邓慕面前，可一时间又有些手足无措，颤声叫道：“怎么办？邓慕，我该怎么办？”

　　“快，快点将我的手砍掉！快点啊，这株天山阴雪莲里面的阴气已经开始泛滥，如果不砍掉，我……我的身体跟魂魄会全部被它吞噬的啊！”

　　“快点，快点动手啊！”

　　邓慕完全没想到事情会发展到现在这一步。

　　可是，如今也只能弃卒保车，先把命给保住再说了。


第3096章 这个逼装得有点糟

　　“真……真要砍？”

　　听到邓慕的话，本来就紧张无比的青鸣连说话都不利索了。

　　青鸣自然也知道这天仙阴雪莲其中含有的阴气非常浓郁，如果一不小心折损了，让阴气泄露了出来再沾染上，肯定没有好果子吃。

　　可是，一旦将邓慕的手给斩断了，邓慕虽然不至于身死，修为却会大打折扣。

　　就算是能找到断肢再生的灵丹妙药，却更是不知道猴年马月的事情了。

　　邓慕已经疼得额头上汗水如雨水般噼里啪啦滚落下来，艰难地点着头催促道：“快点，快点啊，不要迟疑了，再迟疑，一会儿我恐怕就得死了啊！”

　　青鸣没有办法，咬着牙举起手来，将仙气凝练出一把刀，准备将邓慕的手腕给砍下来。

　　此时，刘浪却抱着膀子，笑嘻嘻道：“其实，你们也不用砍手的。只要你们答应归顺于我，我可以救你们。”

　　“什么？”

　　本来绝望无比的邓慕立刻双眼放光，一脸不可思议地盯着刘浪。

　　可很快，邓慕眼中的期望再次落空。

　　无论怎么看，刘浪也仅仅是修为高点儿而已，怎么可能救自己呢？

　　再说了，如今自己的双手已经被雪莲散发出来的阴气完全包裹出了，哪里有那么容易救得了？

　　刘浪走到近前，淡淡道：“既然我知道这株天山阴雪莲，自然知道如何应对于它，否则的话，我干嘛拿自己的性命开玩笑啊？”

　　刘浪说得没错。

　　踢掉天山阴雪莲，扔掉金丹，在邓慕跟青鸣的眼中跟自杀没有什么区别。

　　可是，刘浪却并不想自杀，甚至已经找到了很好的对策。

　　这种天山阴雪莲本就出产在阴气浓郁之所，对身具灵气的修真者反而吞噬性越强。

　　对于刘浪这种身负阴阳二气之人，不但没有伤害，还是大补之物。

　　所以，刘浪有信心能控制住这株天山阴雪莲。

　　至于那个金丹嘛，虽然里面可能会孵化出一个妖孽般的东西，但据刘浪的经验，刚刚孵化出来的东西灵智并不算强，只要能加以引导，并不会造成实质性的伤害。

　　在刘浪看来，只要控制住了青鸣跟邓慕，那这个山洞中的所有一切都会在自己的掌控之中。

　　看着刘浪那淡定的表情，邓慕跟青鸣却不淡定了。

　　本来就有些于心不忍的青鸣立刻跪倒在地，大声喊道：“好，刘兄弟，如果你能帮助邓慕保住双手，我……我们认你为主。以后无论你说什么，我们绝对没有二话。”

　　刘浪也不着急，“我凭什么相信你们？”

　　“这……”

　　青鸣一怔，一探手从怀里拿出一块牌子。

　　牌子金光闪闪的，只有巴掌大小，上面刻着一些神秘的符文。

　　将牌子递到刘浪的手里，青鸣急道：“刘兄弟，这是天威牌，是我们在天威殿的凭证。我们兄弟二人逃离天威殿后，一直将这两个牌子带在身上。在我们天威殿中有一个不成文的规定，如果天威殿的人遇到危险，可是以直接将这天威牌捏碎，到时候自然会有天威殿的人来帮助我们。”

　　“可是，像我们兄弟二人这样逃出来的人，如果一旦天威牌破碎，天威殿的人肯定会知道我们的下落，用雷劫惩罚我们的。”

　　刘浪接过牌子，用手掂量了两下，然后翻过来，看到背面刻着天威二字，默默点了点头。

　　拿着这个牌子，就相当于捏住了这俩人的命脉。

　　如果他们敢有任何违逆的举动，只要自己将天威牌捏碎，自然会有天威殿的人来抓他们。

　　“呵呵，既然如此，那我就不客气了。”

　　将天威牌随手扔进了储物袋中，刘浪上前一步，将手按在了天山阴雪莲之上。

　　只是，刘浪并没有留意到，刚才自己这个无意中的举动，却再次让青鸣跟邓慕吃了一惊。

　　储物袋这种东西可不是常见的，虽然他们身为天威殿的人，但毕竟级别不算很高，根本就没有储物袋这种东西。

　　所以，下意识中，二人对刘浪的身份再次起了怀疑，不再敢把他当成一个普通的修真者了。

　　只不过此时，没有人会去计较这些，当务之急是先把邓慕救下来。

　　邓慕虽然不愿意被刘浪要挟，但显然也没有更多的办法了，只能抱着试试的态度，沉声道：“刘兄弟，如果你能救我，我自然感念于你，可是，如果不能，就算是我死了，也不会放过你的。”

　　“呵呵，这种时候还说这种大话，你倒是有些骨气。”刘浪也不在乎，两只手同时上前，一把将天山阴雪莲抓在了手里。

　　然后，在邓慕跟青鸣那惊异不定的目光中，刘浪只是将手轻轻往外一拽，那本来仿佛焊死在邓慕手上的天山阴雪莲竟然轻松被拽了下来。

　　“这……这怎么可能？这……这天山阴雪莲怎么变得这么听话了？”

　　邓慕跟青鸣的眼珠子都快要掉下来了。

　　开什么玩笑，邓慕深知天山阴雪莲的厉害，那种阴气可是直接贯穿到骨髓与魂魄之中，想甩都不甩不掉的啊。

　　最主要的是，本来邓慕的手已经被天山阴雪莲给吞掉了，可是这一拽之下竟然又被吐了出来。

　　那双手虽然有些发黑发紫，而且表面已经被融化了很大一片，但的的确确是保住了。

　　只要假以时日，恢复完全是没有问题的。

　　“刘兄弟，你……”

　　邓慕跟青鸣正想再发问，接下来的一幕，彻底让他们傻眼了。

　　只见刘浪不但不惧怕天山阴雪莲之中的阴气，反而仿佛吃糕点一般，一点点吃了起来。

　　要不要这么暴虐？

　　就算是里面蕴含着很多的灵气与力量，可想要吸收根本也不是这样直接吞食的好不好？

　　毕竟里面还有阴气，如果一不小心，阴阳二气想冲，就会爆体而亡啊。

　　刘浪却完全不顾他们的惊异目光，花了十几分钟，将整整一株天山阴雪莲给吞了下去，然后，末了还极没出息地打了一个饱嗝：“嗯，味道还不错，只不过没有想象中那么霸道而已。”

　　正说着，刘浪极为装逼的抹了一下嘴巴，可那个动作还没有结束，刘浪本来淡定的脸上忽然面色一变，瞳孔猛得一缩：“靠，不好，这玩意似乎跟之前变色果有冲突！”


第3097章 这门好脆皮

　　刘浪本想装个逼，结果现在才发现，这个逼装得太糟糕。

　　变色果是用来幻化形态的，刘浪的手本来还没有完全幻化彻底，现在还跟妖兽的爪子差不多。

　　现在倒好，这天山阴雪莲却仿佛是为了塑造形态一般，其中所含的阴气不但直接冲撞着刘浪的魂魄，甚至还疯狂冲击着刘浪的奇经八脉。

　　更让刘浪恐怖的是，体内仿佛一股无法释放的力量正在暴涨，大有将自己撕裂的意思。

　　“啊……！”

　　刘浪惨叫一声，一头撞在了旁边的墙壁之上。

　　这一下，不但没有把头撞破，反而把墙壁撞开了一个巨大的窟窿。

　　更加可怕的是，刘浪的手掌也在噼里啪啦的作响，那本来只幻化出一半的手掌竟然再次涨大，仿佛有继续向妖兽的方向转换的趋势。

　　刘浪痛苦不堪，仿佛有什么东西从自己的体内撕扯着皮肉，然后再一点点撕裂爆开一般。

　　“啊……！快让开，让开啊！”刘浪抱着脑袋，大喊一声，突然看到眼前一个人影一晃，冲到了自己的面前。

　　刘浪连想都没想，感觉浑身有无处发泄的力量一般，一拳挥了出去。

　　拳头速度不快，力度看起来也不算大，可是，这一拳下去之后，竟然直接把那个人影打飞了。

　　那个人影，正是青鸣。

　　青鸣飞起来之后，再次砸进了墙壁之中。

　　他很郁闷，这已经是第三次了，而且一次比一次狠。

　　这一次刘浪仿佛只是轻轻触碰了自己一下般，可青鸣却感觉整个人仿佛被一辆重型坦克直接给撞飞了一般，砸进了墙壁之后，愣是半天没有动弹。

　　不得不承认，修成仙体之后，青鸣相对于普通的修真者来说，肉体还是相对抗砸的。

　　不然的话，恐怕青鸣早就玩完了。

　　正处于惊喜中的邓慕也有些傻眼，怔怔地盯着刘浪看了半晌，似乎突然间想明白了什么，大声喊道：“不好，刘兄弟，因为这天山阴雪莲长期与金丹待在一起，已经慢慢变化了属性。你这样吃下去，恐怕已经沾染了金丹的属性，如果我所料不错的话，你……你恐怕会变成一头妖兽啊！”

　　“草！”

　　刘浪听到这里，直想骂娘。

　　努力低头一看，刘浪悲催的发现，自己的手掌慢慢鼓了起来，而且皮肤也开始皴裂，一条条野兽般的绒毛仿佛杂草一般从内向外钻了出来。

　　刘浪傻眼了，本来还指望着回头想办法把手掌变回去，可现在不但没有变回去，却更加变本加厉了。

　　“啊……！你怎么不早说？我现在该怎么办？”

　　刘浪疯了，虽然感觉体内有使不完的力量，就算是天仙境界的高手出现在自己的面前，恐怕也能将对方一拳打爆。

　　然，这又有什么用？

　　难道自己就这么变成了一头妖兽了不成？

　　邓慕艰难地咽了一口唾沫。

　　他也根本不知道该咋办了。

　　这种事情，谁也没有经历过，在这个世界上，哪儿有人像刘浪这么变态，直接将天山阴雪莲给吞掉的啊？

　　刘浪感觉身体在涨，脑袋也在涨，猛得发出一声低吼，却真仿佛一头野兽一般。

　　就在此时，那本来正在吞噬灵草灵果的金丹突然朝着刘浪这边飞了过来。

　　刘浪也不管三七二十一，感觉此时除了想发泄之外，没有其它的办法。

　　眼见金丹已经冲了过来，刘浪再次挥起一拳头，仿佛把皮球给打飞了一般，把金丹直接给打跑了。

　　那金丹似乎像之前挑衅青鸣一般挑衅一下刘浪，却没想，竟然会被刘浪给一拳打飞。

　　金丹飞起之后，以比来势更快的速度倒飞了出去，把厚重的石门也直接打开了一个破洞。

　　邓慕仿佛突然间清醒了过来一般，大声喊道：“对了，刘兄弟，这个金丹跟天山阴雪莲待的时间太长了，你可以通过金丹控制住自己体内天山阴雪莲的力量啊！快点抓住那个金丹，不要让它跑了啊！”

　　“靠，不早说！”刘浪感觉自己都快失去理智了，低骂一声，转瞬间也想明白了这其中的关键。

　　如果想要自己不变成一头野兽，恐怕也只有从金丹身上下手了。

　　毕竟金丹之中蕴含着的极有可能是一头兽类，而天山阴雪莲因为吸收了金丹的力量也有妖化的迹象。

　　如果把这妖化的进程控制住，也只有逆向而行，把自己体内那些妖化的力量再次回转到金丹之中。

　　想定此节，刘浪也不再迟疑，脚下一蹬，仿佛闪电一般直接窜了出去。

　　而且，刘浪根本就没有打开石门的打算，在冲出去的同时直接把石门撞开了一个人形大洞，那力量，恐怕把这个石门拆开了都是轻而易举之事。

　　邓慕已经惊得瞠目结舌，完全不知道该如何表达自己心中的想法了。

　　这也太狂暴了吧？

　　邓慕深知，如果刘浪能渡过眼前这一关的话，那势力绝对会暴涨，可至于能暴涨多少，就得看刘浪自己的造化了。

　　但是，仅仅是眨眼间，刘浪那兽化的力量，捏死自己跟青鸣二人就跟捏死蚂蚁一样简单。

　　这绝对是个妖孽，跟着他，也许真的有机会再回天界呢。

　　不由得，邓慕的心思百转，看着正晕头转向从墙壁中爬出来的青鸣，也不再多言，大喊一声：“快，我们去追刘兄弟看看。”

　　“啊？”青鸣眼睛还冒金星，身上的骨头感觉都快散了架子了，怔怔地盯着邓慕：“咋了，我们去哪儿追啊？”

　　“别废话了，跟我走！”

　　邓慕一把拉住青鸣，脚下运力，也不再迟疑，飞速追了出去。

　　石门之外，壁虎妖嘴里还含着一口灵草正囫囵吞着。

　　它终于还是没忍住这灵草灵果的诱惑，可谁知道刚刚吃了几株之后，却突然发现有东西从石门后面飞了出来，而且是破门而出的。

　　壁虎妖以为是邓慕跟青鸣发怒了，连忙躲闪到一边，可刚刚躲好，却发现刘浪又把石门撞开了一个更大的洞跟疯了一样窜了出来。

　　然后，壁虎妖就彻底凌乱了，一脸木讷地盯着石门处，实在想不明白那么厚重的石门怎么会跟脆皮纸一样如此不堪一击？

　　谁知道，壁虎妖的脑袋还没转过弯来，邓慕跟青鸣也出来了。

　　而且，看俩人的模样，似乎也是焦急不已。

　　壁虎妖正想承认自己偷吃灵草的错误，却见二人根本就没有理会自己的意思，而是急速追向了刘浪。

　　壁虎妖抱头蹲着，看着一干人的背影，终于还是化身雕塑：“干啥？究竟发生了什么？”


第3098章 凌啸林被踹死了

　　壁虎妖的确不明白发生了什么，因为，现在刘浪身上发生的一切已经远远超出了它能理解的范畴。

　　那个金丹被刘浪一拳打飞之后，以比刘浪丝毫不慢的速度倒飞了出去。

　　然后，仿佛突然间明白了自己可以逃走一般，金丹一口气窜出了地洞，带着摧枯拉朽之势疯狂摧残着那些梅妖的树根。

　　刘浪此时身形已经暴涨了近一倍了，可速度不但没有减少，反而也足足增加了一倍有余，紧追在金丹的后面不放。

　　“给我停下来，停下来！”

　　刘浪边喊着，同时运起了凌虚步伐，再次将速度提升了近两倍，穷追着金丹不放。

　　金丹见自己甩不掉刘浪，横冲直撞，完全不管挡在自己前面的究竟有什么东西。

　　本来这个根须空间中有许多的根须小人，还有很多的根须巨人。

　　刘浪躲藏在地洞之后，有根须小人似乎也发现了刘浪的踪迹，叫来了不少的根须巨人守在洞口。

　　可任谁也没想到，无论是那些根须小人还是根须巨人，在看到金丹出来的刹那，几乎全部被洞穿了身体。

　　金丹，比炮弹还要厉害。

　　关键是这个金丹还会自由行动。

　　至于邓慕跟青鸣，他们悲催的发现，自己刚刚追出地洞之后，却已不见了金丹跟刘浪的踪影了，而入眼之处，仿佛被一场战争摧残过一般，看起来凌乱一片。

　　话说金丹之中毕竟蕴含着一头妖兽，虽然灵智还很弱，但也懂得趋吉避凶，提升自己的实力。

　　在短短的时间之内，金丹就判断出自己似乎很难摆脱刘浪的纠缠，竟然一个折身，急速朝着梅林的腹心之处飞出。

　　金丹感受到在那里有一股强大的力量，可以让自己饱餐一顿。

　　刘浪可不管金丹去哪里，他只是认准了金丹前进的方向，一个字，追。

　　一逃一追，快若闪电，恰似流星，所到之处，无坚不摧。

　　此时，根须空间中还有不少的修真者跟鬼修。

　　其中一些鬼修，正是凌啸林之前派出去的。

　　只不过，他们在快接近梅妖所在的位置之后，直接被梅妖抓进了根须空间之中。

　　至于凌啸林跟仇勇，此时情景也好不到哪儿去。

　　仇勇在凌啸林的要挟下沿着根须通道往里走，可很快就被那些根须巨人给发现了。

　　那些根须巨人可不管什么鬼修妖修还是人修，只要进入根须空间之中，它们就只有一个方法，抓起来或者杀掉。

　　仇勇的修为不及凌啸林，本来凌啸林知道仇勇已经叛变了自己，准备出手将其斩杀。

　　可还没来得及动手，却被那些根须巨人给拦住了。

　　然后，凌啸林不得不跟仇勇联手，一起对付那些根须巨人。

　　眼见根须巨人越来越多，而凌啸林跟仇勇都不同程度的受了伤，再不消一会儿工夫，二人就会被根须巨人给打败了。

　　仇勇紧张无比，颤声叫道：“执事大人，该怎么办啊？”

　　“我……我哪里知道怎么办？这些玩意太多了，而且修为都这么高，我……我们今天算是栽了！”凌啸林勉强提了一口气，可声音也已经发颤了。

　　他本来以为来到东胜神洲这里是个好差事，结果现在看来，自己一时起了贪念，反而葬送了自己的性命。

　　现在凌啸林基本也已经清楚了，之前那些散出去的鬼修，十有八九都已经死了这个梅妖的手下了。

　　仇勇也满是绝望。

　　之前好不容易在刘浪手里死里逃生，而且刘浪还把自己体内的杂质阴气给驱除掉了，本来以为大好的日子即将来了。

　　可谁也没想到，仅仅才不过几天时间，还是得死。

　　仇勇感觉老天对自己太不公了，眼泪止不住夺眶而出，仰头大喊一声：“老天啊，你究竟想怎么样？老大啊，我追随于你，你就这么让我死了吗？”

　　凌啸林斜了仇勇一眼，冷着脸道：“哼，你个叛徒，这种时候还不忘叫那个臭小子？就算是他能来，以为能活得下去吗？这个地方，就算是卢长老亲来，恐怕也是凶多吉少，你不要白费心计了。”

　　边说着，猛得一挥手，将面前一个根须巨人的手臂斩断。

　　可是，更多的根须巨人已经聚拢了过来，就算凌啸林生出三头六臂恐怕也不是那些根须巨人的对手。

　　就当凌啸林以为自己必死无疑的时候，却突然发现那些根须巨人竟然全部停止了攻击，一个个仿佛见了什么可怕的东西一般，快速朝着两旁闪了开。

　　凌啸林一怔，立刻抬头望去。

　　这一看，只见一个足球大小的东西正以极快的速度朝着自己飞了过来。

　　“我靠，那是什么东西？”凌啸林跟仇勇都看到了那个金丹，同时一惊。

　　而就是在这惊异的片刻，金丹已到了近前。

　　凌啸林不是傻瓜，没有摸清那个金丹的来路之前，根本不敢硬碰，连忙低头躲闪了过来。

　　仇勇在一旁，怔怔地看着金丹从自己的面前划过，然后，又看到那个球形的金丹将一些根须巨人给贯穿。

　　再然后，仇勇就听到了一个熟悉的声音，扭头一看，却见大了一圈只有脸上还能辨别出刘浪本人的大汉朝着这边飞速窜了过来。

　　仇勇大惊，忍不住失声叫道：“老大？”

　　“老大？”凌啸林听到仇勇这一声叫，显然有些疑惑，抬头间刘浪已到了近前。

　　仇勇大喜过望，终于也看清了刘浪的样貌，确定眼前这个人正是自己救苦救难的老大。

　　“老大，你……你这是怎么了？”

　　“仇勇？”刘浪显然也没料到会在这里碰到刘浪，使劲喘了一口气道：“我没时间跟你解释了，你先原路出去，这里没你什么事了。”

　　然后，看了凌啸林一眼，就欲继续去追金丹。

　　凌啸林一看眼前这个家伙就是让仇勇叛变还杀了自己不少兄弟的家伙，立刻暴怒，起身就要去跟刘浪较量。

　　刘浪却只是冷哼一声，一脚踹了出去，直接把凌啸林踹飞了。

　　凌啸林根本没明白过来是怎么一回事，整个人飞出去之后，只感觉自己体内的骨头全部碎成了渣渣，五脏六腹也没有一块完整的了。

　　然后，不过是几秒钟之后，最后一丝意识连同魂魄也彻底消散了。

　　一脚，凌啸林被踹死了。


第3099章 梅妖大成

　　梅林的上空，乌云越聚越密，仿佛要下雨了一般。

　　在梅林边缘的梅林村，几个猎户刚刚打猎回来，看到天空中的乌云，纷纷停了下来，扭头朝着天空中看去。

　　其中一个猎户皱着眉头，轻轻叹了一口气：“奇怪，你们看看，天空中的那团乌云真的好奇怪啊，仿佛有雷电暗藏其中，可又隐而不发呢。”

　　另一个猎户将手里刚刚打的鹿放在了地上，也一屁股坐了下来，从腰间拿出一个羊皮袋子打开，然后仰头喝了一口闷酒，点头道：“是啊，小天也已经回来有段时间了，可是，六合真人也一直没有动静，不知道在梅林中会怎么样呢？”

　　“应该没事吧，毕竟梅神是我们的保护神，当时如果没有梅神的话，恐怕我们早就死了吧？”

　　几个猎户纷纷点头，唏嘘不已：“是啊，如果没有梅神庇护我们可能早就死了，所以……”

　　众猎户正想再次跪下，朝着梅林的方位祭拜一番，突然发现，整片梅林里的树木全部动了起来，而那些野兽也纷纷嗷嗷叫了起来。

　　猎户们一怔，全部站了起来，一脸惊愕地盯着梅林里面。

　　“怎么回事？里面发生什么事了？”

　　“不知道啊。”

　　“快看，那……那是什么？”

　　一个猎户忽然间指着不远处的一个地方，惊慌失措地喊道。

　　众猎户纷纷朝着那个方向看去，不看不要紧，这一看，一个个吓得面色大变，转身就要跑。

　　只见在那里，竟然有好几条巨大的蟒蛇全部吐着猩红的蛇信疯狂往外窜着，仿佛想要逃离梅林。

　　可是，只是跑到了梅林的边缘，有根须忽然间从地底下钻了出来，一下子缠住了那些蟒蛇，仿佛切割一般直接将蟒蛇拦腰截断。

　　这还不算，在那些蟒蛇被截断之后，更多的根须疯狂扑上前，眨眼间将蟒蛇的尸体吸了一个干净。

　　这一会儿工夫，整个梅林变得嘈杂一片，不断有野兽想要从梅林中逃出来。

　　这其中也不乏有一些高级别的妖兽。

　　可是，无论是境界多高的妖兽，根本就没有办法逃出梅林，全部被从地底下探出来的根须给抓住，然后杀死，吸干了血肉。

　　一头豹妖因为速度很快，眼见已经跑出了梅林，却依旧被一条根须给缠住，生生拽了回去。

　　这一幕幕全部落在了几个猎人的眼中。

　　几个猎人哪里曾见过如此血腥的场景啊，一个个吓得面色煞白，短暂的反应之后终于清醒了过来，大喊大叫着疯狂往回逃窜。

　　那片梅林怎么可能是神圣之地啊，绝对是人间炼狱好不好。

　　“快逃，快逃啊！”

　　猎户们虽然不知道梅林里发生了什么事情，但现在只有一个念头，离梅林越远越好。

　　天空中的黑云已经聚集到浓得化不开了，里面不断有雷电闪烁，却并没有雷电霹下来，仿佛在酝酿更加强大的力量一般。

　　而此时，在梅林的最深处，一棵参天大树正剧烈摇晃着，条条枝蔓全部张开了，不时还发出阵阵低吼之声，仿佛一个伴随着雷鸣之音起舞的舞者一般。

　　可是，梅妖并不是舞者，而是一个噬血为狂的大妖。

　　“哈哈，成了，我就要化形成人了！”

　　“雷劫，你尽管来吧，有本来就冲我来！”

　　“什么神仙，什么雷劫，来吧，我不怕！”

　　梅树大笑着，两边伸出了两条足有百米长的粗大枝条，往上一荡，仿佛挑衅着天空中的雷劫一般。

　　“轰！”

　　天空中的雷电似乎被激怒了，发出一声呼啸之后，一道雷击直霹而下，带着毁天灭地的气势朝着那参天大树的树冠处劈去。

　　这一道雷电，如果换作普通修真者，根本无法躲闪，绝对会神魂俱灭。

　　可是，雷电在霹到大树上后，却仿佛只是挠了个痒痒，根本没有对梅树造成任何伤害。

　　“来啊，有本事再来啊！”

　　“才这点儿威力，算得上雷劫吗？”

　　“哈哈，在这片梅林之中的妖兽足有上万之众，我圈养着他们，就是在等待这一刻，等待这一刻啊！”

　　梅妖大声狂笑着，仿佛一个觊觎天下的君王一般，横扫一切。

　　此时，在地底下，刘浪依旧对金丹穷追不舍。

　　可是，就在刘浪眼见就要追上金丹的时候，却突然发现周围所有的根须都动了起来，仿佛一场即将开始的饕餮盛宴一般。

　　刘浪狐疑不定，低头一看，却见那些本来没有任何异常的根须竟然透着红色，仿佛一根根血管一般。

　　“我擦，怎么回事？”

　　刘浪有些吃惊，但此时也没有时间多想，因为如果追不上金丹，自己极有可能会永远变成一头妖兽了。

　　“喂，你给我停下！”

　　刘浪大喊一声，再次加快了速度。

　　那金丹也仿佛一个孩童一般，发出阵阵欢呼雀跃的声音，而且看着刘浪没有追上来，竟然还停留了一会儿，仿佛在等待刘浪一般。

　　看到金丹如此得意的模样，刘浪气极，将手一招，木木所化的斩仙棍再次出现在了手里。

　　自从刘浪离开地洞的时候，斩仙棍也已经跟了上来。

　　此时，刘浪那半人半兽的爪子握着斩仙棍，却有些吃力。

　　毕竟，兽爪在使用兵器上还是稍微有些欠缺的。

　　本来想用斩仙棍对付金丹的刘浪有些懊恼，试了两下之后发现还不如用自己刚刚生成的利爪，只得将斩仙棍收了起来，然后再次踏风而行，直追金丹。

　　又过了几分钟，刘浪本来以为自己要追丢的时候，却突然发现金丹竟然停留在了前方百余米远的地方不动了。

　　“不跑了？哈哈，好啊，是不是又想跟我耍什么花招？”

　　刘浪可不管三七二十一，猛得一跺脚，朝着悬浮在半空中的金丹就扑了过去。

　　可谁成想，刘浪眼见就要扑到金丹的时候，却陡然间感觉金丹化成一道影子一晃不见了。

　　然后，刘浪结结实实的来了一个狗啃屎，重重撞在了地上。

　　还没来得及抬头，刘浪已经感觉自己的身下有什么东西在蠕动，低头一看，顿时吓得汗毛直立。


第3100章 血囊

　　刘浪的身底下有一条足有两米多宽仿佛血管般的东西，而且，那东西呈现出半透明的状态，还不断跳动着，看起来极为恐怖。

　　那浓郁的血腥气味更是毫无阻拦地蔓延出来，刺激着刘浪的鼻息。

　　刘浪缓缓抬起头来，再次被自己眼前的情景给惊呆了。

　　只见在刘浪的不远处，一个足有十余米见方，仿佛一个巨大心脏般的东西在扑通扑通跳动着，而周围更是连接了不下百余根半透明的根须，每一条都有两三米的宽度。

　　“这是什么东西？”

　　刘浪立刻站了起来，警惕地看着四周。

　　可是，看了一会儿，除了周围一片血红瘆人之外，根本就看不到其它的东西。

　　刘浪不由得想起了叶小倩那些女鬼，猜测她们可能知道些什么，将手一招，把她们全部放了出来。

　　几十个女鬼一出来之后，全部叽叽喳喳叫个不停。

　　可很快，这些本来兴奋无比的女鬼一个个吓得面色又白了几分，纷纷躲在刘浪的身后瑟瑟发抖。

　　叶小倩更是几乎将嘴凑到刘浪的耳朵根了，呼着冷声哆嗦道：“前……前辈，你……你怎么来到了这里了啊？”

　　“这是什么地方？”刘浪低声问道。

　　“这……这就是梅神待的地方啊？”

　　“啊？难道这个巨大的心脏状的东西，就是梅妖？”

　　刘浪大吃一惊，如果这个东西真是梅妖的话，那只要将这个心脏般的东西给弄死，岂不是就能将梅妖给杀死了。

　　可是，叶小倩却艰难地摇了摇头：“前辈，这只是梅神吸收血肉的一部分而已，我们现在已经在梅神的肚子里了，像这种巨大的血囊，还有八个。”

　　“还有八个？”

　　刘浪闻言，瞳孔猛得一缩，也记起之前叶小倩说的话来了。

　　整个梅林之中，像那种根须空间足足有九个，而叶小倩她们只是待在其中一个而已。

　　深吸了一口气，刘浪勉强稳住心神，然后，朝着旁边一转，这才看清楚，在那个巨大的血囊后面，还有好几个血囊，而每一个血囊都连接着上百条巨大的血红色根须。

　　“咝……！看来，这个梅妖杀了好多的人跟兽啊。”

　　刘浪完全没想到梅妖竟然如此狠毒，就这些不断供应的血囊，杀人何止是万计啊？

　　此时，刘浪心中的正义感爆棚，哪里还有心思去管什么金丹了。

　　甚至于，刘浪现在只有一个想法，怎么将梅妖给杀死。

　　在刘浪的心里，多留这个梅妖一秒钟，谁知道它还会害死多少人？

　　而且，自己此时体内有天山阴雪莲的力量无法释放，正好需要一个发泄口。

　　如果真的抓住了金丹之后，就算自己再次变成了人类，可雪莲中那些磅礴的力量万一也跟着消失了，再想对付梅妖，恐怕就比登天还难了。

　　“吼！”

　　刘浪仿佛野兽般怒吼了一声，也不管其它了，猛得往上一跳，对着最近的一个血囊就冲了过去。

　　刘浪此时的样子看起来怪异无比，身高足有三米有余，身上的肌肉块垒非常明显，衣服也全部被撑碎了，甚至于后背上仿佛还生出了宛如鳞甲般的龟壳东西。

　　尤其是手脚，已经完全退化成了动物的利爪。

　　那指甲堪比锋利的兵器一般，恐怕碰到皮肉都能直接撕碎了。

　　刘浪虽然对这个身体还不太适应，但仗着体内那磅礴到无处发泄的力量，也丝毫不惧怕。

　　在窜起的刹那，刘浪将手掌往前一举，锋利的利爪直接探了出来，宛如一把利刃一般，直接将那个巨大的血囊给撕破了。

　　“嗷嗷……！”

　　在刘浪撕破血囊的刹那，一道惊天动地的惨叫声响了起来。

　　然后，就见那个血囊里面的鲜血四散飞溅开来，而那些本来连通着血囊的根须也纷纷萎缩了下去。

　　这还不算，其余的血囊也仿佛如临大敌一般，一条条根须快速朝着血囊周围涌去，将血囊包裹在其中，想要将剩余的八个巨大的血囊给保护起来。

　　“何人敢如此大胆，敢跟本神造次！”

　　这时，一道沉闷的声音带着暴怒之声响了起来。

　　刘浪根本就懒得跟那个声音废话，再次朝着另外一个巨大的血囊扑了过去。

　　这一会儿工夫，那个血囊的周围已经聚集了密密麻麻的根须，仿佛藤甲一般将血囊给保护了起来。

　　刘浪却不管那么多，再次将手掌一挥，手掌瞬间将那些根须全部劈开毫无阻挡地穿了过去，再次将那个血囊给撕破了。

　　叶小倩众女鬼都看傻眼了。

　　她们完全没想到刘浪突然这么暴虐了，甚至根本没有留意到刘浪已经完全变成了妖兽。

　　“小倩姐姐，他……他怎么这么厉害啊？”

　　跟在叶小倩身后有一个女鬼悄声问着，眼眸中闪起了丝丝崇拜的异色。

　　叶小倩蹙着眉头，却也是百思不得其解。

　　如果说没有跟刘浪打过交道，叶小倩或许对刘浪的修为不会有怀疑，可之前刘浪在根须空间中也出过手，根本不可能这么厉害的。

　　“难道，在那个让梅神都忌惮的地洞里，他获得了什么强大的力量？”

　　叶小倩很快就猜中了这其中的关键，看着刘浪接连又徒手撕破了两个血囊之后，已经暗暗攥起了拳头，兴奋的就要跳起来了。

　　可是，梅妖却彻底暴怒了。

　　它本来以为自己终于要修炼成人了，可以离开这片梅林了，却没想到，在最后的关键时刻竟然有人闯入了自己的体内，把自己吸取修为的血囊给接连破坏掉了好几个。

　　“啊……！该死，该死！”

　　梅妖疯狂地大声吼着，将自己的灵识瞬间注入到了其中一条根须之上。

　　那条根须摇身一化，竟然变成了一个老者模样。

　　老者青须青发，脸上满是愤怒之色，盯着刘浪看了一会儿，突然间大喝一声：“好个无知的妖兽，竟然敢来坏我梅神的好事，今天，速速受死吧！”

　　老者猛得将手里的拐杖往地上一拄，立刻有万千的根须仿佛游丝般密密麻麻朝着刘浪缠绕了过去。

　　刘浪快速躲闪了一些之后，却很快又被更多的根须给缠到了身上。

　　不一会儿工夫，刘浪浑身上下全部被密密麻麻的根须给缠满了，仿佛缠成了一个蚕茧一般。


第3101章 变成一头牛

　　老者就是梅妖所化。

　　只不过，梅妖此时还得对抗雷劫，根本没有将刘浪放在眼里，此时只是将一部分力量化到了根须之中，来对付刘浪。

　　在梅妖看来，刘浪不过是头妖兽而已，根本不用自己尽全力。

　　此时刘浪的确是妖兽的模样，身上也长满了毛，手脚都变得无比坚硬。

　　更有甚者，刘浪后背上仿佛披了一个龟壳一般，这模样却是人不像人，龟不像龟，壁虎也不像壁虎，猴子也不像猴子，彻彻底底的四不像。

　　刘浪被那些根须缠绕成蚕茧之后，叶小倩众女鬼都吓坏了。

　　她们完全没想到梅妖这么快就出来了，而且，只是一招就将刘浪给治住了。

　　有胆小的女鬼直接吓得跪倒在地，朝着梅妖磕头哀求了起来：“梅神，梅神，饶了我们，我……我们也不是有意的啊？”

　　叶小倩也浑身瑟瑟发抖，本来以为刘浪能让她们摆脱痛苦，可现在看来，那个希望已经化成了一片泡影。

　　“怎么可能这么快就被制服了？”

　　“为什么，为什么？”

　　叶小倩也感觉自己的双腿有些发软，在被梅神的目光扫过的瞬间，也一下跪倒在地，低头不敢吭声。

　　梅神哈哈狂笑一声：“一帮无知的女鬼，竟然还想反叛于我？哼，真是不自量力！”

　　一指女鬼等人，梅神将手一挥：“今天是我大喜的日子，既然你们想找死，那我就成全你们！哈哈，可是，我今天特想看着你们指望的妖兽怎么死在你们面前的，让你们绝望！”

　　再次将手里的拐杖一挥。

　　那本来缠绕着刘浪的根须猛得一收，仿佛要将刘浪直接勒成碎片一般。

　　这些根须蕴含着强大的力量，是梅妖灌注了自己三千年大妖的妖力所成，别说是勒死一头妖兽了，就算是天仙境界的高手跟仙兽在此，恐怕也得被碎成渣渣。

　　可是，就在梅妖以为自己马上就要将刘浪给杀死的时候，却突然面色一变。

　　因为，他没有感受到那将肉体勒成渣渣的快感，更没有听到任何破碎的声音。

　　对于梅林里的妖兽，梅妖非常清楚，境界最高的也不过是八阶而已。

　　梅妖就是为了在最后的时刻容易控制那些妖兽，所以才不会放任高阶的妖兽出现在这里。

　　在梅妖看来，刘浪也不过是头妖兽而已，境界顶天也不过是八阶而已。

　　对付一个八阶妖兽简直不要太简单，随随便便就能秒杀掉。

　　然而，一切都远远超出了梅妖的想象。

　　甚至在那些女鬼惊慌失措的尖叫声中，忽然间发出一阵轰鸣之声。

　　众目睽睽之下，那本来仿佛蚕茧一般的根须尽数断裂开来，炸向了四面八方。

　　“轰！”

　　根须炸开之后，四散飞溅，其中一些宛如子弹一般朝着老者射了过去。

　　梅妖瞳孔猛得一缩，完全没想到有人能挣脱自己的束缚，顿时暴怒：“好啊，没想到还有两下子啊！这里，可是我的地盘，竟然有如此厉害的妖兽，倒是让我很意外啊！”

　　梅妖将手里的拐杖再次一挥，一道妖气散出，将那些根须碎片全部碾碎。

　　抬头一看，梅妖也是一愣神。

　　只见刚才被蚕茧般缠绕的刘浪，此时身形又涨大了一圈，整个人仿佛变成了一头蛮牛一般。

　　本来仿佛壁虎一般的爪子竟然变成了牛蹄子。

　　“这是怎么回事？”

　　梅妖不明白，就连刘浪自己也很郁闷。

　　就在刚才被梅妖的根须缠绕的时候，刘浪本来想着挣脱而出，可挣扎了一会儿发现挣脱不掉。

　　可是，无意中想到了九牛二虎的力量，脑袋中潜意识下想到了牛力巨大。

　　不知不觉中，刘浪感觉自己的身体再次发生了变化，然后猛得一挣，就从根须中挣脱了出来。

　　好不容易挣脱出来之后，刘浪悲催的发现，自己竟然真的变成了一头牛。

　　一牛之力。

　　“哞……！”

　　刘浪一开口，嘴里竟然发出一声牛叫。

　　擦，这下彻底完蛋了。

　　刘浪终于明白，那天山阴雪莲的药性已经慢慢开始发作了，配合着之前的变色果，变形的能力更加牛逼了。

　　只不过刘浪现在根本无法控制自己的这种能力，甚至连变回人都没有那个本事。

　　梅妖毕竟是三千年的大妖，只是迟疑了片刻，很快就明白了过来。

　　哈哈大笑一声，梅妖本来震怒的表情显得非常兴奋：“哈哈，没想到啊，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呐！”

　　“那个圣兽洞我一直不敢进去，如今我已修为大成，本来想去圣兽洞查探一番，可如今看来根本没有那个必要了啊！”

　　“看来，你就是那头圣兽吧？”

　　梅妖干瘪的老脸已经有些得意忘形了，甚至于眼睛都笑得挤成一条线了。

　　对于地洞中是否有圣兽，而圣兽又是什么东西，梅妖是一概不知的。

　　可是，看着刘浪能够变化形态，梅妖很自然的就把刘浪想象成了所谓的圣兽。

　　以前的时候，梅妖毕竟是一只树妖，修炼并没有大成，对青鸣跟邓慕的雷电之术极为忌惮，所以根本不敢靠近那个地洞。

　　如今修为已然大成，已经能够化成人形，再将梅林中那些妖兽的血肉修为全部吸收掉后，稳固住境界，梅妖自认为自己就可以在四大部洲横着走了。

　　所以，现在的梅妖根本不怕雷电之术了，否则也不会挑衅天上的雷劫。

　　舔了舔嘴唇，梅妖一脸贪婪地狞笑一声，将拐杖再次一摆。

　　那数条被刘浪斩断的根须血管陡然间摆动了起来，猩红的鲜血带着刺鼻的味道朝着刘浪直扑了过来。

　　“哈哈，只要将你炼化进血囊之中，你就会成为我的养分。”

　　“小小一头妖兽，既然敢离开那个地洞，不知道逃命还来找本神的麻烦，真是自寻死路啊！”

　　这里毕竟是梅神的地盘，虽然惊异于刘浪的力量，可梅神却根本就没有放在心上。

　　说话间，那些粗大的血管般的根须已经朝着刘浪扑了过来。

　　每一条根须都足以轻松将刘浪给装进去。

　　而且，随着那些血管根须的舞动，周围的空间仿佛也被梅妖给控制住了一般，让刘浪根本就没有躲闪的机会。


第3102章 梅妖屠杀

　　刘浪现在能爆发出来的力量的确不小，恐怕单凭力量的话，很少有人能是他的对手。

　　可是，在化成一头蛮牛之后，除了一身蛮力之外，刘浪根本就不适应这个身体，更使不出半点儿招式来。

　　刘浪脑海中不断想着要将自己变化回原来的模样，可无论怎么想都无济于事，仿佛刚才所做的一切都只是一场梦而已。

　　刘浪哞哞叫着，不断躲闪着那些带血的根须，那样子看起来滑稽无比。

　　叶小倩等女鬼见此，一个个又兴奋又着急。

　　本来她们以为刘浪死里逃生肯定会带来惊喜的，可谁成想，他竟然变成了一头蛮牛。

　　而且，看这蛮牛的样子，的确不再是梅神的对手了。

　　“小倩姐姐，他……他在干什么啊？”

　　有女鬼一脸疑惑地问了一句。

　　叶小倩哪里知道刘浪在干什么啊，茫然地看着刘浪，紧张无比。

　　突然，叶小倩惊呼一声，捂着自己的小嘴一脸的担忧：“不好，前辈似乎快撑不住了。”

　　刘浪的确快撑不住了。

　　现在化成的这个蛮牛的模样，除了力气大之外，速度远远敌不上之前。

　　“哈哈，想逃？哪儿有那么容易！”

　　梅妖看着刘浪除了躲闪之外，再也施展不出更多的本事了，不禁愈发得意。

　　“区区小妖，给我受死吧！”

　　梅妖双眼一眯，大喝一声，将手再次一挥，一条巨大的根须一下子套住了刘浪所化的蛮牛，然后猛力一吸，直接吸了进去。

　　刘浪只感觉天旋地转，身体也完全失去了控制，周围的血腥气味刺鼻而止，弥漫在全身的周围。

　　刘浪想要挣扎，却根本挣扎不掉，只感觉自己的身体仿佛被吃进肚子里的食物一般慢慢蠕动着，一点点朝着其中一个巨大的血囊滑去。

　　“该死，这可怎么办？怎么办啊？”

　　刘浪焦急万分，不一会儿就被输送到了血囊里面。

　　那血囊虽然从外面可以破开，可一旦进去之后，就仿佛进入了梅神的肚子里一样。再者现在刘浪除了蹄子之外，根本就没有利爪，更不可能将血囊划破了。

　　本来抱着希望的叶小倩等女鬼看到刘浪被梅妖抓了起来，再次陷入了绝望之中。

　　这种心情就跟过山车一样，大起大落之下众女鬼感觉自己都虚脱了。

　　“也许，我们这辈子根本不可能离开梅神的控制了，我们竟然还抱着那种幻想，真是太天真了。”

　　其中一个女鬼颓废地瘫坐在地上，双眼空洞失神，似乎只待等着梅神裁决了。

　　梅神此时志得意满，看到终于将刘浪给抓了起来，却也懒得再跟这些女鬼计较，而是阴笑一声：“哼哼，想来找我的麻烦，你们应该知道结果。现在我让你们连做鬼的机会都没有！”

　　梅神将手一挥，数条只有手指粗细的根须立刻飞了起来，朝着那些女鬼袭击了过去。

　　众女鬼见此，立刻也清醒了过来。

　　“啊……！快逃啊！”

　　“梅神要洞穿我们的魂魄，快逃啊！”

　　“饶命，饶命啊！”

　　有胆小的女鬼已经吓得跑不动了，直接跪倒在地连连求饶。

　　可是，现在求饶根本就没有用处了。

　　梅妖已成人形，他根本就不眷恋这片梅林，只待临走前将所有的生灵全部屠杀殆尽，然后将他们全部转化成自己的修为。

　　一条根须噗呲一声刺入了一个女鬼的胸膛之中。

　　然后，那个女鬼发出一道撕心裂肺的惨叫声，身形已经淡了几分。

　　可是，女鬼没有死，只是挣扎着，想要从洞穿自己的根须上挣脱掉。

　　挣扎没有半点儿用处，更多的根须又刺了过来，每刺一下都会让女鬼的身影淡上几分，而那其中的痛苦更是成倍的增加。

　　更多的女鬼被接二连三的根须刺中。

　　绝望。

　　痛苦。

　　呐喊。

　　一声声惨叫带着撕心裂肺的痛苦响彻四周。

　　而这些惨叫声中，梅妖却发出丧心病狂的笑声，仿佛在看一场大戏一般。

　　只是没有人注意到，就在梅妖大肆屠杀的时候，那个金丹已经悄无声息的靠近了刘浪所在的血囊，不断围着血囊徘徊，仿佛在思索着什么。

　　女鬼死伤很快，眼见已经死伤了一大半了。

　　叶小倩混杂在女鬼中间，没命的逃跑，耳边响着姐妹们的惨叫声，心却仿佛刀割一般。

　　她只是想帮姐妹们摆脱梅妖的控制，却没想到会落得如此下场。

　　可是，她并不知道，就算是她不跟着刘浪一起，也依旧会死。

　　叶小倩根本不敢去看自己的姐妹们的惨状，甚至想着闭眼捂耳不听不看，就算是死了也死得心安理得。

　　就在叶小倩也以为自己必死无疑的时候，突然有雷鸣之声响了起来，仿佛一道雷电之力从自己的身边贯穿而过。

　　叶小倩一怔，抬头四下观望，却见在不远处有两个身影。

　　二人手里都拿着一个奇怪的小锤子，然后，不断用锤子击着自己的拳头，阵阵雷电发出，朝着那些穿刺女鬼的根须击了过去。

　　雷电之力极为强悍，每触碰到一条根须之后都会直接将其化成焦炭。

　　叶小倩有些吃惊，她不明白这两个人究竟来自哪里。

　　可是，有希望能活下去，叶小倩还是非常欣喜的。

　　“救救，救救我们，救救前辈啊……”

　　叶小倩踉踉跄跄跑到了那两个人的面前，抓住其中一人的手哀求了起来。

　　这俩人不是别人，正是青鸣跟邓慕。

　　俩人速度比刘浪跟金丹慢，这才追了过来。

　　可是，等他们到来的时候，却发现现场仿佛一个屠宰场，那些女鬼不断被屠杀着。

　　而且他们还清楚地看到一只巨大的蛮牛正悬浮在血囊之中，而那个血囊的周围，金丹正一圈圈环绕着。

　　因为知道刘浪可以具有了变兽的体质，青鸣跟邓慕很快就判断出了那头蛮牛极有可能就是刘浪。

　　根本没有多想，二人就对那些根须发起了攻击。

　　他们可是天威殿的人，手里的天威雷霆锤更是对这些根须有着致命的克制作用。

　　之前他们也曾跟梅妖交过无数次手，每一次梅妖都是大败而回。

　　所以，他们根本不惧怕梅妖，认为想要杀掉梅妖不过是举手之事。


第3103章 邓慕不敢动了

　　“那头蛮牛，是不是就是刘兄弟？”邓慕抓着惊慌失措的叶小倩问道。

　　叶小倩连连点头，已经惊恐到说不出一句完整的话来了。

　　“好，我知道了，你先带着你的姐妹们离开这里，刘兄弟就交给我了。”邓慕当机立断，也没有再迟疑，吩咐道：“青鸣，你去把梅妖的血囊打破，把刘兄弟救出来，我来对付梅妖。”

　　“好勒！”

　　青鸣答应着，脚下一蹬，后背上的小翅膀极速摆动了两下，朝着刘浪所待的血囊就飞了过去。

　　那些女鬼见此情景，知道再待在这里也没有用处，肯定会被弄死，索性纷纷朝着远离梅妖的地方飘去。

　　能够侥幸偷得性命的不过五六个女鬼，大部分女鬼已经身形溃散，而那些没有溃散的女鬼也已经坚持不了多久了。

　　众女鬼在一片哀嚎声中纷纷退去。

　　青鸣已经朝着血囊冲了过去，手中天威雷霆锤声声作响，有任何阻挡自己的根须直接一锤打成灰烬。

　　梅妖也没想到青鸣跟邓慕这俩鸟人会出现在这里，之前在他们手里吃了那么多亏，现在看到更是怒火中烧，仇人见面分外眼红。

　　“好哇，你们竟然还敢来？”

　　“之前我怕你们不假，可如今，你们还来送死，那就别怪我不客气了！”

　　梅妖怒声叫喊着，眼见青鸣就要扑到那个血囊边上时，却是猛得起身，挥起拐杖朝着青鸣就砸了下去。

　　梅妖的速度非常快，青鸣根本就没有反应过来。

　　而且，他的注意力在血囊之上，完全就没有留意梅妖。

　　梅妖这一拐杖可是出了杀招，虽然并没有尽全力，但一拐杖下去，直接把青鸣打个半死。

　　青鸣重重栽在地上，心里只有一个念头：为什么受伤的总是我？

　　青鸣很无奈。

　　尤其是身为天威殿的人，更是在面对妖怪的时候有一种天生的自负与骄傲。

　　以前的时候，青鸣可是要用雷劫来控制那些飞升妖怪的，如今却被梅妖给打了，这口气怎么能咽得下去？

　　“好个梅妖，你找死！”

　　青鸣挣扎着爬了起来，强忍着身上的剧痛，拿起天威雷霆锤朝着梅妖就击了过去。

　　梅妖冷笑一声：“不自量力，去死吧！”

　　根本没有躲闪的意思，反而将手一挥，一条巨大的根须一下子缠在了青鸣的身上，然后，猛得一吸，也吸进了根须之中。

　　还没释放出的雷霆之力直接在根须中炸开，倒是把那个根须炸开了一个大洞。

　　然而，青鸣根本就没来得及逃跑，就已经被那巨大的血管般的根须给吸进了另一个血囊之中。

　　邓慕并没有着急出手，他跟青鸣完全不一样。

　　他看到梅妖竟然化身成一个老头之后就感觉事情不对劲了，所以没敢轻易出手，想看清如今梅妖究竟是什么修为。

　　却没想到，就是在这迟疑的片刻，梅妖竟然将青鸣给抓了起来，而且还收进了血囊之中。

　　对于这种妖怪，邓慕可是清楚地知道的。

　　如果时间一长，那些血囊不但会将青鸣的血肉给彻底化掉，就连浑身的修为也定然会被吸收殆尽。

　　到时候，一旦梅妖的境界稳固了，再想打败他恐怕堪比登天了。

　　邓慕缩着眉头，一时间有些纠结了。

　　梅神如今表现出来的实力跟之前大不一样。

　　“难道，他的梅心已经炼成了？”一想到这种可能，邓慕心里咯噔一下。

　　对于梅妖有梅心，邓慕也是知道的，毕竟在这里待了数百年之久，而且跟梅妖也算是邻居。

　　可是一直以来，邓慕二人也没有对付梅妖，只是因为之前认为梅妖对他们造不成威胁，而且梅妖那庞大的根须还可以起到很好的掩饰作用。

　　只是如此看来，似乎这一切的打算都错得太离谱了。

　　不知不觉中，梅妖已经修炼成了人形。

　　“对了，那梅心在哪儿呢？”

　　邓慕连忙四下一打量，甚至连灵识都散发了开来，可无论怎么找，却依旧找不到梅心所在。

　　梅妖似乎也看清了邓慕的意图，哈哈狂笑两声：“老邻居，你不用白费心计了。像梅心那么重要的东西，我怎么可能会让人轻易找到呢？”

　　“哈哈，山不转水转，没想到这么快你就落在我的手里了。”

　　梅妖边说着，身形一动，已经出现在了邓慕面前。

　　梅妖歪着脑袋，一脸的嘲弄：“啧啧，我们也算是相处了数百年之久了，虽然没有像今天这般面对面的说话，可是，我对你们却是非常了解的呢。”

　　说着，梅妖又抬手指了指头顶，那里依旧有雷鸣轰击之声，不过已经弱了很多。

　　“想来，你跟他们是一伙的吧？呵呵，可是，他们在天上是神仙，而你在这里却是蝼蚁一般，想来，这其中肯定发生了什么事情吧？”

　　“啧啧，你肯定也已经感受到了，那天界的雷劫都奈何不了我，而你如今的法力也只有天界的十之一二，又怎么能是我的对手呢？”

　　“以前的时候，我的确惧怕你们的雷霆之力，可现在，我站在这里，你认为能伤到我吗？”

　　梅妖张狂无比，一脸的戏谑，那看向邓慕的眼神的确仿佛在看一个蝼蚁一般。

　　邓慕已经死死抓住了天威雷霆锤。

　　他自然感受到了天威殿正是释放雷劫，而且还是级别很高的紫云雷劫。

　　这种雷劫是专门针对妖怪的，总共有九道雷劫，而每一道雷劫的力量都不同，会成倍增加，最后一道雷劫就连天仙高手在此，也得灰飞烟灭。

　　可是，看梅妖的样子，似乎根本没有将那些雷劫放在眼里。

　　那也只有一种可能，这个梅妖如今的修为可能已经超过了天仙境界。

　　自己不过是地仙巅峰境界，与天仙虽然只有一步之遥，可怎么可能是这个梅妖的对手呢？

　　邓慕有些犯难了，目光在血囊中扫了两眼。

　　刚才还在挣扎的青鸣现在已经慢慢不动了，仿佛已经失去了知觉一般。

　　如果再等下去，青鸣绝对会死，而且神魂俱灭的那种。

　　“怎么办？我该怎么办？”

　　邓慕本来以为自己胜券在握，现在却发现，自己根本不敢动，只要一动，恐怕就会跟青鸣一个下场，到时候无人再能救得了自己。


第3104章 梅妖之威

　　看着邓慕额头上全是汗水一动不动的样子，梅妖笑得更加灿烂了，故意将手支到耳朵的部位，“听到没，雷劫也没有办法了。呵呵，你们这些个神仙也不过如此，只是虚张声势而已。”

　　说罢，将手一探，一把抓住了邓慕。

　　邓慕正思索着该如何是好，突然被梅妖一股大力给抓住，顿时吓得尖叫一声，手中的天威雷霆锤更是用力挥了出去，朝着梅妖的脑袋上砸了下去。

　　梅妖轻蔑地看了邓慕一眼，淡淡道：“呵呵，我是一个树妖，所有的根须枝蔓都会成为我的分身，只要我本尊不灭，你杀了我的枝枝蔓蔓又有何用？”

　　“轰！”

　　天威雷霆锤没有任何阻挡的直接砸在了梅妖的头顶上，将眼前的梅妖砸了一个稀巴烂。

　　邓慕也是一怔，本来悬空而起的身体跌落在地。

　　然后，还没等邓慕明白过来是怎么一回事，却见不远处无数条根须再次立了起来，全部化成了老者的模样，朝着邓慕一个劲的阴笑。

　　邓慕后背上出了一身冷汗，终于明白自己真的碰到硬茬了。

　　这个一直没有放在心上的梅妖，如今根本不是自己能对付得了的了。

　　邓慕看了血囊之中的青鸣一眼，知道自己今天回天乏术，狠狠跺了跺脚，转身就要逃。

　　与其死在这里救不出青鸣，还不如自己先逃走，等回头再来报仇。

　　可是，梅妖显然没有放过邓慕这种神仙的意思。

　　一个老者的身影只是一闪，已经来到了邓慕的身后，然后轻轻一推，将邓慕推向了一条粗大的根须之中。

　　那条根须用力一吸，也把邓慕给吸了进去。

　　天空中的雷鸣之音慢慢消失，而那本来聚集的乌云也一点点溃散。

　　本来嘈杂血腥的梅林似乎也渐渐恢复了平静。

　　只是，那随处可见的妖兽残躯与溅落的鲜血，让很多人明白刚才发生了什么。

　　梅妖看到轻松解决掉了刘浪跟青鸣和邓慕二人，似乎感觉索然无味，抬头朝着半空中看去。

　　那本来被树木封闭的地面慢慢张开了一道空隙，露出了渐渐放亮的天空。

　　“呵呵，天界，你们高高在上又如何？我在这里化妖成人，你们也只是想用雷劫吓唬一下我而已，却又能奈我何？”

　　“哈哈，早晚有一天，我也到九天之上玩玩，看你们有多大的本事！”

　　梅妖此时志得意满，无数道分身全部变回了根须的模样，只有一个老者留了下来，身体仿佛一片轻飘飘的羽毛般缓缓飘了起来，一直飘到了那些血囊中央的位置。

　　“这些血囊不断聚集着力量，应该足够我稳住自己的身形了吧？”

　　梅妖缓缓闭上眼睛，然后张开手，那十指竟然一点点延伸，仿佛形成了十条管子一般，一点点插向那些血囊之中。

　　虽然被刘浪破坏掉了三个血囊，但还剩下六个血囊，里面所蕴含的力量足够将梅妖的修为给稳固住了。

　　就在梅妖专心吸收那些血囊中的力量时，在不远处一块巨大的根须后面，两个人影躲躲闪闪，根本不敢动弹。

　　那两个人鬼鬼祟祟，穿着一身黑衣，脸上却仿佛被火烧般恐怖无比。

　　当前一个人咽了一口唾沫，看着梅妖已经闭上了眼睛，轻轻戳了身后的一人一下，悄声道：“快，你往回逃，现在就逃。”

　　那个人一愣，可根本不敢动，颤声道：“冷护法，我……我现在跑的话，万一被这个妖怪看到，那……那不得死啊？”

　　“废话！赶紧跑，如果不跑的话，信不信我现在就宰了你！”

　　被称为冷护法的人有些恼怒。

　　这俩人，正是鬼面门仅剩下的两个鬼修。

　　说起来这俩人已经在这里蹲守了有段时间了，可一直没有找到下手的机会，也不敢随便乱动。

　　今天却看到梅妖大发神威，杀人如屠狗，更是吓得不敢动弹了。

　　看到梅妖已经闭上了眼睛，冷护法才想着赶紧离开这个是非之地，否则的话再多待一会儿，谁知道会发生什么事呢？

　　可是，看着梅妖那么凶残的力量，谁又敢轻易动呢？

　　冷护法倒是想让自己的手下先探探路，可看到梅妖实力的人都不是傻瓜，这种时候谁先动，极有可能会先被梅妖给发现。

　　那个鬼修被冷护法威胁，虽然心里不太情愿，但也没有办法，哆嗦着缓缓站了起来，然后转身，运足了一口气，仿佛将吃奶的力气都使出来了一般，猛得化成一道轻烟飘散而去。

　　这是鬼面门中最为高级的法门了，鬼遁术在那些修真者面前应该也算是顶天的功法了。

　　可是，那个鬼修还没窜出去多远，一条根须却忽然间窜了出来，直接洞穿了那片黑烟，把那个鬼修的身体刺了个透心凉。

　　鬼修还没来得及发出一声惨叫，身体跟魂魄全部被根须给吸收了进去，成为了血囊中的一部分。

　　冷护法的眼都直了。

　　艰难地转过头看着梅妖，却发现梅妖依旧闭着眼睛，仿佛什么都不知道一般。

　　咕咚。

　　冷护法不争气的咽了一口唾沫。

　　对于冷护法来说，杀伐之事也经历的不少，甚至什么血腥场面也都见过。

　　可是，面对这个梅妖的时候，冷护法依旧感觉深深的无力。

　　冷护法深知，恐怕就算是鬼面门的门主亲来，想要对付这个梅妖也是不可能的。

　　但如果自己一直待在这里不走的话，早晚也得被梅妖发现，难逃一死。

　　如果走的话，可能也跟自己的手下一样，死得更快。

　　冷护法感觉自己的心都提到嗓子眼了，浑身也如雕塑般一动不敢动，眼珠子嘀哩骨碌乱转，额头上滚下的汗水都不敢多擦一下，生怕会一不小心惊动了梅妖。

　　就在冷护法一时间不知道该如何是好的时候，却突然发现，那个装着蛮牛的血囊动了一下。

　　里面本来已经死掉的蛮牛蓦然睁开了眼睛，而眼中，竟然透着金黄色的光芒。

　　在那个血囊外徘徊的金丹，也突然仿佛发现了新大陆一般，发出一道欢呼雀跃般的尖叫声，一下子穿入了血囊之中。


第3105章 牛魔平天印

　　“那是什么？那个球自己在飞，而那个蛮牛竟然没死？”

　　之前冷护法的注意力完全在梅妖的身上，根本就没有留意到那个金丹。

　　此时听到血囊处发出的声音之后才仔细看了两眼，这一看之后冷护法才惊觉，那里还有一个被所有人都忽略的会飞的球体物。

　　就在十几分钟之前，刘浪以为自己真的要死了。

　　因为，那些血液与血囊真的仿佛要将自己完全融化了一样。

　　甚至于刘浪还感觉自己连呼吸都窒息了，魂魄也陷入了空明之中，整个人如梦如幻，仿佛一瞬间回到了儿时的童年，回到了遇到韩晓琪之前的那些日子。

　　无忧无虑，无牵无挂，有的只是想尽自己的努力考上大学，然后找一份好工作，娶妻生子，了此一生。

　　不知不觉中，刘浪感觉自己所经历的一切都只是一场梦。

　　都说人在将死之时会想着回忆过往，会把自己的一生仿佛过电影般放上遍。

　　所以，刘浪感觉自己真的快要死了。

　　“晓琪，清织，暖暖，父亲，母亲，爷爷……”

　　那一瞬间，刘浪仿佛看到了生命中对自己最重要的人都在朝着自己笑，朝着自己挥手，仿佛在向着自己作别。

　　“刘浪，如果你累了，那就好好休息吧。”韩晓琪依旧笑得很甜，但那带笑的眼角却挂着丝丝泪珠。

　　“刘浪，我没事的，无论如何，我都能找到我自己的身世，你不用担心。”欧阳清织也笑得很勉强，仿佛一片风中飘零的落叶一般，不知道自己终究会根落何处。

　　“刘浪，其实，这么长时间没见你，我想你了。”吴暖暖依旧身材挺拔，身着制服，那诱人的身姿在那一秒钟，变成了刘浪初见时的模样。

　　“小子，滚吧，净知道惹我生气。”朱涯身穿道袍，盘踞在茅山之巅，受万人敬仰，举手投足间呼风唤雨，只不过，那眼神中却透着无尽的落寞。

　　“刘哥，你放心，谁要是敢欺负我们的人，我第一个不答应。”朱涯拍着自己的胸膛，目光坚毅。

　　……

　　一切的一切，刘浪想跟他们说话，却发现无论自己怎么开口，他们只是笑，却听不见自己的话。

　　突然，就当刘浪着急难耐的时候，眼前白光灿灿，灼得眼睛都睁不开了。

　　怎么回事？

　　刘浪立刻用手堵住自己的双眼，待稍微适应了那些白光之后这才缓缓睁开眼睛。

　　刘浪发现，自己竟然又出现在了天机空间之中。

　　只不过，这个天机空间跟之前的似乎不太一样，而且，在自己的面前还站着一个有些邋遢须发尽白的老者。

　　老者面带微笑，一副放荡不羁的模样，甚至走起路来还如猴子般跳来跳去，彻彻底底的一个老顽童形象。

　　“你是谁？”刘浪一怔，下意识问了一句。

　　老者嘿嘿一笑，将手里的拂尘一抖，周围忽然仿佛下雨般散落下无数的书简，噼里啪啦煞是好看。

　　刘浪不明所以，但还是伸手抓了一本在手里。

　　老者见刘浪抓了一本书简在手中，却是淡淡一笑，再次将拂尘一挥，笑道：“徒儿，你看看手里的是什么？”

　　徒儿？

　　刘浪一惊，“你是我的师父？”

　　老者点头：“我应该是你的师父，只不过如今这并不是关键，你先看看自己手里的书简吧。”

　　刘浪木然，低下头朝着手里拿的书简看去。

　　书简非常古朴，上面写着五个大字：牛魔平天印。

　　“这是？”刘浪迟疑，这名字听起来非常牛逼，还平天呢，说得甚是霸气。

　　但刘浪并不明白为何老者会让自己看这本书。

　　或者说，是自己选择了这本书。

　　老者似乎也明白刘浪的疑惑，微笑道：“这本书是你的选择，倒也非常适合你现在的情况。你体内天山阴雪莲的力量无法消化，而外面还有独角透骨兽没有孵化。你若能修得这门功法，降服独角透骨兽，也许，我们离见面的日子就不远了。”

　　“修炼这门功法？独角透骨兽？”刘浪再次吃了一惊：“师父，您的意思是说，鬼面门一直想找的独角透骨兽就在这里？”

　　“呵呵，这一切，还需你自己去寻找答案。为师逍遥自在天地间，从来不喜在一个地方停留太久，行了，赶紧修炼吧。在这天机空间中修炼一天抵得上外界修炼百天的时间，你只有一个时辰的时间，过了，恐怕我得去阴魂殿找你喽。”

　　说罢，老者将拂尘再次一挥，身形凭空出现，仿佛从来没有出现过一般。

　　刘浪使劲揉了揉眼睛，虽然惊异不定，但突然想起自己肉身现在还在血囊之中，如果不尽快挣脱出去，恐怕真得死翘翘了。

　　连忙盘膝坐地，老老实实开始修炼起了牛魔平天印。

　　不修炼不知道，刘浪在打开这门书简的刹那，就感觉仿佛这门功法是为现在的自己量身定做的一般。

　　这《牛魔平天印》竟然是门天阶功法，如果能修炼到最后，真有一脚踏碎虚空的力量，仿佛就连九天之上也可以任其翱翔了。

　　只不过，凭着刘浪现在的力量，也仅仅是能修炼出第一层而已。

　　这牛魔平天印比普通的修炼功法要消耗更多的能量，也幸亏刘浪此时体内有天山阴雪莲那些力量，才得以有仿佛开挂般的速度修炼。

　　“牛魔震八荒！”

　　足足修炼了一个时辰之后，刘浪猛得睁开眼睛，四肢往地上一跺，那声声震颤之力直接碾碎了周围的地面。

　　当然，这地面也仅仅是天机空间中的地面，对外面没有任何影响。

　　可是，看到这如此强悍的一踩，刘浪还是被震撼住了。

　　这种力量，绝对不止天仙境界的力量了，如果真的施展出来，恐怕对方就算是有数十个地仙高手在，也得全部玩完。

　　“好强悍啊！”

　　刘浪使出这一招后，发现体内那些本来横冲直撞要将自己身体撕裂的力量也消散了不少。

　　深吸了一口气，刘浪再次一跺脚，猛得睁开眼睛，发现自己的意识已经回到身体里了。

　　“牛魔震八荒？”

　　刘浪睁开眼睛的瞬间，还有些不能置信，举起手来看了看自己的手，依旧还是牛蹄子。

　　“好，试试看！”

　　刘浪知道，自己刚才根本不是梦。

　　深吸一口气，运转体内的修为，猛得将四蹄一顿，一股磅礴的力量瞬间四散开来。


第3106章 雷劫又雷劫

　　“轰隆隆！”

　　就在刘浪使出牛魔平天印的时候，半空中突然又发出一道闷雷的响声。

　　本来已经散尽的紫云再次凝结而成，而且来势较之前梅妖渡劫时更为凶猛。

　　与此同时，金丹却显得兴奋无比，仿佛炮弹一般扎进了血囊之中。

　　不过是片刻之后，金丹仿佛一块海绵一般将血囊之中的鲜血全部吸了一个干净，一滴不剩。

　　然后，还没等刘浪释放的牛魔之力完全爆发出来，金丹再次一转飞向另外一个血囊，如法炮制，以极快的速度将血囊里面的鲜血吸了一个干净。

　　刘浪的牛魔平天印直接将血囊外面包裹的表皮震碎。

　　待刘浪逃出血囊之后，也惊觉半空中有雷鸣之音响了起来，心下暗叫糟糕。

　　刚才只想着要逃出血囊，可刘浪完全忘记了自己如今是妖兽之躯。

　　刚才使出的牛魔平天印，绝对超过了地仙境界的修为，怎么可能不引来雷劫？

　　“该死，难道要在这里硬抗雷劫吗？”

　　刘浪在修炼了牛魔平天印之后，体内那些要撑破身体的力量也消散干净了，而且刘浪也掌握了重新幻化为人的方法。

　　可现在看来，再次幻化成人显然不可能。

　　雷劫已经锁定了自己，如果幻化成人的话，极有可能会被霹成渣渣。

　　如今只有一个办法，硬抗。

　　金丹在几个呼吸之后将那些血囊尽数吸干净，本来做着春秋大梦的梅妖待发现异常之后睁开眼睛却已经晚了。

　　梅妖暴跳如雷，发现蛮牛竟然活着跑了出来，不禁大怒，还以为这一切都是刘浪做的。

　　“好哇，竟然敢将我的血囊全部破坏了，你找死！”

　　梅妖此时也不管三七二十一了，一掌朝着刘浪就击了过去。

　　梅妖如今可是修为大成的大妖，就算境界不稳固，可这一掌下来也有崩碎山岳的力量，别说是砸在一头蛮牛的身上，恐怕就算是天仙高手在前，也得一掌被拍死。

　　可是，偏偏事情跟梅妖料想的不一样。

　　梅妖那一掌结结实实打在了刘浪的身上。

　　刘浪却仅仅是倒退了数百米，在地上留下了一条长长的痕迹，并没有任何受伤的迹象。

　　“怎么回事？这头蛮牛怎么突然变得这么厉害了？”

　　梅妖心头一惊，以为自己刚才用的力度不够，再次酝酿着力量，准备对刘浪发起攻击。

　　可是，梅妖那一招还没使出来，却突然惊觉在头顶上的雷鸣之音轰隆隆作响，仿佛压到了自己的头顶上一般。

　　梅妖抬起头来，这才发现那里再次聚集起了雷劫，不禁暗暗骂了起来：“奶奶的，有完没完了啊。老夫刚才已经抗过了雷劫，可你他娘竟然还来一波？好啊，等我把这头蛮牛给收拾了，再来跟你这雷劫玩玩。”

　　梅妖还以为雷劫是针对自己的，根本没想到雷劫是朝着刘浪来的。

　　“老树盘根，给我杀！”

　　梅妖大喝一声，两只手猛得拍在一起。

　　下一秒，那双手间竟然冒出了无数条树根，朝着刘浪就扑了过去。

　　快到刘浪近前的时候，那些树根一个个变成了手掌的模样，全部朝着刘浪的身上拍了过去。

　　刘浪此时哪里有心情跟梅妖计较这些啊？

　　他现在正愁着怎么应对天上的雷劫呢，看着梅妖再次朝着自己打了过来，却是恼怒无比，再次一跺脚，大喊一声：“牛魔震八荒！”

　　“轰！”

　　话音落下，以刘浪为中心的地方，那些树根仿佛瞬间被一股无穷的力量给震碎了一般，全部变成了碎渣渣，甚至于就连那些根须下面的土地也被震得四分五裂。

　　那些本来仿佛无坚不摧的根须手掌还没到近前，却被刘浪的一蹄也全部震开了。

　　虽然很多并没有碎成渣渣，但断裂声也是不计其数，大部分都断裂成数块，根本就没有半点儿攻击力了。

　　梅妖震惊了，目瞪口呆。

　　他本来以为刘浪是可以让自己随意碾压的渣渣，可现在看来，似乎自己错了，而且错得太离谱了。

　　“这怎么可能？这么短的时间，这头妖兽怎么跟变了个样一般啊？”

　　梅妖感觉有些不对劲了。

　　而躲藏在暗处的冷护法也有些傻眼了。

　　他没想到梅妖这个大妖还没有被除掉，竟然又冒出一个更厉害的牛妖。

　　要不要这么暴虐啊？

　　冷护法的心都冷到骨头里了，心里后悔死来到这么个地方了。

　　如果不来掺和，自己依旧还是高高在上的护法，在鬼面门中也是一人之下万人之上的存在。

　　可是，大老远跑到东胜神洲来，还没捞到什么好处，就死于非命，太不值得了。

　　冷护法发誓，如果自己能活着离开这里，一定要回去跟鬼面门的门主好好说说，来进犯四大部洲这件事必须要从长计议。

　　这才一个地方就出现了两头大妖，一个修为比一个高，而西牛贺洲那种妖兽更加泛滥的地方，谁知道会不会有更加厉害的妖兽啊？

　　刘浪并没有觉察到冷护法的存在，只不过感受到自己的牛魔平天印如此厉害，心中也是畅快无比。

　　仰天大啸一声，刘浪挑衅地冲着梅妖斜了斜眼，用沉闷的声音说道：“哼哼，梅妖，怎么着，你还想杀我吗？来吧，既然你想杀我，那今天我们就看看，谁先死！”

　　梅妖咬着牙，就差要骂娘了。

　　“老夫刚刚修炼成人形，还没享受大好时光呢，跟你拼命？老夫又不是傻子！”

　　刘浪嘴角勾着微笑，并不管梅妖的气急败坏，因为他已经清楚地感受到了天上的雷劫已经快下来了。

　　刘浪心中就在想，如果以妖身渡过了雷劫的话，那再次幻化成人形的时候，如果想要飞升的话，难道还要渡劫一次吗？

　　对于这个假设，刘浪不尝试一下根本不知道答案。

　　不过，看着梅妖眼神中闪过一丝慌乱，刘浪也很快反应了过来。

　　这个朝着自己来的雷劫太是时候了，梅妖根本不敢尽全力对付自己。

　　之前他虽然躲过了一波雷劫，可这波雷劫谁知道会不会更厉害。

　　万一比之前的更加强悍，想要躲过去可就没那么轻松了。

　　刘浪眼珠子一转，冷冷一笑道：“梅妖，想来你挑衅天威，他们又组织了一波雷劫，这次是来要你命的吧？呵呵，你如果还想跟我打下去，恐怕没被我杀死，得死在雷劫之下吧？”


第3107章 雷劫（一）

　　天界有九重，自下而上分别为神霄，青霄，丹霄，景霄，玉霄，振霄，紫霄以及太霄。

　　而神霄、青霄与丹霄属于下三天，主要居住着真仙境界以下的神仙。

　　大部分天兵天将更是居住于第一重神霄天，负责天界与下界的安危，随时接受天帝的命令。

　　天威殿，同样坐落于神霄天。

　　此时，天威殿中热闹非凡，一众天威殿的兵卒聚集在天威台处，朝着下界观望。

　　天威台上，更有九个手持天威雷霆锤的兵卒，面色凝重，似乎在酝酿着什么。

　　围绕在天威台的周围，那些天威殿的兵卒也议论纷纷。

　　“怎么回事，刚刚不是有一只树妖要渡劫吗？这怎么才过去了一会儿，同一个地方又有妖兽要渡劫了不成？”

　　另一个兵卒摇了摇头，也有些不知所错：“谁知道啊，而且，刚才那树妖竟然不怕我们的紫云雷劫，这件事要不要禀告殿主大人啊？”

　　“废话，这种事能随便告诉殿主大人吗？连妖都能渡劫成功，那我们的天威何在？快，借着这次机会，我们再加把劲，争取把两只大妖都给灭杀掉。”

　　一个穿着亮金铠甲，身材魁梧的大汉在那个说话的兵卒头上敲了一下，快步走到了天威台旁边。

　　这天威台，正是天威殿众兵卒拿着天威雷霆锤给下界修真者跟妖兽渡劫的地方。

　　站在天威台上，可以清晰地感觉到下界有哪里的妖兽即将要飞升渡劫，而根据他们的力量强大程施展相应的雷劫。

　　在天威殿中有规定，最高九道雷劫，如果渡劫者能够应对过去的话，一般不得再施以雷劫。

　　可是，这其中却有很多的可变化性。

　　雷劫与雷劫之间的力量也有强弱之分，一般紫云雷劫就算是相对比较厉害的雷劫之数了。

　　而且，在对付妖怪渡劫的过程中，所施展的雷劫强度与人类修真者也完全不同。

　　这些年来，天界为了控制飞升成仙的数目，更是在刻意打压妖兽成仙的天帝暗意之下，对于妖怪渡劫，基本就是直接用出紫云雷劫，让其万劫不复。

　　这一次因为梅妖逃过了雷劫，本来主持雷劫的统领有些犯难，怕被天威殿殿主知道后，会责怪自己放过了一只大妖，祸乱天下。

　　可是，在这种时候，却又有一头妖兽要渡劫，这简直是绝妙之际。

　　只要加大雷劫之数，将两只妖怪全部杀死，不但不会得到上司责怪，甚至极有可能还会受到奖赏。

　　那个威严的大汉听到有人要去禀告殿主，自然是千百个不同意，呵斥之后直接下令：“快，结九九雷劫阵，给我摆七色雷劫，将下方两个大妖全部劈死！”

　　一声令下，那些站在天威台上的兵卒一个个足足呆了数秒钟才反应过来。

　　然后，有人喊了一嗓子之后，众兵卒这才清醒了过来：“对，如果下方那树妖跟牛妖能够活下来的话，我们肯定都得被罚俸禄。”

　　“听统领大人的话，我们快点结九九雷劫阵，将他们尽数灭杀。”

　　一语惊醒梦中人，那些本来还不明白统领意思的兵卒也纷纷反应了过来。

　　于是，整个周围围拢的兵卒一个个也跳上了天威台，开始结阵。

　　九九之数。

　　整个天威台足有方圆数里之遥，非常宽大，站上八十一个天兵天将自然也不在话下。

　　不肖几分钟时间，这八十一个天兵天将很快就结成了九九雷劫阵。

　　然后，在统领的一声令下，雷劫启动，带着滔天之势朝着梅林的方向击杀而去。

　　梅林方圆百余里的地方都感受到了天威浩荡，有些胆小的妖兽早就吓得瑟瑟发抖，不敢动弹。

　　也好在梅林的面积非常广，而梅妖跟刘浪所在之地正是在梅林的中央，否则的话，就算是雷劫没有触及的地方，光是那磅礴的力量波及之处，也得死伤无数。

　　梅林深处。

　　刘浪的一句话仿佛一击重锤般直接敲在了梅妖的心头。

　　虽然他还搞不明白为何雷劫会在这个时候再次出现，可梅妖也非常清楚，如果分心对付眼前这头蛮牛的话，恐怕真会被雷劫给活活劈死。

　　刚刚化成人形，大好的时光还在等着自己，梅妖可不会这么傻想着拼命。

　　可是，雷劫是会随着自己四处走动的，万一蛮牛也追上来，恐怕还是少不了一番厮杀。

　　梅妖只是想了片刻就想通了其中的关节，立刻满脸堆笑朝着刘浪拱了拱手：“哈哈，哈哈，你真是说笑了，我们同为妖物，本来就为天地间所不容，何苦相互为难呢？”

　　顿了顿，梅妖立于刘浪不远处，面带诚恳之色道：“兄弟，与其我们拼个你死我活，倒不如合作一把，这样，我们共同对抗雷劫，等雷劫过去之后，我梅某与你结拜成兄弟，以后有福同享，有难同当，如何？”

　　梅妖毕竟是三千年的大妖了，虽然之前还没有化成人形，但智慧却丝毫不弱于人类。

　　这一招的确非常高明，毕竟能跟一个三千年的大妖结为兄弟，绝对是一件非常光荣的事情，而且，绝对是吃香的喝辣的。

　　可是，刘浪却不是别人。

　　如果说梅妖没有荼毒了那么多的生灵，刘浪也许还会跟他交个朋友，结拜兄弟也自然不在话下。

　　看着梅妖那笑里藏刀的模样，刘浪只是轻轻摇了摇头，开口道：“呵呵，梅兄，既然你如此有诚意，那我自然恭敬不如从命喽。”

　　“哦？真的？”梅妖一怔，似乎没料到刘浪竟然这么容易就答应了。

　　开玩笑，刘浪自然会答应啊。

　　这个雷劫是冲着自己来的，如果有梅妖帮自己抗，那自然是好事啊。

　　可至于抗过以后会是什么结果，那鬼才知道呢。

　　刘浪不动声色，也慢慢朝着梅妖走了两步，抬头看着那阴沉得吓人的雷劫，心里也暗暗嘀咕了起来：奶奶的，这雷劫比之前的可强悍多了，比当初清织经历的还要强上三四倍不止，这完全是要命的节奏啊。

　　刘浪深知，就算自己已经练就了一重牛魔平天印，而且皮肉也强悍很多，可真要硬抗雷劫的话，也无疑于飞蛾扑火，自取灭亡而已。


第3108章 雷劫（二）

　　各怀鬼胎的达成了暂时的协议之后，接下来的事情就好办多了。

　　雷劫是九九雷劫，而且还是阵法的力量，强悍程度也远远不是紫云雷劫可以比拟的。

　　“快，第一道雷劫来了，兄弟，你先来吧！”

　　梅妖看到雷劫已经聚集得差不多了，立刻大喊一声，浑身已运足了妖气做好了准备。

　　刘浪闻言，却是冷笑一声，暗暗琢磨了起来：让自己先去硬抗雷劫，这个梅妖还真是打得一手好算盘啊。

　　可是，这种时候，刘浪显然不想跟梅妖计较那么多，而是答道：“好啊，既然梅兄话都说到这份上了，那我作为兄弟的自然也是义不容辞，这样，我抗过一道雷劫之后，梅兄你抗下面一道，如何？”

　　“好，没问题。”梅妖答应得也很痛快。

　　直到现在为止，梅妖还以为雷劫是冲着自己来的，有人能帮助自己抗雷劫，那自然是求之不得。

　　话音落下，半空中的轰鸣声骤然间逼近。

　　第一道雷劫仿佛天边被大火烧透了一般，带着毁天灭地的气势直扑而下，仿佛一击就要将刘浪跟梅妖给摧毁一般。

　　刘浪不敢藏拙，知道现在不是掉以轻心的时候，立刻运起了牛魔平天印，牛背更是高高隆起，形成了仿佛一个乌龟壳般的架式，对着雷劫就冲了过去。

　　“轰！”

　　火红色的雷劫重重击在了刘浪的后背上。

　　刘浪只感觉自己被轰的外焦里嫩，整个人仿佛蜕了一层皮般酸爽无比。

　　更有甚者，刘浪发现自己竟然受伤了，而且似乎还受伤不轻。

　　可是，刘浪不敢表现出来，怕梅妖使什么花招，大喊一声，“爽，梅兄，接下来就看你的了。”

　　刘浪急速跳到一边，悄悄运起阴阳二气开始修复自己的伤势，心里却直骂贼老天太狠了。

　　第一道雷劫就快要了命的节奏，那接下来就算是梅妖能与自己抗衡雷劫，能不能抗得下去还是另外一回事呢。

　　“该死的，实在不行，看来还得动用竹篮啊。”

　　当初欧阳清织在遭受雷劫的时候，就是竹篮救的命。

　　不到万不得已，刘浪不想轻易将这个法宝给拿出来，可看着今天雷劫的强度，却不得不考虑用竹篮来抗一把了。

　　梅妖显然也感受到了雷劫的厉害，深深看了刘浪一眼之后，皱了皱眉头也没再多说话，反而将身形一化，变成了一棵足有十几米高的参天大树。

　　然后，枝蔓全部张开，仿佛一道屏障一般保护着自己。

　　刘浪一直盯着梅妖看，这一看却发现了一个问题。

　　只见梅妖在化成树形之后，根系部分竟然被数不清的根须藤甲给护住了，仿佛那里有什么重要的东西一般。

　　刘浪稍微一琢磨，很自然的就想到了梅妖的梅心。

　　梅心对梅妖来说就仿佛妖丹一般的存在，只要有梅心在，就算是他的身体被霹成了焦炭，却依旧能活下来。

　　可是，一旦梅心受损，不但修为会大大打损，恐怕就连生命都会受到威胁。

　　“怪不得到处找不到这个梅妖的梅心啊，原来他一直藏在了地底下，真是好狡猾啊。”

　　刘浪暗暗点头，却不敢放松一丝警惕。

　　那些雷劫太暴虐了，谁知道到时候梅妖如果挡不住的话，会不会冲着自己又霹过来。

　　第二道雷劫很快就降了下来。

　　跟刘浪猜得没错，第二道雷劫的力量比第一道还要强，而且，足足又强了一倍。

　　刘浪看到雷劫降临的刹那，心中仿佛有一万头草尼马碾压过一样。

　　凭什么别人的雷劫就跟过家家一样，而自己的雷劫却是往死里整。

　　刘浪发誓，如果自己有一天去到天界的话，找到天威殿这些释放雷劫的家伙，一定要将他们暴揍一顿，方解心头之恨。

　　“开枝散叶！”

　　伴随的雷劫直击而下，梅妖也大喊一声，所有的枝蔓在一瞬间全部张开。

　　而刘浪，正好躲在了那些枝蔓的下面。

　　轰隆隆！

　　一道巨响之后，雷劫伴随着咔嚓咔嚓的声响将最上面的一层枝蔓瞬间化成了焦木。

　　而且，那雷劫丝毫没有停下来的意思，似乎要将梅妖整个全部化成焦木一般。

　　刘浪也非常紧张，如果梅妖连这道雷劫都抗不过去的话，那后面那些更加疯狂的雷劫自己不得彻底玩完啊？

　　“吼！”

　　梅妖似乎也暴怒无比，没想到雷劫竟然这般凶惨，猛得大吼一声，一道灰黑色的气罩忽然间从地底下冒出，直冲向那逼压而下的雷劫而去。

　　那道气罩正是梅妖的妖气所化，是梅妖的精华所在，想要抗住那已经势弱的雷劫自然不在话下。

　　终于，足足半个小时之后，那道雷劫的力量也终于消失殆尽。

　　可是，还没等刘浪跟梅妖喘口气，第三道雷劫已经霹下来了。

　　“我草！”

　　刘浪跟梅妖忍不住同时大骂一句。

　　这根本不是为了渡劫，这完全就是想要命。

　　轰！

　　雷劫来势迅猛，根本没有半点儿拖沓的意思，直接霹在了还没来得及抽身的梅妖身上。

　　这一下，梅妖的妖气还没散去，却直接被霹成了渣渣。

　　然后，那雷劫的力量直贯而下，竟然生生将梅妖的一半枝蔓全部霹成了焦木。

　　梅妖的表皮都渗出了丝丝鲜血，显然受伤不轻，恐怕就连自己的元神也受了损伤。

　　“兄弟，帮忙，我……我快撑不住了，再来一波雷劫，我……我就撑不住了啊！”

　　梅妖终于感觉有些不对劲了。

　　就算自己之前挑衅了天威，施展出来的也不过是紫云雷劫，怎么可能如此凶猛？

　　而且，之前的紫云雷劫自己已经轻松躲了过去，这不过几十分钟的时间，又来一波雷劫，难道这些天兵天将闲着没事找抽吗？

　　可是，很显然，梅妖现在根本没有时间去想这其中的细节。

　　雷劫何止是一道接着一道啊，根本不给任何喘息的机会。

　　接连五道雷劫之后，梅妖已经被霹得只剩下一口气苟延残喘了。

　　“兄弟，你……你为何一直躲藏在我的身下，不……不动啊？”

　　梅妖被霹得只剩下一根干枯的木柴了，幻化出来的老者形象也是形容枯朽，只剩下皮包着骨头了。


第3109章 雷劫（三）

　　梅妖只剩下一口气了，可天空中的雷劫依旧没有停下来的意思。

　　刘浪仿佛没有看到梅妖一般，皱着眉头陷入了沉思。

　　梅妖见刘浪无动于衷，越来越感觉事情不动劲了，勉强撑着站了起来，颤声问道：“兄弟，雷劫现在稍微停了一会儿，我……我实在撑不住了，下一道雷劫就靠你了。”

　　刘浪扭过头看了梅妖一眼，笑眯眯道：“梅妖，你这是何意啊？”

　　“什么？”看着刘浪的神情，梅妖顿时一怔，感觉有些不对劲：“兄弟，你……你什么意思？”

　　“呵呵，我什么意思？难道，你真认为上天要用两波雷劫对付你吗？”

　　“什么？”梅妖瞳孔猛得一缩，身体不自觉也剧烈颤抖了起来：“你……”

　　刘浪一摆手，不想再跟梅妖多废话，反而缓缓伸出手来，面色凝重道：“梅妖，把你的梅心交出来吧，如果没有梅心的支撑，恐怕我也很难撑过下面的雷劫了。”

　　“你想趁火打劫？”梅妖瞬间明白了过来，刘浪绝对是要趁火打劫啊。

　　可是，雷劫还没有结束就过河拆桥，这小子是想要找死吗？

　　刘浪却不管梅妖在想些什么，也不管梅妖究竟有多愤怒，眼见雷劫已经再次聚集了起来，说不定用不了几分钟就会再次霹下来。

　　如果不尽快找到应对的方法，今天恐怕也得栽在这里。

　　刘浪淡淡道：“梅妖，你杀人无数，本就没有存活的意义了。既然到了现在，我也让你死个明白，我本命叫刘浪，是六合真人。呵呵，其实，这次我就是想取了你的性命，只是没想到会引起雷劫而已。”

　　“你本是一方大妖，如果造福一方的话，也许我们不会有瓜葛，可是，你心太黑了，为了自身的修炼竟然荼毒生灵，这是我身为六合岭大王所不能忍的！”

　　刘浪边说着，缓缓摇着头，目光却一直盯着半空中。

　　梅妖此时哪里还不明白，自己本来想算计刘浪，却没想到竟然被刘浪给算计了。

　　哈哈狂笑两声，不知道是在笑自己的愚昧，还是在笑自己的奸诈算计不如刘浪，梅妖的笑声中都透着阴森森的感觉：“哈哈，哈哈，好个六合真人啊。本神倒也听说过你的大名，可是，没想到今天会以这种方式跟你见面。”

　　“真是没想到啊，你竟然能够化成蛮牛的身体，而且还能渡劫？啧啧，我对你很好奇，可是，想要取了我的梅心，你以为自己有那个能力吗？”

　　梅妖此时已是强弩之末，根本就不顾其它了，只想着将刘浪杀之而后快。

　　本来梅妖担心会被雷劫给攻击，可现在听刘浪话里的意思才反应过来，那雷劫的目标是刘浪，而自己只是替刘浪抗了好几道而已。

　　真是聪明反被聪明误啊。

　　梅妖愤恨难平，猛得咆哮一声，体内的梅心化成一道流星，朝着刘浪就击了过来。

　　这可是梅妖最后的杀招了，梅心即是妖丹，爆发出来的力量也是最强的，无论是速度还是力度，想要杀掉刘浪更是易如反掌。

　　梅心仿佛子弹一般飞了出来，朝着刘浪的面门就杀了过来。

　　刘浪也完全没想到梅妖竟然会以这种方法跟自己拼命，大有一种杀敌一千自损八百的架式。

　　刘浪一怔，心下也是一沉。

　　他惊觉，自己根本就没有办法躲开梅心的攻击。

　　而且，就算自己能躲开一次，梅心的力量远远超出了想象，恐怕也是不杀死自己不罢休的。

　　“该死，疏忽了！”

　　刘浪心里暗骂一声，虽然这一会儿工夫之前受的伤也已经恢复了大半，可就算是能使出牛魔踏八荒也肯定无法阻拦梅妖的致命一击。

　　远处，青鸣跟邓慕也从血囊中爬了出来，俩人仿佛窒息了一般脸色煞白，晃晃悠悠站了起来，却正看到梅心朝着刘浪直击而至的情景。

　　“那……那是梅心？”

　　对青鸣跟邓慕这种在天界待过的神仙来说，自然见过不少的宝物。

　　梅妖是三千年的大妖，又是树妖修炼而成，所能修成的梅心就算是在天界也是一种极为珍贵的炼制法宝的材料。

　　青鸣跟邓慕二人也曾亲眼见到过，一位丹仙级别的大师用一棵树妖的妖丹炼制出一件法宝，而那法宝就连中三天的神仙都争相抢购，仿佛见了骨头的狗一般，足足把那件法宝的价格炒到了百万仙币。

　　要知道，就青鸣跟邓慕这种下三天的兵卒，虽然修为已快达到天仙境界了，可一年的俸禄也才两三万的仙币。

　　百万仙币，足足够他们不吃不喝不修炼光是攒也得攒几十年呐。

　　青鸣跟邓慕一阵眼热，可很快却明白了过来，现在的梅心可是杀人的利器。

　　这种妖丹炼制成法宝可以轻易斩杀真仙境界的高手，就算是没有炼制成法宝，可想要杀掉刘浪这种连天仙都不算的修真者，那还不是易如反掌？

　　顿时，二人发出一声惊呼，只有一个念头，赶紧逃。

　　刘浪也已经无处可躲了。

　　因为，梅妖在使出梅心的刹那，已经仿佛宣判了刘浪的死刑一般，就算是躲也无济于事。

　　刘浪心生恐惧，准备拿出竹篮做最后一搏。

　　可是，就在千钧一发间，一个足球大的影子一下子出现在了刘浪面前。

　　然后仿佛火星撞地球般，朝着梅心就撞了过来。

　　下一秒，只是发出一道轻微的响声，仿佛有什么东西咽进了喉咙里一般，那本来来势汹汹的梅心突然间消失不见了，取而代之的是正是那个不知道跑到哪里的金丹。

　　“被……被吃掉了？”

　　刘浪的身上出了一层细汗，完全是吓的。

　　太特么恐怖了。

　　这个金丹来得太及时了，它竟然把梅心给吃掉了。

　　还没等刘浪回过味来，梅妖已仿佛癫狂了一般，忽然间嘶吼了起来，身体更仿佛在燥热的天气里自燃了一般，烧起了汹汹大火。

　　“咕咕。”

　　金丹悬浮在半空，却仿佛吃得太饱打了一个饱嗝一般，竟然发出一道宛如打嗝的声音。

　　刘浪实在是无语了，长长吁了一口气后，正准备抬手去抓金丹，却突然发现第六道雷劫已经下来了。

　　“擦，差点忘了，还有要命的雷劫啊！”刘浪一阵郁闷，也顾不得去管金丹了。


第3110章 雷劫（四）

　　“轰！”

　　刘浪的念头刚刚落下，雷劫已经下来了。

　　而且，这次下来的雷劫带着三种颜色。

　　本来转身想要逃走的青鸣跟邓慕已经吓得呆若木鸡。

　　他们完全没想到金丹竟然会把梅妖的梅心给吞了，那可是大补之物啊。

　　而且，如今金丹已经离开了天山阴雪莲，再加上吃了梅心，肯定用不了多长时间就会孵化出来了。

　　至于究竟是什么妖兽，他们并不知道，但却知道绝对是妖孽般的存在。

　　此时看到三色雷劫，青鸣跟邓慕相互对视了两眼，然后，本来就苍白的脸又苍白了几分。

　　“竟然是三色雷劫，他们是想要刘兄弟的命吗？”

　　青鸣感觉自己喉咙有些干涩。

　　以前青鸣跟邓慕在天威殿待过，自然知道这种三色雷劫的威力。

　　别说是劈死一头妖兽了，恐怕就算是天仙高手在此，也得玩完。

　　最重要的是，看那三色雷劫的来势，后面似乎还有更加强悍的雷劫。

　　“怎么办？我们要不要提醒一下刘兄弟？”

　　现在梅妖已死，青鸣二人倒也不用着急跑掉了。

　　就算是雷劫很厉害，如果换作普通修真者的话恐怕会被波及，可他们毕竟在天威殿待了也有数百年之久，知道如何应对雷劫的余波。

　　邓慕却是艰难地摇了摇头：“没用的，这种时候，我们根本没有办法提醒他了，只能看他自己的造化了。”

　　“快点吧，我们将天威雷霆锤保护好自己，万一一会儿被波及，我们也得死。”

　　似乎终于想到了什么，邓慕连忙举起天威雷霆锤，然后慢慢催动雷霆锤。

　　不一会儿，在天威雷霆锤的前方出现了一道光弧，将邓慕自己罩了其中。

　　青鸣只是愣了一下，也赶紧举起天威雷霆锤，保护起了自己。

　　虽然这天威雷霆锤不能直面应对雷劫，但毕竟是天威殿的东西。

　　当时天威殿设计这种天威雷霆锤的时候，就是担心自己人会被劈死，所以才专门设计出一种可以将雷霆之力转移的法阵。

　　一旦催动法阵，只要雷霆之力不是正面劈到法阵之上，那些余波就会被折射到其它地方，这样才不会让自己人受伤。

　　说时迟那时快，三色雷劫已经到了刘浪的头顶上。

　　刘浪本来想把竹篮拿出来抗一次，可转念一想却又放弃了。

　　眼前这个雷劫根本不是最后一道雷劫，如果现在就动用竹篮的话，那后面的雷劫该怎么办？

　　而且，看这雷劫的样子，应该越来越厉害，自己如今修炼的牛魔平天印第二重似乎就是锻体之术。

　　如果能用雷霆之力锻体的话，会不会省掉自己很多的时间呢？

　　一想到这种可能，刘浪就决定铤而走险一次。

　　如果可以修炼到牛魔平天印的第二重牛魔铜皮震的话，就算是天仙境界的攻击也能硬抗，真碰到高手的话也不至于束手无策。

　　想定此节，刘浪也不再耽搁，猛得牛躯一振，仰天怒吼一声，仿佛在挑衅天威一般。

　　然后，这一次，刘浪将浑身的力量也完全调动了起来，更是将阴阳二气运转到了极致，同时试着催动起了牛魔之力。

　　刘浪体内本就有阴阳二气，可这阴阳二气与牛魔之力却稍微有些差别。

　　牛魔之力是以妖气为基础，而妖气又是建立在阴阳二气之上，演化而来形成的一种特殊的修炼体系。

　　因为有阴阳二气为基础，牛魔之力也仿佛源源不断释放出来一般，开始在刘浪的体内轮转。

　　“哞……！来吧！”

　　本来还有些担忧刘浪会被雷劫给劈死的青鸣跟邓慕，看到刘浪竟然想硬接这第六道雷劫，不由得纷纷瞪大了眼睛。

　　“靠，他疯了吗？”

　　“这三色雷劫那么恐怖，就连我们的殿主都不敢硬接，他竟然想用自己的身体……”

　　“轰！”

　　还没等青鸣把话说完，三色雷劫已经重重砸在了刘浪的身上。

　　然后，那雷劫之力带着毁天灭地之势瞬间贯穿到了刘浪的筋脉之中。

　　那一瞬间，刘浪感觉自己仿佛被抽筋剥骨一般，浑身的每个细胞全部炸开，然后又在牛魔之力的修补下快速恢复。

　　还没等修复好，雷霆之力再次将浑身的细胞撕碎。

　　如此往复，转瞬间不下百余次。

　　刘浪感觉自己想死的心都有了，这种痛苦根本不是常人能够理解的。

　　短短的不过几个呼吸的时间，刘浪感觉自己在炼狱中被锤炼了数百遍。

　　青鸣跟邓慕看在眼里，却完全是吓傻了。

　　他们根本不知道四大部洲竟然真有人能硬抗三色雷劫，而且还是一丝不剩的全部抗了下来。

　　最最恐怖的是，尼玛他们都能清楚地看到刘浪的牛皮不断的撕裂，然后又一点点恢复。

　　甚至没有亲身体会，青鸣跟邓慕也已经毛骨悚然了。

　　这还仅仅是看到外皮被撕碎，里面究竟被雷劫撕成什么模样，谁又能知道啊？

　　如果换作任何一个其它人，别说是能活下来了，恐怕根本就承受不住这种折磨，早就自爆而亡了。

　　不自觉的，青鸣跟邓慕对刘浪肃然起敬。

　　“他……他这是在修炼什么功法啊？”

　　青鸣哆嗦着，两只眼睛甚至都不敢去看却又不想错过那让人终生难忘的画面。

　　邓慕也木讷地摇了摇头，颤声道：“也许，他……他真的可以成就大道，成就无上大道吧？”

　　“哞……！”

　　仅仅是几分钟，仿佛过了漫长的一个世纪一般，伴随着刘浪发出一道惊天动地的嘶吼声，雷劫之力终于完全散尽。

　　刘浪的皮肤虽然渗出了丝丝鲜血，可每渗出一点儿鲜血，那牛皮却仿佛被重新打造了一番般，看起来质感非常强，恐怕普通的仙器根本无法伤到分毫。

　　那种无与伦比的痛苦在一点点消散，刘浪缓缓睁开眼睛，却感觉自己快要虚脱了。

　　缓缓抬起头来，巨大的牛嘴对着天空中露出一丝嘲弄的神色，仿佛在嘲笑那高高在上的天威也不过如此。

　　“这牛魔平天印果然厉害，竟然跟天行诀一样是无上功法啊！”

　　感受着自己的身体真的发生了翻天覆地的变化之后，刘浪不由得也在心中暗暗感慨。

　　可是，如果再让自己硬抗一道雷劫却完全不可能了。

　　现在，身体虽然发生了蜕变，但依旧还很虚弱。

　　“已经到极限了吧？”

　　刘浪眯起了眼睛，身体慢慢缩小，一点点幻化成人的模样，然后，将竹篮拿在了手里。


第3111章 雷劫（五）

　　此时，天威台也已经完全炸锅了。

　　天威台围拢的天兵天将越来越多，都探头朝着下界看去，而之前下达命令的统领更是急得抓耳挠腮。

　　他们根本没想到下界能有妖兽撑过九九雷劫之术，虽然仅仅撑过了前六道雷劫还有三道没有释放出来，可这也已经是逆天的存在了。

　　其实说起来，下三天这些天兵天将是与下界接触最多的神仙。

　　他们虽然被下界的修真者称之为神仙，但毕竟只是生活在下三天，与中三天跟上三天更是两个世界的存在，而且，他们也只有从下界这些修真者跟妖兽的身上才能找到存在感。

　　可是，无奈天规森严，他们根本不敢轻易下界。

　　本来他们以为只要结成九九雷劫阵就可以轻易将下界的两个大妖给灭杀掉。

　　谁知道如今虽然有一个大妖已经身死，而另一个大妖竟然还硬生生接了一道三色雷劫。

　　这意味着什么，在场的天兵天将虽然没有一个人吭声，但都明白，下界那个活下来的大妖修为比他们还要强。

　　甚至于，如果真正面对面开打的话，在场的天兵天将恐怕没有一个人能是人家的对手，就算是天威殿的殿主亲自出手，恐怕也不见得有胜算。

　　所有在场的天兵天将都明白，人家既然能抗过六道雷劫，恐怕接下来三道也会抗过去，到时候，就真的没有回天之力了。

　　天威台上，那些天兵天将一时间也不知道该如何是好了。

　　这帮人的统领也背着手，满面的愁容。

　　如果真无法将下界那个大妖杀死，那个大妖绝对会祸乱一方，如果杀一些普通修真者倒也无所谓，可是，一旦杀了天界之人，肯定会被天帝知道。

　　到时候，就算是十个脑袋，肯定也不够天帝砍的。

　　统领咬了咬牙，知道自己根本就没有退路了，将手一摆，大声吩咐道：“今天的事，只有我们知道，如果谁要是敢传出去，小心我要了他的脑袋。”

　　快速一步跨到了天威台上，统领又低声喊道：“现在，听我的命令，将接下来三道雷劫的力量全部叠加在一起，一起释放下去，我就不相信，要不了那只大妖的命！”

　　“哗！”

　　此话一出，全场顿时一片哗然。

　　三道雷劫啊，就算是真仙在此，那也得被劈得魂魄皆散，没命活下去啊。

　　下界的那只大妖虽然厉害，可毕竟只是刚刚渡劫的妖兽，真的要动用这么大的阵势吗？

　　天威台上所有的天兵天将都一脸不可思议地盯着他们的统领，显然一时间也琢磨不透统领的想法。

　　统领根本不想跟手下这帮人解释，而是沉声喝道：“快点，如果出了问题我负责。”

　　说起来，三道雷劫叠加在一起，其实是违反天规的。

　　本来这些天兵天将还有些犹豫，但听到统领要以一已之力担责任的话，他们倒也不再迟疑。

　　“是！”

　　伴随着隆隆的震颤声，九九雷劫阵再次启动了起来，而这一次，使出的却是七色雷劫。

　　七色雷劫，真仙难生，就连一些中三天的金仙都会忌惮无比，今天，竟然对一个下界的妖兽使了出来。

　　……

　　刘浪已经做好了迎接接下来三道雷劫的准备了。

　　刘浪坚信，只要竹篮能够挡住两道雷劫，最后一道雷劫，自己的身体也能恢复得八九不离十，再去抗的时候也许会能抗下来。

　　可是，就在刘浪化成人形拿出竹篮的刹那，本来躲藏在天威雷霆锤后面的青鸣跟邓慕再次瞪大了眼睛，一脸怪异地盯着刘浪手里的竹篮，一个个跟见鬼了一样。

　　“快看，快看，邓慕，那……那个竹篮，怎么那么像来自玉霄天的紫玉青罗篮呢？”青鸣感觉自己数百年的天兵已经白当了。

　　就算是能当天兵，可直接见到这种青玉紫罗篮的机会也不多。

　　因为，但凡有这种青玉紫罗篮出现的地方，就会有玉霄天上的仙子出现。

　　而那些仙子只服侍上三天的神仙，所以无论是修为还是地位都非常尊崇，根本不是这些下三天的天兵可以随便见到的。

　　可是，刘浪的手里却偏偏有一把紫玉青罗篮。

　　要不要这么牛逼？

　　邓慕显然也看到了刘浪手里拿的篮子，眼神中闪过一丝狂热的同时，却有些黯然神伤。

　　邓慕其实还暗恋着玉霄天的一名仙子，但他却深知天规森严，而自己这辈子也根本没有机会让仙子多看一眼。

　　怔怔地盯着刘浪手里的紫玉青罗篮，邓慕一时间呆住了。

　　见邓慕不吭声，青鸣已经猜出了邓慕的想法，长长叹了一口气：“邓慕，我们如今已在下界，连下三界都不一定能回去，你想那么多干什么？”

　　邓慕闻言一怔，扭头看了青鸣一眼，不禁露出一丝苦笑，掩饰道：“青鸣，你胡说什么。”

　　为了转移话题，邓慕赶紧将注意力再次集中到了刘浪的身上道：“青鸣，说起来，刘兄弟看来真不简单呢。他手里竟然会有这种紫玉青罗篮，我们在天界的时候也仅仅只是见过几次，可他手里竟然有一个，难不成他是天界某位仙子的人？”

　　青鸣一愣，“不可能吧？如果真是那样，那他为何还要遭受雷劫呢？”

　　众所周知，如果能跟上三天的神仙说上话，谁闲着没事会去接受这种一不小心就会被劈死的雷劫啊？

　　而且，如果刘浪真跟中三天或者上三天有关系的话，天威殿的人怎么可能会如此铁了心的要他的命啊？

　　一时间，邓慕跟青鸣都迷惑了，怔怔地看着刘浪，实在猜不出来刘浪究竟是哪里冒出来的妖孽了。

　　可是，刘浪此时却不知道这么多，他只知道如果竹篮也没有用的话，那自己今天极有可能会死在雷劫之下，万劫不复。

　　看着天雷再次滚动了起来，刘浪面色也越来越凝重，“来吧，来吧！都说天威浩荡，可是，我却从来没有感觉到你究竟有多浩荡。”

　　“今天，只要你霹不死我，终有一天，我会上九霄，找你算账！”

　　此时，刘浪虽然化成了人形，但散发出的却是蛮牛的气息，体内运转的更是牛魔之力。

　　毕竟，对于这种抗雷劫的事，牛魔之力的效果要强上很多。


第3112章 雷劫（六）

　　天雷震震从天而降。

　　最后一道雷劫，宛如天罚，让人莫不敬畏。

　　梅林之中，偶尔还有一些没有身死的妖兽，早就吓得呆若木鸡，纷纷跪伏在地，浑身瑟瑟发抖。

　　梅林之外，无论是修真者还是普通人，看到那惊天一雷，也一个个面色大变，纷纷祈求上天的怜悯。

　　叶小倩众女鬼虽然已逃得有些距离了，可依旧还在梅林的范围之内。

　　就在梅妖身死的刹那，叶小倩众女鬼身上的封印也已经打开。

　　可是，看着天雷滚滚，本来想要离开的众女鬼纷纷停下了脚步。

　　“小倩姐姐，梅神已死，怎么又有雷劫降临啊？”

　　叶小倩拧着眉头，却也是百思不得其解，良久才柔声问道：“姐妹们，梅神在我们身上的封印已经消失了，证明梅神已死，可是，刘浪前辈并没有出来。”

　　“刘前辈对我们有大恩，我们就这样走了，就算是能偷生下去，又于心何忍？”

　　众女鬼面面相觑，看着天空中的雷劫，纷纷迟疑了起来：“小倩姐姐，我们不过是鬼魅而已，如果被天雷波及，就再也没有活下来的机会了啊。”

　　这种雷劫对鬼魅的影响力远远超过了普通人。

　　被雷劫哪怕只是碰到一下，鬼魅也会完全散尽，再无生机可言。

　　叶小倩眉头紧缩，怔怔地盯着雷劫，目光中透着坚毅：“姐妹们，我们最大的心愿就是脱离梅神的控制，如今心愿达成，我也算是达到了之前对姐妹们的许诺。可是，我叶小倩身世本就凄凉，苟且活到现在却更懂得知恩图报。”

　　“刘前辈侠肝义胆，以一已之力对抗梅神，让我重获自由，以后我的命就是刘前辈的。如果刘前辈也身死的话，那我愿化成翩翩蝴蝶，终生围绕在他的身边，绝不离弃！”

　　说完，叶小倩眼圈发红，珠泪欲滴，朝着自己这些相处了百余年之久的姐妹们拱了拱手，动情道：“姐妹们，我们相识一场也算是缘分，如今，我们姐妹缘分已尽，还望你们早日投胎，下辈子找个普通人家安稳过日，不要再被人胁迫凄苦了。”

　　剩下的那几个女鬼本就是死里逃生，此时被叶小倩的一席话也说得有些难受。

　　只不过，她们跟叶小倩不一样，她们只想着尽快离开这里，离开这个比炼狱还要让他们不想待的梅林。

　　天雷的声音越来越沉，众女鬼哽咽不语。

　　终于，有一个女鬼还是开口道：“小倩姐姐，如果，我们有机会再见面，下辈子，我们还当姐妹。”

　　说完，朝着叶小倩深深鞠了一躬，然后身影回飘，化成一道烟尘急速朝着梅林外飘去。

　　其余几个活着的女鬼略一迟疑，也是纷纷朝着叶小倩告别，逃遁而去。

　　叶小倩知道，她没有任何权利让姐妹们也留下来送命，看着她们离开之后，心里反而轻松了很多。

　　抬头看着天雷，叶小倩泪珠再也止不住滚落而下：“刘前辈，我不知道您怎么就惹怒了天罚，可如果您真的撑不过去的话，小倩愿将您尸骨成坟，永生永世守护于您。”

　　叶小倩已下了决心，如果刘浪真的死了，就将刘浪的尸骨掩埋，守护一辈子。

　　身影一动，叶小倩再次朝着梅林深处飘去。

　　……

　　此时，刘浪已拿起了竹篮，放肆大笑着，仿佛陷入了最后的癫狂一般。

　　一道惊天动地的霹雷终于降落而下，仿佛要将世间的一切都摧毁。

　　雷劫重重砸在了刘浪的头顶上，砸在了竹篮之中。

　　刘浪本来傲然挺立的双膝突感觉一软，扑通一声跪倒在地。

　　可是，刘浪在跪下的瞬间硬生生再次站了起来。

　　雷劫滚滚，在触碰到竹篮的刹那，那竹篮却发出道道紫金光芒，与那雷劫融为了一体。

　　只不过，刘浪托着竹篮，却仿佛托着一座大山一般，近乎压得喘不过气来。

　　“有效果！”

　　感觉到大部分雷霆之力都被竹篮给吸收了，刘浪心头不由得振奋无比，再次发出一声牛叫，身体化成了蛮牛，将竹篮顶在了头顶之上。

　　这一场雷劫，足足持续了数个多小时。

　　整片梅林也全部被夷为平地。

　　刘浪整个人也仿佛虚脱了一般，瘫软在地上。

　　只是头顶上顶着的那个竹篮一直放着七彩光芒，看起来璀璨无比。

　　躲藏在暗处的鬼面门冷护法早已被雷劫的余波给轰得连魂魄都没有剩下，终究还是没有逃过身死的命运。

　　目睹了这一切的青鸣跟邓慕躲藏在天威雷霆锤的后面，已经完全无法表达自己的心情了。

　　这是他们有生以来见过最为震撼的场面。

　　他们敢肯定，那竹篮不但是仙子们才有的紫玉青罗篮，而且还是非常高级的法宝。

　　也就是说，给刘浪竹篮的那位仙子恐怕在玉霄天上那些仙子当中，也是地位尊崇之辈。

　　只不过，他们并不知道，刘浪用竹篮抗过了雷劫，在天威台处却更是引起了轩然大波。

　　天威台上众天兵天将没想到刘浪会拿出一个紫玉青罗篮。

　　那个统领也看到了紫玉青罗篮，本来淡定的表情仿佛吃了苍蝇一般。

　　他知道，有些事情已经远远超出了自己的想象，根本不是自己能控制得了的。

　　下界出现了紫玉青罗蓝这种法宝，必须要尽快向上禀告，否则一旦隐瞒被人发现，绝对会是灭顶之灾。

　　统领面色铁青，知道这件事的严重性远远超出了没有灭杀掉妖兽这件事。

　　低头从天威台处往下看了一眼，似乎心有非常不甘。

　　但是，统领显然也非常无奈，长长叹了一口气，摇了摇头跳下天威台。

　　将手一挥：“今天这事谁也不得外传，我现在就去找殿主，大家各自做事去吧。”

　　说完，化成一阵风，朝着天威殿所在的位置奔去。

　　云雾缭绕之中，一座宏伟的大殿，而大殿的门栏两侧，一侧写着天威浩荡，另一侧写着惶惶天恩，最上面，三个鎏金大字：天威殿。

　　那些目睹了一切的天兵天将一个个跟斗败了的公鸡一般萎靡不已，虽然嘴里没有说，但都知道，即将有大事要发生了。

　　下界出了一个妖孽般的存在，恐怕本来安静祥和的天界也将卷入其中，不会再有安生日子过了。


第3113章 牛斗村

　　距离梅林西北方向百里处，有一个小村庄，村庄的名字叫牛斗村。

　　这个牛斗村虽然属于东胜神洲的管辖地界，可离西牛贺洲也已经不远了，而且，与传说中的十万大山也不过三百里左右。

　　这一日，牛斗村来了三个陌生人。

　　两个身穿宽大的外套，后背上还隆起了一块，仿佛驼背一般，而另一个年轻人还处在昏迷之中，看起来脸色不并不太好。

　　在年轻人的头顶上，一直悬浮着一个足球大小的圆球，那个圆球不时还发出低低的咕噜声，仿佛饿了肚子一般。

　　这三个人，自然就是刘浪跟青鸣还有邓慕。

　　只不过，普通人并不能看到，在刘浪的身边还有一道虚影紧随左右，一脸的紧张。

　　青鸣背着刘浪，抬头看着不远处炊烟袅袅的牛斗村，轻轻出了一口气道：“邓慕，终于看到有人的地方了，刘兄弟都昏迷好几天了，我们先到村子里歇歇脚吧？”

　　邓慕点了点头，也没有办法，“说来也是奇怪，刘兄弟受伤那么重，竟然气息还很稳定，就是不知道什么时候能醒过来呢？”

　　青鸣闻言，翻了翻白眼：“邓慕，你让雷劫劈劈试试，不死就算你本事，没有十天半个月哪里那么容易清醒过来啊。”

　　邓慕一怔，哼了一声没有再吭声，快步朝着牛斗村走了过去。

　　来到村子里，很多村民都以一种怪异的目光打量着刘浪三人，似乎不知道他们来此何意。

　　而且并没有一个人上前询问。

　　邓慕挤出一丝微笑，拱手道：“我们兄弟遇到妖兽受了伤，现在还昏迷着呢，不知道这里是否有休息的地方，让我们休息一下？”

　　那些村民闻言，纷纷朝着青鸣背后的刘浪身去，还忍不住窃窃私语。

　　“受了伤？那个人好像伤得不轻啊。”

　　“是啊，不过看这几个人的打扮太古怪了，难不成是来自庆台府的人？”

　　“不像啊，如果是庆台府的人的话，那他们肯定会有腰牌啊。”

　　村民们议论不断，却一时间也拿不出个结论。

　　邓慕耳力惊人，虽然村民们的声音很小，可还是听见了。

　　不由得皱起了眉头。

　　他可不知道什么是庆台府，现在只希望先找个地方安顿下来，等着刘浪醒了再做决定。

　　顿了顿，邓慕又想开口说话，人群中却有一个老者走了出来。

　　老者来到邓慕面前，先是打量了邓慕两眼，然后问道：“不知你们来自何处？”

　　“哦，我们来自梅林。”邓慕倒也没有隐瞒。

　　“梅林？”老者一怔，再次打量了邓慕两眼，似乎有些不能置信：“你真的来自梅林？那里居住着梅神的梅林？”

　　青鸣见老者那吃惊的样子，却有些不耐烦了，还没等邓慕开口，直接冲上前嚷嚷了起来：“哪儿那么多废话啊，赶紧给我们安排一间上好的屋子。还有，给我们准备一些人间的美食，我们要尝尝。”

　　对于青鸣来说，虽然在梅林待了也有几百年了，可依旧还没有将自己的身份摆正。

　　在他眼中，这里只是人间，自己只是一个过客而已。

　　听到人间二字，老者显然一愣，但似乎也有些忌惮青鸣，连忙点头：“好好好，几位，你们进，快点进吧。”

　　很快，在老者的安排下，牛斗村专门空出了一家院子让他们住。

　　邓慕看在眼里，却非常奇怪他们的反应，好不容易拉着老者打听之下才明白。

　　梅林处发生雷劫的事情，数百里之外都看见了。

　　牛斗村虽然相隔梅林还有些远，但也能感受到天罚的强大力量，还以为梅林再无活物。

　　的确，梅林经过了雷劫之后，已经彻底变成了一片废墟，只不过邓慕跟青鸣身份特殊，侥幸活了下来。

　　倒是刘浪在抗过最后一道雷劫之后，终于还是没有撑下去昏迷了。

　　这几日，邓慕跟青鸣就一直带着刘浪四下寻找落脚的地方，因为完全没有目的性，这才来到了牛斗村。

　　而对于叶小倩那个女鬼，自然也逃不过邓慕跟青鸣二人的眼睛。

　　开始时他们以为叶小倩有什么恶意，可在抓住叶小倩逼问之下，才知道她想报恩，所以才一直跟在刘浪左右。

　　看到叶小倩也是一个重情重意的女鬼，邓慕二人倒也没有再为难，便放任她跟在了身边。

　　只不过，大部分时候叶小倩根本不敢现形，只是隐遁了起来，只在没人的时候才悄悄出现，照顾刘浪。

　　至于那个金丹，却让邓慕跟青鸣头疼了。

　　雷劫过后，那个金丹竟然仿佛狗皮膏药一般一直徘徊在刘浪的身边，赶都赶不掉。

　　甚至于邓慕跟青鸣二人好几次还想跟金丹动武，结果还没出手就被金丹给撞得头破血流。

　　二人非常郁闷，被一个会飞的球打得头破血流，这也太丢人了。

　　他们深知，自己根本不是金丹的对手，可看着金丹又迟迟不孵化，而且没有什么恶意，索性也有睁一眼闭一只眼，尽量不去招惹金丹。

　　……

　　一天的时间，梅林遭遇两波雷劫化成废墟的事情已经传遍了东胜神洲的地界。

　　无论是仙阁还是六合岭，全部都乱成了一锅粥。

　　所有人都知道刘浪就在梅林，而那么声势浩大的雷劫，就算刘浪通天本事也得玩完。

　　这其中，最为焦急的当属韩晓琪跟欧阳清织了。

　　韩晓琪在得到消息之后，一直锁着眉头沉默不语，欧阳清织却早就等不急了，直接让送信的凌娇带路，直奔梅林而去。

　　至于仙阁的百里烈火，在得到六合岭送来的关于万鬼门的消息之后，几乎是彻夜不眠，焦头烂额。

　　百里烈火虽然跟刘浪达成了合作关系，但六合岭毕竟是妖兽团伙，而且还没有得到天上神仙的认可。

　　如今又掺和进来一个万鬼门，百里烈火自己也非常清楚，如果不把这件事汇报给九天之上的神仙，万一出了问题，自己恐怕也担不起这个责任。

　　可是，一旦将万鬼门的消息汇报上去，定然会有神仙下凡，到时候万一他们追究起来自己跟六合岭之间说不清道不明的关系，同样是件麻烦的事情。


第3114章 我要去西海提亲

　　百里无端自从回到仙阁之后，每天也是百无聊赖，天天拿着从六合岭得来的夜明珠发呆。

　　本来百里无端想去六合岭找刘浪来着，可想着既然现在六合岭跟仙阁属于合作关系，什么时候想去也可以，倒不如趁着现在这个机会去一趟西海提亲。

　　犹豫再三，百里无端还是下了决定，找到了百里烈火。

　　百里烈火焦头烂额，却又找不到应对的策略，愁的连修炼的心思都没有了。

　　突然看到百里无端来找自己，百里烈火还有些吃惊。

　　自己这个儿子自从六合岭回来之后，无论是修为还是懂事的程度都有很大的提高，身为父亲的百里烈火倒也很欣慰。

　　而且，面对这个儿子，百里烈火心底里还是非常疼爱的。

　　看着百里无端一副欲言又止的样子，百里烈火挤出一丝微笑问道：“无端，怎么了，你有话想要跟为父说？”

　　还没等百里无端开口，百里烈火又是一笑：“我知道你跟六合真人关系很好，我现在能活下来，也是六合真人看在你的面子上，才没有跟我们仙阁彻底翻脸。”

　　“如果你感觉在仙阁待得太闷的话，也可以去六合岭，我不反对。”

　　百里烈火以为百里无端因为待得太闷所以才来找自己的。

　　百里无端摇了摇头，鼓起勇气道：“父亲，其实，我想去一趟西海。”

　　“西海？干什么？”

　　百里烈火一怔，没想到百里无端会突然提出要去西海。

　　虽然之前百里无端一直嚷嚷着要找到什么夜明珠，可后来因为事情太多，百里烈火也从来没有放在心上。

　　西海小公主虽然放出话来说谁要是能找到那颗夜明珠她就嫁给谁，但这么些年来，却没有一个人找到，所以，百里烈火也只当百里无端只是随便说说而已，根本就没有放在心上。

　　今天突然听到百里无端竟然要去西海，百里烈火第一反应就是自己这个儿子又要胡闹了。

　　“无端，西海那可是龙族所在，人家位列仙班，根本不是我们仙阁能够比的。就算是下三天的那些神仙也得忌惮三分，你突然要去西海干什么？”

　　百里烈火苦口婆心，想要劝说百里无端不要胡闹。

　　可是，话只说了一半，却见百里无端从自己的身后拿出了一个精致的锦盒。

　　然后，慢慢将锦盒打开，百里无端有些紧张道：“父亲，其实在六合岭的时候，刘老大就将这个夜明珠给了我。所以，我想去西海提亲。”

　　“嗡……”

　　百里烈火突然感觉脑海中仿佛想起了一道蜂鸣之音。

　　这个转折也太大了。

　　夜明珠啊，那可是代表着西海驸马爷身份的夜明珠啊。

　　百里烈火使劲揉了揉眼睛，有些不能置信，甚至都感觉自己的脚步有些发飘，走到百里无端面前，始终没有回过味来。

　　“无端，这……这真是西海的夜明珠？”

　　百里无端点了点头：“嗯，你看看，这里面有西海的印记，绝对不会错的。”

　　百里无端边说着，已经将夜明珠举到了百里烈火面前，然后轻轻吹了一口。

　　夜明珠里面立刻有一条龙游动了起来，栩栩如生。

　　看到这里，百里烈火感觉自己的呼吸都快要窒息了。

　　竟然真是西海的夜明珠啊。

　　百里烈火以前虽然也偶尔渴望着自己的儿子能够运气爆棚找到这颗夜明珠，可也仅仅是想想而已。

　　如今夜明珠摆在自己面前，百里烈火却又有些不真实的感觉。

　　毕竟，有这颗夜明珠，就能成为西海的驸马，而成为了西海的驸马爷，整个仙阁的地位也会发生翻天覆地的变化。

　　别说是自己跟六合岭合作，就算是把妖兽养在自己的仙阁里，自己背后的神仙也不敢有任何造次。

　　人家龙族虽然也属于妖兽，可祖上太过牛逼，又监管降水的浩大工程，族群的力量异常强大，就连天帝都不想招惹，更何况是下三天的神仙呢？

　　深吸了一口气，百里烈火显得有些激动，轻轻触摸了一下夜明珠，然后赶紧催促道：“快，好好把夜明珠放起来。儿子，如果你想去，我这就给你准备好聘礼，我们要风风光光浩浩荡荡去西海，让四大部洲所有人都知道，我们仙阁要跟西海结成亲家了。”

　　百里烈火的身体微微颤抖了起来。

　　本来还愁着该怎么向九天之上的神仙禀告，现在拨开云雾见日出了。

　　只要跟西海成亲，他们根本就不敢再追究自己跟妖兽有瓜葛的事情了。

　　百里无端本来还有些紧张，却没想到百里烈火竟然这么快就答应了。

　　略一迟疑，百里无端轻轻吁了一口气，试探着问道：“父亲，其实，我……我还有一个请求。”

　　“说，有什么请求，只要你喜欢为父能够办到，尽管说。”百里烈火脱口而出。

　　“这个，我想让刘老大陪我一起去。”百里无端支吾道。

　　“六合真人？”百里烈火一怔，没想到百里无端竟然会提出这个要求，一时间踟蹰了起来。

　　如果换作前段时间，也许没有问题。

　　可是，如今刘浪生死不知，就连六合岭都急成了一团乱麻，这种时候哪里去找刘浪啊？

　　百里无端并不知道梅林里发生的事情，看到百里烈火有点儿不对劲，赶紧问道：“怎么，父亲，难道刘老大出事了吗？”

　　百里烈火知道，现在根本就没有必要隐瞒，只得一五一十将自己知道的说了，末了还补充道：“如今东胜神洲几乎所有人都知道了梅林发生的事情。虽然具体的情况我并不清楚，但我已经派人去了梅林，如果有可能，会很快找到六合真人下落的。”

　　说到这里，百里烈火眼中闪过一丝无奈，叹了口气道：“可是，那可是七色雷劫，至于六合真人能不能活下来，我也不敢保证，所以，无端，我还是另派他人陪你一起去西海吧？”

　　百里无端立刻瞪大了眼睛，脑袋摇得跟拨浪鼓一般：“老大出事了你怎么不早说？我现在就去梅林，找不到老大，我哪儿也不去！”

　　说完，将夜明珠朝着百里烈火手里一扔转身就跑了出去。

　　百里烈火慌忙接住夜明珠，吓出了一身冷汗：“我滴个乖乖，千万别损坏了啊，这可是我们仙阁生存下去的唯一机会啊。”

　　赶紧小心翼翼将夜明珠收了起来。


第3115章 热汤暖肚

　　就在梅林被炸成废墟的第三天，不断有人蜂拥而止，寻找刘浪。

　　可是，刘浪自已却仿佛没事人一样，悠闲的躺在牛斗村的一张木床上。

　　说起来，这应该是刘浪经历雷劫的第七天了。

　　在第七天的早晨，刘浪仿佛重新被洗礼了一番般，再次悠悠的清醒了过来。

　　这一次醒来，无论是在肉体上，还是在魂魄上，刘浪仿佛彻底变了一个人般，甚至连眼神都透着一股深邃之感，身上更是散发出来一股淡淡的虚无缥缈的气息。

　　不是神仙，胜似神仙。

　　刘浪睁开眼的第一时间，看到的是一个七八岁的小姑娘。

　　小姑娘眨巴着一双大眼睛，好奇地盯着刘浪，不时跟盘旋在刘浪头顶上的金丹戏耍一番，还发出咯咯的笑声。

　　好一个天真无邪的年纪。

　　突然看到刘浪睁开眼睛，小姑娘还把自己吓了一跳，然后，就仿佛一只喜鹊般蹦蹦跳跳出了屋子。

　　“他醒来了，大哥哥醒过来了。”

　　小姑娘声音清脆，带着儿童稚嫩的声音很快就传遍了整个村子。

　　不一会儿，之前招呼刘浪进村的老者拉着小姑娘的手，还有邓慕也快速走进了屋子。

　　屋外，很多人都指指点点的，似乎始终对刘浪此人保持着好奇。

　　其实在昏迷的这几天里，刘浪虽然口不能言，身不能动，但发生的所有的事情都知道。

　　刘浪知道，这个村子叫牛斗村，而牛斗村不远处有一个庆台府。

　　那个庆台府虽然隶属于东胜神洲，也受仙阁制约，但因为地处偏僻，几乎就是土皇帝般的存在，不但平时很少给仙阁上供，而且里面的人都生性彪悍，整日与妖兽为伍。

　　尤其是这段时间以来，十万大山中不断有强悍的妖兽出来祸乱一方，庆台府更是肩负起了降妖除魔的责任。

　　说起来，庆台府更是自封为方圆千余里之内的保护神。

　　可是，庆台府却也没少盘剥周围的普通人跟修真者，所有人对庆台府的所作所为也大都是敢怒不敢言。

　　当然，这些也只是刘浪在昏迷过程中听到的只言片语，对于更多的细节却不知道了。

　　倒是这个牛斗村的人，虽然心生警惕，但也是民风淳朴。

　　本来他们以为刘浪几人来自庆台府，又是想来盘剥村民的，可得知他们来自梅林不是庆台府的人后，倒是非常热情。

　　老者是这个村的村长，祖上好几代都居住在牛斗村这里，而且还有一个非常稀少的姓，公羊。

　　那个七八岁的小姑娘是老者的孙女，小名灵儿。

　　公羊灵儿拉着公羊村长的手进了屋之后指着刘浪就叽叽喳喳说着不停，看起来非常兴奋。

　　看着刘浪醒了过来，公羊村长也欣喜不已，连忙吩咐道：“快，黑子他们不是刚打了一头野猪吗？赶紧去端碗肉汤来，给小兄弟暖暖身子。”

　　屋外有人答应一声，快速跑开了。

　　公羊村长来到刘浪的床前，笑着问道：“呵呵，小兄弟，你终于醒了啊。这几天我们可担心你了，听说你是六合岭的六合真人呢？”

　　边说着，公羊村长又竖起了大拇指：“你真了不起，我们虽然都是普通人，但也有活下去的尊严，虽然我们这里地处偏僻，可我也听说过你的事迹，没想到老朽有生之年还能见到你这种大人物，真是三生有幸，三生有幸啊！”

　　公羊村长显得有些激动，花白的胡须随着他说话还一抖一抖的，倒真跟山羊胡须一般，滑稽极了。

　　刘浪知道，肯定是青鸣没有忍住，把自己的身份告诉了牛斗村的人。

　　只不过，刘浪对这些倒也无所谓，撑着身子坐了起来，抬手抚摸着灵儿的小脑袋，笑呵呵道：“大爷，您真是过奖了，这段时间也麻烦您了。”

　　“客气，客气了，看您说的。”公羊村长也不太会说什么，连连摆着手。

　　公羊灵儿却早就忍不住了，眼巴巴盯着刘浪，仿佛有一肚子的话要问他一般。

　　刘浪被公羊灵儿的一双大眼睛盯得有些不好意思，干咳了一声问道：“咋了，你是不是有话要问我啊？”

　　公羊灵儿一指刘浪头顶上盘旋的那个金丹，迫不及待地问道：“大哥哥，那个东西是什么啊？这几天我看着它一直在那里飞来飞去，可是，我一碰它它就跑了，能不能让我玩玩啊？”

　　顺着公羊灵儿手指的方法，刘浪抬起头来，看着那个虽然表面上有一些裂纹，但却依旧没有任何开裂迹象的金丹，也有些无语：“呵呵，这个东西啊，里面其实有个好东西。就像小鸡一样，以后会孵化出来呢。”

　　“啊？那鸡蛋不会动的啊？”

　　“这个嘛……”刘浪突然不知道该怎么跟眼前这个小姑娘解释了。

　　眼前这个灵儿很明显内心还非常纯洁，刘浪只看了一眼就喜欢上她了。

　　虽然公羊灵儿身上没有半丝修为，但根骨却不错，如果有机缘的话也许会有一番成绩。

　　只不过，修真者世界的残酷刘浪也是亲自经历着，却不想公羊灵儿也沾染其中，暗暗叹了一口气，便想着自己身上有什么东西，可以保佑公羊灵儿可以无忧无虑度过一生。

　　这时，外面一个中年女人端着一碗热气腾腾的汤走了进来。

　　站在门口的邓慕更是一把抢了过来，送到了刘浪面前：“老大，虽然都只是些凡俗的食物，可味道却真心不错。我也知道这些食物对你来说可有可无，但尝尝也是一种享受呢。”

　　刘浪愣了愣神，对邓慕叫自己老大坦然接受。

　　笑着接过热碗，仰头一口将里面的汤灌了下去。

　　还别说，虽然汤里没有什么特别的调料，但味道却的确很不错。

　　刘浪感觉自己已经太久没有吃过这种美味了，不禁有些不好意思地将碗推了回去：“还有吗？”

　　“有有有，还有。”公羊村长没想到像刘浪这种人物也喜欢喝肉汤，连忙点头吩咐着，让人赶紧再去端一碗。

　　公羊灵儿却嘟着小嘴，一直眼巴巴盯着刘浪，仿佛对刘浪刚才的回答不太满意。


第3116章 烈火赤脖兽

　　刘浪看着公羊灵儿可爱的模样，却是感觉溺爱无比，将手一招，那金丹却仿佛听到了刘浪说话一般一下子飞到了刘浪的手里。

　　公羊灵儿瞬间瞪大了眼睛，“大哥哥，那个大蛋听你的话呢。”

　　刘浪哈哈大笑一声。

　　这个金丹当然听自己的话了。

　　自从刘浪练成了牛魔平天印将体内的天山阴雪莲完全炼化之后，就感觉自己跟这个金丹之间建立了一丝联系。

　　而且，随着自己被最后一道雷劫给霹晕了之后，刘浪冥冥之中感觉跟金丹之间的联系也加强了很多。

　　更有甚者，似乎那个金丹非常喜欢竹篮。

　　虽然不知道金丹为何会对竹篮感兴趣，可是，能有金丹这样的宠物，刘浪自然是求之不得。

　　看着公羊灵儿那跃跃欲试的眼神，刘浪嘿嘿一笑，慢慢将金丹放在了公羊灵儿的手里。

　　一下子触碰到金丹，公羊灵儿兴奋地眼睛瞪得大大的，可似乎又怕把金丹给摔碎了，那副模样别提有多可爱了。

　　“哈哈，灵儿，没事的，你放心好了，就算你使劲摔也不会把它摔碎的。”

　　看着公羊灵儿那副小心翼翼的样子，刘浪忍不住发笑。

　　心里，更是难得地感觉惬意无比。

　　这种宁静的日子太少了。

　　刘浪突然有些向往跟韩晓琪她们找一处没有人烟的地方，生一堆孩子，然后什么事也不干，就是逗孩子玩了。

　　一见如故。

　　真的是一见如故啊。

　　刘浪从来没有这么喜欢过一个小女孩，忍不住有一种要把小女孩给带走亲自培养的冲动。

　　可刘浪知道，这样也许对灵儿太不公平，还是强忍了下来，将自己的竹篮拿了出来。

　　一看到竹篮，不但是公羊灵儿，就连金丹都发出欢呼雀跃的声音，似乎非常激动。

　　刘浪将竹篮送到了公羊灵儿的手里：“灵儿，大哥哥也没有什么好送你的，这个小竹篮送给你好不好？”

　　公羊灵儿一脸的欣喜：“送给我？”

　　公羊村长一看可吓坏了。

　　他可是清楚地知道，像刘浪这种人物，手里的东西肯定都不是凡物，能随便拿出来给自己的孙女，那这份礼物可就太重了，根本就受不起啊。

　　“不不不，小兄弟，您别，这东西灵儿不能要。”

　　公羊村长说着就往回推。

　　刘浪却是将眼一瞪：“大爷，这是给灵儿的，我看着她这么可爱，当然要送点儿礼物喽。”

　　说完，也不管公羊村长是什么反应，硬塞到了公羊灵儿的手里，然后趴在她的耳朵边悄悄嘀咕了几句，教了她竹篮的使用方法。

　　虽然公羊灵儿没有什么修为，但这个竹篮也是一路陪着刘浪走过来的，上面的印记随时可以抹掉。

　　而且，竹篮是天上少有的法宝，变大变小自然也没有问题，又有灵性，经过刘浪施加了封印之后，与公羊灵儿更是建立了联系，保护公羊灵儿一生无忧自然也是没有问题。

　　如果公羊灵儿愿意走修真一途的话，以后这个竹篮自然也会让她的修炼一途坦荡无比。

　　只是刘浪没有想到，自己这个无意之举，却成就了以后的一个青篮仙子的美称。

　　而那个青篮仙子，却是让很多上三天的神仙都又敬又畏的存在。

　　邓慕站在一旁，看着刘浪将紫玉青罗篮给了公羊灵儿，这个羡慕嫉妒恨呐。

　　这种法宝下界少有，天界难求，刘浪竟然说送就送出去了，能不让人眼热吗？

　　不过，看着刘浪竟然能随意把这种牛逼的法宝送出去，邓慕也更加坚定了要跟着刘浪一条道走到黑的决心。

　　只有跟着刘浪，也许才有机会重回天界，也许，才有机会重新找当初把自己弄到下界的那帮人报仇。

　　公羊村长看着刘浪坚持，也是无奈至极，只得一个劲摇头感谢。

　　公羊灵儿玩了一会儿金丹终于玩腻了，把金丹往刘浪怀里一扔，拿着竹篮就跑了出去，高兴地到处炫耀。

　　……

　　刘浪接连喝了七大碗的肉汤之后，终于心满意足了。

　　“好久没有这么痛快了呢。”

　　故意没有用真气去消化，刘浪抚摸着自己鼓起的肚子，一脸的欣慰。

　　环顾了一圈周围，见叶小倩一直静静站在一边没有吭声，而除了邓慕之外，并没有看到青鸣的影子，刘浪好奇道：“青鸣呢？”

　　“哦，他出去打听消息了。”邓慕赶紧道。

　　这里毕竟距离西牛贺洲也已经不远了，而且最近十万大山里跑出来的妖兽级别也不低，为了以防万一，青鸣便出去打探消息了。

　　刘浪闻言点了点头，正准备从床上下来，却听到外面传来了一道野兽的吼叫之声，紧接着，就听到有人喊了一嗓子：“不好啦，又有妖兽来啦，妖兽来啦！”

　　外面一下子就乱了起来。

　　刘浪眉头一皱，飞身从床上跑下来，跟邓慕说道：“走，出去看看。”

　　邓慕点头，早刘浪一步已经窜了出去。

　　村外，一头跟大象一般巨大的野兽，嘴角两条长长的獠牙，两只通红的眼睛仿佛巨大的铜铃一般，生着四只脚，脚底下更是火红一片，仿佛踩着四团火焰一般，看起来甚是威武。

　　邓慕一看到那头妖兽，顿时眉头一皱，脱口而出：“烈火赤脖兽？”

　　“嗯，你认识？”刘浪随口问了邓慕一句。

　　邓慕点了点头：“当年仙妖大战的时候，这种妖兽因为可以足生烈火，对神仙的伤害很大。而且，他们的修为比普通的妖兽要厉害很多，刚出生的时候就能达到六七阶妖兽的级别，妖丹之中更是蕴含着强大的力量。”

　　“可是，这种妖兽在当初仙妖大战的时候已经被杀干净了，怎么可能现在又突然出现了呢？”

　　邓慕似乎有些不太明白。

　　刘浪却陷入了沉思，轻声道：“难道，这烈火赤脖兽也来自十万大山不成？”

　　“十万大山？”

　　刘浪遥遥指着远处道：“对，应该是那个方向，就是十万大山之境。据我了解，那里面应该隐藏着许多厉害的妖兽，甚至修为境界不亚于天仙甚至真仙境界的高手。”

　　“啊？四大部洲竟然还有这种地方存在？”

　　邓慕惊奇地瞪大了眼睛，脸上尽难以置信之色。


第3117章 庆台府的人

　　“快点，快点将网张开！”

　　“钢叉，上钢叉啊！”

　　“不要退，不要退啊！”

　　牛斗村的村民虽然有很多彪形大汉，可跟这种级别的妖兽相对抗，无疑于死路一条。

　　不过是几分钟的时间，已有十几个村民死伤了。

　　公羊灵儿更是吓得躲藏在刘浪的身后，浑身瑟瑟发抖。

　　刘浪皱了皱眉头，正想上前收拾烈火赤脖兽，却见邓慕已经踏前一步：“老大，这头妖兽虽然强悍，但并未成年，我来收拾。”

　　说罢，凌空一点，赤手空拳踏空就冲了上去。

　　那身手，却倒真宛如仙人腾空。

　　牛斗村的人看到这一幕，一个个早就惊得下巴快掉下来了。

　　他们虽然也隐隐听说了刘浪是个很牛逼的人物，可毕竟从来没有见过刘浪出手，更没有见跟刘浪一起来的那两个人出手。

　　本来以为这下子完蛋了，却没想到，人家还没出手就已经这般惊世骇俗了。

　　刘浪知道眼前这头妖兽不是邓幕的对手，赶紧对公羊村长道：“你赶紧让村民都退回来，不要做无畏的牺牲了。”

　　“好好好，好好好。”

　　本来已经吓坏了的公羊村长如梦初醒，大声喊了起来：“快退回来，退回来啊。”

　　“吼！”

　　烈火赤脖兽猛得咆哮一声，对着挡住自己去路的那些村民就一跺脚。

　　然后，前脚仿佛有一团地火窜起一般，瞬间将几个村民烧成了焦炭。

　　烈火赤脖兽耀武扬威般往前一伸嘴，一口将那几个村民吞了下去。

　　“我草，好大的胆子啊！”

　　邓幕见妖兽竟然敢在自己的眼皮子底下杀人，顿时怒极，有意要在刘浪面前表现一下，将手一张，朝着烈火赤脖兽的脑袋上就砸了下去。

　　看到邓慕竟然只想凭拳头跟自己对抗，烈火赤脖兽不禁一阵轻蔑。

　　自从离开十万大山，烈火赤脖兽可没少吃过人，根本就没有人是自己的对手。

　　所以，在烈火赤脖兽的眼中，眼前这个邓慕也定然会成为自己的腹中之食。

　　那些仓皇逃窜的村民看到邓慕出手，虽然之前惊骇于他踏空而行的手段，可此时见他要用肉拳对抗妖兽，不禁也是一阵阵心慌。

　　毕竟，那拳头也仅仅只有妖兽的眼睛那么大，能把这么一头庞然大物般的妖兽给弄死吗？

　　公羊灵儿更是尖叫一声：“大哥哥，我怕。”

　　刘浪抚摸着公羊灵儿的小脑袋，微微一笑：“灵儿，不用怕，呵呵，一头妖兽而已，杀了之后我让他取了妖兽的妖丹，给你们吃下，绝对可以长命百岁。”

　　说话间，邓慕的拳头已经到了烈火赤脖兽近前。

　　烈火赤脖兽咆哮一声，将脑袋一摔，想要将邓慕直接打飞出去。

　　可是，下一秒，邓慕的拳头上瞬间爆发出一股强悍的力量，直接将烈火赤脖兽的脑袋轰出了一个大洞。

　　本来还想着大烧四方的烈火赤脖兽完全没料到会被人家给一拳轰死，庞大的身躯更是重重栽倒在地，发出一道不甘心的悲鸣。

　　所有牛斗村的村民都惊呆了。

　　“一拳，打死了？”

　　“神仙，果然是神仙呐！”

　　“谢谢，谢谢啦！”

　　公羊村长也长长吁了一口气，感激地看了刘浪一眼：“小兄弟，如果没有你那朋友，我……我们恐怕难逃此劫呢。”

　　“呵呵，您太客气了。”

　　刘浪笑了笑，冲着邓慕喊道：“把妖兽的妖丹给挖出来，我有用处。”

　　这种妖兽的妖丹里面含有的力量异常强大，普通的修真者服用了可以提升修为，这些普通人虽然不能直接服用，但经过处理之后服下去不但可以增强体魄，还能百病不生，活个一百多岁是完全没有问题的。

　　刘浪也已经打算好了，将妖丹分给牛斗村的村民，算是给他们的善良应有的奖赏。

　　邓慕闻言，也没有多说，走到妖丹的位置，伸手就要去将妖丹给弄出来。

　　可是，还没出手，半空中却突然有一道箭羽飞射而出，朝着邓慕的后背就击了过去。

　　邓慕没有防备，但毕竟是地仙巅峰的高手，这点儿偷袭倒也没有可能伤到他。

　　邓慕连忙往旁边一闪，扭头朝着半空中看去。

　　只见半空中有十几个人。

　　那些人全部穿着青衣，身后背着巨大的弯弓，竟然还有一对翅膀，手里更是提着近两米的弯刀，看起来英武不凡。

　　一看到半空中那些人，所有的村民脸色全都变了。

　　本来为杀了妖兽而兴奋无比的公羊灵儿立刻又缩了缩脑袋，低声道：“他们，他们又来了。”

　　公羊村长也是面色变得煞白：“是庆台府的人。”

　　刘浪抬起头来，看了这帮鸟人一眼，却是淡淡一笑，自言自语道：“好一群装逼货啊。”

　　那群人并没有留意刘浪，也完全无视牛斗村的其它人，而是直接落在了烈火赤脖兽的身边。

　　其中一个身材魁梧的壮汉拿着弯刀走到了邓慕的身边，冷哼一声：“滚开！这里是我们庆台府的地盘，所有的妖兽无论是皮肉还是妖丹，都归我们。”

　　说完，也不待邓慕答话，却是直接用弯刀将妖丹抠了出来。

　　那颗妖丹足有拳头大小，灰黑色，一看就是品阶很高的妖丹。

　　壮汉用手掂量了两下，满脸的得意，快步走到另一个大汉面前，将手里的妖丹拱手送了过去：“陆师兄，今天收获不小呢，没想到刚出来在这个小村子里竟然会碰到一头如此品阶的妖兽，回去之后，府主肯定会大大有赏的啊。”

　　那个大汉点头微微一笑，将妖丹抓在了手里，然后随手放进了自己的背包里，朝着那些村民招了招手，趾高气扬道：“你们这里谁是村长，先给你们记一功。”

　　话锋一转：“但是，还有今年的供奉没有交，过几天我们会再来收，你们要准备好！”

　　公羊村长虽然极不情愿，但还是战战兢兢走上前，拱手施礼道：“老朽是牛斗村的村长，那……那个，这头妖兽既然死了，能不能给我们留下些皮肉啊？”

　　“吆喝，老不死的，连你们的人都是我们庆台府的，竟然还想跟我们讨价还价？”之前那个挖妖丹的大汉闻言，顿时瞪起了眼睛，怒视着公羊村长，威胁之意明显。


第3118章 财不外露

　　本来公羊村长鼓起勇气想要跟庆台府的人要点儿妖兽的皮肉。

　　毕竟相对于普通的野兽来说，妖兽的皮肉要强上很多，最基本的作用就是增强体质。

　　可是，被大汉这么一反问，公羊村长顿时吓得一哆嗦。

　　这些人都是杀人不眨眼的货色，如果一句话不合恐怕就得被他们斩杀。

　　而且，这里基本属于东胜神洲跟西牛贺洲的地界了，可完全是两不管，就算刘浪是六合真人，却依旧不可能一个人对抗整个庆台府。

　　所以，只是稍微一琢磨，公羊村长就退缩了，轻轻叹了一口气摇了摇头：“我……我有些老糊涂了，不要了，不要了，你们把这头妖兽带走吧。”

　　“哼，怎么，你叹什么气？是不是感觉我们在欺负你们？”

　　大汉却并没有放过公羊村长的意思，依旧不依不饶，上前戳了公羊村长一下，“你个老不死的，竟然敢叹气！你们也不知道走了什么狗屎运，竟然得到了一头这种级别的妖兽。”

　　“怎么着，不服是吧？告诉老子你为何叹气，如果不给我一个满意的答案，今天，老子就将你们村子给屠了！”

　　大汉嚣张无比，仿佛杀掉牛斗村的人就跟踩死一群蚂蚁那么简单。

　　他根本就不相信牛斗村会有人能将烈火赤脖兽给杀死，只当是这头妖兽受了重伤，结果正好来到了牛斗村，被牛斗村的人撞了大运给碰上了。

　　看着大汉不依不饶的样子，其余的村民也一个个捏起了拳头，有的甚至拿起了锄头，慢慢朝着公羊村长身后走去。

　　公羊灵儿更是一脸的紧张，死死抓着刘浪的衣角，一对大眼睛更是一眨不眨，嘴唇紧紧咬着，一副将这帮庆台府的人恨之入骨的样子。

　　以前的时候，庆台府这帮人可没少欺负这些村民。

　　而且，很多村民都死在了庆台府这些修真者的手里，甚至十里八村的但凡有个漂亮的女子都会被他们给抢掠去。

　　表面上庆台府的人可以帮助他们对抗妖兽，但相对于妖兽的威胁，这些村民感觉庆台府的人才是畜生。

　　可是，人家毕竟大都是修真者，修为也都很高强，一个人能轻松杀死全村的人。

　　平时所有的村民也都是敢怒不敢言，但泥人尚有三分血性，今天庆台府这几个人竟然明抢明夺到了这种地步，要把村子里用好几条人命换来了烈火赤脖兽全部吞掉，还要威胁村长，他们实在有些受不住了。

　　可是，大汉看着这些人一副怒气冲冲的样子，反而哈哈大笑一声，扬起头来鄙视道：“怎么，你们还想反抗我们庆台府的人？切，也不撒泡尿照照镜子，你们配吗？”

　　大汉说着，虚步一踏，已经到了公羊村长的面前，然后，一抬手抓住了公羊村长的脖子，狞笑道：“信不信只要我指头一动，这个老东西就得死？哈哈，你们拿什么跟我们斗？切，一帮蝼蚁而已。”

　　“放开，你放开我爷爷，放开！”公羊灵儿再也忍不住了，上前扑住大汉的腿，张开嘴就是一口咬了下去。

　　大汉吃痛，抬起一脚踹向公羊灵儿。

　　所有的村民都是脸色一变，公羊村长更是大惊失色。

　　这个大汉可是修真者，如果一脚踹出去，真有可能会把公羊灵儿给踹死的。

　　只有刘浪嘴角挂着淡淡的冷笑，见邓慕要出手，却只是摇了摇头，示意他先不要动，等自己的命令。

　　有紫玉青罗篮在，就凭这个大汉的一脚，根本伤不到公羊灵儿。

　　果然，就在大汉飞起一脚的同时，忽然间一道白光从公羊灵儿的手腕上发了出来。

　　然后，大汉仿佛被什么东西给撞了一般，直接倒飞了出去，身体重重砸在了地上。

　　“靠，怎么回事？”

　　庆台府来的那十几个人一怔，有些不能置信的看着公羊灵儿。

　　公羊村长也被扔在了地上。

　　公羊灵儿一把扑到了公羊村长身上，急急得哭着问道：“爷爷，爷爷，你没事吧？”

　　公羊村长咳嗽了两声，然后摇了摇头，却是一脸的愁容。

　　都说财不外露，这下倒好，公羊灵儿刚刚得到的宝贝已经没法掩饰了。

　　对方这么多人，公羊村长根本不相信刘浪就凭两个人会是他们的对手。

　　颤巍巍站了起来，公羊村长拉着公羊灵儿快速退到了刘浪身边，用近乎哀求的语气对刘浪说道：“小兄弟，我……我有个不情之请，希望……”

　　刘浪自然也明白公羊村长的意思，还没等他把话说完，却是将手一摆，笑道：“大爷，你放心，今天不会有人伤害到你们，更不会有人能伤害到灵儿。”

　　又拍了拍公羊灵儿的脑袋：“乖，跟你爷爷到后面去，看大哥哥怎么教训坏蛋，好不好？”

　　公羊村长张了张嘴，终于还是叹息一声，拉着公羊灵儿走到了后面。

　　公羊灵儿却是对刘浪一脸的崇拜：“大哥哥，你……你好厉害，给我的小篮子好厉害啊。”

　　公羊灵儿完全没有意识到庆台府那帮人已经将注意力集中到了她的身上，抬手将挂在自己手腕上的青玉紫罗篮摘了下来，一脸的兴奋。

　　“灵儿，收起来，快点收起来。”公羊村长本来就怕庆台府的人会发现竹篮的存在，这下倒好，公羊灵儿竟然主动拿了下来。

　　被竹篮击飞的大汉踉踉跄跄站了起来，一脸怒气地走到领头的大汉身边，目光仿佛尖刀一般挖向公羊灵儿手里已经缩小了近一半的竹篮：“南宫师兄，这个小丫头手里竟然有宝贝呢。奶奶的，没想到一个小小的村子竟然还有这等宝贝，我们今天一定要得到了。”

　　南宫让冷笑一声，斜了大汉一眼：“没用的东西，竟然被一个小丫头给打飞了，说出去不是让庆台府其它人笑话吗？呵呵，不过，既然有这等宝贝，那这个村子的人都没必要留了。不然的话，万一这等宝贝的消息被散播出去，恐怕会有别有用心的人惦记呢。”

　　南宫让边说着，已经眯起了眼睛，笑嘻嘻朝着公羊灵儿伸出了手：“来，小姑娘，把你手里的竹篮给我，好不好？”


第3119章 虚指弹而已

　　“好！好个屁！”

　　公羊灵儿稚气的声音脱口而出，直接爆了一句粗口，还朝着南宫让吐了一个口唾沫。

　　南宫让本来只是想先把竹篮哄骗到手，然后再开杀戒，却没想到公羊灵儿这么不给面子，顿时瞪大了眼睛，抬手就要去抢竹篮：“妈的，给脸不要脸是吧？”

　　可是，就在南宫让抬手的瞬间，刘浪却挡在了公羊灵儿的面前，笑嘻嘻道：“喂，一个大老爷们欺负一个小姑娘，你有意思吗？”

　　“草，你算是什么鸟？”

　　南宫让被公羊灵儿吐了口水，本来就一肚子气，见突然又冒出一个刘浪来，不禁更加恼怒，横眉竖眼，就要对刘浪出手。

　　刘浪却是一摆手道：“喂，别着急啊，既然想打咱们有的是机会，不过，在打之前，我们先算算账如何？”

　　“算账，算什么账？”

　　不但是南宫让跟庆台府的人蒙了，就连牛斗村的人也全部蒙了。

　　他们不知道刘浪突然冒出这句话究竟是什么意思。

　　刘浪却是旁若无人道：“呵呵，其实很简单啊，刚才你恐吓公羊村长，犯了恐吓罪，现在又心生杀念，还对一个小姑娘动手，犯了杀心。嗯，光是这两条……”

　　刘浪托着下巴，仿佛在思索着该怎么给南宫让判刑一般顿了顿：“这样吧，我也不为难你了，把你们身上所有的东西全部留下来。对了，还有你们身后的那些翅膀，也全部留下来，光着身子离开这里，我就考虑饶你们一条命。”

　　南宫让十几人一怔，相互对视了两眼，旋即爆发出一阵哄堂大笑。

　　“哈哈，哈哈，笑死我了，这哪里蹦出一个疯子来啊？”

　　“竟然敢让我们把所有的东西都留下来？哈哈，真是搞笑，他知道不知道在跟谁说话啊？”

　　“就是，我看啊，这个人脑袋肯定有问题。”

　　“南宫师兄，直接杀了得了，这个家伙自己找死，可怨不得我们喽。”

　　庆台府这帮人一个个笑得前仰后合，就差把嘴巴都笑歪了。

　　这是他们自打出生以来听到的最好笑的笑话，似乎不把这些年积赞的笑全部笑出来，就对不起刘浪这个笑话一般。

　　牛斗村的人听到刘浪的话，却全部冒出了一身冷汗。

　　这可倒好了，完全没有回旋的余地了。

　　刘浪竟然敢出言挑衅这帮人。

　　庆台府这帮人可是杀人不眨眼的，为一句话就杀人放火屠村都是平常的事，平时但凡碰到庆台府的人，哪一个人不是战战兢兢小心翼翼，生怕引来杀身之祸？

　　可是，刘浪却如此大言不惭。

　　就算你是六合真人，就算你能统御很多的修真者跟妖兽，可现在你只有两个人，人家却有十几个人，而且庆台府距离这里不远，很快就能纠结成百上千的人，你怎么打？

　　在牛斗村这帮人的眼中，并不知道修真者之间的差距有多大。

　　他们更不知道一个超级修真者举手投足间可以灭杀成百上千的低阶修真者。

　　在他们的意识中，除非那些拥有三头六臂的人才会以一敌百。

　　可是，刘浪怎么看怎么不像是那种可以一个打上百个的人。

　　刘浪却完全无视庆台府这帮人的嘲笑，一直到他们笑得差不多了，这才笑嘻嘻道：“怎么样？感觉很好笑吗？呵呵，如果好笑的话，你们要不要再笑一会儿？”

　　南宫让强忍着要笑喷的冲动，指着刘浪道：“小子，你是不是以为自己今天还能活下来？呵呵，好吧，我实话告诉你，今天我偏偏不想杀你了，我要折磨你，让你知道得罪我们庆台府的下场。”

　　边说着，南宫让屈指一弹，对着地面上的一块石头虚空弹了一下。

　　砰！

　　那个石头足有拳头大小，在南宫让这一指下，竟然直接碎成了粉末。

　　牛斗村的人顿时发出一声惊呼，一个个不自觉往后退了数步。

　　那可仅仅是隔空一弹呐，竟然就把石头弹成了粉末，如果这一指弹在人身上，那脑袋还不得直接开花啊？

　　所有牛斗村的人都面露惊恐之色。

　　刘浪也露出一丝惊异，连连摇头叹息：“哟，还有两下子嘛，竟然能够凝气成实，虚空碎石。嗯，这一手虚指弹倒也算是出道了，不过还差点儿火候。”

　　“什么？”本来正一脸洋洋得意的南宫让听到刘浪这句话，顿时一惊：“你怎么知道我使得功法是虚指弹的，你究竟是什么人？”

　　能一口说出自己功法名字的人，绝对不简单。

　　就算是修为再高深的人，也不可能只是看一招一式就能知道对方的修为功法。

　　毕竟在四大部洲这种地方，修真功法纷杂无比，恐怕得有数十万甚至上百万种之多，谁有那个闲工夫去记别人的功法啊？

　　只要能将对方打败，管你使的是什么东西，统统白搭。

　　可是，眼前这个看起来浑身没有半丝修为的家伙，却一口就说出了自己所使的功法，而且似乎眼神中还带着轻蔑之色，仿佛根本就瞧不上自己所习的功法一般。

　　刘浪依旧表现得很淡定。

　　对他来说，这虚指弹的功法在天机空间中只能算是末流功法，而且，这个南宫让修炼的显然是残缺版。

　　淡淡一笑，刘浪耸了耸肩，伸出一根指头：“你不用管我是什么人，我再给你一次机会吧。你们全部脱光衣服，把所有东西都留下，我或许会考虑饶你们一命，如何？”

　　“靠，小子，你太放肆了！”

　　之前那个被竹篮打飞的大汉终于忍不住了。

　　从来都是庆台府的人在装逼，今天在一个不起眼的小村子里竟然把逼让别人装了。

　　要不要这么狂暴？

　　大汉根本无法忍受刘浪说话时那种云淡风轻而且还不把自己这帮人放在眼里的样子，直接暴怒而起，朝着刘浪一拳就挥了过来。

　　刘浪冷笑一声，猛得一张嘴，吐出一口口水来。

　　然后，接下来的一幕，彻底震撼了在场所有人。

　　那口口水看似并没有多少力量，而且还有种轻飘飘的感觉，却仿佛子弹一般直接穿透了大汉的肩膀。

　　伴随着大汉的一声惨叫，大汉竟然还仿佛被一股大力给撞飞了一般，直接倒飞了出去。


第3120章 你们真是神仙？

　　轰！

　　现场所有人都发出一道惊呼，被刘浪这一招全部震撼到了。

　　一口口水不但洞穿了人的肩膀，而且还把人打飞了，要不要这么牛逼？

　　那个大汉可是实实在在的修真者啊，身体的坚硬程度丝毫不弱于石头。

　　那个大汉倒地之后，虽然没有死，但显然也已经受伤了，扶着自己受伤的胳膊好不容易爬起来之后，却发现自己的胳膊竟然被废掉了。

　　一口口水废掉一条胳膊。

　　大汉面色铁青，可心知自己今天可能真碰到硬茬子了，一瘸一拐走到南宫让身后，怨毒地盯了刘浪一眼，恨恨道：“师兄，这个小子……”

　　南宫让一摆手，制止了大汉的话。

　　然后，一双眼睛冷冷地盯着刘浪：“小子，没想到你竟然也是修真者？呵呵，真是没想到，我还小瞧于你了呢。”

　　刘浪摇了摇头：“额，如果你非要叫我修真者的话，那也可以。”

　　指了指庆台府这帮人身后的翅膀，刘浪笑道：“你们这些东西我非常感兴趣，应该是猎杀了一些飞禽妖兽然后重新炼化成了兵器得来的吧？呵呵，脱下来吧，就别让我亲自动手了。”

　　自庆台府这帮人从天而降之时，刘浪就对他们身后的翅膀起了兴趣。

　　之前以为这帮人是跟青鸣和邓慕一样那种本来就有翅膀的鸟人，可仔细观察之下才发现，这些翅膀是后天炼化而成的，是类似一种兵器般的存在。

　　而且，这些翅膀看起来似乎已经与眼前这帮人的血肉联系到了一起，如果硬扯下来的话，那种疼痛也是可想而知的。

　　听到刘浪竟然想要自己的翅膀，南宫让这帮人哪里会同意。

　　本来南宫让看到刘浪似乎有修为，一时间琢磨不透刘浪来自哪里，所以才想慢慢试探一下，可听到刘浪的话后，却是冷哼一声：“小子，你太嚣张了吧？看你的样子，根本不是这个村子的人，说吧，你来自哪里？”

　　刘浪又是摇头：“你不用管我来自哪里，因为，你根本不配！”

　　“靠，好狂妄啊！你知道吗？这里可是庆台府的地盘，你最好识相点儿，否则自己怎么死的恐怕也不知道！”南宫让咬牙切齿地说着，可却不敢轻易动手了。

　　刚才刘浪的那一手，彻底把他给吓着了。

　　南宫让深知，就算自己的府主也绝对做不到一口口水就能洞穿别人的肩膀。

　　眼前这个人深不可测。

　　刘浪啧啧叹息，摇了摇头，对着公羊村长道：“大爷，你先带灵儿回屋里休息一会儿吧。”

　　刘浪可不想让公羊灵儿看到血腥的场面。

　　公羊灵儿虽然不愿意走，可在公羊村长的拖拽之下，还是将她拉进了屋子里。

　　公羊村长本来还担忧刘浪根本不是这些人的对手，此时却也隐隐有了希望。

　　看着公羊灵儿进屋之后，刘浪也往后退了两步，冲着邓慕招了招手，然后对南宫让道：“你们太啰嗦了，我给过你们机会，可是，你们自己却不珍惜。”

　　“呵呵，而且，对付你们我还真懒得动手。”

　　邓慕身影一动，已然挡在了刘浪面前，正对着南宫让。

　　南宫让一怔，惊觉邓慕怎么速度这么快。

　　本来他以为刘浪已经够厉害了，可现在看来，这个一直没有吭声的邓慕也是一个狠角色啊。

　　终于，南宫让这帮人意识到有什么不对劲了，只感觉自己喉头有些发涩，颤声道：“你……你们究竟是什么人？这里可是庆台府的地盘，而且你们不要忘了，这里可有很多的村民，如果你们敢动手，信不信我们将他们全杀了！”

　　南宫让已经感觉到了威胁，只能拿着这些村民来威胁刘浪了。

　　南宫让清楚地知道，就算刘浪跟邓慕再厉害，也不可能在一瞬间杀了自己这帮人。

　　自己这边毕竟有十几个，只要几秒钟的时候，他们就能将村民给杀光。

　　可是，刘浪却仿佛没有听到他的威胁一般，冷笑一声：“你们太高估自己了，呵呵，想要威胁我？你们还不够格！”

　　刘浪声音冰冷，却仿佛从地狱中传来的一般。

　　南宫让大骇，呼啸一声：“好个狂妄之徒，今天，把这里所有人都杀光！”

　　南宫让一声令下，在他身后那帮庆台府的人纷纷张开翅膀四散开来，朝着那些无辜的村民冲了过去。

　　这些人因为有翅膀的帮助，速度比普通的修真者还要快。

　　不过是眨眼间，他们就到了那些村民的近前。

　　看着这些人竟然舍弃了自己跟邓慕对那些村民下杀手，刘浪却是暗暗摇头：“真是一帮不知死活的东西，本来我还想饶你们一命，可是，连帮助过我的村民都想杀，看来，我是饶你们不得了！”

　　“杀！”

　　刘浪眼眸中闪过一丝深深的杀意，自己并没有动手，只是吐出了一个杀字。

　　下一秒，那些惊慌失措的村民却陡然间发现在他们面前出现的那些修为深不可测犹如天上神仙般的修真者竟然一个个从半空中坠落了下来。

　　掉在地上之后，那些人只是抽搐了两下，很快就死掉了。

　　甚至没有人看清有人出手了，更不可能知道对方究竟是怎么出手的。

　　仅仅是一秒钟不到，十几个庆台府的人全部死了，只留下了南宫让。

　　南宫让看着自己的同伴在自己面前莫名其妙的死去，瞳孔猛得一缩：“你……你使得是什么妖法？”

　　刘浪摇了摇头：“你们在这些村民眼中是神仙，可是，我身边却有一个真的神仙，对付你们这帮人，却如屠鸡杀狗般简单。”

　　刘浪的话音落下，邓慕又悄无声息的出现在了刘浪的身边，仿佛鬼魅一般。

　　只不过此时，邓慕的双手沾满了鲜血，而后背上，那对相较于身体有些不太对称的小翅膀也显露了出来。

　　邓慕可是地仙巅峰的高手，而且本来就是天兵出身，背后又有身为天威殿标志性的双翼。

　　这对双翼虽然不大，但速度却远远不是庆台府这帮人可以比的。

　　庆台府这帮人就数南宫让的修为最高，已达到了大乘境，其它人不过是合体境而已。

　　也许合体境在这些村民的眼中已是宛如神仙般的存在，可在刘浪眼中真的只是蝼蚁而已，随手间可以碾碎杀掉。

　　南宫让额头上滚下了汗珠，一只手握住了一个圆筒状的东西：“你……你们真是神仙？”


第3121章 庆台府（一）

　　“老子不是神仙，胜似神仙！”刘浪甩了甩脑袋，将目光落在了南宫让的手上。

　　南宫让一惊，还以为自己做得极为隐蔽，此时手一抖却已经将手里的东西放了出去。

　　那个圆筒状的东西类似一个万花筒一般，在飞出去的同时已经炸开，数百里之内全部都能看得到。

　　一看到信号弹已经发了出来，本来兴奋无比以为已经获救了的村民纷纷叫喊了起来。

　　“不好啦，信号弹一发出去，庆台府的人就会发现了，他们肯定会很快就赶来了。”

　　“怎么办？怎么办？那些庆台府的人都是杀人不眨眼的家伙，这下怎么办啊？”

　　“真人，真人，快想想办法啊。”

　　所有人村民都慌了神了。

　　刘浪却是悠然无比，笑眯眯地看着南宫让：“呵呵，你竟然真敢发出信号啊？看来，你真是不见棺材不落泪呐。好啊，那我就告诉你我的真正身份，还有他。”

　　刘浪边说着，一指邓慕道：“把青鸣叫回来，我们今天好好陪这帮不知道死活的东西玩玩。呵呵，在东胜神洲的地界上，还从来没有一个人敢挑衅于我，今天，我六合真人也该发发虎威，让所有人都知道知道了。”

　　邓慕一拱手，“明白。”

　　邓慕非常淡定，根本不怕庆台府这帮人。

　　对他来说，庆台府这帮人就是渣渣，修为再高能高到哪儿去？

　　自己可是天威殿的天兵呐，想要灭杀这些庆台府的人还是小菜一碟？

　　可是，听完刘浪的话后，南宫让面色又白了几分，“你是六合岭的六合真人？那个让仙阁的百里烈火都不敢与之相抗的六合真人？”

　　“呵呵，正是。”刘浪晃了晃肩膀，瞄了南宫让两眼：“既然你叫了你的帮手来，那我就在这里等着你，看看你究竟有什么本事。不过，在这里干等也太无聊，我就让你尝尝什么才是真正的虚指弹吧。”

　　说着，还没等南宫让反应过来，刘浪屈指对着南宫让的膝盖一弹。

　　噗呲！

　　一道破空声后，南宫让只感觉空气稍微波动了两下。

　　然后，南宫让就感觉自己的膝盖处的筋脉仿佛被什么东西割断了一般，直接跪倒在地。

　　“啊……！你……你做了什么？”南宫让惨叫一声，看向刘浪的眼神仿佛在看一个恶魔一般。

　　刘浪淡淡一笑：“呵呵，我只是挑断了你膝盖处的筋脉而已，有什么好大惊小怪的？”

　　“什么？你……你废了我的腿？”

　　南宫让瞳孔猛得一缩，眼神中尽是难以置信之色。

　　这也太恐怖了吧？

　　如果用虚指弹把膝盖弹碎倒是有可能，可是隔着膝盖竟然直接把筋脉给弄断了，这得是多大的神通啊？

　　南宫让终于知道，这段时间听到的关于六合真人的传说并非虚言。

　　而且，那些传言似乎还没有完全将刘浪的可怕之处说出来。

　　这段时间以来，别说是南宫让了，就连整个庆台府也被刘浪的传言灌得都快成传说了。

　　可是，庆台府的人根本没有几个相信的。

　　他们只当刘浪可能跟百里烈火达成了什么协议，所以才让仙阁跟六合岭暂时化干戈为玉帛。

　　退一万步说，就算是刘浪真有控制六合岭那些妖兽的本事，甚至于连百里烈火也能击败，却跟他们庆台府关系不大。

　　毕竟庆台府距离六合岭太远了，而且这里又地处偏僻，谁闲着没事会来到庆台府的地界啊？

　　可是，万万没想到，所有的不可能却全部变成了可能。

　　南宫让只感觉自己的心脏都快要提到嗓子眼了，可还抱着最后一丝希望，颤声道：“真……真人，我们庆台府这些年没有跟仙阁上供，只是瞧不上百里烈火的作风。如果真人愿意，我……我愿意回去劝说府主，以后以六合岭为尊，年年上供，绝不拖延，如何？”

　　“呵呵，现在说这些，有用吗？”刘浪不为所动，轻蔑地笑着了起来。

　　南宫让咽了一口唾沫，见刘浪似乎对庆台府根本就没有兴趣，又试探着说道：“这里毕竟是庆台府，我们庆台府修真者数万之重，而且平时都是以猎捕妖兽为主，修为境界也都不弱。我们的府主更是达到了大乘境巅峰的修为，就算是你修为再高，能够统御六合岭那方妖兽，可这里毕竟距离六合岭太远，恐怕他们还没来得及来，你就得死在我们手里了。”

　　“想威胁我？”刘浪笑了，没想到这种时候了南宫让还在说这种大话。

　　刘浪走到一个庆台府的修真者尸体面前，然后蹲下，两只手抓住他背后的翅膀，一只脚蹬住他的尸体，刺啦一下将翅膀给生生拽了起来。

　　“呵呵，我这辈子最不怕的就是威胁。如果你们的府主真的活腻歪的话，我不介意让你们庆台府尽数覆灭，永远消失。”

　　刘浪说得云淡风清，可听在南宫让的耳朵里，却冰冷直入心底。

　　尤其是看到刘浪手里抓着的那对翅膀还在往下滴着鲜血，南宫让开始后悔了。

　　怎么会惹上这么一个煞星啊？

　　……

　　与此同时，就在信号弹发出的同时，庆台府也得到了消息。

　　庆台府府主殿。

　　一个神态威严虎背熊腰的大汉身穿紫金铠甲，端坐于高堂之上，眉宇间透着无尽的气势，压得周围的人都透不过气来。

　　此人正是庆台府府主，这一方的土皇帝，人称神威大帝的闻苍天。

　　闻苍天不但修为已达大乘境巅峰，与地仙境界不过一步之遥。

　　而且平时里因为接壤西牛贺洲这种妖兽横行的地界，更是练就了一身蛮力，身上杀气极重，很多妖兽只要一看到闻苍天出现，都会吓得直打哆嗦根本不敢应战，仿佛闻苍天才是妖兽一般。

　　“怎么回事？哪里发来的信号？”闻苍天缓缓睁开眼睛，沉声问道。

　　下面立刻有人回报：“府主，应该是南宫统领发的信号。那个地方，是牛斗村。”

　　“牛斗村？哼，一个小村子能有什么事，还发求救信号！”

　　闻苍天冷哼一声，摆了摆手：“带三百天翼营的人速去看看，什么人敢在我的地盘找事。”


第3122章 庆台府（二）

　　庆台府天翼营的修真者以速度著称，修为不用太高，大都是化神境跟合体境之间。

　　这些人自打出来以来就被人将飞禽妖兽的翅膀炼化进后背之上，随着年龄的增长那双翅膀就会慢慢融入到身体之中，成为身体的一部分。

　　而且，这些人平时也大都以妖丹喂养，所以有一半以上的人在五十岁之前就能进入化神境界，入选天翼营。

　　正因如此，天翼营的人也是庆台府麾下最为忠诚的军队。

　　三百天翼营的人，因为可以在空中翱翔的原因，足以撼动大部分的力量了。

　　……

　　梅林废墟之地。

　　此时原本梅林所在的地方也聚集了不下万余人。

　　这些人有些是因为看到雷劫怀着好奇之心想要来一探究竟的，有些则是抱着看能不能捡到什么宝贝的想法来的。

　　而大部分人却是仙阁跟六合岭的人。

　　自从欧阳清织带着一批人来到了梅林寻找刘浪无果之后，六合岭跟仙阁又接连派来了数批人，前前后后加起来差不多得有八千之众了。

　　这些人全部分散在梅林各处，似乎要将梅林掀个底超天，不找到刘浪誓不罢休。

　　可是，足足找了三天时间，却依旧没有刘浪的半点儿下落。

　　正当众人以为刘浪已经被雷劫轰成了渣渣的时候，却突然看到在西北方向竟然有信号弹响了起来。

　　欧阳清织皱着眉头看着那个方向，略一迟疑吩咐道：“六合岭出一百人跟我一起去看看，其余人继续在这里寻找刘浪的下落，就算是挖地三尺，就算是刘浪已经化成了灰烬，也要给我找出来。”

　　欧阳清织这几天心情非常沉重。

　　她本来还抱着一丝希望，不相信刘浪真的就这么死了。

　　可谁知道找来找去，不但没有找到刘浪的影子，就连尸骨也没有找到。

　　虽然心里一直祈祷着刘浪不会那么容易就死掉的，但看不到刘浪的人，欧阳清织的心也一直悬着。

　　这一次六合岭出动的妖兽修为都不弱，听到欧阳清织的命令之后也是纷纷答应着，很快就集结了一百个以速度著称的妖兽，跟着欧阳清织朝着信号弹发出的地方飞奔而去。

　　……

　　斗牛村。

　　刘浪在等着庆台府援兵的间隙，连恐吓带研究，很快也弄明白了庆台府这帮人的翅膀是怎么回事了。

　　本来刘浪还想着回去之后也将这些翅膀炼化到自己的手下身上，可以大大增加运动的速度与高度。

　　可知道他们是需要打小培养，而且被炼化进翅膀的人都得遭受非人的痛苦之后，刘浪还是放弃了。

　　谁家的孩子不是人生父母养的，打小让小孩离开父母修炼，这简直太不人道。

　　而且，刘浪现在有那么多飞禽妖兽，倒也没有那么迫切的需要去炼制这种鸟人了。

　　放弃了心中的念头之后，刘浪感觉到庆台府的人也差不多到了，让所有牛斗村的村民都先找地方躲起来，自己则悠然地拖着南宫让跳到了那头烈火赤脖兽的身上，仰面躺了起来。

　　南宫让早就吓得不知道该怎么办是好了，看着刘浪没有任何惧怕的样子，又想吓唬一下刘浪，却突然看到天空中仿佛一片阴云正朝着这边飞了过来。

　　南宫让心头一激动。

　　一看那片阴云的数量，应该是府主派人来了，而且人还不少。

　　南宫让顿时心下一定，勉强稳住了自己的心神道：“真人，你最近名声很响不错，可是，我奉劝你一句，最好识实务，否则最后吃亏的还是你自己。”

　　“哦，这种时候了还想吓唬我啊！”刘浪眯起了眼睛。

　　他早就看到了那片阴云般的东西朝着这边疾速飞了过来，只是根本没有放在眼里。

　　有邓慕跟青鸣这俩天威殿的天兵，这些庆台府的人根本不算什么。

　　很快，那些天翼营的人就来到了牛斗村。

　　一看到庆台府的十几人全部死掉了，尸体更是被扯掉了翅膀，而刘浪还跟南宫让待在烈火赤脖兽的尸体之上，所有天翼营的人眼珠子都快要呲出来了。

　　“什么人敢如此大胆，竟然杀我们庆台府的人，找死吗？”

　　三百天翼营其中一个快步上前，怒视着刘浪，高声喝骂道：“快点报上名来，把我们的人放了，否则的话，休怪我们不客气了。”

　　刘浪掏了掏耳朵，拍了南宫让的肩膀一下：“我说哥们，你们的人就知道说大话吗？”

　　南宫让猛得打了一个激灵，看着刘浪完全没有放在心上的样子，不禁有些迟疑：“你……你这种时候还能这么悠闲？你……你真以为自己能以三人之力对抗我们这么多人？”

　　“呵呵，你是认为我太自信了吗？”刘浪摇了摇头，一只手拎着南宫让仿佛拎一只小鸡般站了起来，然后往外一抛，仿佛扔垃圾一般把南宫让扔了出去：“你们这些人还真不够格。”

　　伸出中指，鄙夷地对着那三百天翼营的人挥了挥：“我想说，你们这些人都是垃圾，如果不想死的话，最好赶紧滚，否则敢惹怒了我，小心我拆了你们的庆台府！”

　　“靠，好狂妄的小子啊！”

　　为首的天翼营的那个人看着刘浪竟然无视自己这帮人，而且还当着自己的面把南宫让扔了下来，顿时怒极，正想下令大开杀戒，却突然听到身边有人急急道：“都卫大人，不好啦，在那边有上百妖兽正朝着这边赶来，为首的似乎还是一个女妖。”

　　“什么，有妖兽？他们什么来路？”为首的都卫一愣。

　　这种时候出现妖兽可是不妙的事情。

　　毕竟眼前还有几个家伙没有解决，如果再有妖兽掺和进来恐怕会有麻烦啊。

　　那个报信之人连忙道：“具体什么来路还不知道，只不过气势不弱，您看怎么办？”

　　“还能怎么办？哼，这几个家伙杀了我们的人，如果我们不将他们宰了，传出去我们庆台府威严何在？区区百来号妖兽而已，又怎么能奈我们何？”

　　“可……可那些妖兽……”那个报信之人还有些不放心。

　　为首的都卫求功心切，此时哪里还想跟手下啰嗦。

　　只要杀了刘浪几人，回去之后肯定大大有赏。

　　至于那些妖兽，说不定是路过的兽群而已，既然领头的是女妖，定然也知道庆台府的威名。

　　“你去警告那些妖兽，不要让他们多管闲事，就说我们庆台府可以饶他们不死！”

　　为首的都卫直接下令，根本没有将那帮妖兽放在心上。


第3123章 庆台府（三）

　　在这一片，但凡具有灵识的妖兽都知道庆台府的厉害，所以根本没有妖兽敢去跟庆台府硬碰硬。

　　所以，在那个都卫的眼里，只要警告一下来的那帮妖兽，他们肯定会识趣的就退走了。

　　可是，都卫的命令刚刚下达下去，那帮妖兽已经到了近前。

　　为首的那个女妖长相精致，宛如从画中走出来的女子一般。

　　这帮天翼营的人还没来得及动手，一看到欧阳清织之后，全部愣住了。

　　为首的都卫更是没想到一头女妖竟然可以长得这么漂亮。

　　短暂的迟疑之后，那个都卫一皱眉头，朝着欧阳清织拱了拱手：“我们是庆台府的人，相信你们也知道我们是什么人，今天我们庆台府办事，如果不想找麻烦最好快点带着你手下的妖兽尽快离开，否则的话可别怪我们不客气了。”

　　欧阳清织等人根本没想到刘浪会出现在这里。

　　在看到刘浪的刹那，欧阳清织简直欢喜的都快要叫出来了。

　　可很快欧阳清织就看到眼前的情况似乎有些不对劲，那些身着怪异的修真者似乎要对刘浪出手。

　　不由得，欧阳清织面色阴沉了下来，强忍着要扑进刘浪怀里的冲动，冷哼一声：“你们是何人？我们虽然是妖兽，可是，却并不认识你们，如果你们不想惹麻烦，最好给我滚！”

　　“哗！”

　　欧阳清织此话一出，庆台府这帮人顿时一片哗然。

　　还从来没有妖兽敢如此大胆的对着庆台府的人这么说话呢。

　　为首的都卫更是狂笑一声：“妈的，你究竟是何妖孽？长得漂亮就了不起吗？我们庆台府专门就喜欢拿你们妖兽来做实验，你们看看我们后背上的翅膀，这可是数百年来我们庆台府立于数千里之内的根基所在。竟然敢在这里说大话，哼，信不信现在我们就宰了你们！”

　　欧阳清织也是冷笑一声：“庆台府？呵呵，什么鬼名字！”

　　根本没有理会庆台府那帮人，欧阳清织快步走到刘浪面前，一脸激动道：“刘浪，你没事吧？”

　　刘浪看着欧阳清织竟然带着人来到了这里，只是稍微一琢磨就想明白他们可能是来找自己的。

　　欣慰地摇了摇头，上前拍了拍欧阳清织的肩膀：“没事，辛苦了。”

　　欧阳清织眼泪都快要掉出来了。

　　使劲摇着头，满肚子的话却说不出半句来。

　　这段时间欧阳清织可谓是到了茶不思饭不想的地步了，如果再找不到刘浪的人，欧阳清织感觉自己都快要崩溃了。

　　此时看到刘浪活生生站在自己的面前，心里仿佛卸下了一块大石头一般。

　　那些跟在欧阳清织身后的妖兽也完全无视庆台府的人，纷纷走到刘浪面前，然后跪拜在地，大呼大王，声势浩大。

　　这个声势可吓坏了庆台府这帮人。

　　“他们竟然是一伙的？这帮妖兽来自六合岭？”

　　庆台府这帮人一个个有些为难了。

　　如果仅仅只是刘浪几个人的话，他们根本就不放在眼里，可此时却突然出现了这么多的妖兽，这怎么打？

　　而且，看那些妖兽的样子，整齐化一，完全不像是普通的妖兽那般散乱，而是训练有素，如果真打起来，恐怕根本不会弱于自己这帮人。

　　一时间，本来还嚣张无比蔑视欧阳清织的庆台府这帮人傻眼了，个个面面相觑，不知道该怎么办才好了。

　　欧阳清织试探着问道：“刘浪，这些是什么人？是不是要为难你，我让兄弟们把他们全宰了！”

　　这一句话说出去太霸气了，听得那些庆台府的人一个个心肝乱颤。

　　刘浪却是只是淡淡地摇了摇头，冲着为首的都卫招了招手。

　　那个都卫一愣，勉强镇定道：“你……你想干什么？”

　　“呵呵，我不想干什么。”

　　指了指趴在地上痛苦不已的南宫让，刘浪说道：“这样，把他带回去见你们的府主，让你们的府主亲自带着人过来。让我看到他的诚意，如果他的诚意不够让我满意的话，我会屠了你们的庆台府，明白吗？”

　　“你……你不要太……”

　　那个都卫一听到刘浪如此狂妄的话，顿时急了。

　　可是，看着都卫还想说话，南宫让更急了，急速爬到了那个都卫的面前，一把抱住他的腿：“兄弟，先回去，今天这事我们根本占不到便宜，既然真人饶我们一命，就回去跟府主先商量好，千万不要冲动啊。”

　　南宫让已经被刘浪吓破胆了，此时既然有活着的机会，哪里还不赶紧抓住？

　　一旦刘浪改变主意，恐怕自己也会死得很惨。

　　“南宫兄，你……你怎么能涨他人志气，灭自己威风啊？”

　　那个都卫显然不能理解南宫让的行为。

　　这里虽然有上百头妖兽，可对方加起来不过一百多人，有什么好怕的？

　　南宫让都快要哭了，近乎哀求地对都卫道：“兄弟，算我求你了，他们不好惹，这件事必须要让府主定夺，快走，快走！”

　　那个都卫虽然不甘心，可看着南宫让的表情，嘴角也抽动了两下，放了一句狠话：“好，既然南宫兄都说这句话了，今天我们天翼营就饶你们一命。哼，不过，杀我们的人这笔账……”

　　“你他娘废话真多！”

　　看着那个都卫还想甩两句狠话，被邓慕叫回来的青鸣却哪里还会听他啰嗦。

　　一个箭步上前，根本没有人见他怎么出手，却见青鸣只是围着那个都卫转了半圈。

　　然后，却发现都卫的脑袋直接生生被拽了下来。

　　青鸣完全无视那些妖兽炽热的眼神跟那帮庆台府的人惊恐的目光，将拽下来的脑袋往半空中一扔，然后一张手发出一道雷击，直接将那个脑袋轰成了渣渣。

　　“这叫点天雷，再啰嗦，你们全是这个下场！”

　　那些庆台府的人本来还感觉自己很有优势，可看着青鸣杀掉首领就跟玩似的，一个个全部傻眼了。

　　现在根本不用人多说，一个个张开翅膀，疯了一样往庆台府逃了回去。

　　南宫让看到他们逃得快，好不容易抓着一个人的腿才被带了起来，也逃走了。


第3124章 庆台府（四）

　　直到庆台府那帮人狼狈逃掉之后，欧阳清织才终于忍不住一下子扑到了刘浪的怀里。

　　邓慕跟青鸣看到一个这么漂亮比很多仙子都还要出众的女子扑到刘浪的怀里，这个眼热啊。

　　青鸣咽了一口唾沫：“我去，自古说来美女爱英雄，以前的时候我还不相信，可现在看来真是的。先是有一个女鬼紧追不舍，现在又蹦出一个绝美女妖，啧啧，老大这艳福可真是不浅呢。”

　　邓慕白了青鸣一眼：“你懂个什么啊，你有老大长得那么帅吗？如果你长得帅，然后修为又高，你看看有没有美女喜欢你。”

　　“擦，不能这么打击人好不好！”青鸣仿佛被戳到了痛处一般，摸了摸自己的脸，一脸的无奈：“哎，这张脸就算是通变化之术也白搭喽。”

　　那些妖兽早就习惯了刘浪跟欧阳清织，看到他们亲亲我我的时候，赶紧低下头开始打扫战场。

　　之前那颗妖丹早就被刘浪弄到手了。

　　刘浪把妖丹扔给了青鸣，让青鸣想办法弄成碎粉末，然后分给村民服下去。

　　村里的人看到庆台府的人都走了，一个个兴高采烈的从躲藏的地方出来，就差敲锣打鼓为刘浪庆祝了。

　　可是，刘浪却并没有这么乐观。

　　看着那些兴奋的村民，刘浪还是一手拉着欧阳清织，对着邓慕也挥了挥手，朝着公羊村长住的地方走了过去。

　　公羊灵儿一直想出去看看，可被公羊村长按着，终于还是没能看到刘浪的威风。

　　此时庆台府的人死的死，跑得跑，公羊灵儿也自由了，看到刘浪牵着欧阳清织的手，立刻歪着脑袋一脸疑惑地看着刘浪：“大哥哥，你哪里弄来了这么漂亮的一个姐姐啊？”

　　欧阳清织一看到公羊灵儿，立刻也喜欢的不得了，上前捧着公羊灵儿的小脸蛋捏个不停。

　　可是，公羊灵儿却仿佛小大人一般将欧阳清织的手推了开：“这位姐姐，你不要捏我，再捏我的话，我会不漂亮了。”

　　一句话，又引起一阵哄堂大笑。

　　欧阳清织笑得前仰后合，完全没想到刘浪离开梅林之后竟然会来到牛斗村遇到这么个古灵精怪的小丫头，欢喜地上前抱起了公羊灵儿：“走，姐姐带你出去玩，外面那头大妖兽身上有好多好东西，姐姐给你缝制一件小袄怎么样？”

　　“真的？”

　　公羊灵儿倒是自来熟，一听到有新衣服穿，自然是高兴万分。

　　那烈火赤脖兽可是七八阶的妖兽，身上何止全是宝贝啊。

　　如果在欧阳清织这种仙兽加工之下做的衣服穿在身上，那可是冬暖夏凉呢。

　　公羊村长看着刘浪跟欧阳清织对公羊灵儿这么好，一时间都激动地不知道该说什么好了，嘴里只是不断说着谢谢。

　　刘浪也没跟公羊村长客气。

　　待欧阳清织抱着公羊灵儿离开后，刘浪这才收起了嬉笑，正色道：“公羊村长，其实现在庆台府的人虽然暂时走了，可他们肯定不会罢休的。”

　　“啊？那怎么办？”公羊村长脸上的笑容立刻僵住了。

　　他以为庆台府的人走了就不敢再来了，可此时听刘浪这么一说，本来放下的心立刻又提了起来。

　　刘浪摇了摇头：“这也正是我带着邓慕过来找你的原因。”

　　说起来，其实刘浪并不想放那些天翼营的人离开。

　　可是，那只不过区区几百人而已，相对于庆台府来说也许仅仅是九牛一毛，杀了他们根本就无济于事。

　　所以，刘浪便将他们放走了，借此让庆台府先放松警惕。

　　其实刘浪也想过了，如果庆台府这帮人还执迷不悟的话，那就对他们痛下杀手，再也没有必要留情了。

　　可如果他们真的决心悔改的话，让他们在这里保护一方黎民免被妖兽侵袭倒也是个不错的选择。

　　毕竟这段时间以来十万大山中不断有妖兽窜出，如果仅凭这些普通人的话，根本不是对手。

　　而对这些普通人来说，庆台府就是最大的屏障。

　　一旦庆台府倒掉了，那方圆数千里之内的所有黎民百姓恐怕也得遭殃。

　　将自己的想法大体说了一遍后，刘浪又问道：“公羊村长，我的考虑是这样的，可是，如今我们也必须要对庆台府有所了解，你对庆台府的了解多不多啊？”

　　公羊村长一怔，旋即又摇了摇头：“小兄弟，他们毕竟是修真门派，而且距离我们有百里之遥呢。他们有翅膀可能用不了多长时间，可对我们来说光是用双脚到庆台府却要很长时间。所以，我们根本就不去庆台府，至于对庆台府的了解却就更不知道了。”

　　“这样啊……”刘浪皱起了眉头，有些犯难了。

　　把庆台府的人都放走了，现在想找个了解的人都找不到了。

　　一旁的邓慕似乎也明白了刘浪的意思，开口道：“老大，我有个主意，不知道当讲不当讲？”

　　刘浪抬起头来：“有何不可讲的，快说。”

　　邓慕点了点头道：“老大，是这样的。据我多年的经验来看，庆台府肯定不会善罢甘休的，所以他们肯定会耍花招。至于耍什么花招我目前还猜不出来，但绝对不会安好心的。在我看来，我们倒不如先下手为强，只要将他们全部斩杀，任他们什么花招也使不出来。”

　　刘浪闻言，却是哑然失笑：“呵呵，话虽这么说，可除非不得已我才选择多增杀戮呢。”

　　刘浪说这话时，转头朝着屋子的角落里看了一眼，正看到默不作声的叶小倩，顿时双眼一亮：“对了，我怎么忘了还有小倩姑娘在这里呢？”

　　叶小倩一直没有吭声，几乎让别人都忘记她的存在了。

　　被刘浪这么一提醒，邓慕也扭头看了叶小倩一眼，但似乎还不明白刘浪的意思：“老大，小倩姑娘的修为不算高，你想让她干什么？”

　　“呵呵，当然是混进庆台府啊。”刘浪冲着叶小倩招了招手。

　　叶小倩低垂着头，一副娇羞的模样，走到刘浪面前款款施了一礼，完全没有了之前在梅林时的那种凶悍模样：“主人，您有什么吩咐？只要小倩能办到的，小倩定然在所不辞。”

　　刘浪一脑门的黑线：“小倩啊，你别这样叫我，我不太习惯。不过，我的确需要你帮我办件事，不知道你附身的能力怎么样啊？”


第3125章 庆台府（五）

　　“附身？”

　　叶小倩虽然不明白刘浪这话究竟是什么意思，可还是点了点头道：“主人，附身于我们鬼魅来说并不难，而且我自打变成鬼魅之后，这种能力也非常强，不知道主人究竟需要小倩做什么啊？”

　　“好，既然如此，那就太好了。”

　　随后，刘浪将自己的计划大体说了一遍。

　　邓慕听完之后，直拍大腿：“好，老大，这一招很妙啊。哈哈，这叫瓮中捉鳖，就算是他们想耍什么花招，也得看看我们愿意不愿意了。”

　　几人商量好了之后，兴冲冲出了屋子。

　　公羊村长却呆呆地看着刘浪跟邓慕，眼角一个劲抽抽。

　　他根本没有看到叶小倩，却见刘浪跟邓慕竟然对着空气说话，心里不禁暗叹见鬼了。

　　可是，他知道刘浪不是普通人，也不敢多问，只是暗暗祈求自己的村子不要出乱子才好。

　　刘浪几人来到牛斗村的外面，在那些庆台府死的人堆里挑了一具损坏相对小的尸体，然后让叶小倩附身而上。

　　还别说，虽然那个死的人是修真者，可被叶小倩附身之后竟然没有任何排斥。

　　本来刘浪还担心修真者的身体很难附身，却发现自己有些多余了。

　　公羊村长看着一个死了的修真者又站了起来，立刻吓得哆嗦不停，指着叶小倩附身之人道：“这……这是怎么回事啊？”

　　“呵呵，公羊村长，你不用怕，没事的。”刘浪只得稍微解释了一下，让公羊村长放心。

　　然后，在邓慕悄悄保护之下，叶小倩也直奔庆台府而去。

　　只不过，在离开之前，邓慕却怪异地打量了叶小倩两眼，忍不住对刘浪说了一句话：“老大，这个女鬼虽然看起来很普通，可是，凭着我身为天兵的经验，这个女鬼似乎是鬼仙之体呢。”

　　“嗯，鬼仙之体，这是什么？”

　　邓慕摇了摇头：“具体我也说不清楚，以前我们天威殿也碰到过一些这种鬼仙，如果所料不错的话，应该是天上的神仙重新投胎之后又死掉的魂魄。这种鬼魅有着超于普通鬼魅的能力，修炼天分更是极高呢。”

　　“这么厉害？”刘浪倒是吃了一惊，拍了拍邓慕的肩膀：“既然如此，那你更应该好好保护好小倩了。等你们从庆台府回来的时候，我给你们庆功。”

　　“呵呵，老大，放心好了，庆台府又不是什么龙潭虎穴，没有问题的。”

　　说罢，邓慕一转身，也朝着叶小倩附身之人追了过去。

　　刘浪看着他们都离开之后，便找到了那群妖兽，问清了这次六合岭来了多少人，然后吩咐将所有妖兽跟仙阁的人全部叫来，埋伏在牛斗村的周围。

　　安排好这一切后，刘浪便跟欧阳清织一起，专门给公羊灵儿缝制一件特制的衣服了。

　　……

　　庆台府。

　　南宫让跟那帮天翼营的人狼狈逃回庆台府的时候，立刻就引起了一阵轩然大波。

　　天翼营的人在这一片都属于霸王般的存在，竟然有人能让他们不战而退，而且还那么狼狈。

　　正在搂着美女喝着美酒享受人间乐趣的庆台府府主闻苍天听到消息之后，刚开始还以为自己听错了，“你们说什么？天翼营的人连交手都没有，就回来了？而且，连他们的首领都卫都死了？”

　　报信之人已经吓得浑身瑟瑟发抖，连连点头道：“是啊，不但死了一个都卫，而且连南宫让统领带的那帮人也全死了，南宫让自己更是两条腿都废了呢！”

　　“什么！”闻苍天猛得坐了起来，一把将自己怀里搂的俩美儿推到了一边，披了一件外套快步走到屋外：“南宫让呢？让他滚来见我，妈的，在我们庆台府的地盘上竟然死了人，真他娘的丢人！如果他不能给我一个合理的解释，看我不把他扔去喂妖兽！”

　　那个报信的兵卒连忙答应着，急急地退出去找南宫让了。

　　南宫让是被两个兵卒用担架抬到闻苍天面前的。

　　看到闻苍天那愤怒的要发飚的神情，南宫让想跪，却根本就跪不下去，只得哭丧着脸颤声叫道：“府主大人，我……我不是有意的啊。我真的是无能无力，对方太厉害了，我们根本不是对手，还是不要跟他作对了。”

　　“啪！”

　　还没等南宫让说完，闻苍天直接抽了他一巴掌：“妈的，这里可是庆台府的地盘，你竟然说出这种话来。说，对方究竟是什么人？能把你吓成这副样子。”

　　“他……他是魔鬼。”

　　“草，你……”听到这话，本来就一肚子气的闻苍天抬起一脚又准备踹南宫让。

　　南宫让赶紧摆着手道：“不不不，他叫刘浪，是六合岭的六合真人，六合真人呐！”

　　“六合真人？”闻苍天的脚停留在半空还是没有踹下去，然后弯腰一把将南宫让给抓了起来：“六合真人？你是说这段时间混得风生水起，而且还冠冕堂皇要保护普通人的那个小子？”

　　“对对对，就是他啊。”南宫让点头如捣蒜，生怕闻苍天会说自己无能，结结巴巴将事情的经过又添油加醋的说了一遍，末了，还补充道：“府主，不知道为什么，六合岭还来了不下上百头妖兽，都跟那个六合真人一起聚集在了牛斗村。为首的那个女妖看不出真身是什么，似乎跟六合真人关系不一般呢。”

　　说到这里，南宫让咽了一口唾沫，带着讨好之色道：“不过，那个女妖的确非常漂亮。”

　　闻苍天哼了一声，可听到有女妖的时候，语气不自觉也缓和了很多：“呵呵，漂亮？究竟有多漂亮啊？”

　　南宫让大体将欧阳清织的样貌形容了一遍，却又摇头叹息道：“府主，只是可惜了，那个女妖如果不是六合岭的人的话，我绝对会抓来给府主享受的。可如今……”

　　“如今怎么了？”闻苍天冷笑一声：“哼，区区百来头妖兽，加上三个修真者而已，这个六合真人也太自负了。好啊，我倒是要看看，在我庆台府的地盘，他究竟能有什么本事。”

　　一脚将南宫让踹出了屋子：“妈的，丢人现眼，赶紧回去养好伤，废物一个！”


第3126章 府台府（六）

　　打发了南宫让之后，闻苍天又叫来了一个去过牛斗村的天翼营的人，将事情的经过大体了解了一遍。

　　听完之后，闻苍天心中不禁起了轻蔑之意：“哼，这个南宫让果真是个废物，被人一恐吓就吓成那成，以后不堪重用，不堪重用呐！”

　　闻苍天抬起头来，看着面前跪着的那个天翼营的人，问道：“你叫什么名字？”

　　那人赶紧回答道：“南宫书。”

　　“嗯？”闻苍天一愣：“你也姓南宫，你跟南宫让究竟是什么关系？”

　　“我是他弟弟。”

　　“擦，这么巧？”闻苍天走到南宫书面前，饶有兴趣地看着南宫书，发现他眉宇间真跟南宫让有几分相似，不禁好奇道：“呵呵，既然你跟南宫让是兄弟，可为何不帮着他说话，反而说他担小怕事啊？”

　　南宫书抬起头来，正色道：“府主，我虽然打小跟南宫让被选中成为天翼营的人，可是，我们都是府主手下的利刃而已，根本就没有什么兄弟之谊。”

　　“再者说来，南宫让打小就优柔寡断，不够心狠手辣。这一次我亲眼看到他在那个六合真人面前仿佛一条狗一样苟延残喘，我本来想上前斥责他，将他斩杀，可怎奈我人微言轻，终于还是没有露面。”

　　闻苍天闻言来了兴趣：“哦？哈哈，没想到，在天翼营中竟然还有你这号人，只不过这么些年来，我怎么从来没有听说过你啊？”

　　南宫书面色冷峻，不紧不慢道：“我只想安安静静替府主做事，并不想声张，更没有争名逐利的心思，所以，府主并不知道我。”

　　“好，好个不争名逐利！”闻苍天一拍大腿，显得非常高兴：“既然如此，那我让你统领一千天翼营，两千铁甲营去把六合真人擒获，你可有把握？”

　　南宫书一抱拳：“请府主吩咐！”

　　“哈哈，哈哈，好，很好啊！”闻苍天连连点头，微微眯起了双眼：“不过，既然那个南宫让是个废物，你去把他杀了，可敢？”

　　“属下遵命！”

　　南宫书再次一抱拳：“属下这就去办，定拿南宫让的人头来向府主请命！”

　　说完，转过身，直奔南宫让养伤的地方而去。

　　闻苍天见此，却是一摆手，吩咐道：“立刻派人给我跟过去看看，如果南宫书真把南宫让杀了，立刻回来复命，如果南宫书把南宫让给放了，就把他们全部杀了！”

　　闻苍天生性暴虐多疑，杀人如屠狗，可不相信别人的一面之词。

　　在他的眼中，只有自己算计别人的份，却不能别人算计自己。

　　微微眯了眯眼睛，闻苍天眼中透着冰冷的杀气：“六合真人？呵呵，你自己跑到我的地盘，那是你找死！就算是六合岭的妖兽倾巢而出，就算是仙阁的百里烈火来找我的麻烦，那又能如何？”

　　“呵呵，只要杀了你，我依旧还稳坐庆台府。大不了老子逃进十万大山，就凭你们这些人的本事，还想跟我作对，简直是找死！”

　　……

　　天翼营养伤的地方。

　　南宫让愁眉不展，可该说的他也说了，至于闻苍天想不想听，他却管不了。

　　刚刚吃了一颗丹药，南宫让还没来得及躺下休息，却听到屋外传来了脚步声，猛得坐直了身子，警惕道：“谁？”

　　南宫书道：“哥，是我。”

　　“南宫书？”南宫让一皱眉。

　　虽然二人是兄弟，可几乎从来不说一句话，而且彼此间的理念也完全不同。

　　南宫让虽然也暴虐无比，视普通人的性命如草芥，可对天翼营的兄弟倒还不错。

　　但南宫书却完全是另一种性格，不但行事孤僻，而且从来不把任何人当成兄弟，更没有半个朋友。

　　在天翼营的眼中，南宫书就是一只孤雁。

　　正因如此，就算南宫书的修为比南宫让还要高上一筹，可上不得领导赏识，下不得兄弟支持，自然没有办法往上爬。

　　只不过这一次南宫书得到了一个机会，他不想放弃。

　　推开门走了进去，来到南宫让面前，南宫书抽出自己长长的天翼弯刀。

　　“哥，我来取你的人头。”南宫书依旧面无表情，那张脸却仿佛扑克牌一般没有任何波动，仿佛面前这个人跟他没有半点儿血缘关系。

　　南宫让一惊：“你……你说什么？府主要杀我？”

　　南宫书没有回答，却是淡淡道：“你曾经告诉过我，我们南宫世家数百年前曾身居名门，祖上也是显赫一时，可怎奈后辈不济家到中落，我们兄弟二人差点儿饿死。如果没有府主，恐怕我们早就变成了孤魂野鬼，更不知轮回了几遭。”

　　“所以，我们的命就是府主的命，如今府主要取你的人头，你只是把命还给府主而已，还望你不要怪我！”

　　说着，南宫书缓缓举起弯刀，看着南宫让的目光中透着冰冷。

　　南宫让大惊失色，“不，不不，弟弟，你可是我的亲弟弟啊。我们血浓于水，你……你不能杀我。”

　　南宫书摇了摇头：“哥，你心性胆怯，遇到强者就知道退缩。你太不适合成为一个强者，如今有这个机会摆在我的面前，我不能错过。而哥哥你，会被我永远记在心里，只要我把握住这个机会，我们南宫家肯定会重振雄风，再现当年的荣耀辉煌。”

　　“哥，瞑目吧！”

　　手起刀落，直接把南宫让的脑袋砍了起来，然后一把抓住南宫让那依旧惊恐万分眼睛瞪得巨大的脑袋，转身就往外走。

　　走到门外的时候，南宫书正看到府主派来的人。

　　南宫书轻轻点了点头：“麻烦帮我把南宫让的尸身拿去喂食妖兽。”

　　说完，大踏步朝着府主殿走去。

　　那个闻苍天派来的人怔怔地看着南宫书的背影，不自觉打了一个激灵，喃喃道：“这个家伙，真把自己的哥哥杀了？而且，仿佛在杀一个与他根本就没有关系的人一般，他……他的血，比蛇还要冷啊！”

　　不自觉的，那人心里莫名对南宫书生起了一丝恐惧。


第3127章 庆台府（七）

　　南宫书带着南宫让的人头再次见到闻苍天的时候，闻苍天大加赞赏，当场提拔南宫书接替南宫让的位置，位居统领一职，御下可管三千兵卒。

　　南宫书拜谢自然不提。

　　在庆台府的建制之中，一个都卫可以统领三百兵卒，一个统领可以管辖三千兵卒。

　　对南宫书这种最底层的兵卒来说，直接升任统领一职，可谓是一步登天了。

　　临行之前，闻苍天又给南宫书下了一道命令：“南宫统领，我听说在牛斗村的地界上，那里有一个绝美的女妖，我希望南宫统领能够活捉，而不是杀死，明白吗？”

　　南宫书抱拳道：“属下遵命！此次征讨牛斗村，属下定然提着六合真人的脑袋，绑着那个女妖来见府主。”

　　“哈哈，哈哈，好，南宫统领，前途无量，前途无量呐！”

　　闻苍天见南宫书如此识趣，非常高兴，又是少不了一番赞扬。

　　……

　　南宫书很快就点了一千天翼营，两千铁甲营的人，浩浩荡荡直奔牛斗村而去。

　　这天翼营自然不用再提，只是因为他们背生双翼，可以御空而行。

　　铁甲营却要再提一句。

　　这些铁甲营跟天翼营的人差不多，但是，他们大都是以地面攻击为主，而且身上更是穿着厚重的铠甲。

　　只不过，这些铠甲是经过一些皮糙肉厚的妖兽的皮重新炼制而成，防御力比普通的铠甲要强上数倍。

　　三千庆台府的人一出，周围的妖兽立刻四散而去，唯恐退之而不及。

　　而南宫书更是下达了一道命令，为了节省时间，直线行走，在行军的途中如果碰到任何的阻挡，格杀勿论。

　　要知道，在牛斗村跟庆台府之间，可生活着成千上万的普通人。

　　这道命令一下，就相当于直接宣判了那些普通人的死刑。

　　虽然对于这种滥杀之事庆台府的人已经习以为常了。

　　可没有任何理由，只是因为他们挡住了去路就要斩杀的话，却还是引起了很多的不满。

　　尤其是那些被派到南宫书手下的兵卒，虽然也整装待发，但对南宫书都颇有微词。

　　一个之前跟他们平起平坐的人突然间成为了统领，他们这帮人怎么可能会顺服？

　　尤其是本来有希望接任统领一职的副统领贾不为，心里更不舒服。

　　贾不为此人修为虽然不行，但却会为人处世，不但能跟上司打好关系，而且对下属也非常好。

　　在所有人的眼中，贾副统领就是一个妙人。

　　可是，此时贾不为却被南宫书指三喝四，心中就算千万个不痛快，却也是敢怒不敢言。

　　有贾不为的心腹悄悄凑到他的身边，看着远处南宫书的背影，悄声道：“贾副统领，你看南宫书那耀武扬威的样子，杀了自己的哥哥得了这个统领一职，哼，还真够嘚瑟的啊。”

　　贾不为看了自己的心腹一眼，轻轻叹了一口气：“没有办法啊，谁叫人家有那样一个哥哥呢，咱没有啊。哎，就算是咱有的话，也下不去手啊。那个行为，可比禽兽都不如呢。”

　　贾不为虽然说话阴阳怪气，可也说出了很多人的心声。

　　那个心腹谄媚道：“嘿嘿，贾副统领，其实这件事也没有那么麻烦。只要我们做得好，他这个统领的职位能不能做稳还不一定呢。”

　　贾不为一愣，“什么意思？”

　　“呵呵，这次我听说我们要面对的只是百来号妖兽跟三个修为高强的人。可是，我们派出了这么大的阵仗，恐怕想要灭杀那个六合真人也很容易吧？”心腹悄声道。

　　贾不为点头：“废话，如果我们这么些人连那百来头妖兽都无法杀死的话，那我们真是废物了。”

　　心腹嘿嘿一笑，阴恻恻道：“贾副统领，可是有一点儿啊，如果我们连百来号妖兽都杀不掉，而且还把六合真人给放走了，你说府主会不会动怒？”

　　贾不为闻言一怔，旋即双眼一亮：“靠，你这个家伙脑袋还蛮灵光呢。可是，我们该怎么办呢？”

　　贾不为皱起了眉头，陷入了思索之中。

　　对付百来头妖兽，三千庆台府的人的确太过兴师动众了。

　　想要灭杀那百来头妖兽，恐怕也不过是顺手之事，这完全是在给南宫书送功绩的。

　　可是，想要破坏这份功绩，却得费一番脑筋呢。

　　就在贾不为思索着该如何应对的时候，前方突然传来了一阵喧哗之声，只听有人喊了一嗓子：“是我们的人，我们的人呐！”

　　贾不为抬头朝着喧嚣传来的地方看去，只见很多人已经围了过去。

　　现在已经离开庆台府十余里地了，正是一片旷野，三千人浩浩荡荡倒是极为壮观。

　　贾不为略一迟疑，快速也朝着喧嚣的地方跑了过去，拨开人群一眼就看到了一个背生双翼之人，正是天翼营的人。

　　贾不为正想询问是怎么一回事，南宫书已经呵斥了起来：“都看什么看，有什么好看的，赶紧回到队列之中，信不信我直接将你们杀了！”

　　这一声呵斥，那些本来看热闹的人全部退了出去。

　　一个个心中对南宫书的不满更大了。

　　南宫书快步来到了那个受伤的天翼营的人面前，低头看了他一眼，很快就认出他正是当初跟着南宫让的其中一个人。

　　只不过，当时在牛斗村的时候，这个人已经死了。

　　“你是何人？”南宫书面色凝重。

　　他虽然冷血，但并不傻，而且非常聪明，一个死了的人突然出现在这里，这根本就不是一件正常的事情。

　　此人，自然就是叶小倩附身之人。

　　叶小倩勉强抬起头来，喘了一口气道：“大人，大人，我……我好不容易才逃出来的。我没有死，我当时假装死了，六合岭的人将我扔到了一边，我……我才有机会逃回来。”

　　“大人，快帮兄弟们报仇啊，六合真人太可恶了，他死不足惜呐！”

　　叶小倩边说着，握着拳头，一副愤恨无比的模样。

　　听到叶小倩断断续续的讲述，尤其是叶小倩还添油加醋说刘浪虐待天翼营的人的尸体，所有听到这话的人都感觉自己的肺都要气炸了。

　　“太可恶了，那个六合真人必须得死！”

　　“杀，杀了他！”

　　“对，坚决不能再让他活下去，将他碎尸万段！”

　　很多人都咒骂了起来。


第3128章 庆台府（八）

　　站在不远处冷冷旁观的贾不为看到众人反应如此激烈，不由得皱起了眉头。

　　本来他还想着怎么让这些人消积怠工，放了六合真人，可被叶小倩这么一说，这些人顿时气愤难平，恨不得立刻将刘浪给杀了。

　　贾不为很郁闷，可这种时候却根本就不敢露头，怕成为众矢之的。

　　原本还有所怀疑的南宫书听到叶小倩的话，却是心下窃喜，上前一把将叶小倩给拉了起来：“哦，既然如此，你说说，现在牛斗村那边究竟是什么情况？”

　　叶小倩赶紧道：“临逃走之前，我悄悄听到了他们的谈话。他们说这次只是吓唬一下府主的，其实之前那个六合真人被十万大山出来的妖兽攻击就受了伤，而那百来个妖兽就是六合真人的散兵，根本不足为惧。”

　　“真的？”南宫书却是一愣，没想到听到的消息会好成这样：“那照你这么说的话，当时就算是三百天翼营的人也能够对付他们喽？”

　　叶小倩怔了怔，然后又摇了摇头道：“大人，这个我不确定。不过，那个六合真人就算是受了伤却也非常厉害。而且，他似乎已经派人回六合岭叫人了，如果我们不快点将他们灭杀的话，一旦六合岭的人来，恐怕我们就没有机会了，他们会直扑庆台府呢。”

　　“哈哈，好个狡诈的小子啊，原来是在跟我拖延时间呐！”

　　南宫书闻言，却是哈哈狂笑了起来。

　　现在南宫书将事情一捋，基本也明白了刘浪的意图。

　　如果刘浪这个六合真人真的很牛逼的话，为何要放出大话让府主亲自带着诚意去牛斗村呢？

　　这明显就是在拖延时间。

　　只要拖延上足够的时间，六合岭的妖兽就会前来，到时候他刘浪就有底气了。

　　而且，如今他们故意待在牛斗村没有离开，就是虚张声势。

　　如果他们真的逃走的话，肯定会被庆台府的人发现，到时候穷追之下肯定讨不到好果子吃。

　　想明白了这其中的关键，南宫书立刻信心百倍：“好，一千天翼营的人跟我先行出发，直取牛斗村，将那些人全部灭杀。两千铁甲营的人，给我待在后面紧追，如果发现有增援的妖兽给我堵住。”

　　南宫书志得意满，呼啸一声已经腾飞而起，当先带着一千天翼营的人朝着牛斗村的人飞了过去。

　　南宫书一走，剩下的铁甲营的人纷纷以贾不为马首是瞻。

　　毕竟贾不为做在这个副统领的位置也有很长时间了，相对于南宫书来说，贾不为的威信却要高上很多。

　　“贾副统领，接下来怎么办啊？”那些铁甲营的人纷纷开口问道。

　　贾不为心里很郁闷，本来想要给南宫书使绊子，可如今看来这个绊子是使不成了。

　　长长叹了一口气：“走吧，往前走，继续朝着牛斗村行进。”

　　贾不为的心腹似乎也感觉事情有点儿麻烦，凑到贾不为身边小声问道：“贾副统领，难道我们就这么放弃了吗？”

　　“不放弃怎么办？”贾不为斜了自己的心腹一眼，又指了指叶小倩：“你也听他说了，如今六合真人不过是虚张声势而已，恐怕还没等我们到达牛斗村，南宫书已经将事情全部摆平了，哪里还有我们什么事？”

　　心腹嘿嘿一笑，目光狡黠：“贾副统领，事情恐怕没有那么简单呢。”

　　“哦，这是何意？”

　　心腹朝着叶小倩努了努嘴：“贾副统领，虽然您不是天翼营的人，可是，您对天翼营的人难道还不了解吗？”

　　“什么意思？”贾不为不解，可还是一脸期待地看着自己眼前这个心腹。

　　心腹阴笑一声道：“贾副统领，天翼营的人可是打小就培养的，身后的那双翅膀更是融入到了魂魄之中。可是，难道你没发现吗？这个家伙的翅膀是耷拉的，根本不能动弹，这不是有问题吗？”

　　“嗯？”贾不为愣了愣神，仔细朝着叶小倩看了两眼。

　　似乎突然间想到了什么，贾不为顿时大喜过望，悄声道：“对了，天翼营的人翅膀就跟自己的肢体一般，就算是受了伤却依旧可以动弹。可是，那个家伙的翅膀却完全是个摆设，难不成此人被什么东西控制了？”

　　心腹摇了摇头：“副统领，如今还不确定，不过肯定不正常。只有完全将魂魄融合在身体之中的时候，才能催动翅膀如臂使之，可很明显，那个家伙还没有达到那种地步。这只有两种可能，要么是被人控制了，要么是被什么东西附身了。”

　　“哈哈，好，既然如此，看来南宫书是往陷阱里去了啊。”

　　本来以为自己没有任何机会的贾不为这下子高兴了，一挥手吩咐道：“来人，把这位小兄弟给我背着，我们继续前进。”

　　心腹连忙上前一步，将叶小倩附身之人背了起来，两只手却紧紧扣住了叶小倩的命门，显然是怕叶小倩跑掉了。

　　叶小倩心头一惊，“难道被发现了吗？”

　　可是，一想起邓慕就在某处躲藏着，叶小倩暗暗宽下心来，“大人，我自己可以走。”

　　“没事没事，我背着就好。”那个阴险的心腹根本就没有放下叶小倩的意思，背着叶小倩快步朝前走去。

　　……

　　牛斗村。

　　现在的牛斗村显得非常惬意。

　　一百头妖兽慵懒的散在各处，悠闲无比。

　　而欧阳清织亲手给公羊灵儿缝制了一件衣服。

　　公羊灵儿穿在身上，高兴的又是四处一阵炫耀。

　　刘浪则坐在一边，看着其乐融融的场景，心头莫名特别的满足。

　　至于送给公羊灵儿的竹篮，刘浪并没有半点儿心疼。

　　毕竟修成牛魔平天印的刘浪，如今用到竹篮的地方也少多了，而那个被竹篮吸收掉的仙人斩也不可能再拿出来了。

　　如今有木木这个斩仙棍，兵器方面自然不用再愁。

　　至于火麒麟嘛，刘浪还是想让它保护着公羊灵儿。

　　而且，刘浪心里有一种奇怪的感觉，总感觉公羊灵儿跟制作竹篮的那个仙子有着某种联系。

　　一只手抓着那个金丹，感受着里面浓郁的灵气，刘浪莫名有些期待这个小家伙快点从金丹里孵化出来了：“这个小东西，究竟是什么呢？”


第3129章 庆台府（九）

　　“大王，大王，来啦，来啦！”

　　就在刘浪享受惬意时光的时候，一个巨大的飞禽妖兽冲到了刘浪面前，喘着粗气带着磕磕巴巴的声音大声叫嚷着。

　　那声音刺耳又沙哑，听在耳朵里仿佛有尖锐的东西滑动着玻璃的感觉一般，非常难受。

　　刘浪抬头看了那头妖兽，摆了摆手道：“行了行了，短嘴，我知道了，你那破砂锅嗓子我大老远都能听得见，你至于这么大声吗？”

　　被叫做短嘴的飞禽妖兽被刘浪这么一说，似乎还有些不好意思：“嘎嘎，大王，大王，我只是有些紧张呢。我们等了这么长时间，他们终于肯上钩了，激动的，激动的呢。”

　　“切，激动个毛啊，等回头有你们更加激动的。”

　　刘浪已经派人回六合岭送信了。

　　不过两日时间，无论是六合岭还是仙阁，肯定会有大批的妖兽跟修真者前来。

　　既然这个庆台府想打，那就直接打掉就是了。

　　之前刘浪本来还想用庆台府来牵制住十万大山的妖兽，也免得自己再操心了。

　　可得知庆台府出兵的消息，刘浪就改变了主意。

　　既然庆台府执迷不悟，那刘浪就想自己直接接管庆台府得了。

　　对东胜神洲来说，这个庆台府的地理位置非常重要。

　　以前的时候十万大山里面虽然有妖兽，但那些妖兽大都不会离开十万大山。

　　可这段时间以来，十万大山里的妖兽不断出来肆虐，而且还杀伤了不少人。

　　刘浪感觉十万大山里面可能出问题了，所以直接派遣六合岭的妖兽跟仙阁的修真者联合镇守庆台府，一旦十万大山有什么异动，也不会太过措手不及。

　　刘浪懒洋洋地站了起来，手打凉棚朝着半空中看去。

　　那里黑压压一片仿佛一块移动的乌云一般朝着这边急飞而至，正是庆台府的天翼营。

　　刘浪咧嘴一笑：“呵呵，这庆台府还真瞧得起我啊，搞得这么兴师动众，让我都不好意思不出手了。”

　　将手一挥，对着短嘴吩咐道：“传令下去，让那些暗藏在四周的兄弟们都不要乱动，留开一道口子，放一些活口回去报信。”

　　然后又对欧阳清织道：“清织，这里没你什么事了，你带着灵儿跟村民们一起都躲藏起来，剩下的就交给我了。”

　　天翼营虽然来势汹汹，可刘浪也没放在心上。

　　既然要一举将庆台府灭杀，那自然要让他们心生恐惧，让他们知道他六合真人的厉害。

　　欧阳清织点了点头，抱起公羊灵儿就离开了。

　　在此之前，所有的村民都已经找地方藏好了，这些修真者之间的战争，根本不是他们所能掺和的。

　　南宫书率领着一千天翼营很快就来到了牛斗村的上空。

　　只不过，南宫书比之前那帮天翼营的人要聪明很多，他并没有直接降落，而是让一千天翼营全部分散开，然后拿出了背后的强弩，对准了牛斗村的下面。

　　南宫书仿佛一个王者一般俯视着牛斗村。

　　他非常享受这种俯视的感觉，看着刘浪那些人却仿佛在看蝼蚁一般。

　　“哪位是六合真人，速速报上名来！”

　　南宫书大声喊道，语气中尽是高傲：“现在站出来，我会留你一个全尸。”

　　刘浪站在之前那头烈火赤脖兽身上，仰头看着自以为是的南宫书，拱了拱手：“哈哈，这位大人真是好威风啊，怎么着，难道连下来的胆量都没有吗？”

　　南宫书不为所动：“想骗我下去吗？哈哈，我看你是打错算盘了，今天我们只要死尸，不取活人。既然你就是六合真人，那就尝尝我们的天翼弩吧。”

　　南宫书根本不搭话，将手一挥，一千个天翼营的修真者弯弓搭箭，对准了刘浪就射了下去。

　　刘浪轻蔑地一笑，根本就没有躲闪的意思。

　　刘浪如今可是修炼了牛魔平天印的人，更是修炼到了第二重牛魔铜皮震，对于这些修真者释放出来的弓弩根本就不屑一顾。

　　“哈哈，来得好！短嘴，带着你的飞虎队给我上！”

　　“青鸣，今天的盛宴开始了，不要辜负了自己身为天威殿的威名！”

　　刘浪话音落下，猛得咆哮一声，本来还瘦小的身体一下子涨大，眨眼间变成了七八米长，近五米高的巨大的蛮牛。

　　然后，刘浪四肢一跺，低吼一声：“牛魔震八荒！”

　　“轰！”

　　地面仿佛地震了一般直接震荡了起来。

　　只不过，那个震荡只是以刘浪所站的地方为中心朝着半空中蔓延而去。

　　那些急速袭击而来的箭羽有的直接被刘浪的气波给震碎了，而那些侥幸没有震碎的箭羽打在刘浪的牛皮之上不但没有穿破刘浪的身体，反而还折断了，仿佛那些天翼箭都是稻草做的一般。

　　一波箭羽降落之后，地面上全是弓箭的碎渣渣，根本没有伤到刘浪半点儿毫毛。

　　半空中盘旋的那些天翼营的人顿时一愣，这才意识到不对劲了。

　　南宫书也是一惊，面色微微一变：“好哇，还有些本事呢！这个六合真人竟然是头牛妖。哼，怪不得能统御六合岭那么多妖兽呢。”

　　“哈哈，好，你牛妖的皮厚是不是，那就让我看看你手下的妖兽是否能承受得住我们天翼弩的攻击！”

　　南宫书看到刘浪竟然幻化成了蛮牛的模样，还以为自己一直被骗了，刘浪不是什么修真者，而是一头妖兽。

　　可是，就在他刚刚下达命令准备攻击那些六合岭的妖兽的时候，却发现好多的妖兽已经张开翅膀飞了起来。

　　这些妖兽之中足有一半以上是飞禽妖兽，其中有两个最为显眼的，一对翅膀只有半米长。

　　明明看着那对翅膀根本无法撑起那一百多斤的身体，却偏偏速度极快。

　　就在飞禽妖兽冲起的刹那，青鸣也已经到了南宫书近前。

　　南宫书一惊，慌乱地抽出自己的弯刀就要去应击。

　　可是，南宫书哪里是青鸣的对手？

　　青鸣出现在南宫书面前的同时，咧嘴一笑：“呵呵，你们是天翼营吗？不好意思，我来自天威殿，天上的天威殿！”

　　然后，一挥手，手中仙气化成一把长刀，直接将南宫书的身体一劈为二。


第3130章 庆台府（十）

　　血光四溅。

　　一刹那，那些本来还信心百倍的天翼营修真者全部傻眼了。

　　在他们的心中，隐隐感觉自己似乎落入了陷阱之中了。

　　“不对，似乎有什么不对劲啊！”

　　可是，根本没等他们明白过来是怎么一回事，却见刘浪已经再次变成了那个俊俏少年郎的模样，手里竟然诡异的出现了一个足球大小的金丹。

　　刘浪只是将金丹往外一扔，那金丹仿佛一个无坚不摧的导弹一般直接冲入了天翼营人群之中。

　　然后，每一个被金丹触碰到的修真者身体直接会被破开一个大洞。

　　青鸣更仿佛狼入羊圈一般，身形仿佛出现在了每一个天翼营修真者面前。

　　杀气凌然，举手投足间都会灭杀一个天翼营的人。

　　而短嘴率领着那些飞禽妖兽仿佛打酱油的一般，不时偷袭两下，也很快斩杀了不少人。

　　南宫书一死，天翼营本来就陷入了一片慌乱。

　　这下倒好，看到那个怪异的圆球以及一个如入无人之境的杀神，本来还想一战的天翼营众人再也不敢有半点儿停留。

　　“快跑，快跑啊！我们中计啦！”

　　不知谁喊了一嗓子，已经死伤过半的天翼营修真者们跟疯了一样转身就窜。

　　可是，青鸣并没有打算将他们放走，边追边杀之下又斩杀了几百个，最后只剩下不足一百人逃走了。

　　地上，已经血流成河，尸身遍野。

　　刘浪看着他们狼狈逃窜的模样，不禁眯起了眼睛，“呵呵，这些还不够我喝一壶的，希望接下来不要让我失望啊！”

　　刘浪招了招手，对短嘴吩咐道：“好了，你带着飞虎队回去休息，接下来，该我们拼人的时候到了。”

　　短嘴还有些意犹未尽：“大王，我……我们才刚刚开始就结束战斗了，太不过瘾了，能不能让我们继续留下来，参加接下来的战斗。”

　　“对啊，大王，你看看那些鸟人，有一半都是青鸣杀的，还有一半是你的球宝宝杀的，我们根本没有杀多少好不好，让我们留下吧。”

　　“大王，你看我们也想为六合岭尽一份力，让我们也耍耍威风吧！”

　　那些飞禽妖兽在短嘴的带领下，倒开始主动请缨了。

　　可是，刘浪却只是摇头：“呵呵，后面有你们打的，不过，我现在的主要目的不是杀人，而是震慑。”

　　摆了摆手：“行了，我不想再啰嗦更多遍了，你们回去休息。”

　　短嘴等飞禽妖兽看到刘浪已经下了死命令，只得无奈的摇头叹息，纷纷离开了。

　　……

　　一千天翼营的人，不过是十几分钟而已，只剩下了不足一百人。

　　这个战绩，对庆台府来说可谓是狼狈至极。

　　贾不为率领的两千铁甲营的人还在路上朝着牛斗村前行，突然看到有天翼营的人急速朝着这边冲了过来，不禁纷纷抬起头来。

　　“咦，他们怎么回来？”

　　“不知道啊，这也太快了吧？难道已经结束战斗了不成？”

　　“搞笑，这才多长时间啊，他们不过是刚到牛斗村而已，这么快就结束战斗了，六合岭那帮家伙也太不劲打了吧？”

　　铁甲营的人议论纷纷。

　　可不肖片刻之后，却发现那些回来的天翼营的人都狼狈无比，身上更是沾满了鲜血，有的受伤极重，脸上尽是恐惧之色。

　　更有甚者，还有人直接吓哭了。

　　“魔鬼，简直是魔鬼啊！”

　　“我们中计了，他们太厉害了，我们中计了啊！”

　　那些天翼营的人跌跌撞撞落在了铁甲营人群之中，一个个跟魔怔了一般，好大一会儿才稍微平复了下来。

　　贾不为还有些丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　就算已经猜出了刘浪可能设置了陷阱，可再牛逼也不至于这么快就把一千天翼营的人打成这副模样吧？

　　快步走到其中一个天翼营的修真者面前，贾不为急问道：“究竟是怎么回事？”

　　那个天翼营的人将事情的经过大体说了一遍，然后哆哆嗦嗦道：“贾副统领，南宫统领已经死了，我们大部分兄弟也死了。他……他们根本不是修真者，他们是魔鬼，魔鬼啊！”

　　“对了，那里还有一个怪异的球，只要被那个球碰到就会死。”

　　“真的，我们根本不是他们的对手，不能以数量来看他们，坚决不行啊！”

　　天翼营的人真的已经吓得三魂去了两魂。

　　自打出生以来，他们虽然也经受了很多严酷的考验，可哪里见过这种打法啊？

　　这完全是压着打好不好。

　　如果给他们时间，恐怕那个球就能把他们全玩死，其它人根本就用不着出手了。

　　简直太可怕了。

　　听完天翼营这帮人的讲述之后，贾不为的嘴角使劲抽搐了两下。

　　心中更是悲喜参半。

　　喜的是那个挡在自己前面的南宫书只当了不到一天的统领就死翘翘了，可悲的是似乎六合真人比传中还要恐怖。

　　如果真要正面相抗衡的话，恐怕根本不是人家的对手。

　　看着背在自己心腹身后的叶小倩，贾统领眼珠一转，对着天翼营的人道：“快，将这里的事情回报给府主，请他定夺。”

　　然后又大义凛然道：“如今南宫统领已死，我身为副统领有责任挑起灭杀六合岭这帮贼子的重担。从现在开始，所有铁甲营听我命令，我们尽快赶到牛斗村附近，以防他们逃走。”

　　贾不为这话说得冠冕堂皇。

　　可听在天翼营那些人的耳朵里却仿佛天籁之音般。

　　不用面对六合岭那帮妖孽，简直太好了。

　　剩下不足百人的天翼营修真者连忙答应着，再次张开翅膀朝着庆台府飞了回去。

　　可铁甲营这帮人却炸毛了。

　　“贾副统领，听他们的意思，六合真人似乎是头极为霸道的妖兽啊，难道我们真要去送死吗？”

　　“是啊，我们还是回庆台府吧，不要再去牛斗村了。”

　　很多人都心生了退意。

　　本来以为这是一趟好差事，可现在看来，这是去玩命啊。

　　可是，贾不为却狡黠的一笑：“谁说我们去送死了？我们只是在牛斗村外十里的地方等待府主的命令，又不跟他们正面相抗。”

　　“哼，南宫书只是太自负了，自己闯进了人家的包围圈中，怎么能怪得了别人呢？”

　　说着，慢慢走到叶小倩面前：“这位兄弟，你说对吧？”


第3131章 庆台府（十一）

　　叶小倩被贾不为的心腹扣住了命门，根本无法脱身而出，此时被贾不为拍了一下，不由得打了一个哆嗦，木讷地点了点头：“额，大人说得是。”

　　贾不为没有理会叶小倩的结巴，对着自己的心腹使了一个眼色，然后吩咐铁甲营继续前进，他自己则走到了一边。

　　那个心腹满脸堆笑，谄媚道：“贾副统领，额，不应该叫贾统领，呵呵，没想到那个南宫书竟然这么没有运气，自己去送死了呢。”

　　贾不为将脸一沉：“住嘴，现在这种时候不能乱说话。”

　　“是是是。”心腹笑着，可还是小声道：“嘿嘿，不过，既然南宫书都死了，只要我们夺了这次功劳，统领就是唾手可得的事了呢。”

　　贾不为却皱起了眉头，轻轻叹了一口气：“哎，现在我突然有其它想法了，所以想跟你商量一下呢。”

　　“嗯，统领大人，您有什么想法？”心腹倒是一怔，不太明白贾不为的意思。

　　贾不为没有说话，而是看向叶小倩，笑道：“这位兄弟，不知你叫什么名字啊？”

　　“啊？我……我叫……”

　　叶小倩一下子慌了，没想到贾不为突然会问自己的名字。

　　本来想好的很多措辞也全部堵在喉咙里发不出来了。

　　贾不为见此，顿时面色一沉，一把抓住叶小倩的手腕：“说，你究竟是什么人？为什么要假扮我们庆台府的人，你是不是六合真人的人？”

　　“大人，您……您是什么意思，我怎么听不懂啊？”

　　叶小倩还想再狡辩一会儿。

　　可是，贾不为老奸巨猾，哪里会听叶小倩再多说？

　　轻轻摇了摇头，制止了叶小倩的解释：“你不用说了，我知道了，你肯定是六合真人派来的吧？呵呵，如果没有你的话，南宫书也许还没有那么急切的想要立功。而我，也可能没有这个机会了，说起来，其实我还得感谢你呢。”

　　贾不为说着，又叹了一口气：“这样，只要你说实话，我也不为难你，如何？”

　　“实话？什么实话？”叶小倩依旧想硬撑着。

　　可是，贾不为却有些没有耐性了：“小子，别给你脸不要脸，如果你今天不老实交待的话，我保证有办法直接将你灭杀，信不信？”

　　“我……”

　　叶小倩顿时急了。

　　自己的魂魄附身在这具尸体之内，可命门被控根本无法离身，如果贾不为真想出杀手的话，恐怕自己真的没法逃掉。

　　可是，就在叶小倩不知该如何是好的时候，一阵疾风却突然冲了过来。

　　然后，贾不为的面前出现了一个人影。

　　那个人影出现的极为诡异，一把抓住了贾不为的脖子，轻轻一举就将贾不为给拎了起来。

　　来人，正是邓慕。

　　一看到神不知鬼不觉突然出现了一个人，不但是贾不为，就连他的心腹跟那些铁甲营的人全部傻眼了。

　　他们哪里明白是怎么回事啊？

　　虽然他们的修为不是非常高，但也不低了好不好。

　　而且，这里足足有两千铁甲营的人，对方就这么悄无声息的出现，竟然没有一个人发现？

　　贾不为瞳孔猛得一缩，一下子吓傻了：“你……你是谁？你……你想干什么？”

　　邓慕淡淡一笑。

　　这些修真者对他这个天兵来说，简直都是小角色，根本不用费多大的力气。

　　“放了我的朋友，我就放了你，否则，你会尝尝生不如死的滋味。”

　　邓慕声音很淡，可听在贾不为的耳朵里却仿佛炸雷一般。

　　贾不为哪里还不明白，合着眼前这个家伙跟六合真人一伙的啊。

　　怪不得六合真人那么猛啊。

　　就邓慕刚才突然出现的身手，恐怕就连府主都得逊色三分吧？

　　生死面前，贾不为哪里还有半点儿主意？

　　只是略一迟疑，贾不为就相信对方想要杀掉自己绝对是一个念头的事情。

　　连忙点头：“好好好，我知道，我知道。”

　　赶紧吩咐自己的心腹放了叶小倩。

　　那个心腹也吓蒙了，他还指着贾不为升官发财呢，如果贾不为都死了的话，那他的好日子肯定也得到头了。

　　根本没有就半点儿迟疑，心腹立刻将叶小倩给放开了。

　　命门一被放开，叶小倩再也不敢冒险了，立刻从那具尸体体内飘了出去。

　　邓慕看了叶小倩一眼，然后嘴角勾起一丝冷笑对贾不为道：“呵呵，我们老大不想让我杀你们，只是让我吓唬你们。今天算你命大，先饶了你。”

　　说完，将贾不为往外一扔，拉起叶小倩凭空消失了。

　　贾不为吓出了一身冷汗。

　　尼玛这仗怎么打？

　　人家出入两千人的铁甲营如入无人之境，而且只要想杀自己随时就能杀了自己。

　　奶奶的，这还让不让人活了？

　　本来以为还可以拿叶小倩跟刘浪讨价还价的贾不为一下子瘫软在地。

　　合着人家不是不想杀自己，完全是在玩猫捉老鼠的游戏啊。

　　心腹听到邓慕的话后也吓得冷汗直冒，凑上前问道：“副统领，接……接下来我们该怎么办？”

　　贾不为抹了一把额头的汗水，颓废道：“还能怎么办？现在根本就没有退路了，之前的话也已经说出去了，如果我们现在狼狈回到庆台府，你以为还有我们的立足之地吗？”

　　“那……”

　　“继续前进。”贾不为颤巍巍站了起来，低沉道。

　　“啊？还要去牛斗村？”心腹一下子慌了。

　　如果真要去的话，跟送死说不定没有啥区别。

　　贾不为摇了摇头，说道：“吩咐下去，我们在距离牛斗村二十里，不！三十里的地方停下来，把自己的兵器全部给我收起来，不得放在外面。还有，不得说任何关于六合真人不好的话，如果被我听到任何一句，军法处置。”

　　听到贾不为的话，很多人都愣住了。

　　可是，贾不为的心腹却是眼前一亮，瞬间明白了贾不为的意思。

　　只要离牛斗村远一点儿，六合真人肯定会明白自己的意思。

　　这不是挑衅，而是讲和，是示弱，示好。

　　心腹想明白之后，立刻挺起腰板，将命令吩咐了下去。


第3132章 月姑娘

　　在贾不为的带领下，两千庆台府的铁甲营修真者却跟做贼一样鬼鬼祟祟朝着牛斗村奔去。

　　如果让别人看到平时嚣张不可一世的庆台府修真者竟然变成这副德性，肯定会笑掉大牙。

　　在这一片，一提庆台府的大名，哪个门派不得礼让三分，而妖兽听了不都得闻风丧胆，哪里还敢挑衅人家庆台府的威严？

　　两千铁甲营几乎是用普通人的速度好不容易挨到了距离牛斗村四十里外，却再也不敢往前走了。

　　那些天翼营修真者的惨状太恐怖了，铁甲营这帮人都吓破胆了，哪里还敢再往前凑啊？

　　本来贾不为还想再往前走走，可看着铁甲营所有人都那副模样，只得叹了一口气：“罢了，在这里就在这里吧，我们等着府主的消息，看府主有什么打算。”

　　庆台府闻苍天早就得到了消息。

　　尤其是看到那些狼狈无比的天翼营修真者之后，足足愣了十几秒钟才反应过来。

　　这就跟出去打了一圈然后又回来一般，时间连一天都不到，出去的一千天翼营却只回来了不足一百个，而且这一百个就跟丢了魂一样，一听到六合真人的大名就吓得浑身直打哆嗦。

　　尼玛的，要不要这么狂躁？

　　闻苍天一道气掌将门口的石狮子拍了一个粉碎：“怎么回事，究竟发生了什么？南宫书呢，让他滚来找我，我倒是要看看，他这个统领究竟是怎么当的！”

　　一个天翼营修真者畏畏缩缩道：“府主，南宫统领死了，被……被人家一刀砍成了两半，根本连半招都没有招架住。”

　　“什么？”闻苍天倒吸了一口凉气，还以为自己的耳朵听错了。

　　可是，看着那么多天翼营的人纷纷点头，闻苍天终于明白他们说的都是真的了。

　　“那个六合真人这么猛？”闻苍天终于意识到出问题了。

　　之前传言之中就说六合真人很猛，连仙阁的百里烈火都不是对手。

　　闻苍天根本就不相信，只当是别人夸大其词。

　　可现在看来，那些传言似乎还并没有将刘浪的恐怖完全展现出来。

　　要知道，闻苍天任命南宫书为统领可不是心血来潮，也不是因为南宫书足够狠辣，还因为南宫书的修为足够高，也配得上统领的职位。

　　当时闻苍天特意试过南宫书的修为境界，已经达到了大乘境。

　　虽然初入大乘境不久，可一个背生双翼的修真者能够达到大乘境，这绝对是值得骄傲的资本。

　　闻苍天甚至还坚信，就算是不能斗得过刘浪，南宫书逃跑还是没有问题的。

　　可谁成想，一招被人给秒了。

　　“对方能够轻松御空而行？”闻苍天还是有些不能相信。

　　那个天翼营修真者赶紧道：“不，不是的，他似乎也有一对翅膀，只不过并不算大，只有半米左右。可是，那速度却快如闪电，比我们全力飞行起来快十倍都不止呢。”

　　“什么？十倍！”闻苍天张大了嘴，勉强稳住心神道：“那，照你这么说，对方使的兵器是什么？”

　　“兵器？”那个修真者稍微一思考，然后又摇了摇头：“没见他用什么实质化的兵器，似乎仅仅是凝结出来的气刀，直接就将南宫统领给杀了。”

　　“靠！”就算是闻苍天再淡定，现在终于也不淡定了。

　　一把气刀就能杀了南宫书，对方的修为深不可测啊。

　　突然间又想到了什么，闻苍天神情一滞：“不会吧？难道是九天之上的神仙？”

　　一想到这种可能，闻苍天身体不由得颤抖了起来，眼神中透着深深的恨意。

　　一个六合真人已经够对付的了，对方如果再有天兵的话，这件事恐怕就更麻烦了。

　　可是，仔细询问之下，闻苍天确定对方只有一个带翅膀的人出手之手，还是稍微平静了一些，然后深吸了一口气，吩咐道：“好，我明白了。既然那个高手有翅膀，看来派去天翼营会损失惨重。这样，你们立刻让贾不为去试探一下六合真人的底细。我现在再派三千铁甲营过去支援。”

　　“哼，我就不相信，区区几个家伙，就算是天兵在此，我用人堆也弄不死你！”

　　修为再高，也抵不住人多。

　　既然已经开战了，那就没有回头路了。

　　闻苍天深知，必须得将刘浪给弄死，否则一旦刘浪喘过气来，那死的就是他了。

　　趁着六合岭跟仙阁还没有人来，必须要把刘浪给弄死，闻苍天根本没有第二个选择。

　　那些天翼营的人闻言，只得唯唯诺诺点头答应着。

　　直到所有人都离开之后，闻苍天将身边的所有人也都打发走了，然后将上衣脱了下来，暗暗催动真气。

　　本来赤裸裸的后背上竟然慢慢隆起了两块突起。

　　不一会儿工夫，闻苍天的后背上赫然冒出了一对翅膀。

　　那对翅膀比天翼营的那些修真者还要大上近一倍，而且上面的羽翼也更加鲜艳。

　　闻苍天翅膀微微一动，平地立刻旋起了阵阵旋风。

　　然后，闻苍天仿佛凭空消失了一般，直接不见了。

　　不过是十几分钟的时间，闻苍天的身影出现在了八百里外的十万大山边缘。

　　身形一动，闻苍天将后背上的翅膀再次收了起来，面色凝重地四下环顾了一圈，见没有其它人后，快步走进了十万大山，然后七拐八拐脚步如飞地又走了十几分钟，来到一处茅屋边上。

　　那个茅屋搭建的非常简单，跟一个凉亭差不多，中间摆着一张石桌。

　　此时，石桌旁边坐着一个人。

　　那人身穿一件白色长衫，红发如火，头束发髻，手指纤细，脸颊淡雅清秀如桃花般红艳。

　　石桌上几件兽骨制作的茶具，而茶具里正有淡淡幽香的茶香飘散出来。

　　白衣人端起石桌上的一杯茶喝了一口，耳朵轻轻一动，忽然间将兽骨茶杯朝着闻苍天的方向扔了过去。

　　闻苍天面色一变，根本不敢硬接，连忙往旁边一闪，然后快步走到茅屋外，扑通一声跪倒在地，连连磕了三个头这才战战兢兢抬起头来，颤声道：“庆台府闻苍天拜见月姑娘，拜见月姑娘。”

　　被称做月姑娘的人缓缓转过头，冷哼一声：“闻苍天，你明明知道我不是女儿身，可每次见到我都叫两声月姑娘，是不是对我让你这么称呼有意见啊？”


第3133章 比人数也没用

　　闻苍天满脸的紧张，额头上都滚下了汗来，连连摆手道：“没……没有，月姑娘美艳无双，就算是女子也不及月姑娘十之一二，闻苍天称您月姑娘心甘情愿，心甘情愿呢。”

　　“咯咯，看怕你吓的，我又不会吃了你，你怕什么呀？”

　　月姑娘捂嘴咯咯一笑，身体一摆，下摆处赫然出现了一条蛇尾。

　　而且，不过是下一秒钟，月姑娘就出现在了闻苍天面前，根本就没有看到她动。

　　闻苍天在心中惊叹了一句：这个男不男女不女的蛇妖修为又精进了，就算自己已达到了大乘境巅峰，却根本不及他的一半啊。

　　月姑娘淡淡一笑，如果不看那条后摆处的蛇尾的话，倒真是一笑倾人城，二笑倾人国的模样。

　　将身体微微前探，月姑娘笑道：“怎么，闻府主，你在庆台府的日子过得那般滋润，怎么突然想起来十万大山了啊？”

　　闻苍天显得非常紧张，咽了一口唾沫道：“月姑娘，自然是庆台府出事了，所以我没有办法才想起来拜见月姑娘，希望月姑娘能够帮我出头。”

　　“哦，你庆台府势大，竟然还有能为难住你的事情？”月姑娘倒是有些好奇，没想到闻苍天也碰到难事了。

　　闻苍天点了点头：“如今东胜神洲出了一个六合真人，那个六合真人修为高不可测，而且身边还有疑似神仙般的存在，所以，我怕我们庆台府应付不来，这才想起让月姑娘帮忙的。”

　　“六合真人？”月姑娘皱了皱眉头，“这个名字听起来倒是蛮有意思的，六合八荒之地，天地人神妖鬼六合为一，呵呵，野心倒是不小呢。”

　　月姑娘倒是一眼就看明白了六合这俩字的深意，却根本不似普通的妖兽那般傻乎乎的。

　　低下头，俯视着闻苍天，月姑娘又道：“闻府主，你也知道的，我帮你炼制成了那对神风翼，是为了让你在外面随时可以给我通风报信的，可没说过要帮助你做其它事情呢。”

　　闻苍天一个劲点头：“我知道我知道，月姑娘，这点儿我知道。您也说过，您短时间内不会离开十万大山的地界，可是，我实在想不到别人了。如果那个六合真人灭杀了我们庆台府的话，那我恐怕也得死在他的手里，以后就没有办法给月姑娘通风报信了呢。”

　　“咯咯，你说得似乎有点儿道理呢。”

　　月姑娘掩嘴一笑，大有倾倒众生之魅。

　　如果不是知道这个蛇妖不男不女的话，闻苍天都能有某种冲动了。

　　可是，闻苍天却深知，眼前这个看似人畜无害的蛇妖，恐怕一根手指头都能弄死自己。

　　而且，这个蛇妖还仅仅只是十万大山中的一个小角色，在里面还有更加恐怖的角色。那些似妖非妖似仙非仙的存在，似乎正在十万大山的深处酝酿着某种惊天动的大事。

　　当然，对于闻苍天来说，他可管不了那么多，他只想着能够杀掉刘浪，保住庆台府，保住自己府主的位置。

　　蛇妖看着闻苍天一脸期待的模样，略一思索探手入袖拿出一样东西。

　　那个东西只有巴掌大小，看起来仿佛一张皮一般。

　　一看到那个东西，闻苍天顿时双眼放光，“月姑娘，这……这是……”

　　“呵呵，其实也没什么，只是我蜕的一块皮。既然你来求我一趟，我自然也不能让你空手而归，这张蛇皮就拿去用吧，相信就算是他修为再高，也应该没有问题了。”

　　闻苍天大喜过望，恭恭敬敬将巴掌大小的蛇皮接在手里，“是，月姑娘，我……我这辈子就算是当牛做马也一定追随于您。我现在就回去，等我把眼前的事情处理好后，一定带些精壮的男子过来，让月姑娘好生品味一番，好生品味一番。”

　　“咯咯，闻府主，你还是这般讨人喜欢。”

　　月姑娘咯咯一笑，笑声还没消失，人却已不见了。

　　闻苍天对着半空中又是恭敬施了一礼，然后快步转身朝着庆台府回去了。

　　……

　　牛斗村四十里外。

　　贾不为正带领着众铁甲营的修真者在心惊胆战的休息，看到天翼营的人再次飞来，赶紧迎上前，问道：“府主有什么吩咐？”

　　那个天翼营的报信者将闻苍天的命令说了一遍，然后再次折身飞回了庆台府。

　　贾不为听到闻苍天的命令，感觉本来晴朗的天空一下子就阴沉了下来。

　　“让我们去试探？天呀，谁去谁得死啊！”

　　贾不为本来还指望着闻苍天直接下令撤军，可现在看来，只能硬着头皮上了。

　　贾不为的心腹也愁眉不展，“副统领，天翼营的人在空中占据优势，可在地上，六合真人说不定也没有那么恐怖。再者说了，我们如今有这么多的人，足足两千人呢，难道还怕他几个人吗？我们一人一口唾沫，也能把六合真人给淹死了。”

　　贾不为苦笑一声：“如果真能淹死就好了，拼人数有用吗？”

　　仿佛一下子就老了十几岁一般，贾不为摇了摇头：“如今之计，我们也只能从人数上先占得一点儿先机，如果看到不好，我们这么多人转头就跑，相信他们也没办法将我们杀掉吧？”

　　贾不为说着，便吩咐铁甲营继续前进。

　　正所谓共同进退，去几个试探的还不如不去呢。

　　至少两千人一起，胜算还大点儿。

　　就算对方再厉害，也有疲惫的时候，二千人一人一刀说不定也稍微有点儿胜算。

　　可是，这些想法也仅仅只是想想而已，算是欺骗一下自己了。

　　那些铁甲营的修真者虽然也不太情愿去靠近牛斗村，但府主的命令都下来了，他们也没有办法，还没开打已经仿佛一群残兵败将般胆战心惊了。

　　待他们好不容易靠近了牛斗村的时候，还没出手，在他们面前出现的一幕让他们心底里最后一丝防线也彻底崩溃了。

　　漫山遍野全是妖兽跟修真者，而那些妖兽跟修真者全部举着六合岭的大旗。

　　老天呀，不是仅仅只有一百来头妖兽吗？

　　这何止一百头啊，一万头都不止吧？

　　所有的铁甲营的人都哭了，跟丢了自己心爱的玩具的小孩一般，哭得那叫一个伤心呐。

　　天呀，比人数也没用了啊！


第3134章 幸福太突然

　　两千铁甲营，全部哭得稀里哗啦。

　　那场面，那叫一个壮观啊。

　　所有的铁甲营根本连逃得勇气都没有了，光是看到那一眼望不到尽头的妖兽，就让骨头都软了。

　　本来还想着凭人数勉强有点儿底气的贾不为一屁股坐在了地上。

　　好不容易被自己的心腹拽起来之后，贾不为脸白的跟纸一样：“那个……那个……我……我们该怎么办？怎么办啊？”

　　贾不为大脑一片空白，根本不知道该如何是好了。

　　人家一百头妖兽都能对付一千天翼营的人，这漫山遍野的妖兽，如果想吞掉两千铁甲营的人，那还不跟玩似的？

　　贾不为的心腹倒还算镇定，不过也只是勉强维持着镇定，但也快到崩溃的边缘了。

　　“贾副统领，您……您看看，那……那些妖兽虽然声势浩大，可……可根本没有动，是……是不是有什么异状啊？”

　　“啊？没有动？”贾不为一愣，这才抬头仔细看了两眼。

　　果然，虽然到处都是妖兽，可没有一头妖兽动，而且他们全部整体化一，仿佛在等待谁的命令一样。

　　贾不为一下子仿佛被凉水给浇醒了一般。

　　对啊，突然出现这么多妖兽，如果想对付自己这两千铁甲营的话，那还不是分分钟的事？

　　而且，凭着妖兽那种凶残的个性，哪里会控制得住？

　　可是，看着这么多仿佛鲜肉般的修真者摆在面前，那些妖兽根本就无动于衷，这太不正常了。

　　很快，贾不为勉强定了定心神之后就看到了在那些妖兽的前面有一头巨大的虎妖。

　　虎妖跟一头大象差不多大，而在虎妖的背上，赫然坐着一个身穿青衣的白面男子。

　　而在白面男子的两边，两个只有一对小翅膀的鸟人正盘旋着。

　　那对翅膀看起来虽然不大，但却能极为娴熟的控制住两个鸟人的飞行。

　　贾不为一下子就认出来了，其中一个鸟人正是悄无声息出现在自己面前，把那个女鬼救走的修真者。

　　“难道，那就是六合真人？”

　　目光立刻注意到虎妖背上的男子，贾不为的神经一下子就紧张了起来。

　　虎妖仿佛阅兵一般慢慢朝着贾不为这边走了过来，而虎妖背上的男子却一直面带微笑，仿佛不是面临着生死之战，反而仿佛在和平年代的阅兵。

　　更有甚者，虎妖每走一步，那些妖兽都会自动分开两边，然后恭恭敬敬地低下头，仿佛朝拜王者一般。

　　那架式，恐怕就算是帝王也没有这种待遇。

　　试想一下，这些妖兽本就是天性暴虐之辈，就算是人世间的王者，又有几个能够降服的？

　　而且，看那些妖兽的修为，虽然有近一半没有化形，但大部分却已经能够化形了，这也足以证明，这些妖兽大都已达到了四阶妖兽的水平。

　　更加可怕的是，很多的妖兽更是已经能够完全化成人形，那修为恐怕都得达到七阶妖兽往上了。

　　所有铁甲营的修真者只感觉喉头干涩，连呼吸仿佛都窒息了。

　　尤其是看到着那些妖兽的反应之后，也有一种要顶礼膜拜的感觉。

　　一直等到庞大的虎妖走到近前，铁甲营众人这才反应过来，一个个吓得双腿瑟瑟发抖，潮水般纷纷朝后退去。

　　贾不为想要让大家都保持镇定，可话到嘴边却根本就喊不出来，仿佛堵在了喉咙里一般。

　　虎妖一直走到贾不为面前，然后趴下，将脑袋慢慢也低了下来。

　　虎妖背上的男子轻轻一点，背着手从虎妖的头顶上一跃而下，来到了贾不为面前，淡淡一笑：“想来你就是他们的首领了吧？”

　　贾不为木讷地点了点头，努力让自己保持着镇定：“你……你就是六合真人？”

　　刘浪微笑道：“呵呵，我就是六合真人。”

　　“扑通！”

　　好不容易站住的贾不为一听到刘浪报出自己的名号，再也忍不住一下子坐倒在地，颤声道：“真人，我……我们没有别的意思，你也看到了，兄弟们根本就没有把兵刃出鞘，根本没有与真人为敌的意思啊。”

　　刘浪笑了笑，点头赞许道：“嗯，这些我自然看在眼里，所以，你们才能活到现在，否则的话，你们可能跟之前那些长着翅膀的鸟人一样，早就身首异处了。”

　　贾不为闻言，暗暗擦了一把冷汗，心中庆幸自己终于做了一个正确的决定。

　　战战兢兢抬起头来，贾不为试探着问道：“真人，我……我只是一个小小的副统领，之前的统领已经被您的手下给杀了。我也不想来与您为敌，可我们府主却非要取您的性命，希望您明察秋毫，不要将罪责怪在我们身上啊。”

　　刘浪道：“这个自然，不过，我希望看到你们的真诚。如果我任命你为府主的话，你是否愿意带我一起，去把庆台府抢过来？”

　　“什么？”

　　贾不为顿时愣住了。

　　这个跳跃也太大了吧？

　　在此之前，还是生死一线，现在六合真人竟然要把自己任命为府主？

　　做梦都没有想过的事情啊。

　　贾不为想到自己这辈子能当个统领就不错了，就凭自己的天赋，哪里奢望府主的位置？

　　可是，眼下，似乎这一切都不仅仅只是梦了。

　　但是，幸福来得太突然，突然到贾不为都愣在了当场，一时间忘记了该回答刘浪了。

　　贾不为的心腹却兴奋地快要跳起来了。

　　他对现任的府主闻苍天可没有什么感情，如果贾不为当上府主的话，那他自然也能一跃飞升，成为了整个庆台府一人之下万人之上的存在。

　　这种好事就算是八辈子也可能降临不到自己头上，怎么可能不答应呢？

　　贾不为的心腹看到贾不为愣在了当场，连忙推了贾不为一下：“副统领大人，快答应啊。六合真人在我们东胜神洲可是久负盛名，而且为人仁慈，绝对不会跟闻苍天一样滥杀无辜。我们跟着他，绝对是件好事啊。”

　　被自己的心腹这么一推，贾不为立刻清醒了过来，扑通一声跪倒在地：“真人在上，我贾不为愿意率领两千铁甲营誓死追随真人，赴汤蹈火，在所不辞！”


第3135章 大量妖兽跟修真者

　　看到贾不为这么识趣，刘浪自然没有什么好说的。

　　吩咐贾不为现在就带着铁甲营掉转头回庆台府，让他们带路。

　　邓慕却有些担心，看着刘浪就这么轻易让贾不为带兵回去，不禁凑上前问道：“老大，让他们回去，万一他们再出现异心那可怎么办？”

　　刘浪看了邓慕一眼，眼眸中闪过一丝赞许之意。

　　这个邓慕心思倒比青鸣要缜密多了。

　　而且，这的确是一个可能存在的危险因素。

　　可是，刘浪并不担心。

　　接连好几波的压力，刘浪相信已经给贾不为这帮人心里烙上了一个深深的烙印。

　　先是收拾掉南宫让那些天翼营的人，然后又是南宫书一千天翼营狼狈逃窜。

　　那还仅仅只有一百头妖兽。

　　如今，突然又冒出了近万头妖兽，而且没有任何的风吹草动就冒出来，贾不为就算是胆子再大，也不敢再对自己有任何异心了。

　　甚至于刘浪还坚信，现在就算是赶贾不为走，贾不为恐怕也不会离开了。

　　将自己的想法大体讲了一下，邓慕也点了点头：“没错，接连不断的压力的确会让人崩溃，看来老大还是深谋远虑啊！”

　　邓慕由衷的感慨了一句，旁边的青鸣却听不下去了，哼了一声道：“你们都是有脑子的人，就是我天天闷头不想事情。嘿嘿，不过不用想事情，我的日子过得也很潇洒呢。”

　　“这倒是，无忧无虑的日子也不错。”

　　刘浪看着贾不为带领着两千铁甲营的修真者已经转过头去朝着庆台府奔袭，目光落在了旁边的叶小倩身上。

　　“叶小姐，你去找清织，告诉清织，等我拿下庆台府后，希望牛斗村的所有人都能住在庆台府。”

　　庆台府毕竟是一座城池，守卫比牛斗村这种小村落可要强多了。

　　如果能住在里面，安全系数肯定会增加很多。

　　叶小倩点了点头，又施了一礼：“是，主人。”

　　“拜托，不要叫我主人了。”刘浪摆了摆手，忽然间又道：“对了，如果你想重塑肉身的话，就告诉我。”

　　“啊？”叶小倩一怔，不明白刘浪为何突然冒出这句话来。

　　可是，一听到可以有机会重塑肉身而不用转世投胎，叶小倩自然是欣喜万分，虽然没有正面回答，但还是乖巧地点了点头：“是，主人。”

　　说完，身体再次化成了一道烟飘散而去。

　　有韩晓琪在，重塑肉身自然没有问题。

　　当初韩晓琪重塑肉身时虽然经历了不少波折跟痛苦，可毕竟有经验了，如果叶小倩想的话，自然不在话下。

　　刘浪安排好了一切后，带领着数千妖兽跟在贾不为的身后，然后又派青鸣跟邓慕去接应六合岭跟仙阁的人。

　　按照时间来算，从六合岭跟仙阁来的人跟妖兽也应该快到了。

　　既然庆台府有数万之众，甚至可能还有更多，刘浪可不想逞能，让自己的手下做无畏的牺牲。

　　只要在绝对数量上的优势压制住庆台府，最好的结果就是让庆台府不战而败，拱手送出。

　　毕竟这一切的罪魁只是庆台府府主闻苍天一个人而已，其它人也仅仅是奉命行事，没必要非得你死我活。

　　青鸣跟邓慕领命之后，身后的翅膀一动，也已经消失不见了。

　　……

　　庆台府。

　　本来还有些焦虑的闻苍天从蛇妖那里拿来了一件法宝之后，心里也淡定了很多。

　　来到府主殿中，问道：“贾不为那边有消息了吗？”

　　下面有人回答道：“府主，暂时还没有消息，不过三千铁甲营已经派出去了，现在应该已经在途中了。”

　　“哼，小小的六合真人，我看你能掀起多大的浪来。”

　　闻苍天摆了摆手，示意所有人都退出去，然后让人将美女带进屋里。

　　不一会儿，有下人带着三个长相妖异的女子来到了府主的房间里，然后就退了出去。

　　一看到三个女子，本来还有些慵懒的闻苍天立刻双眼放起光来，正准备大肆肆虐一番，可外面突然响起了急匆匆的脚步声：“府主，府主，不好啦！”

　　闻苍天的手正抓在其中一个女子的上面，衣服还没来得及扯掉，兴致刚刚勾起来，却听到有人说不好了，面色一沉：“靠，又怎么了？”

　　外面那人急道：“府主，据……据报，在……在东北方向出现了大批的妖兽，恐怕足有两万之众。”

　　“东北方向？东胜神洲的地界上怎么会突然出现这么多的妖兽？”

　　闻苍天面色一沉，略一沉吟冷冷道：“行了，我知道了，派兵把守住城门就是了。如果他们敢来我们庆台府，直接让天翼营出动，我就不信他们能掀起多大的浪来。”

　　“是！”

　　外面那个声音走了。

　　可没过一会儿，又一个人急急地敲门：“府主，府主，不好啦！”

　　“靠，你们他娘的是不是想死！”

　　闻苍天这次刚刚把其中一个女子的衣服扯掉，还没来得及欣赏呢，却又听到这种丧气的声音，哪里能不来气？

　　“不不不，府主大人，不是的。是这样的，在东南方向，有……有大批的修真者，似乎……似乎也有两万之众呢。”

　　“靠，修真者？”

　　闻苍天愣了愣神。

　　稍微一思索，很快就想起东南方向是哪里了。

　　那里，正是仙阁的所在。

　　要说数万妖兽的话倒也有可能，毕竟像兽潮那种事情也经常发生的。

　　可是庆台府的城墙很高，根本就不怕什么兽潮不兽潮的，如果那些妖兽敢来攻击的话，在天翼营的攻击下绝对讨不到好果子吃。

　　可是，突然出现了数万修真者，这件事就不正常了。

　　毕竟能组织数万修真者同时出现的门派并不多，整个东胜神洲也只有仙阁有那种能力。

　　最关键的是，组织这么多的修真者干嘛？

　　现在又没有什么战事发生，而十万大山也相对要安静很多。

　　“不对，难道是冲着我们来的？”

　　脑袋中突然仿佛被什么东西给电了一般，闻苍天瞳孔猛得一缩：“靠，不可能吧？”

　　虽然暂时想不明白那些修真者是不是冲着自己来的，但万一是的话，那就麻烦了。

　　也顾不得享受女人了，闻苍天推开门，吩咐道：“快，派人去给我打探，看看那些修真者来自何处，又有什么目的。”


第3136章 使计入城

　　闻苍天终于紧张了。

　　毕竟那么多的妖兽跟修真者突然出现，肯定不正常。

　　可是，刚刚把命令下达下去，又有人匆匆忙忙来报。

　　“府主，府主，不好啦。”

　　“靠，能不能说句吉利话？他娘的，又有什么不好啦？”闻苍天想打人，而且还想杀人。

　　动不动就不好了，这个世界上怎么突然间变得全是坏事了，难道就不能听到有好的消息吗？

　　报信之人脸色有些煞白，似乎是刚从远处运了全力跑过来的，颤抖着声音道：“府主，是……是铁甲营的人，他……他们回来了。”

　　“回来了？怎么这么快？”

　　闻苍天一愣，赶紧问道：“究竟是怎么回事？难道贾不为获胜了，而那三千铁甲营的人根本就没有出手吗？”

　　“不……不是的。”看着闻苍天这种时候了还这么自信，报信之人都不忍心给他浇冷水了。

　　可是，现在的情况却非常严峻，就算是报信之人不浇冷水，事实摆在那里，耽误一会儿恐怕就会送命。

　　使劲咽了一口唾沫，报信之人想尽量将事情往好处说一点儿：“府主，其实那派出去的三千铁甲营的人是跑回来的？现在已经到了距离庆台府十余里外的地方了，相信用了不多长时间就会回来了。”

　　“跑回来？”府主一把将报信之人给抓了起来：“你他娘的有话能不能一起说完？磕磕绊绊的老子现在根本就没听明白是怎么一回事好不好？”

　　报信之人也为难了：“府主，他们的后面似乎有追兵。”

　　“草！你他娘早干什么去了！”闻苍天一把将报信之人给扔在了地上，大喝一声：“传令下去，所有庆台府天翼营的人跟铁甲营的人，对了，还有猛兽营的人，给我集结，准备迎敌！”

　　既然有追兵，肯定是溃败而回的喽。

　　闻苍天毕竟是府主，手下掌控着数万修真者，这点儿判断力还是有的。

　　甚至闻苍天已经隐隐感觉到，可能那些溃军遭遇了什么危险的事情，所以才败的。

　　“奶奶的，看来那个六合真人比老子想象的还要厉害啊，先是灭杀了我一千天翼营，现在竟然把我的铁甲营又打得溃不成军！”

　　“妈的，既然敢来我的庆台府，就接受我的怒火吧！”

　　庆台府毕竟是闻苍天的老巢，他可不相信刘浪有那个本来会攻击。

　　就算是他有本事灭杀一千天翼营的人，就算是有本来对付那数千铁甲营的人，但庆台府有数十米高大的城墙，各种建设都是非常雄厚，就连妖兽都无法攻克。

　　就算刘浪就天大的本事，又怎么可能攻得进来？

　　这个时间，闻苍天还是比较乐观的，但对刘浪已经恨之入骨了。

　　接连让自己出丑，杀自己的手下，不恨是不可能的了。

　　闻苍天下令之后，整个庆台府几乎所有人都行动了起来。

　　不得不承认，庆台府常年与妖兽跟野兽打交道，战备能力还是很强的，而且表现得还非常从容，毕竟平时也没少遭受妖兽的攻击，但每一次都是轻松将那些妖兽给击败了。

　　在他们看来，这一次也不例外，就算是六合真人再牛逼，但这里是庆台府，六合真人也没法奈何。

　　很快，就听到庆台府城门处传来了喊叫的声音。

　　那些声音嘈杂无比，远远就能听到他们喊的是什么，大致的意思就是快点开门，后面有大批的妖兽攻来了，放他们进去。

　　本来就是铁甲营的人，而且目光所及之处并没有看到妖兽。

　　虽然不明白这些铁甲营的人为何跑得那么快，可守城的兵卒还是很快就将门给打开了。

　　仅仅剩下了不到三千的铁甲营的人在城门打开的瞬间，一窝蜂涌进了城池之中。

　　可是，还没等守城的兵卒关城门，那本来狼狈不堪看似受伤很重的铁甲营的人突然间奋起，对着自己的同伴就砍杀了起来。

　　“我靠，你们杀红了眼了吗？我们是自己人啊！”

　　“草，你们快住手，我们是庆台府的人，你们疯了吗？”

　　“妈的，你们……”

　　还没等庆台府的守军反应过来，那些铁甲营的溃败兵将已经将城门给占领住了。

　　其中有数百个兵卒突然间仰天咆哮一声，身体骤然间膨胀，把自己的铠甲生生的撕裂，不一会儿赫然化成了妖兽的模样。

　　这些溃败而回的兵将之中，竟然有数百头妖兽。

　　……

　　就在数小时之前。

　　刘浪率领的妖兽大军以及贾不为的两千铁甲营跟闻苍天派出的三千铁甲营遭遇了。

　　根本就没有多少激战，那三千铁甲营的兵卒死得死伤得伤，最后有近一半人选择了投降。

　　然后，刘浪就让那些能够完全化形的妖兽穿上死掉的那些铁甲营的衣服，混杂在贾不为率领的队伍之中，假扮成溃兵败将朝着庆台府这边冲来。

　　没想到事情进展的比想象中还要顺利。

　　庆台府这帮人自恃有高墙防守，而且常年与妖兽打交道，根本不相信妖兽会有这种高深的计谋，一下子就中招了。

　　数千铁甲营跟数百的妖兽守着城门，而十余里之外，刘浪率领的妖兽大军更是卷起滚滚的尘土，朝着庆台府这边疾驰而来。

　　在另外两个方向，从六合岭来的两万妖兽以及从仙阁来的两万修真者，更是各显神通，也朝着庆台府奔袭而来。

　　就在城门被攻陷的同时，闻苍天也已经集结好了庆台府的兵卒，可还没来得及下令，却听到城门被攻陷的消息，差点儿气得肺都炸了。

　　“靠，欺负人！妈的，竟然如此欺负人呐！”

　　“什么狗屁六合真人，竟然跟我闻苍天使诈，好啊，看老子怎么收拾你！”

　　“铁甲营听令，全部给我装上金刚矛，给我把城门抢回来！”

　　闻苍天大吼一声，宛如野兽般也咆哮了起来，一声令下之后，那里足足有上万人的铁甲营纷纷从背后掏出一根长棍。

　　而那长棍一转，转瞬间变成了长长的闪着金光的长矛。

　　所有的长矛都尖利无比，寒光阵阵，仿佛连最厚的野兽皮肉都能轻易刺破。

　　铁甲营两样最大的依仗，一为铁兽皮炼制的铁甲，而二就是这些专门用兽骨锻造的金刚矛。

　　铁甲无锋不挡，金刚矛无坚不摧！


第3137章 最后的杀手锏

　　庆台府虽然不算大，但也占地足有数十里之大，跟一座普通的城池差不多大小。

　　可是，庆台府跟其它的城池不同，因为其地理位置靠近西牛贺洲，自打建城以来就与妖兽为邻，城墙更是铜墙铁壁固若金汤，就算是七八阶的妖兽同时攻击，可难以将城门打开。

　　闻苍天的命令一下，庆台府里的兵卒也全部动了起来。

　　庆台府铁甲营不过有两万之众，可之前被刘浪消耗了足足五千之众，如今不过一万余铁甲营。

　　闻苍天却坚信，这一万铁甲营完全可以将那些犯进庆台府的人全部赶出去。

　　铁甲营手持金刚矛，浩浩荡荡直扑城门口而去。

　　就在铁甲营刚刚到达城门口的时候，激战还没有开始，去打探消息的兵卒也已经回来了。

　　“府主，打听清楚了，那些妖兽跟修真者来自六合岭和仙阁。他们就是冲着我们来的！”

　　报信之人话刚说完，闻苍天脸上的肌肉狠狠抽动了两下。

　　他完全没想到刘浪速度竟然这么快，而六合岭跟仙阁的速度也超出想象的快。

　　“该死，其它的不管了，先把城门守住，妖兽营给我去阻击六合岭的妖兽，天翼营的人给我去阻击仙阁来人，我就不相信，凭着我的庆台府城池，他们还能奈我何！”

　　闻苍天此时已经红了眼了。

　　根本就没有什么退路了。

　　此时只有硬着头皮战下去。

　　反而自己已经从十万大山妖蛇那里弄来了一块法宝蛇皮，到时候大不了鱼死网破，自己逃入十万大山之中。

　　不过，闻苍天也知道，不到万不得已自己还是不想离开庆台府的，毕竟这里有太多值得自己留恋的地方，而一旦离开庆台府进入十万大山，那自己恐怕也只能唯别人马首是瞻，做个小卒子了。

　　“好个六合真人，你简直欺人太甚！”

　　闻苍天眼眸中闪过阵阵寒光，将手一挥，低喝一声：“金乌，天魁，跟我走，我要亲手将六合真人那个不知死活的小子斩杀！”

　　闻苍天话音刚落，在他的身后诡异的出现了两个人影。

　　那两个人影浑身包裹着黑衣，身上更是没有半点儿生机，根本没有人知道他们是从哪里出现的。

　　这两个人，正是闻苍天口中的金乌跟天魁。

　　而这俩人，也不是人，而是尸体炼化出来的傀儡，是闻苍天最后的杀手锏。

　　说起金乌跟天魁，这恐怕又得追随到数百年之前。

　　当初闻苍天刚刚修炼有小成就，一路杀伐来到了庆台府。

　　可当时的庆台府府主修为要远远高于他闻苍天，闻苍天本来想投靠在原庆台府府主的麾下，可怎奈心性好色，一次酒醉之后将原府主最喜欢的一个女子给睡了。

　　原府主大怒，便要将闻苍天给击杀。

　　可闻苍天警觉地早，在原府主的击杀之下虽然受了重伤，但还是逃进了十万大山之中。

　　在十万大山之中，闻苍天过了一段非人的日子，不但跟里面的妖兽厮杀，而且好多次也差点儿死于非命，可一次无意中却跌入了一个山洞之中，而那个山洞里有两具跟活人一般的尸体。

　　按照常理来说，就算是修为再高的修真者，一旦身死之后也很难保持着尸体长年不腐。

　　可是，那两具尸体不但没有腐烂的迹象，还栩栩如生，甚至每隔一段时间，眼睛还会动。

　　当时闻苍天虽然吓坏了，但也没有办法，身上受伤又重，外面妖兽又多，只得待在了山洞里。

　　那一次，闻苍天足足花了一个月的时间才好不容易将身上的伤养好，而养好伤后胆子也稍微大了一点儿，闻苍天便在山洞中打量了起来。

　　这一打量不要紧，竟然让他找到了一本炼制活尸的兽皮书。

　　而且书中还介绍了，那两具仿佛活人一般的尸体是被炼制到一半的活尸。

　　闻苍天大喜过望，立刻炼制起那两具活尸。

　　又花费了足足一年的时间，闻苍天终于把两具活尸给炼制好了，正准备离开回庆台府报仇的时候，山洞里却来了一个不速之客。

　　那个人，正是之前那个自称月姑娘的蛇妖。

　　蛇妖的出现，几个照面之下就彻底粉碎了闻苍天的骄傲。

　　而且，蛇妖看起来柔弱无骨的样子，举手投足间都会爆发出一股无比强悍的力量。

　　闻苍天自知就算是加上两具活尸也不是蛇妖的对手，只得选择臣服。

　　蛇妖似乎本来就没有要闻苍天命的想法，见他臣服之后，不但帮他炼制了一双风神翼，而且还告诉他以后有事大可以来找自己，只不过有一个条件，每隔一段时间要将四大部洲的情况禀告给他。

　　闻苍天自然是求之不得，千恩万谢之后带着两个活尸回到了庆台府。

　　在两具活尸的帮助下，闻苍天轻松灭杀了原来的府主，夺了庆台府，抢了原府主的女人，坐到了府主的位置上。

　　而从那时起，闻苍天也把金乌跟天魁这两个活死人悄悄藏匿了起来。

　　不到万不得已，闻苍天根本不想用这俩人。

　　可如今，刘浪已经逼把闻苍天逼到了绝路，闻苍天恨不能生食刘浪之肉，痛饮刘浪之血，自然要将刘浪赶尽杀绝。

　　看着两个一动不动宛如雕塑一般的金乌跟天魁，闻苍天阴恻恻一笑：“任你再多兵力又如何，今天，我就在千军万马中取你首级。哼哼，这金乌跟天魁可以我炼制出来的活尸，修为已达金仙之境，配合月姑娘的蛇皮，我就不相信杀不掉你！”

　　闻苍天真气流转，背后顿生双翼。

　　然后身形一动，已经凭空消失，朝着刘浪急飞而去。

　　金乌跟天魁两具活尸虽然看起来死气沉沉的，可速度竟然丝毫不慢，跟在闻苍天身后更是没有半点儿拖沓。

　　此时，六合岭的妖兽跟仙阁的修真者也已经抵达了庆台府的城外。

　　带领六合岭妖兽的正是蜈蚣精，而带领仙阁修真者的，却是百里无端。

　　自从百里无端得到了消息之后，哪里还能再仙阁待得住？

　　虽然百里烈火不想让百里无端带兵前来，但百里无端心念刘浪这个老大，自然不会听百里烈火的。


第3138章 决战（一）

　　刘浪带领着近万的妖兽，蜈蚣精带领着近两万的妖兽，百里无端带领的着近两万的修真者。

　　三方浩浩荡荡直扑庆台府而去。

　　本来庆台府的那些兵卒，无论是铁甲营还是天翼营，甚至于还有一个专门训练的妖兽营都没有将这些来的人跟妖兽放在心上。

　　可是，交战之下他们才明白，完全错了，而且错得太离谱了。

　　尤其是铁甲营，手持金刚矛直扑城门的时候，却发现占领城门的竟然是自己铁甲营的人。

　　“怎么回事，不是妖兽大军吗？为什么是我们自己的人？”

　　贾不为率领的铁甲营的人也同样有金刚矛。

　　他们早就仿佛亮出了獠牙的野兽一般准备好了，看着城内的铁甲营近乎全部出动了，贾不为还有些心慌，可他的心腹却兴奋无比。

　　“贾副统领，只要赢了这一仗，您可就是府主了啊！”

　　“正所谓富贵险中求，这一次，我们不求修为，只求富贵，为何不拼一把啊？”

　　贾不为看了自己的心腹一眼，咽了一口唾沫，重重点了点头，然后将手一挥，大声喊道：“兄弟们，只要我们赢了这一仗，每人奖励妖丹一枚，而且从今往后，俸禄翻倍！你们就是功臣，以后，我们有六合岭跟仙阁当靠山，谁也不能再欺负我们了！”

　　正所谓重赏之下必有勇夫。

　　尤其是见识过刘浪手段的这些贾不为的手下，此时也热血沸腾。

　　他们都明白，如果今天赢了，夺了庆台府，那以后的日子肯定会很潇洒，很自在。

　　可是，如果他们输了，就只有死路一条。

　　像闻苍天那种暴虐之人，绝对不可能会让这些曾经反叛他们的人活下去的。

　　反观闻苍天派来的那些铁甲营的人，虽然来时气势汹汹，可一看到要跟自己的人拼命，心里已然迟疑了几分。

　　而且，又看着他们那副斗志昂扬的样子，心里那股气又弱了几分。

　　带领这帮铁甲营的人将手一挥，拦住了自己身后准备上前厮杀的铁甲营兵卒，大声问道：“贾不为，我们本为同僚，为何要反抗府主？”

　　贾不为自然也认识那个带头的首领，将手一拱道：“卓统领，如今闻苍天势弱，而我们背后有六合岭六合真人跟仙阁百里阁主支撑，你说我会选择什么？”

　　“而且，相信你已经知道了，六合真人斩杀天翼营，杀得他们闻风丧胆，你说他有没有实力杀掉闻苍天？”

　　“所以，如果实识物的话，还希望卓兄能够明察秋毫，不要做无畏的伤亡了，只要跟我一起辅佐六合真人，我可以跟六合真人提出要求，让你来做副府主的位置，我们兄弟二人共享荣华富贵！”

　　此话一出，卓统领的眼皮跟着一跳。

　　副府主，这个诱惑的确不小。

　　先不说修炼资源会丰富很多了，就连地位也提高了整整一大截，跟现在这个统领绝对是天壤之别。

　　可是，卓统领也没有见识过刘浪的厉害，更没有在刘浪手里吃过亏，心里却依旧存着疑虑。

　　尤其是闻苍天的修为他可是亲眼见到过，甚至隐隐知道他的背后还有什么更厉害的角色。

　　如果自己一时鬼迷心窍听了贾不为的话，万一到时候六合真人败了，自己就相当于亲手将自己的前程给毁掉了。

　　只是稍微一犹豫，卓统领就做了决定。

　　这种时候，不能听贾不为的话，还要打。

　　可是，正准备开打的时候，城头上却突然有人喊了一嗓子：“快，快看外面，真人率领的大军已经到了！”

　　“什么？这么快？”卓统领顿时打了一个激灵，似乎突然间醒悟了过来。

　　刚才贾不为似乎也有意在拖延时间。

　　原来他们早就商量好了，只要贾不为率领着铁甲营的人进了城之后，刘浪立刻就率领着近万的妖兽直扑城池，打他们个措手不及！

　　贾不为闻言，却是哈哈大笑两声：“卓统领，你我本为兄弟，如今兄弟有个飞黄腾达的机会自然也念着卓兄，还迟疑什么？如果错过这个机会，恐怕牺牲的不仅仅是你自己的前程，还有卓兄身后这一干兄弟的前程啊！”

　　“放屁！”卓统领有些怒了。

　　卓统领有一种被戏耍了的感觉，将手一挥，手中的金刚矛更是寒光阵阵，大吼一声：“兄弟们，如此逆贼，取了人头向府主交差！只要杀了贾不为这个不知死活的东西，以后，府主定然会大大有赏的！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　喊杀声骤然而起，声势浩大。

　　两帮铁甲营的人迅速融合在了一起，只是一波冲击就死伤了数百人。

　　城门口处瞬间被血水跟尸体占满。

　　可是，贾不为有心要在刘浪面前立功，此时哪里会有半分退缩？

　　只是看了那些尸体一眼，根本就没有半点儿迟疑，再次疯狂地冲进了人群之中。

　　就算贾不为修为不如南宫让跟南宫书，甚至连这个卓统领都不如，可他毕竟也是一个副统领。

　　虽然无法杀死卓统领，但杀卓统领带的那帮铁甲营的人还是没有问题的。

　　一时间，贾不为身上已经沾满了鲜血，仿佛化成了一个血人一般。

　　卓统领见贾不为仿佛杀红了眼一般，恨恨地咬了咬牙：“好啊，贾不为，没想到你竟然真的拼命了！好哇，既然你想在六合真人面前邀功，那我今天就让你死在这里！”

　　卓统领将金刚矛一抖，一矛挑开了挡在自己面前的一个铁甲营兵卒，然后狼入羊圈一般，接二连三将自己面前的贾不为那方的人挑开，朝着贾不为就冲了过去。

　　贾不为的心腹边杀边保护着贾不为，突然看到卓统领冲了过来，面色微微一变，大声喊道：“贾副统领，不好啦，卓统领杀过来了！”

　　“什么？”

　　贾不为一愣，扭头一看，却见卓统领双眼赤红，已到了近前。

　　“该死！”

　　贾不为暗骂一句。

　　正所谓一将成名万骨枯。

　　贾不为既然想踩着别人的尸骨爬到府主的位置上，这种时候可万万不能死掉了。

　　如果死了的话，那之前所做的一切就都毁掉了。

　　“快，保护我！”

　　自知不是对手，贾不为也不迟疑，大喊一声就往后退去。

　　贾不为的心腹一怔，一咬牙还是挡在了贾不为的面前，想要阻止卓统领。


第3139章 决战（二）

　　对贾不为的心腹来说，如果贾不为死了，他也就失去了一切，所以，无论如何，也得保护贾不为周全。

　　卓统领见有人还敢挡自己的路，却是冷哼一声：“不知死活的东西！”

　　金刚矛一挑，直接刺入贾不为心腹的胸口，根本不管他的死活，往外一扔就甩了出去。

　　贾不为的心腹惨叫一声，身体重重撞在了城墙之上，然后再次跌落而下，虽然没有身死，却有更多的金刚矛刺杀了过来。

　　心腹脸色一白，暗叹一声：“完了，荣华富贵全部化成泡影了！”

　　贾不为的心腹满心的绝望，正准备闭上眼睛受死的时候，却见那些金刚矛竟然被突然被一股大力给折断了。

　　然后，就听到一道宛如天籁般最美好的声音响了起来：“铁甲营的兄弟们辛苦了，接下来就交给我了！”

　　“六合岭的兄弟们，可以开始你们的狂欢了！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　伴随着刘浪的呐喊，六合岭的妖兽纷纷化成原形，冲入了战阵之中。

　　这些妖兽当先冲刺的都是修为在六阶妖兽往上，而且皮甲坚硬无比的。

　　在这些皮甲坚硬的妖兽面前，那些金刚矛很多都失去了威力。

　　只是一波，仿佛一辆辆重型坦克碾压过一般，本来还战意昂然的庆台府铁甲营的人已经心生恐惧。

　　卓统领也正准备将慌乱逃窜的贾不为给斩杀，可金刚矛不过刚刚刺出去，却突然看到一个庞大的身影一闪，挡在了自己的前方。

　　然后，无坚不摧的金刚矛仿佛刺到了什么坚硬无比的东西上一般，竟然生生折断了。

　　“怎么可能？”

　　卓统领瞳孔猛得一缩，有些难以置信。

　　这金刚矛可是兽骨炼制而成，坚硬无比，怎么可能被折断呢？

　　有些惊骇地抬起头来，卓统领正看到面前一头庞大的蛮牛冲着自己咧嘴在笑。

　　“牛妖？好个牛妖，敢坏我金刚矛，看我如何杀你！”

　　卓统领眼珠子都快要瞪出来了。

　　虽然他不明白为何眼前这头蛮牛的皮为何那般厉害，可蛮牛没有让自己杀成贾不为，卓统领还是非常恼怒的。

　　可谁成想，卓统领还没有来得及去杀招，那头蛮牛却是身形一幻，竟然化在了一个人的模样。

　　这一幕，不但惊呆了卓统领，就连本来以为自己死定了的贾不为也愣住了。

　　可很快，贾不为就认出了那个人正是刘浪，顿时大喜过望，失声哭道：“真人，真人，您……您来了啊？”

　　那模样就跟见了亲人一般，那就一个感动啊。

　　刘浪回头冲着贾不为淡淡一笑道：“呵呵，贾不为，你做得很好，剩下的事情就交给我了。”

　　贾不为感激地点了点头，正准备尽快离开，却忽然听到半空中传来一声怒吼：“好哇，贾不为，找死！”

　　话音落下，一道身影已然出现在了贾不为的身后，然后一掌朝着贾不为击了过去。

　　贾不为根本就没有防备。

　　或者说就算是有防备，也完全躲闪不及。

　　心下一沉，贾不为暗叹一声糟糕，后背上已经中了一掌。

　　贾不为只感觉这一掌之下，自己的五脏六腑都被打碎了，也幸亏身上还有厚重的兽皮铠甲才不至于死掉，可那身上的铠甲却已经变得稀巴烂，再也起不到任何保护作用了。

　　贾不为的身体飞了出去，而且以极快的速度朝着城墙上撞去。

　　刘浪面色一紧，冷哼一声：“好手段！”

　　身形一动，以比贾不为飞起的速度更快的速度冲了过来，单手接住贾不住，然后往外轻轻一抛：“给我城墙上看着！”

　　贾不为的身体轻飘飘落在了城头之上。

　　贾不为死里逃生之后，后背上已经出了一身冷汗，从城头上往下一看，心里顿时又凉了半截：“府主亲自出手了？”

　　打他的那个人，正是闻苍天。

　　此时，闻苍天背后生着双翼，仿佛一位天降的神灵一般，威严无比。

　　一看到闻苍天的那对翅膀，本来还对刘浪抱着巨大希望的贾不为不由得哆嗦了两下：“这个闻苍天，竟然也有翅膀？而且，看那翅膀的样子，似乎比天翼营的人还要厉害啊！”

　　闻苍天从来没有在别人面前展现过自己的翅膀。

　　这对翅膀也算是闻苍天的杀手锏，本来闻苍天还想着如果可以，一辈子也不用展现出来。

　　可如今，闻苍天被刘浪逼到了这个份上，自然也不会再藏拙了。

　　看到闻苍天出现，本来还胶着战斗的铁甲营纷纷停了下来，退到了闻苍天的身后。

　　卓统领也恨恨地瞪了刘浪一眼，快速闪到了闻苍天身后，等待着闻苍天的吩咐。

　　而刘浪一方的人跟妖兽也全部到了刘浪的身后，一脸疑惑地看着闻苍天。

　　闻苍天的出现，对刘浪这边的来说都有些心惊胆战。

　　可是，对卓统领这些人却是莫大的欣喜。

　　“闻府主，您……您竟然也炼制了一对翅膀？”卓统领忍不住低声问了一句，那声音中透着无尽的惊喜。

　　毕竟，自己的府主越厉害，那自己肯定会越高兴，只有这样，才能保住庆台府，杀掉贾不为。

　　看来，自己的选择没有错！

　　卓统领甚至还轻轻吁了一口气，为之前没有被贾不为的蛊惑所迷倒，而坚定地选择站在了闻苍天的一边。

　　闻苍天斜了卓统领一眼，淡淡道：“卓统领，你做得不错！呵呵，今天，我就让你们看着我亲手斩杀了这个六合真人！”

　　目光陡然间转到了刘浪的身上：“这位，相信就是如今久负盛名传遍整个东胜神洲的六合岭六合真人吧？”

　　刘浪也拱了拱手，回礼道：“正是在下，想来这位就是庆台府的前府主，闻苍天吧？”

　　“放肆！”卓统领一听到刘浪竟然说闻苍天是前府主，顿时暴怒。

　　刘浪歪着脑袋看了卓统领一眼，冷冷一笑：“呵呵，我放肆？我说他将成为前府主你还不相信？而且，我在说话的时候，有你开口的份吗？”

　　蓦然间眼睛一眯，刘浪忽然间手一甩，一道劲气直接化成尖刀朝着卓统领刺了过去。

　　闻苍天面色一紧：“想在我面前杀我的人？好狂妄！”

　　也是将手一挥，同时身后的翅膀一动，那对翅膀骤然间旋起一道劲气，击在了刘浪所化的利刃之上，竟然生生将刘浪用劲气所化的利刃给碾碎了。


第3140章 决战（三）

　　“咔嚓！”

　　伴随着风刃断裂的声音，闻苍天也已经动了：“小子，让我来试试，你究竟有什么本事吧！”

　　闻苍天边说着，仿佛鬼魅般已然欺身到了刘浪面前。

　　刘浪看到闻苍天竟然说不两句话就要杀自己，却是淡淡一笑：“呵呵，没想到，你的一对翅膀竟然能炼制成兵器，而且还是一种非常高深的炼器之术，看来，我还是低估于你了呢！”

　　身形一动，也已经消失不见了。

　　闻苍天一怔，没想到刘浪的速度竟然那么快，一掌击空之后迅速四下张望，却已看不到刘浪的影子了。

　　“该死，竟然跑了吗？”闻苍天咬了咬牙，却突然感觉到头顶上有一种气浪滚来。

　　抬头一看，赫然发现刘浪已经踏空站在了半空中。

　　“好小子，没想到你还有些本事呢！”闻苍天怒极，一招走空之后，感觉自己失了颜面，大喝一声：“还愣着干什么！金乌，天魁，卓统领，把他们全部杀掉，一个也不要放过！”

　　闻苍天一声令下，本来想等着看热闹的那些人一下子清醒了过来。

　　金乌跟天魁本来仿佛两尊雕塑一般站在闻苍天的身后，可听到闻苍天的命令的同时也已经动了。

　　这两个活尸的修为深不可测，虽然那些妖兽的皮肉异常坚韧，可在他们的攻击下眨眼间被开膛破肚。

　　他们的攻击非常简单，只是一对肉拳头，但在所有人看来，那对肉拳却比金刚矛还要锋利数倍。

　　一时间，六合岭一方竟然陷入了溃败之中，很多妖兽嘶吼不断，血溅当场。

　　“哈哈，看到了吗？想来我这里找茬，你还得掂量一下自己究竟有没有那个本事呢！”

　　闻苍天从上往下俯视着金乌跟天魁两个活尸闯入六合岭妖兽群中如入无人之境，顿时狂喜过望。

　　刘浪也没想到闻苍天手底下竟然还有这般厉害的角色，也是呼啸一声舍了闻苍天往下一冲，朝着其中一个活尸就冲了过去。

　　不过是眨眼之间，刘浪到了金乌近前，然后飞起一脚踹向金乌。

　　金乌连躲都没有躲，硬生生挨了刘浪一脚，身体直接飞了出去将城墙都砸开了一个窟窿。

　　可是，连喘口气的时间都没有，金乌再次飞身而起，一对仿佛死鱼般的眼睛怒视着刘浪。

　　刘浪愣了愣神。

　　刚才那一脚他可是清楚地感受到了，仿佛踢到了石头上一般。

　　这种感觉太熟悉了，当初跟季牧天交手的时候就是这种感觉。

　　“活尸？”

　　一下子，刘浪就想到了这其中的关键，而且一沉，大声喊道：“六合岭的兄弟们听令，不要跟这两个怪物硬碰硬，他们交给我来收拾！”

　　喊罢，将手一摆，低声对手腕处的木木说道：“去，把其中一具活尸给我控制住，我就不相信，这个闻苍天还能耍出多大的花招。”

　　六合岭那些妖兽听到刘浪的话，纷纷往后退去。

　　看到他们往后退，闻苍天狂喜过望，嘲讽道：“哈哈，小子，我还以为你有什么本事呢！怎么，被我两个手下就打成这样了吗？来啊，有本事跟我面对面的打，妈的，看今天老子不弄死你！”

　　卓统领看到闻苍天气势正盛，也是大喜过望，将手一挥，招呼自己手下的铁甲营想要再次往前冲。

　　刘浪现在还不想跟闻苍天交手。

　　因为，刘浪清楚地知道，一旦跟闻苍天交手，自己就没有法顾及其它了。

　　而且一旦打起来，就凭着闻苍天的力量，肯定不会管其它人的死活。

　　刘浪已经算计好了，只要先让闻苍天分心，等蜈蚣精带领的妖兽跟仙阁的修真者从另外两个方向攻入了庆台府之后，那才是自己下手的就佳时机。

　　现在，就是拖延住闻苍天，让他们有机可乘。

　　刘浪相信，在邓慕跟青鸣的帮助之下，想要攻陷庆台府不过是唾手之事。

　　闻苍天本来想直接将刘浪给杀掉，要永绝后患。

　　可发现他竟然仿佛泥鳅一般根本不跟自己正面交手，索性也震动着一双翅膀抱着膀子在半空中看起了热闹。

　　在闻苍天看来，有金乌跟天魁这两个活尸帮忙，六合岭这帮妖兽绝对会不堪一击的。

　　可是，就在闻苍天笑眯眯等着六合岭的妖军溃败的时候，那已经爬起来的金乌突然间双眼朝着自己这边看了一眼。

　　那眼神，让闻苍天很不舒服。

　　“该死，怎么回事？这明明是我炼制的傀儡，怎么会有一种不好的感觉呢？”

　　闻苍天虽然说不出来那个眼神究竟是怎么回事，可还是使劲摇了摇头勉强定了定神：“哼，肯定是自己眼花了。这活尸一旦被我炼制，已能与我的意识联系在一起了，不可能会出问题的。”

　　想到这里，闻苍天一指刘浪，对着金乌大喊一声：“金乌，把这个家伙给我宰了！”

　　金乌呜呜低叫了两声，却仿佛没有听到闻苍天的话般，猛得朝着正与妖兽厮杀的天魁冲了过去。

　　然后，趁着天魁没有留意，挥起一拳头重重砸在了天魁的胸口。

　　天魁本来就没有防备，而金乌跟天魁的修为又差不多。

　　这一拳之下，金乌的肉拳竟然直接砸进了天魁的胸口，砸出了一个大洞，里面的皮肉都外翻了出来。

　　可是，天魁却仿佛没有感觉一般，不但身体内没有鲜血流出来，就连惨叫声都没有发出来。

　　而是一把抱住了金乌的脑袋，张口就把金乌的耳朵给咬了下来。

　　“靠，金乌，天魁，你们在干什么？”

　　看到这一幕，闻苍天疯了。

　　他完全不知道发生了什么事情，这两个活尸从来没有出过问题，但为何现在突然出现问题了呢？

　　就当闻苍天准备冲过去将他们拉开的时候，远处有天翼营的人狼狈飞了过来，带着满身的伤大声叫喊道：“府主，府主，不好后啦！东南方向被攻陷了，大批的妖兽已经涌入了庆台府。我……我们守不住了，守不住了啊！”

　　“什么？”闻苍天一怔，还没来得及开口说话，另一个方向也急速飞来一个天翼营的人，身体仿佛一只受伤的小鸟眼见就要从半空中坠落而下的感觉。


第3141章 决战（四）

　　“不……不好啦，府主，东北方向，东北方向，也被攻陷了，那些仙阁的修真者已经冲了进来。我们的妖兽营的那些妖兽也控制不住了，已经四散逃走了。”

　　“靠！”闻苍天差点儿没一口血吐了出来。

　　愤怒地盯着刘浪，闻苍天怒吼一声：“好小子啊，看来，你早就算计好了这一切吧？”

　　身形一顿，立刻舍了刘浪准备去把看看庆台府那两边究竟是什么情况，如果能够挽回，自然要尽量挽回。

　　可是，刘浪哪里有放过他的意思？

　　看了一眼已经被木木控制的金乌已经跟天魁胶着在了一起，刘浪冷哼一声，将手往外一甩，一道气刃轻松把卓统领的脑袋给斩了下来。

　　然后，刘浪上前飞起一脚，直接把卓统领的脑袋朝着闻苍天踢了过去。

　　闻苍天刚刚转过身准备离开，突然感觉背后有一阵疾风传来，却是猛得转身，一把朝着那阵疾风抓了过去。

　　可是，这一抓之下，闻苍天才发现竟然是卓统领的脑袋。

　　“该死，你竟然杀了卓统领？”闻苍天的眼珠子都快要掉出来的。

　　他没想到，刘浪竟然这般张狂，还故意把卓统领的脑袋扔向自己。

　　那些铁甲营的人本来还情绪激扬，可看到卓统领死了之后，心中的战意瞬间消了几分，一个个急速退败而去。

　　战事就是这样，一旦心生退意，就再无战斗可言。

　　有一个人往回退之后，其它的铁甲营的人便仿佛潮水一般跟着往回退去。

　　一时间，妖兽嘶吼，伸出了利爪跟獠牙，不断撕咬着那些逃走的铁甲营的人。

　　战斗的结局，在这一瞬间也注定了。

　　看着自己人竟然逃走了，闻苍天感觉自己的肺都快气炸了，咆哮一声：“谁再敢退一步，杀！”

　　身形一动，已经到了逃在最前面的那个兵卒面前，然后一掌击在了他的胸口，将他的身体击飞。

　　而那个被击中的铁甲营的人身上的铠甲更是碎成了渣渣，身体更是承受不住闻苍天强大的怒火，骨骼也尽数碎裂，死在了自己人的面前。

　　本来还想逃走的铁甲营的人一下子愣住了。

　　逃也不死，不逃也不是死，短时间内，他们竟然不知道该如何抉择了。

　　可是，时间就是生命。

　　这种时候能真切体会这句话的含义。

　　仅仅是在犹豫的刹那，又有许多铁甲营的人死于非命。

　　刘浪踏空而行，一步来到了闻苍天面前，淡淡一笑：“闻府主，你势已败，还想垂死挣扎吗？”

　　闻苍天愤怒地盯着刘浪，咬牙切齿道：“小子，你……你为何要杀我的人，攻我的城？哼，想来我庆台府居于东胜神洲的边缘，素来与你们没有任何瓜葛，为何非要赶尽杀绝？”

　　刘浪摇了摇头：“你难道已经忘了吗？我给过你机会，如果你让我看到你足够的诚意，我们会是朋友，可是，你的诚意太不足了，而且还让我感觉到了怒意，你说为什么？”

　　“怒意？”闻苍天一愣，旋即仰天哈哈狂笑而起：“哈哈，好小子，你心中有怒意是吧？你心中有怒意，你算个屁啊！你纵然是六合岭的统领者，纵然有传言说你连百里烈火都打败了，可是，那又能如何？”

　　一指自己手下那些兵卒：“他们全剖是废物，而你想要跟我拼命，还不够资格！”

　　双眼通红，怒视着刘浪：“小子，如果今天你想活命，跪下求饶，然后带着你的人全部退出去。否则，我定然会将你碎尸万段的！”

　　“哈哈，纵然你有千军万马，可是，只要我杀了你，他们全部得退！”

　　闻苍天边说着，翅膀轻轻动着，整个人也已经慢慢浮了起来。

　　而闻苍天升到了十余米的地方，更是将手一招，一把长有三米的大刀出现在了他的手里。

　　“小子，你认识这是什么吗？”

　　闻苍天抚摸着手里的大刀，眼眸中闪着寒光，看起来狰狞无比。

　　刘浪摇了摇头：“我不知道，而且，我也没必要知道。呵呵，对付你，根本就不用什么兵器，你还不配！”

　　“哈哈，哈哈，好个狂妄的小子啊！竟然说我不配你出兵器？”

　　闻苍天听到刘浪这句话，突然仿佛听到了天大的笑话一般，“你还真是够狂啊，我从来没想到你看到这把狂尸刀的时候竟然还能保持如此从容的姿态！好哇，那今天我就让你看看，我闻苍天究竟值不值得你出兵器！”

　　闻苍天边说着，忽然抬起手来，两只手爪住狂尸刀，猛得往下一劈！

　　瞬间！

　　刀锋带着无坚不摧的气势朝着地面狂啸而去。

　　“轰！”

　　不过是眨眼之间，刘浪根本就没来得及阻止，那把狂尸刀仅仅是散发出来的刀风已经在地面上劈开了一道足有一米多宽的深沟。

　　而刀锋所到之处，无论是铁甲营的人还是六合岭的妖兽，尽数被劈成了两半。

　　那条深沟足足蔓延了近百米，死伤者更是不计其数。

　　本来就心生退意的铁甲营的人看到闻苍天竟然不管自己人的死活，心中绷的最后一根弦一下子断了。

　　“啊……！闻苍天疯啦！我们快投降吧！不要再打啦！”

　　人群中不知谁喊了一嗓子。

　　这一嗓子，立刻仿佛燎原的星火一般瞬间在每一个铁甲营的内心蔓延开来。

　　不过是几个呼吸之后，那些铁甲营的人纷纷丢盔卸甲，朝着六合岭的妖兽跪了下去，只求饶命。

　　“啊……！你们找死！你们找死！”

　　闻苍天没想到自己手下的人竟然这般不禁打，而且只是一念之间竟然全部选择投降。

　　耻辱！

　　这对闻苍天来说，绝对是莫大的耻辱！

　　虽然他根本不在乎自己手下这帮人的死活，可当着自己的面前选择投降，这就跟打他的脸一样。

　　他受不了！

　　“哈哈，哈哈，好哇，既然你们选择投降！那……！你们就去死吧！”

　　闻苍天双翅再次急速摆动了两下。

　　下一秒，那对神风翼一下子卷起了阵阵狂风，而狂风越聚越密，却仿佛有无数把风刃被包裹在其中一般。


第3142章 决战（五）

　　刘浪自然也感受到了神风翼的厉害，面色微微一变，两手一拍，大喝一声：“天行诀，盖世无双虎鬼神劲，龙腾四方！”

　　两道无形的气浪骤然间从刘浪的手掌中飞出。

　　两道气浪在腾空的同时化成了一龙一虎两头猛兽。

　　一龙一虎相互缠绕盘旋，眨眼间形成了一道巨大的屏障，正挡在了闻苍天的面前。

　　闻苍天冷笑一声：“哼哼，竟然想挡我？好啊，我就让你看看，究竟是我的神风翼厉害，还是你那龙虎厉害！”

　　“神风翼，万箭穿心！”

　　闻苍天大吼一声，双翅往下一压。

　　周围的空气仿佛一瞬间窒息了一般，现场也一下子陷入了宁静之中。

　　然后，下一秒，密密麻麻的箭羽铺天盖地压了下来。

　　“噼里啪啦！”

　　那些无形的箭羽仿佛雨打芭蕉般打在了刘浪形成的屏障之上。

　　下方，无论是妖兽还是铁甲营的人，全部都看呆了。

　　他们哪里曾见过这种壮观的场面啊？

　　看到闻苍天竟然这般凶悍，那些铁甲营的人也微微颤抖了起来，很多人都不自觉捏起了拳头，心里暗暗咒骂起了闻苍天。

　　闻苍天既然修为这么高，却依旧让他们这些铁甲营的人送死。

　　而且，他那么高的修为不用来对敌，竟然对着自己人。

　　只要这些箭羽一落下，那在场近乎一半的人得死。

　　而六合岭的那些妖兽同样也激动万分。

　　他们自然能感受到那对神风翼的威力，可刘浪竟然能挡得住，这怎么能不让他们骄傲自豪？

　　有如此大王，这辈子又有什么可求的？

　　至于金乌跟天魁两个活尸，现在已经完全滚作了一团。

　　毕竟两个都是活尸，没有任何疼痛之感，可战斗力却绝对不含糊。

　　这才十来分钟的时间，金乌跟天魁已经把对方撕得快稀巴烂了。

　　金乌一条胳膊已经不知道去了哪里，脑袋也掉了一半，那副别提有多凄惨了。

　　天魁更好不到哪儿去，除了胸口一个大洞之外，同样也少了一条胳膊跟一条腿，就算是能够活下来，战斗力指数也已经大打折扣，再也无法成为闻苍天手里的王牌了。

　　旁边，一头妖兽似乎刚刚化形没多久，脑袋还不灵光，歪着脑袋看着半空中仿佛千女散花的情景，也不知哪根筋搭错了，忽然间一张嘴咬在了天魁的脑袋上。

　　然后，伴随着一道清脆的咔吧声，竟然直接把已经半死不活的天魁的脑袋给咬了下来。

　　天魁一死，金乌也仿佛被放了气的气球一般，瞬间萎靡地倒在了地上。

　　没有人看到，就是金乌倒地的刹那，一道青丝从金乌的体内飘了出来，快速冲到了刘浪面前，化成一道手链缠绕在了刘浪的手腕之上。

　　“好小子，竟然还有些本事啊！”

　　足足支撑了三分多钟，刘浪所形成的屏障依旧没有被击碎的意思。

　　闻苍天却已经等不急了。

　　猛得大吼一声，直接扬起手里的狂尸刀，朝着刘浪所形成的屏障砍了下去。

　　刘浪没想到闻苍天竟然这般阴险，看到闻苍天举起狂尸刀的同时，也是面色一变：“该死，竟然还来这一招！好哇，那就让你看看我的厉害！”

　　再次手诀一结，刘浪一掌拍在了屏障之上，大吼一声：“龙虎相宜，天地无缺，道法自然！万物生！”

　　话音落下，那本来相互交织的龙虎竟然硬生生分离出一头盘龙。

　　盘龙张开大嘴，一口朝着狂尸刀就咬了过来。

　　闻苍天冷哼一声：“想用这种体内散发出来的劲气跟我的狂尸刀相抗衡吗？哈哈，我看你，还是太嫩了！”

　　根本就没有半点儿停留，反而将手里的狂尸刀更加加快了几分。

　　那力量，仿佛碎山裂石都不为过。

　　可是，就在盘龙与狂尸刀相接触的一瞬间，那条盘龙忽然间咆哮一声，一口咬在了狂尸刀的刀身之上。

　　然后让人惊骇的一幕发生了。

　　那盘龙的尖牙竟然生生将狂尸刀给咬住了，而且牙印更是深深烙在了狂尸刀的刀身之上，陷入了三分。

　　闻苍天看到这副情景，顿时面色一变。

　　这狂尸刀虽然不能称之为仙器，但距离仙器也已经不远了，竟然被一道气劲所化的盘龙给咬碎了，这怎么可能？

　　然后，更加惊悚的事情还在继续发生。

　　刘浪嘴角勾起一丝嘲弄般的笑意：“呵呵，我说过了，你根本没有资格让我出兵器！”

　　再次将手一拍，刘浪低喝一声：“天行诀，吞天灭地！”

　　那道屏障骤然一动，仿佛具有极大的弹性一般，瞬间反弹而起，将本来还击打而至的箭羽瞬间反弹了回去。

　　闻苍天完全没想到刘浪还有这等本事，短暂的迟疑之后很快就做出了决定。

　　如果不躲闪的话，只有一个结果，活活被自己神风翼形成的箭羽给射死。

　　“妈的，好小子，果然有些本事！”

　　闻苍天骂出口的同时，也已经急速摆动神风翼消失了。

　　可是，那把狂尸刀却并没有随着闻苍天的消失而消失，而是被盘龙给咬成了两半。

　　几个呼吸之后，闻苍天再次出现在了刘浪不远处。

　　只不过，此时的闻苍天脸皮有些发紫，都快变成猪肝色了。

　　他从来没有想过刘浪的修为远远超过了自己，明明从气势上来看，两人都是大乘境巅峰的修为境界，可闻苍天想破脑袋也无法想象得出，刘浪的实力似乎要强出自己好几倍。

　　这一刻，闻苍天庆幸自己事先去十万大山找蛇妖拿了一块蛇皮了。

　　如果没有这块蛇皮，也许真的就一败涂地了。

　　闻苍天深吸了一口气，缓缓将手探入怀中，将蛇皮拿了出来，嘴角透着一股不死不休的笑意：“小子，看来我一直低估你了。可是，今天，我们已经到了不死不休的地步了。”

　　“不杀了你，我以后的日子会寝食难安的。所以，你今天必须要死！”

　　刘浪收了屏障，负手踏空而立，宛如神仙般自由自在，直视着闻苍天，不紧不慢道：“哦，那我倒是想瞧瞧，你究竟有什么本事来杀我啊！”

　　摊开一只手：“迄今为止，我还没有动用兵器，而你的兵器也使得差不多了吧？”

　　“哈哈，哈哈，好个自负的六合真人呐！”

　　闻苍天仰天大笑一声，将自己手里的蛇皮一扬，冷笑道：“小子，这是什么东西，你知道吗？”


第3143章 决战（六）

　　那块蛇皮光是从外表看不出什么异常。

　　可是，刘浪在看到蛇皮的第一眼，就感觉上面散发着阵阵压迫性的气息。

　　那种感觉，仿佛被毒蛇给盯上了一般，只要一不小心就会被咬死。

　　见刘浪不吭声，闻苍天愈发得意：“哈哈，怎么样？怕了吧？今天就算是你再牛逼，就算是你有千军万马，可是，我有这个东西，你依旧得是我的手下败将，依旧得被我玩弄！”

　　闻苍天边说着，抬起头来朝着身后的方向看了一眼。

　　整个庆台府已经彻底乱了。

　　四处都是喊杀的声音，很显然六合岭的妖兽跟仙阁的修真者已经攻陷了庆台府。

　　而自己手下的那些人，可能也全部投降了。

　　闻苍天的脸色变得越来越狰狞了。

　　这一切都让刘浪给毁了，所以，无论如何，他要将刘浪抓住，活擒的那种，要折磨，让刘浪生不如死。

　　“小子，你毁了我的一切，今天，我让你知道你自己的一切被毁的滋味！”

　　闻苍天边说着，眼中的怨毒也愈发明显了，将手一摆，那张蛇皮已经飞了起来。

　　刘浪虽然琢磨不透蛇皮究竟是什么东西，可看到蛇皮在脱离闻苍天手掌的刹那已经变大，顿时面色一变。

　　这种东西，仿佛一张大网一般，一旦被罩住，恐怕会有大麻烦。

　　“快跑！”

　　刘浪大喊一声，转身就要跑。

　　现在情况还搞不清楚，刘浪可不想贸然行动。

　　可谁知道，那块蛇皮虽然看起来不起眼，而且速度也不快，但无论刘浪怎么用力，身体却依旧仿佛被一股无形的吸引力给吸住了一般。

　　而且，地面上那些妖兽也急速朝着蛇皮中涌去。

　　眼见本来就不大的蛇皮不一会儿已经将数百头妖兽跟修真者给卷了进去，而且在蛇皮之中更是发出阵阵撕心裂肺的惨叫声。

　　刘浪虽然定力要稍微强点儿，可也仅仅是多支撑了十多秒钟而已也被吸进了蛇皮之中。

　　周围一下子变得昏暗了起来。

　　刘浪甚至闻到周围有着浓郁的酸水的味道，而那些之前被吸进来的妖兽表皮更是被迅速融化，很多修为低的妖兽更是近乎眨眼间就融化成了一摊血水。

　　刘浪看到这副情景，立刻瞪大了眼睛，眼珠子都快要掉出来了。

　　“我靠，竟然还有这等宝贝？”

　　感受到自己的皮肤仿佛被什么东西给灼烧了一般，刘浪脸色也终于变了。

　　这玩意果然牛逼，怪不得闻苍天如此有恃无恐呢。

　　如果这么下去，恐怕就算是自己六合岭的那两万余妖兽也得全部化成血水啊。

　　“妈的，不行，得尽快想办法！”

　　刘浪脑海中只是稍微一思索，立刻将身体化成蛮牛的模样。

　　牛身的皮肉绝对不是刘浪身为人形时的皮肉能比的。

　　蛇皮之中的酸水根本无法腐蚀进去。

　　化成牛身之后，刘浪不断动用牛魔平天印，发现自己除了能裂开蛇皮的一丁点儿缝隙之外，竟然根本无法将蛇皮给挣破。

　　“靠，这个东西究竟是什么法宝？竟然这般厉害？”

　　刘浪感觉自己身边的妖兽跟修真者不断挣扎着，但依旧挡不住酸水的腐蚀。

　　更加可怕是，闻苍天似乎还在疯狂地吸收着那些妖兽。

　　外面，闻苍天看到蛇皮竟然有如此奇效，已经笑得合不拢嘴了：“哈哈，哈哈，六合真人！你不是牛逼吗？你不是不用动用兵器就能打败我吗？”

　　“哈哈，现在如何？你不是依旧还会死在我的手底下？”

　　“没用的东西，竟然想跟我斗！你也不打听打听，我背后究竟有什么势力！”

　　闻苍天志得意满，将手再次一招，在蛇皮的一头仿佛张开了一道口子一般，不断的吸收着妖兽跟修真者。

　　而且，现在的闻苍天完全陷入了癫狂之中，根本就不在乎那些被吸进去的是自己人还是六合岭的人。

　　他想要的只有一个结果，死！

　　可是，就当闻苍天得意忘性的时候，却突然看到不远处一个足球大小的金蛋朝着这边飞了过来。

　　“嗯，那是什么东西？”

　　闻苍天倒是一怔，没想到一个金蛋竟然会自己飞行。

　　等金丹到了近前的时候，闻苍天立刻就感受到了金丹里面散发出来一股磅礴的力量。

　　“这……这竟然是一颗金丹？”

　　闻苍天纵然见多识广，而且还杀了不少品阶不低的妖兽，可哪里曾见过这种诡异的金丹？

　　一个金丹不但能自己飞行，而且仿佛一个即将孵化出来的蛋一般。

　　“靠，那就是一个即将孵化的金蛋！”

　　闻苍天很快就将金丹的情况看明白了。

　　顿时大喜过望，将手一招，那蛇皮的口子立刻对准了金丹。

　　只要能将这个金丹炼化，说不定自己又会得到一样宝贝呢。

　　果不其然，蛇皮一下子就将金丹给吸了进去。

　　闻苍天激动地感觉自己的心脏都快要跳出来了。

　　先把刘浪给宰了，现在又冒出一个蕴含着强大力量的金丹，之前的阴霾也随之一扫而空。

　　这块蛇皮不但能够吸收世间的东西，而且还能把那些东西完全炼化进蛇皮之中。

　　到时候，可以淬炼出来，转化成自己的力量。

　　想到自己有可能直接晋升到地仙境界，甚至还有可能晋升到天仙境界，闻苍天激动地都快要放声大笑了。

　　“没想到啊，没想到啊，月姑娘竟然给了我这么大一件礼物！”

　　“哈哈，哈哈，这一仗过去，四大部洲之中，我闻苍天还怕谁？”

　　闻苍天在得到蛇皮的时候，虽然知道这件东西很厉害，可毕竟没有用过，至于究竟厉害到什么程度心里完全没底。

　　现在一用之下，闻苍天的心里也踏实了。

　　这件东西，恐怕真得赶得上仙器了。

　　不由得，闻苍天内心对那个蛇妖愈发敬佩。

　　虽然不知道蛇妖究竟是什么修为，而且在十万大山中是什么身份，可抱住大腿对自己绝对没有坏处。

　　想到这里，闻苍天不由得想起了蛇妖的嗜好，立刻将目光在地面上搜寻了起来，想要找几个精壮的男子，不然一不小心也吸进蛇皮之中化掉了，那怎么跟蛇妖交代啊。

　　可是，就在闻苍天以为已经胜券在握的时候，那张蛇皮突然发出一声尖锐的撕裂声。

　　然后，就听到一道尖锐的嘶鸣声响了起来。


第3144章 决战（七）

　　“怎么回事？”

　　闻苍天可是清楚地知道，这种蛇皮可是蛇妖的本命法宝，而且经过炼化得来，根本没有那么容易就破碎的。

　　可是，现在蛇皮的表面上不但碎开了一道口子，竟然还有一个爪子状般的东西伸了出来。

　　那个爪子非常小，而且仿佛刚刚孵化出来的东西一般，就连皮肤都呈现出半透明的状态。

　　闻苍天似乎有些不相信自己的眼睛，或者不相信自己所看到的一切，使劲揉了两眼，再次睁眼去看时，果然看到本来已经不断炼化吸收妖兽的蛇皮竟然裂开了一道口子。

　　而且，那道口子越裂越大，很多妖兽已经从口子里面掉出来了。

　　“靠，狗胆！”

　　闻苍天出了一身冷汗。

　　这个蛇皮自己只是暂时拿来用用，回头还得还给蛇妖的。

　　如果弄坏了，自己就算是八条命也不够使的啊。

　　看到蛇皮真的破碎了，闻苍天吓坏了，连忙冲上前想看看究竟是怎么一回事。

　　可是，刚刚来到蛇皮面前，那张蛇皮噗呲发出一道尖锐刺耳的声音，然后刷刷数声响后，本来只裂开一道口子的蛇皮却仿佛被撕碎的纸片一般，竟然眨眼间化成了无数块。

　　蛇皮里面包裹着的妖兽跟修真者更仿佛雨点般掉落而下。

　　很多妖兽跟修真者更是被化掉了一半的身子，那模样看起来却是极为残忍。

　　只不过，在蛇皮碎裂的同时，一个身影也窜了出来，冲到了闻苍天面前，举起拳头朝着闻苍天的脑袋就砸了下去，边砸还骂个不停：“妈的，杀了我那么多的兄弟！”

　　“老子还差点儿死在你的手里，看今天老子不弄死你！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　仿佛凡人打架一般，根本就没有任何虚招，拳头雨点般砸在了闻苍天的脸上。

　　闻苍天本来就被蛇皮的突然碎裂有些吃惊，此时哪里招架得了刘浪的拳打脚踢。

　　在实力上，虽然闻苍天跟刘浪差不多都是大乘境巅峰了，可刘浪的大乘境巅峰却待了足够长的时间了。

　　想要步入地仙境界，只不过需要刘浪的一个念头而已。

　　如今刘浪就算是不动用牛妖之身，恐怕就算是对上地仙巅峰甚至天仙初期境界的修真者都能从容应对，何况只是这个闻苍天。

　　只不过，闻苍天身上的宝贝倒是不少，这让刘浪非常好奇。

　　先是一对杀伤力极强的神风翼，后来又冒出一把狂尸刀，现在竟然还有一条蛇皮袋。

　　这几样宝贝，其中任何一件无论是在四大部洲哪个门派绝对是宝贝中的宝贝在，而且绝对是应该供着的。

　　可是，闻苍天身上却有三件，而且是同时拥有三件，这就不正常了。

　　除非闻苍天发现了什么人留下的宝藏，或者背后有什么牛逼的人。

　　所以，无论如何，刘浪发泄完后，还是要从闻苍天口里套出点儿东西来。

　　足足打了十几分钟，刘浪也打累了，而闻苍天直接被打得脸肿得跟烧饼一样，连哭都不会了。

　　闻苍天红肿着脸，呜呜叫着，仿佛在说：你明明是修真者，怎么尽用些凡的路子？你能不能不要这么打我啊？

　　刘浪却完全无视闻苍天的表情，一把将他拎了起来：“妈的，你害了老子那么多的兄弟，还差点儿把老子给弄死了，说！你这些东西都是哪儿弄的？”

　　闻苍天张着手，摆着手，慌乱无比。

　　一念天堂，一念地狱。

　　本来还嚣张无比以为自己已经翻盘的闻苍天现在满是绝望。

　　不但没有制住刘浪，结果还把蛇皮给弄坏了，无论如何，闻苍天知道自己也无法活下去了。

　　不断摆动着一对翅膀，闻苍天想要跑，想要尽快离开这里。

　　可是，在刘浪的手里抓着，闻苍天又哪里逃得掉？

　　看着这种时候闻苍天竟然还在摆动自己的翅膀，刘浪顿时怒了，将手一挥抓起木木所化的斩仙棍，朝着那对翅膀重重砸了下去。

　　砰！

　　声音沉闷。

　　闻苍天仿佛抽筋了一般，本来就红肿的脸瞬间就扭曲了，两只眼睛瞪得巨大，就差要叫出声来了。

　　可是，那声音却依旧含糊不清。

　　刘浪冷哼一声，三下五除二将闻苍天背后的神风翼给打折了，然后仿佛扔一条死狗一般将闻苍天扔在了地上，大声吩咐道：“来人，把他给我关押起来！从今天开始，庆台府的府主改名了，贾不为，过来！”

　　一切发生的太突然，突然到所有人都还仿佛在做梦一般。

　　本来六合岭气势非常，可一件法宝差点儿要了众人的命。

　　就在六合岭众妖绝望无比以为要死的时候，竟然又拨开雨雾见日出了。

　　听到刘浪喊贾不为的名字，所有人都猛得打了一个激灵，从刚才的震惊中反应了过来。

　　贾不为连忙也一瘸一拐走到刘浪面前，带着讨好的地口气连连点头：“真人，我在，我在啊！”

　　幸福来得太突然，突然到贾不为在背地里都快把自己的大腿捏得青紫一片疼得呲牙咧嘴确定没有做梦之后才小跑到刘浪面前。

　　刘浪指了指已经烂泥一般瘫软在地的闻苍天，对贾不为道：“这个家伙，知道怎么处理吧？”

　　“知道知道，我知道，他口里有真人想要的东西，我一定会想办法弄出来的！”

　　贾不为点头跟小鸡啄米一般，哪里会不明白刘浪的意思？

　　刘浪眼睛一亮，没想到贾不为竟然这么识趣，赞许地拍了拍贾不为的肩膀，笑道：“好哇，看来你也是聪明人，贾府主，那我就省心了，接下来的事情交给你去做了。”

　　“明白，我一定办得让真人满意。”贾不为努力直了直腰，虽然腰背还有些疼，但还是尽力表现得对刘浪尊重一些：“不对，我一定要让真人非常满意。”

　　行了一个军礼之后，贾不为立刻吩咐人将闻苍天架了下去，然后将整个庆台府最好的房子安排给了刘浪。

　　最好的房子，自然就是闻苍天住的地方。

　　刘浪当然也不客气。

　　看着贾不为这么懂事，也没有再多啰嗦，迫不及待到了府主的府上，然后一把抓住旁边的一块破蛇皮，急急道：“喂，小家伙，你竟然孵化出来了啊？”


第3145章 星宿房日兔

　　那块破碎的蛇皮上空空如也，可蛇皮的一角却耷拉着，仿佛被什么东西给拽住了一样。

　　如果不仔细看，根本看不出有任何异常。

　　“啾啾。”

　　突然，一个声音传了出来，仿佛小鸡的叫声一般。

　　刘浪迫不及待地回来，就是想看看这究竟是什么东西把自己给救了。

　　之前在蛇皮里面的时候，刘浪各种方法都试过了，甚至就连牛魔平天印都使出来了，可就是无法将那个蛇皮给弄破。

　　本来以为自己也要玩完的时候，金丹却突然钻了进来。

　　刘浪开始时还不明白那个金丹究竟干嘛，可很快刘浪就发现了一件非常恐怖的事情。

　　那个金丹竟然不断吸收着蛇皮的力量，而且，从内到外，蛇皮也在急速萎缩变弱，那些腐蚀性的力量更在急速减弱。

　　不过是几分钟的时间，蛇皮竟然变得跟脆皮纸一般。

　　然后，刘浪就亲眼看到在金丹里面伸了一只毛茸茸的小爪子。

　　那只小爪子看起来跟猫爪差不多，但皮肤却呈现出半透明的状态，而且小爪子看起来虽然可爱无比，甚至有种人畜无害的感觉。

　　但是，小爪子却仿佛在撕碎一张纸一般，轻松将蛇皮给撕碎了。

　　当时刘浪惊呆了。

　　短暂的惊呆之后，刘浪终于意识到金丹里面的东西可能要孵化出来了。

　　于是，刘浪怕孵化出来的东西曝光，在蛇皮被撕成数块的同时就顺便拿了一小块蛇皮将那个小东西包裹了起来。

　　之前刘浪将闻苍天一顿暴打，根本就没有来得及仔细观察这个小东西，现在一切都尘埃落定了，刘浪自然想仔细研究研究这个让邓幕跟青鸣像宝贝一样守护着的小东西究竟是什么了。

　　“奇怪，这个小东西竟然懂得隐身？”

　　虽然看不到小东西，但刘浪却能轻松感觉得出蛇皮的重量。

　　好在刘浪体内有炼化的天山阴雪莲，跟小东西之间还有一定的联系。

　　勉强定了定心神，刘浪咳嗽了两声：“喂，你是什么？你这样我看不见啊。”

　　刘浪知道，这个小东西绝对非同寻常，恐怕来历比邓幕跟青鸣他们想象的都还要不简单。

　　试想一下，能够随心所欲隐藏自己身形的兽类，恐怕就算是仙兽也很少有能做到的吧？

　　至于妖兽，就算是修炼到妖兽的巅峰即将渡劫，也根本无法隐藏自己的身体。

　　被刘浪叫了一声，那个小东西似乎也听懂了刘浪的话，不一会儿竟然慢慢显出了身形。

　　这一次，刘浪可清楚地看到了小东西的模样，那叫一个可爱啊。

　　头顶上有一个仿佛蘑菇般的犄角，身体表面长着白毛，打眼一看跟兔子差不多，但却能直立站起，更加诡异的是，那皮依旧呈现出半透明的状态。

　　尤其是小东西的眼睛仿佛湛蓝的湖水一般，清澈无比，仿佛一眼就能看到湖底一般，只看一眼就给人一种轻松愉快的感觉。

　　刘浪伸手想要触摸一下小东西，可小东西往后一窜，背后竟然生出了一对跟蜜蜂一般的小翅膀，一下子飞了起来。

　　“哟呵，你究竟是什么东西啊？”

　　刘浪乐了，冲着小东西招了招手，小东西似乎认生，往前靠了靠，却又不太敢靠近的样子，如此好几次之后才好不容易落在了刘浪的手上。

　　真真的只有刘浪巴掌大小。

　　这一蹲下，却仿佛一只长了角的半透明的白猴子一般，那叫一个袖珍啊。

　　看了半天，刘浪搜肠刮肚实在琢磨不透这是个什么东西，便吩咐人将邓慕给叫来。

　　毕竟邓慕来自九天之上，对于这种东西说不定能认识呢。

　　不一会儿，邓慕来了。

　　邓慕身上还有未干的血渍，不过整个人看起来倒是精神抖擞，似乎在之前的杀戮之中也畅快无比。

　　看到刘浪之后，邓慕将手一拱，“老大，有什么吩咐？”

　　说这话时，邓慕的目光不自觉落在了刘浪的手上，本来就不小的眼睛立刻瞪得滚圆，目光落在那个小东西的身上根本就拔不出来了。

　　看到邓慕的神情，刘浪连忙问道：“喂，你知道这个东西？”

　　“啊？”邓慕一愣，似乎没有回过味来，看了刘浪一眼之后这才清醒过来，一个劲点头：“认识，认识，当然认识啊！”

　　“那这是什么？”

　　邓慕并没有直接说，而是左右看了一下确认周围没有别人之后，快步走到刘浪面前，悄声道：“老大，之前我跟您说的那件事情您还记得吗？”

　　刘浪看了小东西一眼：“你是说关于它的来历吗？”

　　看到邓慕点头，刘浪也点头了点头：“当然记得了，你是不说他是一头妖兽跟一个人的魂魄结合而成的吗？”

　　“对啊，老大，可是，如今看到这个小东西，似乎事情没有那么简单呢。”

　　“怎么回事？”刘浪不解。

　　邓慕显得非常鬼祟，而且有些紧张：“老大，至于那个人的魂魄的来历，其实我根本不知道，全是听我们天威殿殿主说的。开始时我虽然有些怀疑，但后来我逃到四大部洲之后，这个怀疑随着时间的推移也慢慢就消散了，如今看来，果然跟我当初想的差不多呢。”

　　刘浪皱了皱眉头：“拜托，你究竟想说什么直接说就了，干嘛这么打哑谜啊？”

　　邓慕咽了一口唾沫，咧嘴一笑：“大造化呐！”

　　随后，邓慕将自己知道的一五一十告诉了刘浪。

　　刘浪听完之后，那眼珠子瞪得丝毫不比邓慕的大，“靠，照你的意思，这是九天之上二十八星宿之一的房日兔？而它的本身，是个兔子？”

　　刘浪左看右看，这个小东西怎么看也不像个兔子。

　　而且，尼玛头顶上长着一个角，背后还有一对翅膀，除了尾巴跟兔子一样短外，哪一点儿像兔子了？

　　邓慕看到刘浪那吃惊的样子，顿时满脸黑线，赶紧解释道：“老大，你小点儿声，这个小东西的出现你一定要保密啊，不到万不得已千万不要声张。现在这个房日兔这个模样，只是出于一种潜意识的自我保护而已。如果等一天它能够重新恢复修为，头顶上的角就会消失，而没有翅膀也能飞行了。”


第3146章 提亲

　　照邓慕的说法，这个小东西应该就是二十八星宿的房日兔无疑了。

　　虽然也是妖，但这二十八星宿的身份在天界比较特殊，不但居于中三天之内，而且平时还在天界担任着一定的职务。

　　只不过，在天界所有人心里都明白，这二十八星宿之所以能够以神仙的身份留在天界，只是因为他们的修为以及一个同样为妖的女子。

　　这话说来就有些长了，而邓慕身为下三天的神仙，手里又没有什么实权，所以大都也只是道听途说。

　　邓慕告诉刘浪，据传在中三天万余年前，曾有一只狐妖飞升成仙。

　　自打天帝主宰天界之后，他对妖类一直是排挤的状态。

　　可不知为何，那只狐妖在升入天界之后，没过多长时间竟然被天帝选中，成为了天帝身边的婢女，而且又过了几千年，已然成为了天帝最宠爱的一个妃子。

　　也就是从那时起，本来被天帝排挤的二十八星宿也慢慢有了自己的地位，而这个房日兔因为与那名狐妖妃子交好，所以身份也与日俱增，成为了当时显赫一时的神仙。

　　可是，不知为何，就在千年之前天帝突然下决心要剿灭四大部洲的妖兽，这其中更是牵扯到了二十八星宿。

　　当时二十八星宿死伤无数，很多星宿都被人类修仙者给顶替。

　　而那个狐妖更是被囚禁了起来，至于跟狐妖交好的星宿之一房日兔却不知所踪。

　　目前看来，刘浪手里的小东西，应该就是当初的房日兔重新投胎的小家伙了。

　　至于天威殿殿主说的大人物，应该跟那个天帝的狐妖妃子有关。

　　刘浪将这些事情稍微一理，便明白现在这个时候根本不能暴露这个小东西的身份，一旦被天界知道，恐怕又得引来一场浩劫。

　　突然想到了什么，刘浪立刻转头看向邓慕：“对了，你说那个天帝宠爱的妃子是个狐妖，那你知道那个狐妖是什么来历吗？”

　　邓慕摇了摇头：“老大，这个就不是我这种人能知道的了。不过，因为房日兔来自天界，虽然如今只是转世之体，可依旧会让很多人眼红。据我所知，如果能够得到房日兔的转世之体，一些鬼修就可以淬炼自己的魂魄，直接修炼到银魂境界呢。”

　　“银魂？”刘浪一愣，旋即想起了鬼面门那帮人说的话，默默点了点头。

　　看来，鬼面门那帮人要找的就是这个房日兔了。

　　“对了，你说的银魂究竟是什么境界？”刘浪一直对银魂这个境界保持好奇，而且似乎从来也没有听过，不过此时看来邓慕似乎知道一些。

　　邓慕倒也没有隐瞒，解释道：“老大，其实银魂是鬼修的一种特殊称呼。如果按照等级来划分的话，银魂应该可以达到天仙境界，而且一旦修成了银魂，不但可以不用轮回，甚至可以直接飞升，成为真正意义上的鬼仙。”

　　“哦，原来如此。”

　　刘浪恍然，怪不得鬼面门的人这么想得到独角透骨兽了，原来还有这等好处啊。

　　看着巴掌大小的房日兔，刘浪笑了笑，自言自语道：“其实，这个独角透骨兽的名字更适合你，比什么房日兔要合适多了。嘿嘿，以后我就叫你小独吧，嗯，如果没有我的允许，你就隐藏自己的身形，明白吗？”

　　刘浪边说着，抬起手指戳了一下独角透骨兽的鼻子。

　　小独歪着脑袋往后一躲，一下子就消失不见了。

　　刘浪顿时一脸的黑线，除了能隐隐感觉到小独就在旁边外，竟然一时间也找到它的存在。

　　怪不得是星宿转世啊，果然有些本事呢。

　　刘浪不禁在心里感慨了一番。

　　以后有这个神出鬼没的独角透骨兽，那自己无疑于如虎添翼，就凭它的战斗力，恐怕碰到再厉害的高手也能周旋一番。

　　试了几次，刘浪很快就摸索出了跟独角透骨兽交流的方法。

　　这种感觉其实跟与木木交流差不多，只要用心念一动，用灵识探知之下就能知道独角透骨兽的想法。

　　只不过独角透骨兽虽然看起来非常精明，但却不会说话。

　　……

　　不过是半天的时间，贾不为将整个庆台府也已经收拾好了。

　　恭恭敬敬跟刘浪报备了一番后，刘浪又是一番赞赏，惹得贾不为兴奋得嘴巴都合不拢了。

　　第二天的时候，整个牛斗村的人也在贾不为派去的兵卒护卫下来到了庆台府，而且被安排在了最好的房子里。

　　牛斗村这帮人大都以打猎为生，突然间来到了庆台府，而且身份地位比一些修真者还要高，让他们一个个都有些不知所措了。

　　但是，刘浪已经下达了命令，牛斗村这帮人就是大爷，如果谁敢招惹他们坚决不会客气。

　　贾不为知道牛斗村跟刘浪的关系，哪里还不好好讨好？

　　甚至于，贾不为专门在牛斗村他们居住的大宅院里安排了天翼营跟铁甲营。

　　安排好一切后，刘浪也不打算再在庆台府逗留了，准备去十万大山里面看一看。

　　可是，还没动身，一直没有露面的百里无端似乎终于憋不出了，涨红着脸来到了刘浪面前，说话还有些结结巴巴的：“老大，嘿嘿，您好啊！”

　　一看到百里无端，刘浪顿时乐了：“哟呵，无端，好久不见，你变帅了吗？”

　　被刘浪这么一夸，百里无端的脸瞬间又红了几分，但还是欣喜地问道：“嘿嘿，老大，您还要在这里待多久啊？”

　　刘浪不知道百里无端为何出现在这里，随口道：“这里毕竟不是久居之所，事情已经安排得差不多了，所以我想这两天就离开了。”

　　“哦，那您去哪儿啊？”

　　“去哪儿？”刘浪一愣：“怎么，你有事？”

　　百里无端仿佛青涩的小男孩一般，低着头略带娇羞的模样点了点头：“嗯，老大，我有事。”

　　“靠，怎么跟个大姑娘似的扭扭捏捏的啊，有什么事直接说啊！”刘浪感觉今天的百里无端有点儿怪。

　　这个家伙平时脸皮很厚，怎么突然变得这么副模样，难道带兵打了一架之后，连性格也变了不成？

　　百里无端似乎鼓了很大的勇气，终于深吸了一口气道：“老大，我想让你跟我一起去西海。”

　　“干嘛？”

　　“提亲。”


第3147章 鸡铁山

　　离开庆台府之前，刘浪不但将所有的事情都安排好了，还从闻苍天口里得知了那三件宝贝的来源。

　　正是十万大山之中。

　　而且，贾不为非常争气，不知使了什么手段竟然让闻苍天把自己知道的都吐了出来。

　　闻苍天浑身的修为被废，最后更是受不了这个打击，在地牢中自杀死了。

　　可是，闻苍天死的同时，十万大山边缘的那个蛇妖却同时出现在了庆台府的上空。

　　只不过，那个不男不女的蛇妖并没有吭声，只是冷冷地看着庆台府，足足看了半个多小时又再次离开了。

　　对于蛇妖的出现，没有人知道，刘浪更不知道。

　　关于去西海这件事，刘浪从来没有想过。

　　不过在百里无端那炽热的眼神与祈求之中，刘浪终于还是于心不忍地答应了。

　　在去西海之前，刘浪带领欧阳清织跟叶小倩他们全部回到了六合岭，把叶小倩交给了韩晓琪，让韩晓琪帮助她淬炼身体。

　　而且还派人去梅林村将伍小天接到了六合岭，专门让邓慕教授他修真。

　　毕竟去西海是提亲的，刘浪也没办法带更多的人，将万鬼门的事情跟百里烈火交流了一下之后，让百里烈火好生留意便跟百里无端一起，直奔西海而去。

　　这一次提亲可谓是浩浩荡荡，百里烈火更是安排了上千人的提亲队伍。

　　本来龙族就喜好财宝，而这一次百里烈火为了跟西海搭上关系，也算是豁出去了，近乎将整个仙阁一半的宝贝都拿了出来，让百里无端带着。

　　西海所在的地方在整个四大部洲的西边，位于天山脚下，如果想要到达西海，必须要经过西牛贺洲的地盘。

　　自从盘古开天地，形成了四大部洲之后，东胜神洲之地最为富饶繁华，是人类修真者居住之地，而这个西牛贺洲就相对荒凉很多，更是有大量妖兽居住。

　　千年前天帝剿妖行动之后，西牛贺洲也变得更多荒凉，甚至很多地方除了荒漠之外，竟然还形成了茫茫无边的沙海。

　　只不过妖兽的生存能力远远超出了想象，千年的光阴已过，西牛贺洲却再次繁华了起来，妖兽横行不说，更是四处肆虐，而人类在西牛贺洲生存下来，每日都得生活在惶恐之中，时刻要警惕着被妖兽侵袭。

　　因为是提亲，而且还带了那么多的队伍，虽然提亲的队伍中也大都是好手，而且修为也都不弱，可毕竟人数众多，又有奇珍异宝，刘浪一行人足足走了一个月才离开东胜神洲的地界来到西牛贺洲。

　　一进入西牛贺洲，天气转凉，冷风阵阵，迎面更是出现了一座一望无尽的山脉。

　　有向导告诉刘浪，这座山叫鸡铁山，山上的气温比地面上要底上很多，甚至已经到达了零下。

　　而且，就算是很多四五阶的修真者可能都无法抵御那种寒气而冻成冰棍，死在鸡铁山上。

　　所以，这么些年来，因为这座鸡铁山的存在，虽然西牛贺洲妖兽横行，倒也没有蔓延到东胜神洲。

　　刘浪听到这座山这般阴冷，不禁问道：“难道就没有其它的地方可以过去了吗？”

　　向导摇了摇头，面色凝重道：“有其它地方，不过，那个地方是十万大山的广袤森林，想要过去，恐怕比这鸡铁山还要难。”

　　刘浪一听，彻底无语了。

　　看着那一千人的提亲队伍，刘浪皱着眉头琢磨了一会儿，也只能选择硬着头皮上路。

　　好在百里烈火这次也怕提亲的路途中会遇到危险，这些修真者都是合体境往上的，想来抵御鸡铁山上的寒气应该还是没有问题的。

　　百里无端现在也没有别的办法，自然是以刘浪马首是瞻。

　　可是，刘浪他们却并不知道，就在他们准备动身翻越鸡铁山的时候，在山坳处却有一个身影一闪，快速钻进了地底下消失不见了。

　　没过多长时间，那个消失不见的身影在半腰之处一个洞府中出现了。

　　那个身影，赫然是一只穿山甲。

　　穿山甲虽然还不能化成人形，但块头比普通的穿山甲要大上一倍，爬进山洞之中立刻人立而起，两只手拢在身前，仿佛人拱手的姿势一般：“大王，大王，前面发现一队人，他们抬着好多箱子，似乎是从东胜神洲那边来的呢。”

　　穿山甲边喊着，已经进入了洞府。

　　在洞府的深处，一个头顶上束着一根红色发髻的男子正盘膝而坐，闭目修炼。

　　听到穿山甲的话后，男子睁开眼睛看了穿山甲一眼：“你可看清楚了，是来自东胜神洲地界的？”

　　“没错没错，大王，绝对不会错的。从他们的穿着来看绝对不会错的。”

　　穿山甲连连点着头。

　　男子没有吭声，沉吟了一会儿又吩咐道：“好，我知道了，现在打探清楚，看他们究竟是什么人。如果他们带的箱子里真有宝贝的话，让兄弟们抢过来。”

　　“明白！”

　　穿山甲一拱手，咧嘴一笑转身又钻了出去。

　　在穿山甲走后，男子却皱起了眉头，自言自语道：“奇怪，已经几百年了，很久没有东胜神洲的人出现在这里了，怎么这一次突然来了这么多人呐？”

　　缓缓站起身来，神情带着一丝忧虑，抬头朝着山洞的顶部看了一眼，男子又长长叹了一口气：“哎，没想到我堂堂二十八星宿之一的昴日星君竟然会落得如此下场，在这荒凉之地占山为妖，靠抢劫过往的路人过活了。”

　　兀自摇了摇头，眼神中闪过一丝无奈。

　　然后快步朝着隔壁的一个山洞中走去。

　　不一会儿，男子来到了那个山洞里，山洞中陈设非常简单，可跟一间普通的房子差不多，里面不但有一些桌椅茶几之类的东西，还有一张铺着红纱的床。

　　看床的模样，倒跟女的闺房差不多。

　　此时，在床上正躺着一个面色焦黄的女子。

　　女子看到男子进来之后，想要努力挣扎着坐起来，可挣扎了一会儿却引得剧烈咳嗽，脸色愈发白了几分。

　　男子见此，连忙上前扶住女子，柔声道：“云儿，你不要乱动，好好休息。”

　　一边说着，男子赶紧将女子扶倒，然后一只手抓着女子的手腕，往女子的体内灌注自己体的妖气。

　　不肖片刻，女子的咳嗽才好了一点儿，脸色也稍微恢复了一点儿正常。


第3148章 抢劫（一）

　　女子脸上很快就恢复了红润，脸颊精致，却是一个活脱的美人儿。

　　只不过，女子却是满脸愁容，一脸柔情地看着男子，有些心疼地抬起手来抚摸着男子的脸颊，声音细细道：“郎君，你……你每次都消耗自己的元气来替我续命，这样下去，你……你怎么办啊？”

　　男子淡淡一笑，抬起手来抓着女子的柔夷小手，送到嘴边轻轻亲了一口，挤出一丝微笑道：“云儿，你不用担心我啊。你要相信夫君，虽然现在我暂时无法压制你体内的寒毒，可终于有一天，我会找到解决的方法。”

　　“可……可……”女子眼眶湿了，嘴唇微微颤抖着，竟然不知道该说什么了。

　　男子淡淡一笑，将女子搂在怀里，轻声道：“放心好了，一切有我。没事的，没事的。”

　　……

　　鸡铁山脚下。

　　刘浪一行人已经开始攀登。

　　只不过，鸡铁山看起来足有数千丈高，一眼都看不到尽头，开始时刘浪他们还感觉不出什么，可只攀爬了一会儿，浑身却已经开始瑟瑟发抖。

　　刘浪担心的事情也发生了。

　　那些寒气似乎能够直接侵入体内，将修为都给闭塞出，根本无法释放真气去驱除寒气。

　　爬了仅仅有千余米的高度，就有修真者受不了了，一屁股坐在地上，大口大口喘起了气。

　　“该死的，怎么回事？我自打修真以来，从来没有过这种感觉啊，现在感觉浑身好冷，就算是真气也无法将那些寒气给驱除掉了呢。”

　　那个修真者说着，脸色已经变得有些苍白。

　　百里无端倒是稍微好点儿，毕竟身上宝贝多，而且修为也不弱。

　　看到那个修真者有些不对劲，赶紧上前扶着问道：“怎么样？如果不行的话，你就回去吧。”

　　那个修真者抬头看了百里无端一眼，似乎有些于心不忍：“少阁主，我现在回去怎么能行呢？我答应老阁主要把您护送到西海的，这种时候回去，我怎么去面对老阁主呢？”

　　边说着，那个修真者踉踉跄跄站了起来，勉强支撑着自己的身体再次往上攀登。

　　可是，只是攀爬了两步而已，那个修真者突然间身体一歪，一头栽倒在地。

　　百里无端一惊，连忙上前想要将其扶起。

　　触手之处，一道彻骨的寒意直接从百里无端的手上传来。

　　百里无端大惊失色：“不好，他……他死了？”

　　不但是身体被冻住了，就连魂魄也被冻住了。

　　而且，这才爬了不过十之一二的高度，如果再往上攀爬，恐怕还会有更大的麻烦。

　　刘浪也没想到这鸡铁山竟然这般恐怖，深吸了一口气皱着眉头思索了一会儿，咬了咬牙道：“这样下去不是办法，这样，你们先在这里等着，我上去看看。”

　　“老大，你自己上去？”百里无端一怔，有些担忧地看着刘浪。

　　毕竟这个地方太过诡异了，谁知道刘浪能不能撑到上面。

　　而且，就算是能撑着爬到山顶上又有什么用处？

　　这些随从如果爬不过去还是白搭，退一万步说，如果上面有什么厉害的角色，万一出意外怎么办？

　　“老大，如果这里爬不过去，那我们就绕路而行吧，大不了穿过十万大山。”百里无端提起了自己心中的想法。

　　刘浪摇了摇头：“无端，你放心好了，既然答应要陪你去提亲，我一定会想到办法的。现在这种时候去穿越十万大山，其中的凶险根本不亚于这里。”

　　“我刚才已经感受过了，这里既然这般阴冷，应该不是天然的原因，可能是因为有什么东西影响了这里的气候，所以我会想办法找到原因的。”

　　拍了拍百里无端的肩膀，示意百里无端放心，刘浪脚步轻点，宛如飞檐走壁般朝着山上窜去。

　　相对于那些修真者来说，刘浪的修为高出根本不是一个两个级别，所以目前来说这种阴寒的气息对他来说影响也不算大。

　　可是，就在刘浪离开百里无端他们没多长时间之后，本来荒凉无比的鸡铁山突然冒出了数不清的妖兽。

　　那些妖兽全部有着厚重的皮毛，一看就是长期居住在此处的妖兽。

　　为首的妖兽是一只浑身披着足有十几厘米长的毛的猿猴。

　　猿猴足有近两米高，手掌也跟人头差不多，身上散发出来的气势赫然达到了八阶妖兽的巅峰。

　　猿猴看了一眼眼前这些修真者，露出一排雪白的牙齿，阴笑一声道：“诸位，我们不想杀人，只要你们将那些箱子里的宝贝交给我们，我们自然放你们过去。嘿嘿，至于你们究竟能不能过去，那就得看你们自己的造化了。”

　　一下子涌出的妖兽足有数千之众，所有的妖兽都显出的是自己的本体，根本没有化成人形。

　　很显然，这些妖兽就算是修为够了能够化成人形，却也没有那个习惯。

　　毕竟在这种阴寒的地方，化成人形反应跟送死没有什么区别。

　　百里无端跟这些修真者对突然冒出那么多的妖兽还有些吃惊，可此时听到领头的那只猿猴口吐人言说出了自己的想法之后，顿时愣住了。

　　“打劫？而且还是妖兽在打劫？”

　　这简直有些不可思议啊。

　　妖兽大都杀人不取物，可这些妖兽看起来灵智不算很高，却取物不杀人，简直有违之前的经验啊。

　　可是，百里无端怎么可能会将箱子里装的珍稀宝物，尤其是夜明珠交给他们？

　　自己是要去提亲的，那夜明珠也是好不容易才得到的，如果一旦弄丢了，那就相当于把自己这个西海龙族驸马爷的身份给丢了啊。

　　一把抽出自己的宝剑，百里无端抬手指着为首的猿猴：“朋友，我们只是想从这里过去，并没有与你们为敌的意思，还希望你们不要太为难我们。回头，我百里无端会亲自带着礼物登门道谢，如何？”

　　猿猴哈哈一笑：“好个朋友啊，小子，你倒是嘴甜。可是，我们不喜欢废话，我再说一遍，把这些东西都留下，你们可以走，否则的话，就别怪兄弟们不客气了。”

　　猿猴心智明显也不弱，他可不相信百里无端的鬼话。

　　一旦放他们走了，谁知道他会不会还来送东西？

　　猿猴似乎真没有跟百里无端废话的意思，将手一挥，周围围拢的数千妖兽纷纷亮出了自己的獠牙，似乎只要猿猴一声令下，他们就会进攻。


第3149章 抢劫（二）

　　“怎么办？少阁主，他们势众，而且对这里的环境也非常适应，如果硬拼的话，我们肯定得吃亏啊？”

　　看到那些妖兽的架式，所有仙阁的修真者都紧张了。

　　百里无端也一脸的紧张，可是，他毕竟是少阁主，必须要装作非常镇定的样子，咬了咬牙自报家门道：“朋友，我不想与你们为敌。我是仙阁的少阁主，而六合岭的六合真人也是我的老大。想来你们也听过六合真的大名，他的手下妖兽千千万，在他的眼中，妖兽跟人类修真者是平等的。所以，我们没有必要自相残杀。”

　　猿猴闻言，却是哈哈大笑一声：“哈哈，小子，你说的这些都是屁话。我们大王已经说了，不想伤人，只取财物。如果你们依旧执迷不悟的话，那可别怪我们不客气了。”

　　猿猴边说着，一步踏前来到了百里无端的面前。

　　然后骤然间伸出手来，一把抓向百里无端。

　　百里无端大惊，立刻也举剑还击。

　　可是，猿猴的身手却比他的块头要灵敏太多了，手腕只是轻轻一抖，竟然就将百里无端的宝剑给击飞。

　　然后，一把抓住百里无端的脖子，生生将他提了起来：“小子，可别逼我杀你哦。”

　　一看到百里无端被抓住了，其余的修真者全部吓坏了。

　　他们的目的可就是护送百里无端的啊，这刚刚离开东胜神洲自己的地盘就出事，那他们就算是八个脑袋也不够砍的啊。

　　“你放下！快把少阁主放下！”

　　“再不放下，我们就要动手了！”

　　“快点，有话好好说，不要为难我们少阁主！”

　　仙阁的修真者们大声叫嚷着。

　　可是，猿猴根本没有听他们叫嚷的意思，哼了一声道：“聒噪！我再说一遍，把东西交出来，我放你们过去，否则的话，先把你们的少阁主给宰了！”

　　边说着，猿猴手上的力度也加大了几分，捏得百里无端脸色涨白，眼见就要窒息而死了。

　　一时间，那些仙阁的修真者都不知所措了。

　　没有百里无端的命令，他们可不敢妄下决定。

　　可是，百里无端根本不放放弃那些珍稀宝物，紧紧咬着牙还想挣扎，一双眼睛更是愤怒地盯着猿猴，仿佛要将猿猴给吃掉一样。

　　猿猴也从来没想到会碰到这种要钱不要命的家伙，不禁也有些犯难了。

　　自己的大王可是已经下了命令，能不杀人尽量不杀人。

　　只要取了财物，看看那些财物之中是否有缓解寒毒的东西。

　　这也正是他们只要东西不杀人的原因。

　　可是，眼前这个家伙明显不是善茬。

　　看着百里无端那愤怒的眼神，猿猴眼眸中终于闪过了阵阵杀气：“好哇，小子，既然你想死，那我就成全你！”

　　说罢，手上重重用力，就欲将百里无端给捏死。

　　就在此时，山上骤然间响起一道呼啸之声，然后整个山体都仿佛地震了一般震颤了两下。

　　随后，一头仿佛小山般的蛮牛山上疯狂地扑了下来，直接冲入了妖兽群中，横冲直撞。

　　不过是眨眼之间就撞死撞伤了不下百余头妖兽。

　　猿猴也完全没想到在山上竟然会有这么凶韩的一头蛮牛，立刻面色一变：“该死，那是什么东西？给我抓住！”

　　说罢，将百里无端往旁边一扔，也飞身朝着蛮牛冲过去。

　　百里无端差点儿就死于非命，此时被猿猴扔掉，大有一种劫后余生的感觉。

　　趴在地上剧烈咳嗽了一会儿，有仙阁的修真者慌慌张张将百里无端围在中间，却再也不敢让其它的妖兽靠近他了。

　　百里无端勉强恢复了一点儿后，踉踉跄跄爬了起来，一把将挡在自己面前的修真者推开，骂骂咧咧道：“妈的，本来我还想跟他们好好商量一番，可他们竟然想要杀了老子！”

　　“今天，跟他们拼了！”

　　百里无端血气方刚，又受了刘浪的影响，自然不会咽下这口气。

　　听到百里无端这么一吆喝，本来还有些迟疑的仙阁修真者们也纷纷抽出了自己的兵器，朝着那些妖兽就冲了过去。

　　很快，仙阁修真者跟鸡铁山的妖兽就胶着在了一起。

　　中间有一头蛮牛横冲直撞，让本来占据优势的妖兽乱成一团，只能勉强应对。

　　最为气愤的要数那个猿猴了。

　　他本来没想到着杀人，此时竟然被这些人类修真者挑衅。

　　而且，那头蛮牛明明是妖兽，竟然还来对付自己这帮妖兽，简直反天了。

　　猿猴咆哮一声，双脚往上一蹬，凌空而起，朝着蛮牛就冲了过去。

　　猿猴想骑到蛮牛的身上，将蛮牛暴打一顿。

　　可猿猴却完全没想到，蛮牛的力量与敏捷度远远超出了他的想象。

　　眼见自己就要骑到蛮牛背上的时候，那头蛮牛却忽然间往旁边一闪，用牛角迎了上来。

　　猿猴大惊，身形在半空中一顿，快速闪到一边，这才险险躲开了牛角的攻击，可浑身已吓出了一身冷汗。

　　只是一个照面，猿猴就知道自己绝对不是眼前这头蛮牛的对手。

　　猿猴刚刚站定，却见蛮牛的目光已经盯上了自己。

　　猿猴的心猛得急跳了两下，低沉着声音问道：“喂，你同为妖兽为何要攻击我们妖兽？这里是鸡铁山，我怎么从来没有见过你？”

　　刘浪冷冷一笑：“呵呵，见过我？你当然没有资格见过我。不过，你们这帮狗蛋包天的家伙，竟然还想抢我徒儿的东西，我看啊，你们真是活腻歪了。”

　　“什么？你徒儿？”猿猴倒是一怔，显然听不明白刘浪话里的意思。

　　刘浪并没有多解释，而是身形慢慢幻化，再次变成自己那长衣翩翩的模样。

　　“嗯？”一看到刘浪的人身，猿猴再次愣了愣神，有些搞不明白了。

　　很明显，猿猴感觉不到刘浪身上有妖气，可刚才却明明又幻化成一头蛮牛的模样。

　　“这是怎么回事？”猿猴大脑有些浆糊。

　　刘浪斜了那些混战的妖兽一眼：“既然你们是居住在这里的妖兽，那就带我们过这鸡铁山，我饶你们不死。”


第3150章 抢劫（三）

　　“狂妄！”

　　猿猴突然听到刘浪竟然在自己的地盘口出狂言，立刻把刚才的疑惑甩在了脑后。

　　巨大的猿手猛得往前一伸，然后身形骤然间暴涨了好几倍，变得足有七八米高，仿佛一座山岳一般，带着阵阵威压压向刘浪：“好个放肆的家伙，既然你想让我们带你过鸡铁山，那就先过了我这一关，否则的话，今天把脑袋留在这里！”

　　刘浪一怔，倒是没想到这个猿猴远比表面看到的要厉害。

　　之前刘浪本来已经冲到了鸡铁山的半腰之处，可根本没来得及探查，就看到不断有妖兽朝着百里无端他们所待的地方聚集而去。

　　刘浪本来想抓一头妖兽问问情况，可又怕打草惊蛇，还是强忍了下来，但也意识到百里无端他们可能出事了，便折返而回。

　　结果，正看到那一群妖兽想要抢劫百里无端带的财物。

　　刘浪哪里能忍得住？

　　直接化成蛮牛从上而下冲了过来。

　　这一次，看到猿猴化成七八米高，面色微微一变，也不想再跟他多废话，大笑一声：“哈哈，好啊，既然如此，那就让我们用妖兽之间的方法来决斗！”

　　“如果我赢了，带我们过鸡铁山，如果我输了，这些财物拱手送上，如何？”

　　丈八猿猴闻言，也是一怔，旋即咆哮一声：“好，既然如此，那就看你有没有那个本事啊！”

　　然后，猛得拍了拍自己的胸口，仰天长啸一声。

　　那些本来正与仙阁修真者战在一起的妖兽听到猿猴的长啸声，立刻撤到了猿猴的身后，嗷嗷叫着摇旗呐喊了起来。

　　百里无端他们正杀得正酣，看到妖兽退到一边又大喊大叫的，也纷纷给抬起头来。

　　很多人这才留意到刘浪正在与猿猴对峙。

　　只不过此时的刘浪跟猿猴那庞大的体型相比，却只如一个婴孩一般，甚至连婴孩都不如。

　　猿猴的一个手掌都足有刘浪身高大小了。

　　尤其是猿猴的双臂，更是近乎有猿猴的身高那般长了，一伸出来可以仿佛秋风扫落叶一般，扫倒一片。

　　百里无端快步走到刘浪身后，激动道：“老大，您没事吧？”

　　刘浪摇了摇头，淡淡一笑：“刚才我的话你听到了吧？我来跟他对峙，输了的话把这些财物拱手相送，如何？”

　　百里无端嘴角轻轻抽动了两下，但很快还是点了点头：“老大，我相信你，赌了！”

　　“哦，这么痛快，难道你不怕我把你的彩礼全部给输掉了？”刘浪倒是有些意外。

　　虽然自己有信心打败眼前这头猿猴，但毕竟赌注是百里无端的这些身家，这可是仙阁一半的身家呢，如果输了不肉疼才怪呢。

　　百里无端挠了挠脑袋，咧嘴笑道：“老大，就算你输了我也认了。如果连你都无法对付这头妖兽的话，那我们自然有自知之名，没有必要再为这些财富而争命了，那时候，我也自然跟西海小公主没有缘分，这桩婚事不提也罢。”

　　百里无端说完，转头指着猿猴喝道：“听到了没有？我们赌了，到时候，如果你们输了，可不要赖账啊！”

　　“吼！”

　　猿猴嘶吼一声，眼眸中闪过一丝幽光：“哼，无知之辈，想我通臂老猿追随大王数百年来，从未有过败迹，你们区区几个人类修真者还想跟我斗？哈哈，我看你们真是太狂妄了！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　通臂猿猴身后的那些妖兽一个个也显得兴奋不已，显然对通臂猿猴的本事非常知道。

　　很多妖兽更是蹦蹦跳跳又上又下的吹嘘了起来，一副谄媚的模样。

　　百里无端也不甘示弱，冷笑一声，一举手大声吆喝了起来：“老大必胜，老大必胜！”

　　那些仙阁的修真者只是一怔，很快也明白了百里无端的意思，纷纷也跟着呐喊了起来。

　　这种架式，就跟决斗场一般。

　　刘浪跨前一步，冲着百里无端点了点头：“好，无端，既然你叫我一声老大，我自然不会让你吃亏的，呵呵，既然这些妖兽长年居于此处，那想来他们也有通过此山的方法，待我将眼前这个通臂猿猴打败之后，我们自然就能过得了此山了。”

　　“哞……！”

　　刘浪咆哮一声，身体再次涨大，很快就化成了一头蛮牛的模样。

　　蛮牛身长足有七八米，身高也有四五米，跟通臂猿猴一比，却也丝毫不逊色。

　　甚至光是从气势上，就略微压制住了通臂猿猴。

　　通臂猿猴倒是没想到刘浪真的有随意幻化成蛮牛的本事，此时也有点儿想明白了，眼前这个家伙要么是懂得隐藏自己气息的妖兽，要么就是一个修习了某种功法的人类修真者。

　　可无论是哪种，通臂猿猴倒也不在意。

　　这些年来，再厉害的角色也不是自己的对手，通臂猿猴甚至有那个自信，否则的话也会如今在整个鸡铁山只是处于大王一人之下，而其余的妖兽都对自己敬佩又驯服了。

　　这就是绝对实力下的威严。

　　“吼！”

　　通臂猿猴呼啸一声，也不再多搭话，往前一窜，庞大的身体倒是灵活很多，身体未到两只手早已经探出，朝着刘浪头顶上的牛角就抓了过来。

　　那速度用快如闪电来形容丝毫不为过，而且就连那力量，恐怕徒手翻掉一座小山倒也是有可能的。

　　刘浪看到通臂猿猴来势汹汹，倒没想到它之前虽然看起来只有八阶妖兽的水平，可现在看来，恐怕与九阶巅峰也不逞之让。

　　更有甚者，恐怕就算地仙境界的高手碰到这个通臂猿猴，倒也不见得能赚到便宜。

　　刘浪微微有些吃惊。

　　毕竟在这种地方能碰到这么一头凶猛的妖兽还是非常稀奇的。

　　而且听这通臂猿猴的意思，似乎在它的背后还有一个大王。

　　也就是说，通臂猿猴背后还有一个更厉害的角色。

　　“看来，如今妖兽之中不乏有强者啊！”

　　刘浪心中暗暗赞叹了一番，眼见通臂猿猴的双手已经抓住了自己的牛角，却是根本不拖沓，将脑袋猛得往外一甩，正迎向通臂猿猴。

　　通臂猿猴倒是没想到刘浪竟然敢跟自己硬拼硬，心头大喜的同时，速度也陡然间快了几分。

　　可是，眼见就要抓住牛角的时候，那牛角却突然间诡异的一闪，竟然躲开了通臂猿猴的双手。

　　然后，通臂猿猴还没来得及反应，却忽然感觉一股大力朝着自己的胸前袭来。

　　“糟糕！”

　　通臂猿猴大惊，可待反应过来的时候已经来不及了。


第3151章 秒胜

　　“砰！”

　　伴随着一道沉闷的声响，蛮牛的牛角直接抵在了通臂猿猴的腹部。

　　通臂猿猴整个身体也凌空飞了起来，腹部更是被划开了一条硕大恐怕狰狞的口子，鲜血随着他的飞起洒成一道优美的弧度。

　　然后，通臂猿猴在众目睽睽之下跌倒在地，挣扎了好几下却依旧没有爬起来。

　　在场所有人跟妖兽都全部惊呆了，时间仿佛瞬间静止了一般，除了粗重的喘息声外再也没有更多的声音。

　　短暂的静默之后，仙阁的修真者立刻爆发出一阵热烈的呐喊声。

　　可是，鸡铁山那边的妖兽却尽是不可思议的神色。

　　对于通臂猿猴的本事他们都非常清楚，别说是一头蛮牛了，就算是再来两头也不一定是他的对手啊。

　　而且，通臂猿猴可是亲自受了大王的指导，在整个鸡铁山的修为境界也是有目共睹的。

　　可偏偏这么厉害的通臂猿猴，却被那头蛮牛给一招挑飞，而且还受伤很重的样子。

　　那些妖兽都面露疑惑，甚至凝重。

　　这种情况只有一个解释，那就是那个看起来不起眼的蛮牛其实非常强悍，非常牛逼。

　　刘浪当然非常牛逼，而且他连牛魔平天印都没有使出来。

　　如果再使出牛魔平天印来，这个通臂猿猴恐怕现在别说是受伤了，死得不能再死了都有可能。

　　要知道，牛魔平天印可是神魔般的手段，虽然仅仅是前两重，但对付天仙境界的高手都易如反掌，何况是在这个鸡铁山上的一头妖兽呢？

　　百里无端兴奋地脸色涨红，目光带着无尽的崇拜看着刘浪：“老大，太棒了！”

　　“老大，我爱你！”

　　“老大，你简直是我的偶像！”

　　那种感觉，倒真跟现代神追星一般。

　　刘浪摇身一晃，再次变成了本身的模样，虚步一点来到了通臂猿猴的面前。

　　这一次，没有一头妖兽再敢小瞧于他了。

　　甚至看到刘浪朝着通臂猿猴走过来，所有的妖兽都不自觉往两边退去，根本不敢触碰刘浪的目光。

　　虽然不知道刘浪究竟是妖兽还是人类修真者，但对于刘浪这种强悍的力量却是发自内心的敬佩。

　　刘浪来到通臂猿猴面前的时候，通臂猿猴已经化为了原本大小，比刘浪也就高出两个头而已。

　　通臂猿猴蜷缩着，恢复了这一会儿慢慢挣扎着能站起来了，但被刘浪用牛角划破的那道伤口依旧还清晰可见。

　　通臂猿猴看向刘浪的眼神中带着一丝敬畏，甚至有些躲闪。

　　刘浪淡淡一笑，伸出手来，一把抓住通臂猿猴。

　　通臂猿猴本来以为刘浪还要发难，正想往后躲去，却没想到刘浪的手心里竟然传来一股忽冷忽热的气息。

　　那股气息仿佛有两股气息纠缠在一起般，很快就到了通臂猿猴的伤口处，然后，那道伤口在两道气息相互交织之下慢慢恢复，不一会儿赫然结疤了。

　　通臂猿猴满脸的难以置信，仿佛看神人一般看着刘浪。

　　就算是灵丹妙药也不过如此啊。

　　“你……你究竟是什么人？”

　　通臂猿猴还是忍不住问了一句。

　　刘浪答道：“我是六合岭六合真人，来自东胜神洲，我不想与你们为敌，如今你已经败了，希望你能遵守之前的承诺，带我们过鸡铁山。”

　　“这……”

　　一听到刘浪要让自己带他们过鸡铁山，通臂猿猴有些羞愧地低下了头：“这位兄弟，我们对六合岭也略有耳闻，但素来没有瓜葛，而且我也没有权利放你过鸡铁山。如果你真想过鸡铁山，必须要征得大王的同意。”

　　“哦，这就是说，你之前跟我比试不算喽？”刘浪微微眯起了眼睛，身上的气势陡然间散发出来，瞬间压得通臂猿猴恨不得找个地缝钻进去。

　　通臂猿猴自然也不是自食其言的人，只不过之前太过自信，根本就没有想过自己会输。

　　此时被刘浪这一质问，顿时有种无地自容的感觉。

　　一想到刘浪还有治伤的本事，通臂猿猴忽然间双眼一亮，想起了大王身边的那个心爱的女子，再次反手一把抓住刘浪，激动道：“兄弟，你是大义之辈，我之前有眼无珠还想抢你的东西，是我的不对。现在你就跟我去望天洞中，我带你去见我们的大王。只要你肯见我的大王，我保证会说服大王让你们过鸡铁山的。”

　　“哦？”看着通臂猿猴那般炽热的目光，刘浪略一迟疑，还是点了点头：“好，既然如此，那我就信你一次，不过，我的这帮兄弟，你可要好生照顾着。”

　　“没问题没问题，自然没问题。”

　　通臂猿猴一听到刘浪答应去见大王，自然欣喜无比。

　　他们身为妖兽对财帛之类的东西本来就不是非常在意，之所以要抢刘浪他们带的那些东西，只是因为想找到一些灵石或者珍贵的草药丹药之类的东西，好救治大王身边的那个女子。

　　如今有刘浪这个神仙般的人物，通臂猿猴知道自然不用再去抢那些奇珍异宝了。

　　只要刘浪真有那等本事把大王身边的女子治好，不但自己大功一件，而且还能结交刘浪这个朋友，何乐而不为呢？

　　通臂猿猴立刻吩咐手下的妖兽好生照顾仙阁的那些修真者，拉着刘浪就要往山上走。

　　百里无端见刘浪竟然答应去妖兽的老窝，顿时急了：“老大，你不能去。”

　　百里无端上前一步拦在刘浪的面前，目光闪烁不已。

　　看着百里无端的目光，刘浪自然也明白了他的意思。

　　百里无端的意思非常明显，既然这帮妖兽打不过，说不定会使诈，一旦进入到他们的洞府之中，那不就是瓮中捉鳖了，任人摆布了吗？

　　刘浪拍了拍百里无端的肩膀：“放心好了，我心里有数，你们在这里等着，我去去就回。”

　　“老大，你……”

　　“没事，谅他们就算是想使诈，也奈何不了我的。”

　　刘浪现在有这个自信，自从修炼成牛魔平天印后，就算不能在四大部洲横着走，可有人想要为难自己，还是得掂量掂量的。


第3152章 望天洞

　　看着刘浪根本就没有任何怀疑跟着自己上了山，通臂猿猴在心中对刘浪又敬佩了几分。

　　说实话，到了通臂猿猴这种程度，心智已经丝毫不弱于人类了。

　　再加上猿类的智慧本来就不弱，想要耍点儿小聪明也是手到擒来之事。

　　这要是换作其它人，肯定会担心自己进了龙潭虎穴，不会前去的。

　　可是，刘浪却完全没有放在心上。

　　通臂猿猴一直引着刘浪来到了鸡铁山的半腰之处，然后在山上拐了好多弯这才到了一处洞府的门口。

　　洞府外戒备森严，不但有守卫的妖兽，竟然还有一副雕刻的对联。

　　上联写：凡尘世俗八百年，下联写：不羡鸳鸯不羡仙，横批：望天洞。

　　可是，下联却被什么东西给划掉了，变得不太清楚，似乎有人对不羡鸳鸯不羡仙这句话存在着疑虑。

　　看到刘浪怔怔地盯着这副对联看，通臂猿猴连忙解释道：“哦，真人，这是我们大王当初写的。可是，如今他……”

　　说到这里，通臂猿猴却又长长叹了一口气，道：“算了，这些事我们这些妖兽本来就不太懂的，我也说不好，我现在就去通知大王，真人您先在这稍等片刻。”

　　刘浪点了点头，目光落在那两副对联上，却陷入了沉思。

　　光是从对联上来看，似乎这里的妖兽待的时间也不算短了，而且其内心也非常挣扎仿佛有什么烦恼一般，不像是普通的妖兽那般只知道修炼。

　　没过多长时间，通臂猿猴就已经耷拉着脑袋走了出来，一看到刘浪之后连忙将脑袋又抬了起来，挤出一丝微笑道：“真人，我们大王心情不太好，一会儿说话的时候您注意点儿，不要冒犯了我们大王。还有，您的大义行径让我佩服，一会儿我会在旁边帮您的，您放心好了。”

　　刘浪点了点头，示意了自己的感谢，跟在通臂猿猴的身后进了洞府。

　　初进洞府时，刘浪立刻就感觉到里面比外面还要阴冷很多。

　　洞府有一条长的走廊，一直走了大约百来米才来到一处相对宽大的山洞。

　　进入那个大的山洞之后，里面有桌椅等东西，而且在正对洞口的位置还有一个相对要大一些石椅，石椅上有精致的布系制品，看起来根本不是妖兽的东西，而是人类才有的东西。

　　此时，在那张石椅之上正坐着一个面带愁容满腹心事的中年男人。

　　中年男人看到通臂猿猴跟刘浪进来，直了直身子，目光仿佛利刃在刘浪的身上扫了两眼。

　　“咦？”

　　感受不到刘浪的修为之后，中年男人略微一迟疑，冲着通臂猿猴摆了摆手，示意让刘浪坐下。

　　通臂猿猴连忙给刘浪让了一个座位，然后对中年男人介绍道：“大王，这就是路过我们鸡铁山的六合岭六合真人，我跟他交手之根本不是他的一合之敌，而且，而且他手段非常，竟然把我的伤口快速给治好了呢。”

　　说着，通臂猿猴还指了指自己的腹部，那里之前被刘浪用牛角割破的伤口已经开始恢复了。

　　中年男人眉头轻轻一蹙，目光只是在通臂猿猴的伤口处扫了一眼，眼神中却显过不信的神色。

　　“通臂，我让你去取他们的东西，你却把人给我带来了，究竟是什么意思？”

　　“哦，是这样的，他们想要过鸡铁山，但我不敢妄做决定，所以才带来让大王决定的。”

　　通臂猿猴赶紧说道。

　　中年男人似乎有些不耐烦，摆了摆手：“把东西留下，可以过鸡铁山，其它不行。”

　　“大王，我……我之前跟他打赌，输了……”通臂猿猴立刻急了，想要解释，却被中年男人一瞪，吓得立刻闭上了嘴不敢吭声了。

　　刘浪见此，却是眉头轻轻一皱：“怎么，这位大王，我们无冤无仇，你为何非要为难于我们？我们只不过是借路而已，你这样似乎不太符合规矩吧？”

　　“规矩？”中年男人冷哼一声：“在这鸡铁山，我就是规矩，谁跟我讲规矩？哈哈，小子，看你还有两下子，我不想与你为难，留下东西，赶紧滚！否则的话，可别怪我不客气了！”

　　“是吗？”刘浪也有些怒了。

　　自从自己来到这个山洞，这个中年男人就鼻子不是鼻子，眼不是眼的。

　　虽然刘浪知道他可能有什么烦心事，但自己却是好心好意来商量的，他却根本不给退路，而且直接一口就将通臂猿猴跟自己的赌注给否定了。

　　刘浪站了起来，面露不满之色：“大王，我也告诉你，东西我们是有用的，我们不会留下，如果你非要用强的话，那也休怪我不客气了。”

　　“哦，不客气？”中年男人冷笑一声，目光落在刘浪的身上，冷冷道：“小子，难道你还想跟我比试一下？”

　　“大王，没有，六合真人没有那个意思，只不过，大王……”通臂猿猴一看到俩人要掐架了，顿时急了，想要将二人给拉开，避免两败俱伤。

　　可是，中年男人本来就是肚子烦恼，此时又被一个不知名的小子给挑衅，怎么会受得了？

　　“通臂，这里没你说话的份！”

　　中年男人噌的一下站了起来，身形一动已然站在了刘浪的面前，阴恻恻道：“小子，我最后再警告你一次，把东西留下，你们如果自己有本事，可以过鸡铁山，如果没有本事，冻死在鸡铁山算你们自己命短。怎么，难道我说的还不够清楚吗？”

　　刘浪目光不躲不闪，然后轻轻摇了摇头：“这位大王，我们要过鸡铁山，而且东西也不会留下。”

　　“当真要东西不要命？”中年男人目光一凌。

　　刘浪淡淡一笑：“命也要，东西也要。”

　　“呵呵，好个东西要，命也要，可是，就怕你没有那个本事！”

　　中年男人猛得出手，爪风凌厉，朝着刘浪的面门直爪而来。

　　甚至于，中年男人的手在抓出的同时，竟然划破了空气，带起了尖锐的呼啸声，那种感觉比一件利器还要迅猛。

　　通臂猿猴大惊失色。

　　他完全没想到事情会发展到现在这一步。

　　俩人二话不说就开打了。

　　尤其是看到中年男人那一抓后，通臂猿猴心更是沉到了谷底。


第3153章 一眼看破

　　通臂猿猴清楚地知道，这一抓可是中年男人的傍身绝技铁骨爪。

　　这一爪不但速度极快，就连地仙境界的高手都难以躲避过来，而且一旦抓在身上，就会彻入皮肉，就算铜墙铁壁也白搭。

　　“大王，不要啊！”

　　通臂猿猴失声叫了一声。

　　可是，话出口时却已经晚了。

　　因为中年男人的一抓已到了刘浪近前，眼见刘浪就会变得血肉模糊，就算不会身死恐怕也得受重伤了。

　　就在通臂猿猴暗暗懊恼不该带刘浪来的时候，却见刘浪同样伸出了手，挡在了中年男人的手爪之前。

　　“什么？他……他竟然想用自己的手来挡铁骨爪？”

　　中年男人看到刘浪出手，心头也是一片惊讶。

　　通臂猿猴更是骇然无比。

　　在通臂猿猴看来，刘浪的手不过是细皮嫩肉的，别说是挡了，恐怕一碰到铁骨爪之后就会皮开肉绽，直接被废掉了。

　　竟然还敢挡？

　　中年男人也是冷哼一声：“不自量力！”

　　手上的速度不但没有停，反而加快了几分。

　　可是，下一秒，中年男人的铁骨爪一下子碰到了刘浪的手上，正要抠入血肉之中时，却发现本来挡住自己的手掌竟然诡异的一变，反手朝着自己抓了过来。

　　“嗯，龙虎诀绝技龙爪手？”

　　中年男人倒是一惊，不过他还是一眼就认出刘浪使的是什么手段。

　　中年男人以前交龙甚广，跟一些道家正统之人也有过很多交集，自然也知道这正统的龙虎诀究竟有什么威力。

　　其实相对于刘浪使的龙虎诀，在人世间传播的龙虎诀都是残缺版的，或者说是修改般的。

　　这真正的龙虎诀却是修真者才能修炼的术法，可幻化龙虎，有掌御雷电的力量。

　　而中年男人一眼就看得出来，刘浪的龙虎诀不但修为高深，而且还带有了丝丝道家仙法之力。

　　“好小子，竟然有些手段啊，想用龙爪手来对付我的铁骨爪吗？哼，你还太嫩了！”

　　眼见刘浪的龙爪手要抓住自己的手腕之时，中年男人咆哮一声，身体一晃，另一只手也出了。

　　那只手，立刻仿佛天凤下凡，直取刘浪的心窝。

　　刘浪面色不变，身体往旁边一侧，躲开了中年男人这一抓，淡淡道：“手段狠辣，不好！”

　　猛得一跺脚，一股磅礴的力量立刻从地上传播到了中年男人的脚底。

　　中年男人一愣：“这是什么？”

　　可是，不自觉的，中年男人只感觉自己的身体一晃，仅仅不过是十分之一秒间，竟然有点儿无法掌控自己的身体的感觉。

　　就在这十分之一秒的间隙，刘浪变爪为拳，轰的一声击在了中年男人的胸口。

　　中年男人立刻仿佛断了线的风筝一般倒飞了出现，落地之后又足足倒退了数十步这才停了下来。

　　只不过，中年男人的脸色已经白了几分，怨毒地盯着刘浪，强自平复着自己震惊的内心，却不发一言。

　　刘浪冷笑一声：“大王，你虽然修为不弱，可身体却太虚，大部分调动功法的真元都近乎亏空，使出的力量不过原来的十之一二，你怎么跟我斗？”

　　“什么？”

　　一听到刘浪的话，中年男人瞳孔猛得一缩，有些不能置信地盯着刘浪：“你……你怎么知道的？”

　　中年男人自然知道自己的情况。

　　自己不断消耗真元去延续心爱的那个女人的性命，不知不觉中已经亏空，如今纵然有修为在身，但使出来的力量却已经大打折扣。

　　可尽管如此，中年男人也有把握掌控鸡铁山，甚至就算是地仙境界的高手在自己面前，也有得一拼。

　　可是，眼前这个不起眼的小子显然不仅仅是地仙那么简单。

　　就凭刚才那一手，中年男人深知，如果真打起来，自己绝对赚不到什么便宜，被对方轻松杀掉也是有可能的。

　　最让中年男人震惊的是，刘浪竟然一眼就看出了自己的问题，这绝对不是普通人能够做到的。

　　看到自己一语中的，刘浪笑了笑，再次强调道：“大王，我没有任何恶意，就刚才那一招，如果我再多用三分力气，你恐怕也没有办法站在这里跟我说话了。”

　　“呵呵，我跟通臂猿猴上来跟你见面，只希望你们能帮我过鸡铁山，仅此而已，我不想与你为敌。”

　　中年男人脸色阴晴不定，一时间有些琢磨不透刘浪。

　　通臂猿猴却早就震惊地张大了嘴巴，心里犹如翻江倒海般对敬佩不已了。

　　甚至在通臂猿猴的心里，还有些庆幸了。

　　原来人家当时跟自己打的时候根本没有尽全力啊，如果人家尽全力，自己恐怕就不是受伤那么简单了，修为大大折损甚至缺胳膊断腿都有可能呢。

　　刘浪也不着急，悠哉悠哉回到刚才坐的地方，翘起二郎腿等了起来。

　　整个山洞中的气氛一下子就僵了起来。

　　中年男人根本就不甘心，可此时却又不得不承认自己打不过刘浪的事实。

　　通臂猿猴又不知道该怎么插嘴。

　　关键刘浪还跟没事人一样，这种表现太打人脸。

　　良久，足足过了十几分钟后，终于一道咳嗽的声音从洞口外传了进来。

　　然后不一会儿就有一个身穿轻纱宛如天仙般的女子在一名女妖的搀扶之下来到了山洞之中。

　　中年男人一看到女子，脸上那凝重的表情立刻仿佛冬雪般融化开来，快步走到女子面前：“云儿，我不是让你自己好好休息吗？你怎么又出来了啊。”

　　女子淡淡一笑，那笑容却宛如百花般绽放，声音更是甜如夜莺啼鸣，只是一开口却透着虚弱：“郎君，我听说你跟别人打架，不放心过来看看。你看你，不是说过要与人为善的嘛，怎么又跟别人打架了啊？”

　　那种感觉，就跟普通百姓夫妻家长里短一般。

　　刘浪听到二人的对话，却是微微一愣，没想到眼前这个中年男人竟然还有如此柔情的一面。

　　就刚才的交手，刘浪已经能清楚地感受到中年男人身上散发出来一股威严的气势。

　　虽然不知道他的来历，但刘浪已基本能肯定，这个人不简单。

　　至少在来到鸡铁山之前肯定不是普通人物。


第3154章 驱除阴鬼（一）

　　听到女子的话，中年男子显得有些紧张，赶紧解释道：“不，云儿，你误会我了，我根本就没有打打杀杀的呢。”

　　边说着，中年男子竟然仿佛犯了错误的小孩一般用求助的眼神看向刘浪。

　　刘浪对于刚才还霸气无比的中年男子的这个举动给弄蒙了。

　　倒是通臂猿猴看来已经经常碰到这种时候了，反应反而比刘浪要快多了，连忙上前冲着女子拱了拱手：“夫人，大王说得没错。刚才大王听说六合真人懂得医术，所以在向真人请教呢。他们只是切磋而已，并没有真的动手。”

　　“是吗？”女子扭头看了刘浪一眼：“这位真人，您懂得医术？我们家郎君没有为难您吧？”

　　中年男人闻言，却是满脸的黑线，脸上仿佛火辣辣的疼，有些幽怨地盯着刘浪看了一眼，心道：“我倒是想为难他呀，可这家伙修为深不可测，而且一眼就看透了老子的身体究竟是怎么回事，我想为难也没有办法啊。”

　　可是，这种时候中年男子显然也怕刘浪说漏了嘴，赶紧对刘浪道：“真人，你不是说要过鸡铁山吗？好，我答应了。”

　　刘浪再次一愣，旋即大喜。

　　看来眼前这个女子在中年男子心中的地位还不低啊。

　　为了怕女子生气，中年男子竟然如此服软。

　　不由得，本来以为这个中年男子太过霸道不讲理的刘浪反而对他起了一丝好感，轻轻点了点头，对着女子也拱了拱手：“哦，夫人，在下刘浪，来自东胜神洲六合岭，我是叫六合真人，但夫人还是直呼我的姓名吧。”

　　“哪儿怎么能行，那我叫您刘先生好了。”女子一看就是知书达理之人，虽然身上没有半点儿修为，而且看起来跟普通人差不多，但那浑身却散发出来一股高贵气质。

　　虽然女子容貌气色不好，而且显出一股病态，但却完全掩饰不住女子那股让人敬畏的气质。

　　刘浪也不好跟女子争辩，也点了点头道：“好啊，既然夫人愿意，那我就是恭敬不如从命了。对了，看您的气色，您是不是……”

　　刘浪正想询问一下女子的身体状况，中年男人却直接出言打断，“哦，六合真人，既然我已经答应你了，那我就不会失言，就让通臂带你离开过鸡铁山吧。”

　　很显然，中年男人根本不相信刘浪懂得医术，更不相信刘浪能够解好女子身上的剧毒。

　　通臂猿猴欲言又止，可看着中年男子已经下了逐客令，一时间也不知如何是好了。

　　女子站了这一会儿，似乎显得有些疲惫了，淡淡一笑，冲着刘浪欠了欠身告辞之后，转身就要离开。

　　刘浪却有些于心不忍。

　　虽然他现在还不知道女子身上究竟发生了什么，但目前看来，无论是这个中年男子，还是女子都不算是穷凶极恶之辈。

　　而且，从一开始，中年男子似乎只是抢掠财物，倒也没有伤人的意思。

　　人家既然答应自己可以送仙阁这帮人过鸡铁山，那自己自然也不能就这么拍拍屁股就走了。

　　最重要的是，刘浪看到一个修为高深的妖王对一个普通女子如此顺从溺爱，却是心下羡慕。

　　看到这俩人，刘浪似乎也想明白在山洞口处那副对联的意思了。

　　在没有碰到女子之前，这个妖王似乎还没有那种想留在此处的想法，所以写下了不羡鸳鸯不羡仙。

　　可是，后来不知出于什么原因，却有了女子相伴，便只愿相守了。

　　看着女子孱弱的身体仿佛被风一吹就会倒，刘浪终于忍不住开口道：“夫人，我看您身患隐疾，我略粗一些医术，如果不介意的话，可否让我看看？”

　　“你？”中年男子一愣，旋即面露警惕之色，盯着刘浪，仿佛在说：你自己小心点儿，既然我答应放你们过去，你走就是了，别再给我节外生枝。

　　在中年男子看来，刘浪说不定有什么企图呢。

　　刘浪淡淡一笑，看着众人疑惑的眼神，不卑不亢道：“放心，我没有什么恶意，只是感念你们二人情深意重，所以想尽绵薄之力。”

　　“你真通医术？”听到刘浪说得这般真诚，中年男子倒是有些迟疑了。

　　这个时候，通臂猿猴立刻凑上前：“大王，真的啊，我真没有骗你。六合真人不但修为高，而且疗伤能力也非常强，之前我虽然被他伤了，但他却很快就把我的伤给治好了，没错的，真的没错的啊。”

　　通臂猿猴有些激动。

　　之前他还在纠结着怎么开口让刘浪帮忙，却没想到刘浪竟然会主动开口。

　　虽然不知道刘浪究竟有没有治好女子的本事，但试一试总是好的啊。

　　看到通臂猿猴开次开口，中年男人显然也有些犹豫了，目光落在女子身上，试探着问道：“云儿，不知道你的意思如何呢？”

　　女子看了刘浪一眼，抿了抿嘴唇，脸上浮现出一丝落寞的神情：“郎君，其实这么多年来，我苟延残喘地活着，只是不愿意与你分离而已。可是，我却知道你付出了多少，既然这位刘先生懂得医术，那就看看吧，反正对我来说，如今的情况没有更坏了。”

　　“夫人放心，虽然我不知道夫人身上究竟发生了什么，但我绝对不会让夫人有性命之忧的。”

　　刘浪再次开口。

　　这一次，并不是大包大揽，而是看到了女子身上竟然有一道鬼影若隐若显。

　　凭着多年的经验，女子可能是被什么厉害的鬼魅给伤到了，既然如此，那应该就没有多少问题。

　　中年男子犹豫了一会儿，自然也明白女子所说的。

　　这些年来，中年男子倒是请了无数高手，甚至其中不乏一些医界跟丹界的圣手，但却对女子身上的寒毒没有半点儿办法。

　　为了遏制寒毒的发作频率，中年男子只好带着女子来到了这鸡铁山。

　　只有在这种极端的情况下，似乎才能让女子稍微舒服一点儿。

　　“好吧，既然如此，那就随我来。”

　　中年男子终于还是抱起了一丝希望，点头答应了下来。


第3155章 驱除阴鬼（二）

　　女子名叫夏侯茹云，在数十年前曾是西牛贺洲一个小国家的公主。

　　可是，数十年前那个小国家恰逢妖兽肆虐，全城之人皆被妖兽咬伤咬死，近乎无人生还。

　　这鸡铁山的大王名叫张弩小，至于他的真正身份没有人知道。

　　但是，跟着他一起的那些妖兽都知道他非常厉害，修为恐怕早就突破了地仙境界，至于高到多少就无人知道了。

　　这个张弩小当时游历西牛贺洲，正好路过那个小国家，见妖兽肆虐便出手相助，将那些妖兽赶跑了，本来以为没有生还之人后，却无意中发现了夏侯茹云竟然没有死。

　　只不过当时夏侯茹去受伤很重，而且浑身发冷。

　　张弩小一时心慈，便带着夏侯茹云回到了自己的洞府，用自己的真元将夏侯茹去给救醒了。

　　只不过让张弩小没想到的是，夏侯茹云体内却中了一种类似寒毒的东西，每隔一段时间就会浑身发冷，让人有一种想死的感觉。

　　开始时张弩小一直用真元压制，但随着时间的推移，那种寒毒爆发的频率越来越厉害，而所耗费的真元也越来越多。

　　直到近几年，夏侯茹云发作的时候，近乎都会将张弩小体内的真元消耗一空。

　　时间一出，二人生出情愫自然也是情理之中的事情。

　　可是，看着张弩小用自己辛苦修炼出来的真元救自己，夏侯茹云于心不忍，几次想着一死了之，但却又怕张弩小伤心，却终于还是强撑着活到了现在。

　　眼见再过一段时间就恐怕就算是张弩小体内的真元也无法压制住夏侯茹云体内的寒毒了，到时候，夏侯茹云想着自己就可以解脱了。

　　可是，张弩小虽然知道情况可能真的会很糟，但却想尽各种办法想要把夏侯茹云体内的寒毒给解掉。

　　但是，很多事情往往事与愿违，就算张弩小的真元补充的很快，就算他修为很快，甚至于他能将四大部洲所有有名的丹医圣手都抓来给夏侯茹云看病，却依旧无法缓解寒毒的进展。

　　女子洞府之中。

　　夏侯茹云安静地躺在石床之上。

　　石床冰冷。

　　而也只有这种冰冷才能让她稍微减轻一些痛苦。

　　刘浪一只手搭住夏侯茹云的脉搏，将阴阳二气慢慢通过她的手腕输送了进去，用自己的灵识去仔细感知。

　　虽然刘浪对医术不是很通，但毕竟修习过炼丹术，体内又有阴阳二气，对人体内的很多情况也远超常人所能理解的范围。

　　看着刘浪面色凝重，张弩小一脸的紧张，额头上更不自觉滚下了汗水。

　　一边擦着汗水，张弩小不断来回踱步，眼睛却一眨不眨地盯着刘浪跟夏侯茹云，生怕会出什么意外。

　　通臂猿猴则老老实实站在一边，看着张弩小紧张的样子，忍不住小声提醒了一句：“大王，您没事吧？”

　　张弩小一愣，旋即又摇了摇头，凑到刘浪面前问道：“你真懂医术？”

　　这一会儿工夫，刘浪已大体明白了夏侯茹云体内究竟是怎么一回事了。

　　可是，他并没有直接说出来，而是站起身反问道：“大王，你相信我能治好你的夫人吗？”

　　“什么意思？”张弩小立刻又警惕了起来。

　　他怎么可能相信刘浪呢？

　　今天不过是第一次见面，而且还是敌对的状态。

　　甚至到了现在，张弩小还不相信刘浪，就怕刘浪会出什么幺蛾子，造成让自己追悔莫及之事。

　　刘浪见张弩小眼中尽是疑惑，却是淡淡一笑，伸出了两根手指头：“很简单，如果你相信我，你们一会儿全部出去，我待在这里给夫人治病，而且无论有什么声音，你们都不得闯进来。”

　　“让我们出去？”

　　张弩小的眼睛立刻瞪大了，使劲摇了摇头：“不行！绝对不行，你自己在这里，万一云儿有个三长两断我怎么办？”

　　刘浪闻言，轻轻叹了一口气：“既然如此，那就只有第二种方法了，我离开，你们另请高明好了。”

　　说罢，刘浪转过身就要走。

　　张弩小本来以为刘浪还会多说什么更多的方法，却没想到他竟然转身就走，顿时愣住了。

　　可是，通臂猿猴这个旁观者却看出刘浪似乎真有帮助夏侯茹云治病的办法，连忙拦住刘浪：“真人，您真能治好夫人啊？”

　　刘浪看了通臂猿猴一眼，然后点了点头：“我只能说有七成把握。”

　　“七成？”

　　张弩小也有些迟疑了。

　　如果刘浪真有本事治好夏侯茹云的话，那自己错过这个机会说不定会后悔。

　　可是，放任刘浪跟夏侯茹云在一个屋里，他却又不相信。

　　略一犹豫，看着脸皮苍白面露痛苦之色的夏侯茹云，张弩小咬了咬牙走到刘浪面前小声道：“真人，我跟你并不熟，我放你们过去只是不想让云儿生气。可是，这里毕竟是我的地盘，而且有鸡铁山如此恶劣的环境，如果你想耍什么花招的话，我相信你也无法活着离开。”

　　刘浪耸了耸肩膀直言道：“说实话，你想留下我还没有那个本事，我完全可以不用管贵夫人的安危，毕竟就算是我能把她治好，也得消耗我很多的力气。可是，我看着你们如此恩爱，不愿意让你们成天遭受折磨才决定出手一试的，如果你不相信我，大可以不要让我去做，这件事本就是你情我愿而已。”

　　“哦，照你这么说，那你知道云儿的身体究竟是怎么一回事喽？”

　　刘浪微微一笑，倒也没有藏拙：“如果我没有猜错的话，贵夫人恐怕是被一只阴鬼给咬伤了，而且那只阴鬼修为不弱，据目前的情况来看，恐怕至少是大乘境的修为了。”

　　“什么，阴鬼？”

　　张弩小一怔，旋即使劲摇了摇头：“不可能，绝对不可能，当初我看到云儿的时候，整个城池之中只有妖兽，哪里有什么阴鬼啊？而且，如果真有阴鬼，我怎么可能不知道？”

　　刘浪呵呵笑了笑：“所以，你其实一直错误的帮助贵夫人减轻负担，岂不知你每天都在圈养那只阴鬼？哼，你难道不知道吗，这种阴冷的地方反而更适合那种阴鬼生长。呵呵，你自以为是用真元可以减轻贵夫人的痛苦，却不想你的真元却是在不断被阴鬼吞噬，成为了阴鬼的养分。”

　　“如今看来，那只阴鬼已经在贵夫人体内成形，相信用不了多长时间，阴鬼就会破体而出，而到时候，贵夫人恐怕也就离死不远了。”


第3156章 驱除阴鬼（三）

　　张弩小的脸彻底白了，惨白惨白的，甚至身体都微微颤抖了起来。

　　虽然他不知道刘浪究竟说得是不是全对，可是，看着夏侯茹云的状态，却跟刘浪说得八九不离十。

　　甚至于每次将真元输送给夏侯茹云的时候，张弩小就感觉仿佛有什么东西在贪婪地吞食一般。

　　可是，每一次张弩小只当是个错觉，却从来没有认真去想过这其中的问题。

　　张弩小自认为自己的修为不弱，可对于这种阴鬼的事情却知之甚少。

　　一把抓住刘浪的手，仿佛抓住了最后一根救命稻草一般，张弩小颤声道：“兄弟，你真能救她？”

　　刘浪抽出手来：“我说过，我没有十成的把握，只能尝试一下。而且，当初那只咬伤贵夫人的阴鬼似乎是刻意在贵夫人体内种下的阴鬼种子，如果贵夫人体内的阴鬼被拔除的话，恐怕会引起那只更厉害阴鬼的注意，到时候难免引起一场厮杀，还望大王自己心里有准备。”

　　“阴鬼？又是阴鬼？难道，当初妖兽肆虐还另有隐情不成？”张弩小眼睛红了。

　　跟夏侯茹云相处了这么久，张弩小已经把她当成了自己的亲人了。

　　他知道夏侯茹云这么多年来其中一直有一个心结没有解开，那就是当初她的家人全部被妖兽咬死的事情。

　　可是，妖兽肆虐远非人力所为，夏侯茹云只得把这一切都埋藏在心里。

　　现在知道如果当初杀害夏侯茹云家人别有其人的话，张弩小自然不会放过。

　　到现在，张弩小已经更加信了刘浪几分。

　　目光灼热地盯着刘浪，张弩小道：“兄弟，如果你真能帮助云儿摆脱痛苦的话，你就是我张弩小的恩人，以后只要兄弟一句话，我张弩小赴汤蹈火也在所不辞。”

　　刘浪摆了摆手：“我说过了，我只是看到你们相互爱恋才出手相帮的，但至于究竟能否收拾得了，我不敢保证。所以，你要做好心理准备。”

　　刘浪必须把话先说在前头，万一真出问题，可不想被张弩小指责。

　　虽然刘浪知道出问题的可能非常小，但话不讲不透，事不说不明。

　　倒是夏侯茹云要看开得多，见刘浪跟张弩小一个劲在说话，虚弱得问道：“刘先生，如果可以的话，希望你能帮我。我……我实在不想再看到郎君为了我殚精竭虑日日无法入睡的憔悴样子了。”

　　听到夏侯茹云的话，张弩小的心一下子软了，一个大老爷们差点儿就要哭出来了。

　　勉强憋住自己的眼泪，张弩小失声道：“云儿，别胡说八道，为你做的这些事都是我心甘情愿的，你只要好好的，比什么都强。”

　　“郎君，我知道，我知道。”夏侯茹云抬起手来，轻轻抚摸着张弩小的脸颊。

　　如果没有外人在，这俩人说不定又抱在一起痛哭一番了。

　　通臂猿猴早就感动得受不住了，一边抹着眼泪却又不敢哭出声来，呜呜憋着的样子倒是滑稽无比。

　　刘浪有些受不了了。

　　他虽然平时行事心狠手辣，但那也是对敌人。

　　面对自己人的时候，刘浪更是愿意将真心奉献出去。

　　此时看到面前柔情的一幕，也莫名触动了他的内心。

　　只不过，刘浪并没有时间看着他们亲亲我我，他还有更重要的事情去做呢。

　　而且如果在这里待的时间太长，百里无端他们也许会认为自己出事了，又闹上来难免会有不必要的伤亡。

　　咳嗽了一声，刘浪问道：“你们决定好了吗？如果需要我帮忙就快点，否则的话我就离开了。”

　　张弩小一怔，连忙站了起来，仿佛下了很大的决定一般，重重点了点头：“真人，云儿就拜托你了，如果你真能治好她，我会为我之前说的话道歉的。”

　　说完，一把拉住正哭红眼憋得难受的通臂猿猴走出了山洞，将石门重重关上。

　　在石门关上的刹那，整个山洞一下子就安静了下来。

　　只不过，气氛却显得有些怪异了。

　　虽然刘浪跟夏侯茹云只是初次见面，但不得不承认夏侯茹云也是仙女级别的美女，长相虽然敌不上韩晓琪跟欧阳清织她们，但也仅仅是逊色一点儿而已。

　　夏侯茹云显然也有些紧张，有些怯懦地看了刘浪一眼，声音仿佛蚊子哼哼一声轻声道：“刘先生，需要我做什么吗？”

　　“额，其实，也不需要你做什么，只是一会儿可能会有些痛苦，你能承受得住吗？”刘浪一下子清醒了过来，知道现在不是胡思乱想的时候。

　　刘浪将其它人支出去，自然是不想让张弩小他们看到自己有什么本事身上有什么法宝。

　　而且一会儿夏侯茹云会承受莫大的痛苦，刘浪担心张弩小关心则乱，打乱了自己的计划。

　　确认张弩小他们不会进来之后，刘浪冲着夏侯茹云摆了摆手，示意她转过身去。

　　夏侯茹云略一迟疑，还是缓缓坐了起来，背对着刘浪。

　　刘浪将手一张，把千丝锁魂网给拿了出来，然后往前一甩，千丝锁魂网一下子将夏侯茹云给罩在了其中。

　　刚刚做完这些，夏侯茹云体内的那只阴鬼似乎感觉到了威胁，开始骚动了起来，而夏侯茹云也不自觉扭动了起来，显然体内的痛苦也慢慢传递了出来。

　　只不过，这种轻微的扭动让男人看了，还是有种血脉贲涨的感觉。

　　“非礼无视！”

　　刘浪索性直接闭上了眼睛，然后将手往自己的丹田处一拍，低喝一声：“聚灵塔，靠你了！”

　　话音落下，一道虚无的小塔幻影缓缓出现在了刘浪的手里。

　　那个小塔，赫然正是刘浪的聚灵塔。

　　只不过这个聚灵塔如今已与刘浪的丹田融为一体，随时帮助刘浪收集灵气，大部分时间根本用不着。

　　可是，现在刘浪要收降那只阴鬼，这个聚灵塔却是最好的法宝。

　　毕竟聚灵塔不但有困住阴魂作用，而且还能够炼化，这一点儿可比千丝锁魂网要强多了。

　　千丝锁魂网虽然也很厉害，可只能困住阴魂而已。

　　刘浪将千丝锁魂网拿出来，只是为了以防万一，如果出现意外，避免里面的阴魂逃跑了。


第3157章 驱除阴鬼（四）

　　虽然目前刘浪还不能将聚灵塔的作用完全发挥出来，可简单的操控却是完全没有问题的。

　　看着罩在千丝锁魂网下的夏侯茹云，刘浪轻轻一拍聚灵塔，低喝一声：“收魂！”

　　然后，同时掐了一道道家的法诀，用阴阳二气打了出去，直接打在了夏侯茹云的后背上。

　　夏侯茹云身体猛得一颤，喉咙里更是发出一道尖锐的嘶鸣声。

　　那声音尖细无比，听起来却极为瘆人恐怖。

　　山洞的石门虽然已经关闭了，但声音却极其轻易的透过石门传了出去。

　　石门外，本来刚刚平静下来的张弩小也猛得一僵，“怎么回事？”

　　话音落下，便欲直接冲进去看看。

　　通臂猿猴大急，一把抱住张弩小，急道：“大王，您千万不要冲动啊。这种时候进去，万一出什么岔子可怎么办？我们既然选择相信六合真人，那我们就不要冲动，在这里等着好了。”

　　被通臂猿猴这么一说，张弩小微微一愣，很快就清醒了过来，身体一晃将通臂猿猴甩开，捏着拳头道：“通臂，去把鸡铁山上所有修为高强之辈全部给我叫到洞口，如果夏侯茹云真的出了半点儿意外，我就算是要拼尽整个鸡铁山的力量，也要跟这个六合真人夺命！”

　　到现在为止，张弩小其实还没有完全相信刘浪。

　　其实这也不怪张弩小不相信。

　　换作任何其它一个人，其实都无法相信，毕竟在这种情况下，没有亲眼见识过刘浪能够驾驭鬼魅的本事，谁又会相信呢？

　　通臂猿猴一听，似乎感觉有些不妥：“大王，我们这样做是不是有点儿过分啊？”

　　“分过？哼，为了云儿，这个世界上就没有什么过分的，赶紧给我出去，别再啰嗦了！”

　　张弩小将手一摆，显然不想再听通臂猿猴废话。

　　通臂猿猴没有办法，只得微微点头出去了。

　　石洞之中。

　　刘浪一道驱鬼印打出去之后，夏侯茹云体内那只阴鬼似乎终于感觉到了莫大的威胁，猛得嘶吼一声。

　　然后，本来还背对着刘浪的夏侯茹云仿佛被操控了一般，一个后空翻直接跳下了床。

　　刘浪面色一紧，将聚灵塔托到自己的身前，紧盯着夏侯茹云道：“你是哪里的鬼魅？如果乖乖老老实实给我滚出来，我可保你不死！”

　　夏侯茹云此时瞳孔已经完全放大，占据了近乎整个眼睛，那种感觉显然是已经被阴鬼给控制住了。

　　夏侯茹云嘴里发出一道阴沉沉的笑声，玩味地打量了刘浪两眼：“小子，天底下这么多事你不管，竟然想管我的闲事？哼，今天，我看你是找死！”

　　说罢，本来娇弱无力的夏侯茹云突然间两手一张，抓住了罩住自己的千丝锁魂网，然后猛得将手往外一扯。

　　刺啦！

　　伴随着一道尖锐的撕裂声，坚韧无比的千丝锁魂网竟然直接被撕成了两半。

　　刘浪瞳孔猛得一缩，没想到这只阴鬼竟然这般厉害，立刻将手一招拿出了斩仙棍：“你究竟是何方妖孽？有何企图？”

　　“哈哈，我有何企图？”阴鬼哈哈狂笑一声：“小子，我不知道你是哪里冒出来的东西，可今天，你既然想杀我，那就休怪我不客气了！”

　　一张手，一道阴气直接从夏侯茹云的手中窜出，朝着刘浪直袭而来。

　　那阴气在半空中瞬间幻化，竟然眨眼间变成了仿佛一个硕大的狗头的模样。

　　那个狗头张牙舞爪，带着直取灵魂的力量仿佛要将刘浪的魂魄撕碎一般。

　　刘浪看到这个狗头，脑海中竟然有种熟悉的感觉。

　　这不就是地狱狗头禁的功法吗？

　　这种功法是根据地狱三头犬演化而来，完全将地狱三头犬对付鬼魅的本事发挥到了淋漓尽致的地步。

　　而且，经过演化之后，这种功法反而变得更加厉害，不但可以直接攻击鬼魅，而且还能够攻击肉体。

　　如果是普通的修真者，面对这地狱狗头禁的功法，肯定会慌了神了，不知道如何应对了。

　　可是，地狱三头犬却是刘浪的小弟，是朋友般的存在，对于地狱三头犬有什么招式，刘浪是最清楚的了。

　　“好啊，倒也有些本事啊！”

　　虽然不知道眼前这个阴鬼为何懂得这个招数，但刘浪一眼认出之后，立刻凝练出一道气掌，催动阴气于掌心之上，猛得往外一拍：“打你的狗头！”

　　轰！

　　一掌拍出，那阴气所化的气掌重重打在了狗头之上，将狗头打得瞬间破碎。

　　然后，刘浪欺身往上，再次将聚灵塔往上一抛，大喝一声：“好个阴鬼，如此执迷不悟，竟然想借肉体伤人，那今天就让你尝尝我的厉害吧！”

　　本来黯淡无光的聚灵塔凌空悬浮在夏侯茹云的头顶，然后刹那间放出道道金光，再次将夏侯茹云笼罩在其中。

　　这一次，刘浪不敢轻易对夏侯茹云动手，怕伤到她，将聚灵塔抛出去的同时也将斩仙棍扔了出去。

　　斩仙棍化成了一条绳索将夏侯茹云捆得结结实实，更是把她的手脚给束缚住了，让她使不出任何招式。

　　夏侯茹云本来还想挣扎，却没想到刘浪的手段竟然层出不穷，而且一招就破掉了自己的地狱狗头禁功法，脸上愈发狰狞，用近乎咆哮的口气怒吼了起来：“放开！妈的，你算是什么东西！”

　　“就连西海的龙宫水狱都无法将我囚禁，你一个连毛都长齐的家伙竟然还想将我抓住？”

　　“哈哈，简直是痴心妄想！痴心妄想呐！”

　　夏侯茹云挣扎着，而一道黑影似乎知道在这具身体里没有再大用处了，竟然有从夏侯茹云体内钻出来的意思。

　　可是，那道黑影刚刚冒出头，却被聚灵塔放出的金光直接击中。

　　那个黑影发出一声惨叫，立刻吓得缩进了夏侯茹云的体内，再次占据了夏侯茹云的身体。

　　“你……你怎么会有这浮屠塔？你跟西方极乐世界那个秃驴有什么关系？”

　　夏侯茹云面色大变，漆黑的双眸死死盯着刘浪，眼中尽是难以置信之色。

　　刘浪见这个阴鬼竟然认识聚灵塔，再次吃了一惊。

　　目前看来，这个阴鬼似乎来历真不简单啊，看来不能轻易将其灭杀，说不定他的嘴里还有什么有价值的信息呢。

　　而且他竟然是从西海龙宫逃出来的，如果抓住了，到时候给百里无端提亲更是会加上一份筹码呢。


第3158章 驱除阴鬼（五）

　　本来阴鬼已经要逃走了，可此时再次钻进了夏侯茹云体内，刘浪顿时有些犯难了。

　　看来这个阴鬼现在已经可以脱离夏侯茹云独自生存了，这种情况下如果还让它待在夏侯茹云的体内，恐怕对夏侯茹云会有麻烦。

　　“不行，必须用极端的方法将它逼出来了！”

　　刘浪面色一紧，一口咬破自己的手指，然后将手往外一甩，虚空打了一道指诀，嘴中念念有词，低喝一声：“符成！”

　　凭着现在刘浪的修为，根本不用符纸就可以画符了。

　　而且，以血为引，所画的符威力更加强悍。

　　伴随着刘浪话音落下，那虚空飞起的血雾立刻在半空中凝练成一道符文。

　　符文在形成的刹那也立刻放出一道淡黄色的光芒，一下子朝着夏侯茹云的额头上罩去。

　　夏侯茹云一看到那个凭空出现的符文，面色也跟着一变，似乎意识到了什么，颤声叫道：“你……你竟然懂得驱鬼符？”

　　可是，话音刚刚落下，那血符已经落在了夏侯茹云的额头上。

　　夏侯茹云再次惨叫一声，整个人的身体也极度扭曲了起来，挣扎不止，显得痛苦不堪。

　　不一会儿工夫，仿佛有一只手生生将夏侯茹云体内的那只阴鬼给拽出来一般，伴随着宛如划破玻璃般尖刺的声音，那只阴鬼愤怒无比。

　　“臭小子，你……你找死！”

　　“你知道我的背后有什么人吗？”

　　“你得罪了我，你休想有好下场的！”

　　刘浪面色发白。

　　这种强行将阴鬼逼出人体内的道术也要根据阴鬼的力量来实施，如果阴鬼的力量太过强大，反而会极度耗损施术人的法术，轻则受伤，重则直接跟阴鬼同归于尽。

　　在夏侯茹云体内的这只阴鬼显然非常厉害，而且长年吸收张弩小的真元又在鸡铁山这种阴寒之地，力量更是不容小觑。

　　只不过，幸亏刘浪体内有阴阳二气，相互流转之下可以调动天地间的力量不断补充着自身，否则恐怕还没有把阴鬼逼出来，自己早就吐血而亡了。

　　但饶是如此，刘浪感觉自己体内的真元也在急速消耗着。

　　眼见已经将一半阴鬼的身躯剥离出来之时，刘浪大喝一声：“聚灵塔，给我收啊！”

　　虽然阴鬼威胁刘浪，可刘浪也不是被吓大的。

　　自从踏上修真一途，刘浪最不害怕的就是恐吓。

　　话音落下，聚灵塔中金光大盛，那金光更是快速形成了一只大手，抓住阴鬼的脑袋硬生生往塔内扯。

　　阴鬼知道聚灵塔的厉害，不断挣扎着还威胁刘浪。

　　“小子，你……你快放开我！”

　　“如果你敢将我抓起来，我背后的势力绝度不会放过你的！”

　　“妈的，快点住手！”

　　“噗呲！”

　　就在阴鬼喊得欢畅的时候，一道仿佛活塞跳出的声音响了起来。

　　而阴鬼生生被聚灵塔给拽了出来，化成一道黑烟化入了聚灵塔中。

　　阴鬼似乎依旧还不甘心，不断锤击着聚灵塔，发出哐哐的声音。

　　刘浪面色一沉，冷哼一声：“妈的，执迷不悟！”

　　再次掐了一个手诀。

　　那聚灵塔内部突然生出了道道突刺，扎入了那只阴鬼身体之内，刺得阴鬼嗷嗷大叫，求饶连连。

　　刘浪此时根本不想也没有时间跟阴鬼多纠缠。

　　感觉自己整个人都虚脱了。

　　眼见夏侯茹云失了阴鬼的控制，也仿佛被抽了精魂一般就欲跌倒在地，刘浪赶紧吩咐木木道：“快，把她扶上床。”

　　一招手，将聚灵塔收了起来。

　　刘浪可不太想让张弩小他们看到自己有聚灵塔这个东西。

　　木木听到刘浪的吩咐之后，立刻也将夏侯茹云带到了床上，自己则再次化成手链回到了刘浪的手腕之上。

　　刘浪擦了一把额头的汗水，一屁股坐到了旁边的石凳之上，脑海中却挥之不去阴鬼威胁自己的话。

　　这个阴鬼太过嚣张，而且看样子似乎背景真的很厚。

　　很多的疑团在刘浪的脑海中打转。

　　这个阴鬼是通过什么方式进入夏侯茹云体内的，为何要选择夏侯茹云，而它究竟背后还有什么厉害的角色？

　　一系列问题挥之不去。

　　外面的张弩小似乎终于等不急了，重重拍着石门喊道：“喂，都过去好几个时辰了，六合真人，怎么样了？”

　　“好几个时辰了？”

　　刘浪一怔，这才幡然清醒了过来，深吸了一口气走到石门处将石门打开。

　　一看到石门洞开，本来就焦急无比的张弩小只是看了刘浪一眼，然后快速冲到了床前抓住夏侯茹云的手急急问道：“云儿，你没事吧？云儿，你……你说话啊。”

　　刘浪叹了一口气：“大王，你不用担心，以后你再往里输送真元她也不会有事了，只不过以后你要克制一下自己，她的身体还非常虚弱，恐怕无法承受你真元的强大力量。”

　　“对了，你们最好尽快离开这个鸡铁山，这里的环境不适合贵夫人。”

　　张弩小转头看着刘浪，老半天才出口问道：“你……你是说，云儿她没事了？”

　　刘浪点了点头。

　　“那……那为何她还不醒过来？”

　　“没那么快，她现在魂魄还非常紊乱，你稍微试试就知道了。相信凭你的修为，让她的魂魄稳固下来应该没有问题吧？”

　　张弩小一怔，立刻将意识探入夏侯茹云的体内，果然跟刘浪所说的一样。

　　顿时，张弩小脸上的表情仿佛夏花般绽开，那满面愁绪的凝重也一点点儿散开。

　　快速站了起来，走到刘浪面前，张弩小激动的嘴唇轻轻颤抖着，作势就欲跪下。

　　刘浪一把抓住张弩小，阻止了他的动作，低声道：“大王，你先不要着急谢我，我们之间是有交易的，你要送我们过鸡铁山。”

　　“没问题，当然没问题。在这座山脉中有一条通道，直接可以通过去，我派通臂带你过去。”

　　张弩小连连点头。

　　刘浪也没有再多说什么，道了声谢转身就要离开。

　　不过，突然想起了那只阴鬼，刘浪还是有些不太放心，又转过身沉声道：“对了，大王，有件事我感觉需要跟你说一下，你自己最好有心理准备。”

　　“啊？怎么了？”

　　张弩小还以为刘浪要说夏侯茹云的事，刚刚放松下的心情立刻又紧张了起来。

　　刘浪没有理会张弩小的表情，将阴鬼可能是刻意寄附在夏侯茹云的猜测说了一遍，末了警告道：“大王，虽然我只是猜测，可这件事恐怕没那么简单，还望好自为之啊。”


第3159章 西牛贺洲

　　告别张弩小之后，刘浪找到了百里无端他们，在通臂猿猴的带领下通过山洞穿过了鸡铁山。

　　走下鸡铁山，就算是真正来到了西牛贺洲的地域。

　　放眼望去，入目之中尽是荒草乱石，树冠丛生，跟东胜神洲比起来要荒凉很多。

　　而且，随处还有野兽走动。

　　那些野兽虽然大都灵识未成，但也根本不惧怕人类，在看到刘浪这群人之后还呲牙咧嘴咆哮一番。

　　似乎感觉到他们人数众多不好欺负，这才转身离开。

　　百里无端跟自己身后这帮仙阁的人大部分都没有离开过东胜神洲，看到西牛贺洲那完全不一样的风貌，一个个也惊奇无比。

　　好在大家都是修真者，无论是荒郊野地还是荒石之所，他们都如履平地。

　　整整走了一天的路程，他们并没有看到半个人烟，就连修成灵识的妖兽都没有看到一头。

　　百里无端拿出地图看了看，疑惑地问刘浪：“老大，我们方向没有走错吧？”

　　刘浪手打凉棚看着远方，又看了看地图，也无奈地摇了摇头：“这地方我也是第一次来，根本不清楚。不过按照地图上来看，应该差不多，我们继续往前走吧，看看能不能找人问问路。”

　　按照地图所示，只要一路向西走到天山脚下，就能看到西海。

　　这中间足足有十万八千里。

　　虽然刘浪偶尔可以御空而行，这仙阁的这帮修真者大都只能短暂的疾行，根本无法真正意义上的御空。

　　又走了差不多十几公里，天空中的太阳也变得燥热了起来。

　　而且，地上还出现了一些死尸。

　　入目之处，有一头足有十几米高的巨大象妖歪倒在一边，体内仿佛失去了水分般皮肤干燥无比。

　　仙阁有修真者快步跑到了象妖身边检查了一会儿，然后又跑了回来向刘浪跟百里无端报告道：“真人，少阁主，那头大象应该是二阶到三阶妖兽的样子，虽然还没有化形的本事，但因为体型庞大，战斗力应该不弱。只不过奇怪的是，大象除了脖子处有清晰的被咬过的痕迹，其它地方根本没有受伤的模样。”

　　“哦？现场有没有打斗的痕迹？”刘浪皱着眉头又问了一句。

　　那个修真者摇了摇头：“现场只是小范围的有挣扎痕迹，应该是象妖第一时间被制服了。”

　　“知道了。”

　　虽然不知道象妖是怎么死的，但检查了一会儿之后，并没有发现附近有任何危险的存在，所以刘浪一行人也没有多想，继续往前走。

　　可谁成想，随着越走越远，死尸也越来越多，其中不但有妖兽，竟然还有一些人类。

　　更加奇怪的是，但凡死的人类或者妖兽身上都没有伤痕，只是脖子上被咬破了，仿佛把血液完全抽干之后才死的。

　　“不对，似乎有些不对劲，大家小心点儿。”

　　眼见天就要黑了，这里突然出现这么多的尸体，而且都是被咬死的，这明显不正常。

　　刘浪吩咐下去之后，立刻排成了阵型，将那些抬着聘礼的修真者全部围拢在了中间，而其它的修真者则拿着兵器在外面。

　　又往前走了一个多时辰，天空中打起了惊雷，看起来像是要下雨的样子。

　　可是，四周除了一片荒野之外，根本就没有遮蔽的地方。

　　一时间，百里无端也愁了起来：“怎么办？这方圆百里之内似乎都是荒野，根本就没有地方避雨啊？”

　　刘浪看了百里无端一眼，低声道：“你先跟兄弟们在这里等着，我到前面看看，我总感觉我们被眼睛给盯上了，可偏偏看不到他们的人。”

　　“啊？难道是咬死那些妖兽的东西？”百里无端一惊。

　　刘浪摇了摇头：“现在还不确定，反正你们警惕好就行，我们这么多人，相信就算有什么东西盯上了我们，也不敢轻易出手的。”

　　说完，凌空脚下踏空，整个人凌空跃起，朝着前方急速窜去。

　　看到刘浪的身手，那些仙阁的修真者眼眸中一个个闪过一丝异彩，羡慕不已，心中纷纷惊叹：哎，什么时候我也能像六合真人那般踏空而行啊。

　　刘浪速度很快，不一会儿就飞出了数十里，终于看到了一个仿佛村子一样的地方。

　　那个地方虽然像是村子，但周围却仿佛城堡一般垒着高有七八米的石墙，所有的房子全部仿佛碉堡一般密不透风。

　　而且，在石墙的周围还插着很多尖锐的长矛，仿佛在抵御什么东西闯入一般。

　　在石墙的四周，更是有四座塔台类的东西。

　　刘浪刚刚行至石墙千余米之外，就听石墙上方有人大声喊了起来：“修真者，快，警惕！警惕！”

　　然后，就有厚重的声音传了出来，高声问道：“来者何人？请下到地面，不得在空中飞行，如果不听劝的话，我们会放箭把你射下来！”

　　刘浪闻言，皱了皱眉头停在了两百米开外，但并没有下落。

　　这么近的距离，足够刘浪看清石墙上面的情况了。

　　石墙上面的塔台里有专门的强弩，而且那弩箭也足有胳膊粗细，就算是修真者挨上那一下，恐怕就算不死也得掉半条命。

　　不过，这么粗的强弩，显然不是用来对付修真者的。

　　刘浪略一迟疑，还是抱拳道：“在下从东胜神洲而来，路过此处想打听点儿事情，还望放我进去。”

　　石墙上有人见刘浪没有动手，反而还非常有礼貌，迟疑了一下喊道：“好，你等着，我去问一下堡长。你不要乱动，否则我们不会客气的。”

　　刘浪又是一拱手，朗声道：“好。”

　　不一会儿，那个人似乎问好已经回来了，再次高声喊道：“我们堡长同意你进来，不过，你需要把这个东西穿上，否则的话，不得进入！”

　　说罢，那个人从石墙上扔下了一件仿佛渔网般的衣服。

　　而且，上面还专门有一个地方可以封住嘴巴。

　　刘浪将那个衣服拿在手里之后，本来不想穿，但此时刘浪不想起冲突，还是将衣服穿在了身上。

　　然后，在那些人的吩咐之下，刘浪也不得御空而行，而是下落到地面，从专门的通道中走了进去。


第3160章 尸族的消息

　　在穿上那种渔网般的衣服之后，刘浪就发现这些渔网竟然是特别制作的，上面全部是红线串接而成。

　　而且，渔网上面似乎还专门在鲜血中浸泡过。

　　对于这种制作方法，刘浪自然也非常清楚，这种渔网是用来对付尸体之类的东西的。

　　“奇怪，这个跟堡垒般的地方究竟在害怕什么东西呢？”

　　刘浪心中挂着疑惑走进了村子之后，抬头看着眼前那些房子，立刻被这些房屋的样式给震撼住了。

　　里面的房子全部是石头堆积而成，而且还呈现出九宫八卦的方式排列，每一个石屋门口都插着无数被削尖的木头，尖端朝外，而石屋更是只有一个出入口。

　　村子几乎所有的青壮年都拿着黑漆漆的钢叉，那些钢叉上面同样沾满着血迹，一看就是经常拼杀的缘故。

　　“跟我们来，没有允许不得乱动。”刘浪踏进村子之后，立刻有两个赤裸着上身的青年男子用钢叉架在了自己的脖子上。

　　对于他们这种态度，刘浪不由得皱了皱眉头：“我只是路过这里，不是死人，更不是僵尸，你们干嘛要这样待我？”

　　“闭嘴！”

　　那俩青年根本不听刘浪的话，甚至还要抬起脚踹刘浪。

　　刘浪正欲发作，却听有一个粗犷的声音呵斥道：“昆子，不要乱动，先带他来见我。”

　　那个被叫做昆子的青年的脚停在了半空，迟疑了一会儿嘀咕了两句，低声哼哼道：“哼，这次就饶了你，如果你真跟那些东西是一伙的，看我怎么收拾你。”

　　推搡了刘浪一下，催促着刘浪继续往前走。

　　堡主所在的地方在整个村子的正中央，而且防守明显比外面其它地方要更加严密。

　　刘浪被推进中间的石屋之前身上又被捆了好几道铁链，确保刘浪不能挣扎之后才让他进去。

　　“靠，你们至于这样吗？”

　　刘浪彻底忍不住了：“你们究竟是什么意思？我不是你们的囚徒，我只是来这里打听消息的！”

　　“少废话！”

　　他们根本不跟刘浪废话，一把将刘浪推进了石屋里面。

　　刘浪一个踉跄进入了石屋，抬头一看，却见在石屋正中央端坐着一个中年男子。

　　中年男子的双腿齐刷刷从膝盖下面没有了，而在中年男子人身边还站着两个虎背熊腰的大汉。

　　那两个大汉看到刘浪进来，一个个露出了警惕之色。

　　那个推刘浪昆的昆子哼了一声道：“看到我们的堡主还不下跪！”

　　说罢，抬起一脚朝着刘浪的后膝盖处就踹了下去。

　　刘浪眼睛一眯，怒道：“你们还没完了啊，别以为我怕你们！”

　　身体猛地一抖，刺啦咔嚓声响起，刘浪直接将身上的铁链连同那些特制的渔网一起全部扯碎了。

　　“啊……！反了，快点把他抓住！”

　　一看到刘浪竟然挣脱了他们好不容易准备的铁链，所有人都大惊失色。

　　昆子更是尖叫一声，举起手里的钢叉朝着刘浪就刺了过去。

　　刘浪连头都没有回，只是轻轻一跺脚，地面猛地震颤了两下，昆子站立不稳，重重跌倒在地。

　　那两个大汉见此，也是面色微微一变，就欲上前跟刘浪动手。

　　可是，还没等两个大汉冲上前，那个中年男人终于开口说话了。

　　“都住手！”

　　那声音中气十足，正是之前呵斥昆子的声音。

　　刘浪可以清楚的辨别出，这个中年男子是个修真者，修为差不多在合体境上下。

　　中年男子呵斥完后，冲着颤巍巍站起来的昆子使了一个眼色，昆子怒视了刘浪一眼，扭头走了出去。

　　中年男子哈哈大笑一声：“这位兄弟，真是不好意思，原来是位前辈啊，在下是这里的堡主，人称无腿真人夺命刀毛东丘，多有得罪还望前辈见谅啊。”

　　毛东丘拱了拱手，看到刘浪面色不善，连忙又吩咐道：“还愣着干什么？还不赶紧给这位前辈安排个座位。”

　　其中一个大汉略一迟疑，立刻拿了一张凳子来到刘浪身后，放下之后又到了毛东丘的身后。

　　刘浪也不客气，一屁股坐下之后冷笑一声：“呵呵，毛堡主是吧？你的待客之道可真是非比寻常啊，怎么，你是不是也把我当成是个死人了？”

　　毛东丘一脸的尴尬，连忙笑道：“兄弟，看你说的，你修为甚高，比我要强太多了，我怎么敢把兄弟当成死人呢？”

　　“行了，你也不用绕弯子了。”

　　刘浪摆了摆手，根本不想听毛东丘废话：“我不管你们究竟有什么目的，或者其他什么事情，我只是路过这里，告诉我这里究竟是怎么一回事，我很快就会离开。”

　　“这……”

　　毛东丘有些为难：“兄弟，看您的样子，难道不知道尸族吗？”

　　“尸族？”

　　一听到这俩字，刘浪面色顿时大变。

　　刘浪怎么可能不知道尸族呢？

　　只不过这么长时间了，一直没有尸族的下落，而且当初本来还想带着季牧天去一趟十万大山，可如今知道十万大山中可能有凶悍的妖兽，再加上要陪百里无端去西海，便把这件事情给耽搁了。

　　其实从一开始刘浪就猜测那些被咬死的妖兽和人类可能跟僵尸有关，但自从来到四大部洲，刘浪还一直没有看到真正意义上的僵尸。

　　毕竟僵尸对于大部分修真者来说并不可怕，或者说但凡出现了僵尸的话，早就被修真者给灭杀了。

　　这种情况跟阳间时完全不一样。

　　阳间大部分都是普通人，僵尸对他们来说就是致命的。

　　尸族，正是僵尸形成灵识之后演化出来的一个种族。

　　无论是当初在阳间的时候还是在阴冥之地，这个尸族一直是刘浪心头惦记的东西。

　　虽然说尸族被封印了，但具体封印在何处却一直没有下落。

　　如今突然听到尸族俩字，刘浪怎么可能不心惊？

　　“你是说，你们在防御尸族？”刘浪疑惑的指了指自己的鼻子：“可是，你看我很明显是个大活人，为什么还要绑我？”

　　看到刘浪还在纠缠这个问题，毛东丘知道他还耿耿于怀，苦笑一声，连忙说道：“兄弟，尸族啊，从外表根本看不出来呢。”


第3161章 尸族来袭（一）

　　似乎已经知道刘浪不是尸族了，毛东丘倒也没有再隐瞒，而是将事情的来龙去脉都说了一遍。

　　说起来，这个毛东丘竟然是个道士，而且还是某个门派的掌门，只不过生活在四大部洲之中也仅仅是在普通人的眼中是个厉害的角色，跟大部分修真者一比，却就逊色很多了。

　　正因为毛东丘是个道士，所以对付尸族也有专门的道家法门。

　　他不但用红绳炼制了捕尸网，还炼制了很多的捕尸叉。

　　对大部分尸族来说，捕尸网都会发生作用，让他们发狂。

　　看到刘浪不但没有被捕尸网影响，而且还把捕尸网给挣断了，所以毛东丘才知道刘浪不是尸族。

　　对于尸族，毛东丘可谓是恨之入骨了，他的两条腿就是尸族给生生咬断的。

　　说到自己的双腿，毛东丘的双眼含着恨意，咬牙切齿道：“自从三年前出现了尸族以来，我无时无刻不在跟那帮不死人作斗争，更是建立了这个根据地，日日夜夜与他们斗争。”

　　“三年？”刘浪一愣：“它们是从哪里来的？”

　　“十万大山中走出来的！”毛东丘抬起头来：“如今这一片足有上百个活死人，已经把很多人给咬死了。它们也会修炼，想要提升自己的修为必须要喝血，喝人血喝动物的血。而且，它们来过很多次了，想要攻占我们这个地方，却依旧不得，相信用不了多长时间，它们还会来的。”

　　“对了，兄弟看你修为不弱，不知来自何处啊？”

　　刘浪点了点头答道：“哦，我来自东胜神洲六合岭。”

　　听完毛东丘的讲解之后，刘浪本来胸口还满是火气，可现在基本已经消了。

　　他们为了活命，不得以而为之，倒也没有必要跟他们计较。

　　刘浪打听到了事情的原委之后，也没有想多做停留。

　　毕竟自己不是慈善家，还有事情要做，正准备离开，却突然听到外面传来了一阵号角的声音。

　　很快，外面已经嘈杂了起来，惊恐的喊声阵阵：“不好啦，尸族来啦，尸族又来啦。”

　　“不会这么巧吧？”刘浪站了起来，心里有些郁闷。

　　看来自己暂时走不了了。

　　可是，听到号角声，毛东丘一脸的凝重：“兄弟，这一次似乎来了不少，恐怕有些麻烦，我不能跟你说了，我得去石墙上看看。”

　　说完，猛得一拍自己座下的椅子，一道气旋立刻飞起，将毛东丘轻轻托起离地足有半米，朝着外面飞了出去，两个大汉也紧紧跟在后面，朝着外面跑了出去。

　　一看到毛东丘座下的椅子竟然会飞，刘浪倒是一愣。

　　可很快，刘浪就发现那椅子竟然是被改造过的，应该是有机关术在内。

　　“这个家伙竟然也懂得机关术？”刘浪不禁对毛东丘有些刮目相看了。

　　一个道士出身的人而已，不但支撑着整个跟堡垒一般的村子，而且还懂得机关术，怪不得那么多人对他的话都言听计从呢。

　　此时，外面已经乱作一团。

　　所有石墙上的人都已经动了起来，仿佛一瞬间进入了古战场一般。

　　“快，它们这次足足来了二十多个啊，快点射箭，射箭啊！”

　　“不好，还有一个会飞的尸族，快把那个尸族打下来，否则的话我们就麻烦了啊！”

　　在石墙之外，二十多个看起来跟普通人差不多的尸族正在疯狂地朝着村子这边冲了过去。

　　只不过，它们的速度极快，眼神空洞，仿佛一头头野兽一般。

　　在半空中，一个悬浮的人身披兽皮，手里拿着一根兽骨制作的长枪，眼神中尽是轻蔑之色。

　　“孩儿们，今天，好好品尝一下这些活人的鲜血吧！”

　　“哈哈，哈哈，今天，让我们大开杀戒，狂欢吧！”

　　悬浮在半空中的那个人并没有着急动手，而是将手里的长枪一挥，那些地上的尸族仿佛听懂了一般，猛得仰天长啸一声，将手往外一甩，赫然露出了根根利指。

　　与此同时，它们的嘴里都露出了獠牙，看起来瘆人无比。

　　“不好啦，它们要进攻了，快点射箭，射箭呐！”

　　石墙之上，近乎整个村子的人都动了起来。

　　强弩带着刺破空气的声音朝着那些尸族就冲了过去。

　　可是，地上横冲直撞的那些尸族速度极快，左躲右闪，足足二十多个，眨眼间已有近一半冲到了石墙之下。

　　石墙之上的人全部面色大变：“不好，它们这次有备而来，快准备捕尸网，快准备捕尸网啊！”

　　有人喊了一嗓子，立刻有人将捕尸网准备好，朝着石墙之下攀岩而上的尸族们就弹射了过去。

　　砰！

　　一张捕尸网一下子罩在了最前面一个尸族的头顶上，然后瞬间张开，将其牢牢锁在了其中。

　　那个尸族惨叫一声，从石墙上跌落而下，身上仿佛被灼烧了一般开始嗷嗷大叫着，滚在地上显得痛苦不堪，不过发出来的声音却尖利无比，刺耳非常。

　　半空中那个悬浮的尸族面色一变：“哼，找死！”

　　将手一挥，一道腥臭的气味蔓延开来，朝着被灼烧的尸族就飞了过去。

　　那道带着腥臭气味的劲气在半空中凝练成了一把宽刀，很快就到了被捕尸网罩住的尸族面前，然后噗噗两声竟然将捕尸网给斩开了。

　　那个已经被烧破了皮肉的尸族立刻翻身而起，眼睛里燃烧着滚滚怒火，再次咆哮一声，四肢壁虎般往上迅速攀爬，眨眼间就冲到了石墙一半的距离。

　　石墙之上那些人全部吓傻了。

　　他们没想到这一次尸族来势如此迅猛，一时间竟然忘记了防守。

　　毛东丘此时也已经到了石墙之上，正看着半空中悬浮的那个尸族出手，也是面色一沉，大声喊道：“快点，不要将这些尸族放上来了，快点放网，放网呐！”

　　“那个会飞的尸族就交给我了，快点，不要迟疑！”

　　喊罢，毛东丘再次一拍自己座下的椅子，椅子从石墙上凌空飞起，朝着半空中悬浮的尸族就冲了过去。

　　那个尸族从外表看起来跟一个普通修真者差不多，但周身却散发着滚滚的尸气，远远就能闻得到。

　　看到毛东丘冲过来，那个尸族嘴角竟然露出一丝嘲讽的微笑：“呵呵，一个断了腿的道士而已，竟然还想跟我斗？真是不自量力！”


第3162章 尸族来袭（二）

　　那个会飞的尸族没有动，一直等着毛东丘到了近前，身形一动，身影鬼魅般一闪出现在了毛东丘面前。

　　然后，猛得挥起一拳朝着毛东丘砸了过去。

　　毛东丘面色一变，“狗胆，找死！”

　　座下的椅子嗖嗖嗖发出数声刺响，竟然放出了数条箭羽，朝着那个尸族就射了过去。

　　那个尸族冷哼一声：“呵呵，倒还有些本事呢，看来当初只是把你的双腿咬下来轻饶你了，不知道把你的双手也咬下来，你会是什么感觉啊？”

　　那脸上，却完全是一副狞笑的模样，带着无尽的嘲讽。

　　本来轰出去的拳头变掌一挥，带着腥臭气味的劲气卷起一阵狂风，一下子将那些箭羽打飞。

　　而且，那个尸族往前欺身，挥起一掌没有再击向毛东丘，反而击向了他座下的椅子。

　　这一掌下去，那张椅子瞬间被击碎，毛东丘失了支撑，整个人更是从半空中跌落而下。

　　此时，石墙上有好几只尸族已经攻了上去，与村子里的人已经战作了一团，虽然有几个尸族已经被斩杀了，但村子里的人也开始大量死亡，惊恐的叫声更是不绝于耳。

　　石墙外，一掌将毛东丘击落之后，那个尸族仿佛老鼠戏猫一般，笑嘻嘻落在了已经被摔得七荤八素的毛东丘面前，又抬起一脚将他踹飞：“呵呵，不知道你还认识我吗？”

　　毛东丘修为不弱，可毕竟失了双腿，战斗力绝对大大减半。

　　听到那个尸族的声音，抬头一看，然后似乎突然间想起了什么般，瞳孔猛得一缩：“你……你是当初把我的双腿咬断的那个死人？”

　　那个尸族哈哈狂笑一声：“没错！没想到吧？我们竟然还会在这里见面，哈哈，本将军倒也没有想到，你双腿都被我咬断了竟然还能活下来，而且还在这里阻拦我的孩儿们吸血，真是烦人呐！”

　　那个尸族上前一步，弯腰将毛东丘一把抓了起来：“可是，今天我突然来了兴致，想让你看到你辛辛苦苦建造的防御怎么一步步被我的孩儿们攻陷，然后你辛辛苦苦保护的人类怎么成为我们的腹中之食，好不好？”

　　毛东丘闻言，双眼都快要呲出血来了通红一片：“你……你们这帮魔鬼！你们噬血为生，你们就是上苍的诅咒，你们不得好死！”

　　“哈哈，哈哈，好个不得好死啊！”

　　那个尸族狂笑一声：“你说得没错，我们就是上苍的诅咒，我们变成了不死之身，我们只能靠吸血才能维系正常的人身，才能进行修炼。可是，哪又能如何？我喜欢这种感觉，哈哈，在我们面前，你们这些自以为是的家伙还不是得乖乖受死，蝼蚁般在我面前苟延残喘？”

　　“啊……！堡主，我们快撑不住了啊！”

　　“堡主，没有办法了啊！”

　　石墙之上已经被那二十几个尸族攻陷。

　　这些尸族不怕疼没有恐惧，它们只要鲜血，比妖兽还要恐怖可怕。

　　听到石墙上面的话，毛东丘眼神中闪过一丝绝望，没想到坚持了这么久终究还是功亏一篑了。

　　慢慢转过头朝着石墙上看去。

　　这一看，毛东丘心里最后一丝希望都破灭了。

　　没有了那些捕尸网，这些普通人跟尸族相交锋根本就没有半点儿胜算，就算是手里的钢叉也无济于事。

　　不断有人被活活咬死，那死时的眼神满是恐惧与不甘，却又无可奈何。

　　抓着毛东丘的那个尸族放肆大笑着，似乎非常喜欢这种感觉。

　　可是，就当毛东丘以为今天一切已经彻底完了的时候，一道人影忽然窜上了石墙。

　　然后，那道人影仿佛游走在那些尸族之间一般，不过是几个呼吸之后将那些疯狂无比让人心惊胆战的尸族全部捏掉了脑袋，还把尸身都扔下了石墙。

　　“那……那是？”

　　毛东丘瞳孔猛得一缩，似乎忽然间想到了什么。

　　难道，是那个东胜神洲的修真者？

　　抓着毛东丘的尸族看到毛东丘脸色变了，也扭头朝着石墙上看去。

　　这一看，这个尸族立刻也惊异无比。

　　刚刚还占上风的，怎么突然间自己手下的孩儿们全部身死了呢？

　　“是谁？竟然敢跟我们作对，找死！”

　　这个尸族愤怒无比，身上腥臭的尸气陡然间散发出来，方圆数十里的范围内都能闻到一股刺鼻的味道。

　　一个人影站在了石墙之上，仿佛一个君王居高临下般看向抓着毛东丘的那个尸族。

　　然后，那个人影轻轻一步踏出，竟然悬浮在了半空。

　　那个尸族一怔：“能御空的修真者？”

　　似乎感觉有些不对劲了。

　　它可从来没想到在这里会出现高手。

　　一把将毛东丘拉到了身前，那干枯的手指直接掐住了毛东丘的脖子，怒声吼道：“你是何人？”

　　刘浪踏空而来，双手负于身后，宛如天降神灵一般，不紧不慢地来到了尸族面前，淡淡一笑：“如果你自称将军的话，应该有个名字吧？”

　　随即又摇了摇头：“虽然你是个死人，可我还是想知道你的名字，因为那样，你会死得要相对有尊严一点儿。”

　　刘浪说得轻描淡写，却彻底激怒了那个尸族。

　　“本将军生前有一个名字，叫宝山，怎么着，你究竟是什么人？”

　　“宝山？”刘浪笑了笑，叹了一口气：“哎，只不过太可惜了，这么好的名字，却被你浪费了。”

　　瞟了毛东丘一眼，刘浪淡淡道：“宝山，放开他，做我的傀儡，我也许会考虑饶你一命。”

　　“傀儡？”尸族宝山大怒，“放屁！我们尸族从来不屈服于任何人，更别提你还是修真者了。哈哈，想要让我屈服，那就得看你有没有那个本事了！”

　　宝山咆哮一声，手上骤然间用力，想要将毛东丘给掐死。

　　可是，刘浪却是连连摇头：“执迷不悟！”

　　一抬手，一道劲气窜出，直接击在了宝山那条抓着毛东丘的胳膊上。

　　然后，那条胳膊竟然齐刷刷断开来，连同已经惊恐到了极点的毛东丘一起掉落在地。


第3163章 尸族来袭（三）

　　在生死之间打了一个转，毛东丘脸色苍白无比，怔怔地盯着自己面前掉落的手臂，老半天没有反应过来，甚至一动不动。

　　叫做宝山的尸族也一脸惊恐地盯着刘浪，颤声叫道：“你……你是天界之人？”

　　在宝山的眼中，只有天界之人才会有这么强悍的力量，一招将自己的胳膊斩掉。

　　刘浪冷冷一笑：“告诉我，你究竟来自哪里？又有什么企图？”

　　“我？”宝山一怔，又使劲摇了摇头：“不可能，就算你再厉害，我也不能告诉你，死也不能说！”

　　说罢，转身就跑，也顾不得自己的胳膊已断。

　　既然不是对手，当然要赶紧跑掉喽。

　　可是，在刘浪面前，这个尸族又不是最强悍的，哪里能跑得掉？

　　“想跑？呵呵，哪儿有那么容易！”

　　刘浪虚步一踏，身形骤然间往前一窜，以比宝山快上十余步的速度一下子挡在了宝山的面前。

　　宝山惊恐万分，看到刘浪挡住了自己的去路，猛得张开嘴，仰天发出一道尖啸声，然后抬起一掌猛得拍向自己的脑门。

　　宝山自杀，刘浪根本没来不及阻止。

　　只听一声闷响，尸族宝山的脑袋被自己拍开，炸出一片血花。

　　刘浪本来没有将宝山放在心上，可此时看到他竟然宁愿自杀也不肯说出尸族的事情，不禁轻轻皱起了眉头。

　　看起来事情比想象中还要麻烦啊。

　　这个尸族竟然不怕死？

　　看到所有的尸族都被消灭了，石墙之上那些村民短暂的静默之后，一个个也欢呼雀跃了起来。

　　不一会儿，石门就被打开，里面涌出了几十个大汉，簇拥着抬着毛东丘来到了刘浪面前。

　　所有人看向刘浪的眼神都不一样了，有崇敬，有胆怯，有欣喜。

　　各种眼神夹杂在一起，很复杂。

　　想起之前对待刘浪的态度，那个当初想要踹刘浪的昆子更是脑袋低得跟鹌鹑一样，生怕刘浪会秋后算账。

　　毛东丘死里逃生，还有些没回过味来，怔怔地盯着刘浪看了半天，这才开口道：“前辈，我……我们有眼不识泰山，如果您不嫌弃，我这个堡主的位置让给你。我相信，只有跟着您我们才有活下去的机会。”

　　“堡主的位置？”刘浪闻言，不禁淡淡一笑，摇了摇头道：“毛堡主，我对堡主的位置不感兴趣。不过，我建议你们还是尽快离开此处吧。想来那个尸族临自杀前发出了讯号，恐怕还会有尸族前来。”

　　“啊？那……那怎么办？”

　　站在毛东丘身边的人都一脸的紧张。

　　他们好不容易在这里安了家，而且用了很长时间才修成的堡垒，如果离开就相当于把自己暴露在了旷野之中，被尸族吞食的概率更大。

　　看着众人手足无措的样子，刘浪叹了一口气，有些于心不忍。

　　毕竟这些都是生命，虽然修为不高，而且大部分都是普通人，但却是鲜活的生命，不应该就这么白白死掉了。

　　更有甚者，尸族似乎在酝酿着一个巨大的阴谋，恐怕远非自己所能想象的。

　　皱着眉头思索了一会儿，刘浪看向毛东丘：“毛堡主，你是不是懂得一些机关术？”

　　“机关术？”

　　毛东丘一愣，旋即又摇了摇头，恭敬道：“前辈，我不懂什么机关术，不过之前我曾跟一个木匠学过一些东西，我的那把椅子就是跟那个木匠学习打造的。”

　　“哦？木匠？”刘浪倒是有些吃惊，不过转念一想心中也了然了。

　　自从鲁班以后，木匠就是一个高深的职业，不但要懂得风水，而且还得懂得打造一些克制鬼魅的东西，就算是到了后世，很多抓鬼降妖的法门也都是从木匠那里演化而来。

　　“既然你认识那个木匠，为何不让他来帮你？”刘浪迟疑了一会儿问道。

　　毛东丘苦笑一声：“当初那位木匠也是游历至此，我们好茶好酒伺候着，他才教了我一些东西。那种高人跟前辈一样，是神仙般的人物，怎么可能留在这蛮荒之地呢？”

　　毛东丘一脸的无可奈何。

　　他同样是修真者，见识比整个堡子里的人都要多，他清楚地知道普通人在修真者眼中的地位，宛如蝼蚁一般，生死根本就不被那些修真者所重视。

　　可是，自打双腿被废之后，毛东丘也体会到了普通人对死的恐惧，所以才想着带领这些普通人对抗尸族，不让他们死在尸族的手里。

　　之前因有的石墙跟捕尸网的原因，而且基本上来攻击的尸族也就零零散散几个，更没有会飞的尸族出现，所以石墙还算坚固。

　　可今天突然冒出一个会飞的尸族，甚至于还有二十多个尸族同时出现，一副配合有速的样子。

　　如果没有刘浪，毛东丘深知，所有人都得死。

　　其余人听到毛东丘的话，也纷纷低下了头。

　　他们知道，既然尸族已经发现了这里，恐怕以后也不得安宁了，想要活下去真得靠运气了。

　　一时间，刚刚的兴奋与喜悦被冲刷的一干二净，所有人都屏住了呼吸，沉默了下来。

　　刘浪自然也明白他们的想法，问道：“你们有纸笔吗？”

　　“啊？”毛东丘不明白，抬起头来张着嘴惊愕地看着刘浪。

　　刘浪淡淡笑道：“这样，既然我来过一次，也不想看你们就此被尸族吞食，你们拿纸笔来，我给你们画几个阵法与机关，相信可以阻挡一些尸族的攻击。”

　　“阵法跟机关？”其余人听到刘浪的话后，眼神中都是疑惑之色。

　　他们不懂得阵法跟机关究竟有多厉害，可是毛东丘却知道啊。

　　“前辈，你……你还懂得阵法跟机关？”毛东丘激动地都快要说不出话来了，看到刘浪点头承认之后，连忙大声喊道：“快，快拿纸笔，拿纸笔来！”

　　不一会儿，就有人拿着纸笔来到了刘浪面前。

　　刘浪也没再犹豫，先画了一个可以护住整个堡子的五行八卦阵，然后又给画了一套神机弩。

　　虽然同为弩箭，可这神机弩比堡子里之前的那种重弩要强多了，不但能够弹射出捕尸网，还能够对运动速度极快的尸族进行射杀，力量何止强上了十几倍？

　　在刘浪的讲解之下，毛东丘以及整个村子里些人听到之后，已经不可思议地瞪大了眼睛，看向刘浪的眼神都仿佛对神灵的尊崇一般。

　　太厉害了！

　　天下，竟然还有这种奇妙的东西，何愁无法阻挡尸族的进攻呐？


第3164章 古怪的小女孩

　　在毛东丘等人的欢送下，刘浪离开了他们，再次折身去找百里无端那些仙阁的人。

　　可谁成想，还没回去，刘浪就远远看到一些身着仙阁修真者服饰的人的尸体横陈在荒野之中，他们死状全部都很凄残，一个个惊恐地瞪大着眼睛，张着嘴巴，仿佛在呼救一样。

　　“该死，百里无端也受到尸族的袭击了？”

　　刘浪面色一沉，脚步不自觉也快了几分，近乎是将自己的速度提高到了最巅峰的状态，朝着百里无端他们待的地方冲去。

　　在来到百里无端他们待的地方之后，刘浪赫然发现四处不但散落着尸体，而且就连那些准备带去西海的箱子都散落了一地，里面的奇珍异宝更是不知所错。

　　刘浪只是扫了一眼，大体就看得出来，足足死了数百人，其中并没有百里无端的身影。

　　也就是说，他们要么被抓走了，要么已经逃走了，应该暂时没有生命危险。

　　“该死，看来西牛贺洲这片地界太不太平了。”

　　刘浪没有发现一个人活着，心底里恨恨的同时也顾不得多待，立刻四下寻找了起来。

　　可是，足足找了大半天，除了一些仙阁修真者的尸体跟一些尸族的尸体之外，竟然没有找到一个活口。

　　眼见天光渐暗，如果到了晚上，这里人生地不熟的，就算是天大的本事恐怕也得受限。

　　“看他们死伤的模样，应该没有多长时间，可那些尸族的速度也太快点了吧？”

　　刘浪皱着眉头琢磨了起来。

　　无论如何，那里可有足足上千个仙阁的修真者，再加上百里无端，一帮人的修为绝对不算弱。

　　如果碰到之前那帮尸族的话，绝对有把握将他们全部击杀。

　　退一万步说，能把一千个仙阁的修真者高手打得溃不成军逃散离开的，那得是多少尸族大军呐？

　　难道，那些尸族已经全部离开了十万大山，来到了西牛贺洲不成？

　　就当刘浪迟疑不定的时候，身后不远处突然传来了一道沙沙的声响，仿佛有什么东西躲藏在那里一般。

　　“谁？”

　　刘浪一愣，也没有再迟疑，将手一挥，手中劲风成刀，直接将那里的一块巨石劈碎。

　　然后，一个身影刺溜一下往地下一钻，眨眼间消失不见了。

　　“土遁？”刘浪面色一寒，身形一动已经冲了过去，看着刚才那个身影逃遁的地方，嘴角勾起一丝冷笑：“哼，想在我的手底下逃走？哪儿有那么容易啊，要知道，老子的徒弟可是老鼠精，对付你这种土遁之法，老子可有得的本事。”

　　心中念叨着，刘浪也不再迟疑，将自己手腕上木木所化的手链摘了下来，然后往地上一扔，低声道：“木木，给我把那个东西抓出来。”

　　木木本来就有木系灵性，专门克制土属性的。

　　在触碰到地面的同时，木木立刻化成了一条宛如藤蔓般的东西，不一会儿就已经钻入了土中。

　　刘浪也不着急。

　　刚才刘浪已经能够感觉得出来，里面那个东西虽然懂得土遁之术，可修为并不算高，顶天也就是合体境修真者或者五阶妖兽的水准，在木木的手里，根本不可能逃得掉的。

　　果然没让刘浪失望，不过几分钟后，木木露出了一个头，然后被埋在土下的部分用力往上一挣。

　　只听砰的一声响。

　　“哎哟！”

　　紧接着，伴随着一道惨叫声，一个穿着红肚兜扎着两个小辫子的小女孩出现在了刘浪的面前。

　　木木在钻出来的同时，也立刻化成了一条绳索将小女孩给缠了起来。

　　刘浪本来以为会抓着个什么妖精，却没想到竟然抓着了一个小女孩，不由得吃了一惊：“喂，你是什么人？为何鬼鬼祟祟的？”

　　“你凭什么抓我！”小女孩看起来只有七八岁的模样，脸上还仿佛电视中的红孩儿一样涂摸着两团腮红。

　　此时看到刘浪之后，小女孩眼中先是闪过一丝惊恐，很快又鼓着嘴叫了起来，仿佛根本不惧怕刘浪一般。

　　刘浪对这个小女孩倒是好奇的紧，稍微感受了一下，竟然没有发现小女孩身上任何修真者的气息，就连妖气都没有感受到。

　　“奇怪，既没有妖气又没有真气，这个小女孩难道是天上的神仙不成？”

　　刘浪这个念头刚刚放下，小女孩似乎见刘浪没有吭声，又叫了起来：“喂，你怎么不说话了？我知道你跟那些抬箱子的人是一伙的，你不是活死人。我又没怎么着你，你干嘛要抓我啊？快把我放开，放开，如果不放开，小心我爷爷回头教训你！”

　　“哟，你竟然什么都知道？”

　　刘浪闻言大喜。

　　听这个小女孩的意思，她似乎不但看到了百里无端被尸族袭击的过程，而且还知道他们去了哪里呢。

　　“嘿嘿，小姑娘，我不喜欢欺负人，可是，如果你不老实的话，我也不介意欺负人。”刘浪咧嘴笑了笑，那模样却跟一个坏叔叔一样，连眼神中都透着一股子的邪恶。

　　小女孩显然被刘浪的眼神给吓到了，一愣神后连忙叫道：“你……你想要干什么？我又不是不告诉你，可是，如果我把什么都说了的话，你得放我走，而且答应我一个条件。”

　　“哦，怎么着，现在竟然就跟我讲起条件来了？”刘浪也不管三七二十一，上前一把抓住了小女孩的小辫子。

　　刘浪清楚地知道，这个小姑娘虽然身上没有妖气跟真气，可能出现在这种地方，甚至能够遁地，绝对不是普通的小孩。

　　既然不是普通的小孩，那自然得好好收拾一番。

　　想跟自己讨价还价？

　　没门！

　　只是让刘浪没想到的是，这一抓之下，刘浪的手竟然滑了，一下子扯下来小女孩好几根头发。

　　刘浪正想再抓时，却突然感觉自己手里的头发动了两下，低头一看，顿时面色一变。

　　“我去，这是什么情况？变戏法吗？”

　　刘浪刚才抓的小女孩的头发，赫然已经变成了几条仿佛根须般的东西。

　　而且，那根须般的东西里竟然散发出阵阵浓郁的灵气。

　　刘浪修习过炼丹术，又能清楚地感受到里面的灵气，自然一眼就认出来了，这竟然是千年人参的参须？


第3165章 小参妖

　　怪不得既感觉不到妖气，又感觉不到真气，原来这个小姑娘是个参精啊。

　　刘浪一脸的恍然。

　　参精跟普通的树妖以及妖修都不一样，因为其在孕育之时就呈人形，一旦修炼出灵识之后就可以跟活物一样到处行走。

　　正是因为如此，很多挖参人在挖参的时候都得带着红绳，防止人参一不小心就跑了。

　　有时候还得防止参王报复，往往在挖参前都得三叩九拜行大礼，说明自己为何要挖参。

　　这种人参修成人形的概率比普通的树妖要强多了，往往几百年就会长得跟小孩一般，如果几千年的人参，极有可能会跟老人一样。

　　只不过大部分参妖修为都比较弱，毕竟他们性格温和，又没有争强好斗的想法，很多时候胆子都跟老鼠一样，喜欢躲躲藏藏，窥探别人。

　　看到自己手里化成参须的头发，刘浪深吸了一口气，脸上再次堆起了笑脸：“小姑娘，我没有什么恶意，那些抬箱子的人都是我的朋友，如果你能告诉我他们去了哪里，那我就放开你，好不好？”

　　小人参看到刘浪变脸变得这么快，倒是一愣：“你当真？”

　　“当然，我从来说话算话。”

　　凭着刘浪对参妖的了解，只能来软的，如果来硬的话，这种参妖的性格太脆弱，极有可能会直接死掉了。

　　而且，不一小心就容易折了他们的修为，毁了他们的灵根。

　　刘浪可不想当这个恶人。

　　果然，看到刘浪口气软了之后，小参妖倒是放松了一丝警惕，鼓着嘴道：“可是，你的绳子勒得我疼了，能不能先放开？”

　　刘浪摇了摇头：“他是你的木木哥哥，如果你不嫌弃，让他牵着你好不好？”

　　刘浪清楚地知道，如果没有木木的话，就算今天自己本领再强也没有法抓住这个小参妖。

　　可是，毕竟木木是天生木灵根，却恰好能克制住参妖。

　　看到小参妖撇嘴，刘浪自然想到了更好的主意。

　　只要让木木看住小参妖，谅她也跑不掉。

　　听到刘浪的话后，小参妖有些奇怪地看着捆自己的绳子：“你是说这个东西叫木木？”

　　“呵呵，当然。”

　　刘浪冲着木木所化的绳索挤了挤眼睛。

　　下一秒，木木立刻从小参妖的身上松开，然后身形一晃化成了一个个头跟小参妖差不多高的小男孩。

　　而且，木木还一把抓住了小参妖的手，这样以来，小参妖就算是想跑也绝对跑不掉了。

　　小参妖也完全没想到捆住自己的绳索竟然会化成一个小男孩，仿佛见到了什么奇景般瞪大了眼睛，不可思议道：“你……你竟然会变化之术？我爷爷才有那个本事尼，只不过我爷爷变化时要念好长时间的咒语，可我没听到你念咒语啊？”

　　“呵呵，小姑娘，你木木哥哥厉害的地方还多着呢。”刘浪笑道：“不知道你叫什么名字呢？”

　　“哦，我爷爷叫我小参。”小姑娘戒备的表情已经完全消失了，不断打量着旁边的木木，满脸的新奇。

　　木木不善言辞，此时被小姑娘盯得竟然还仿佛人一般脸皮有些红了。

　　听到小参妖的名字，刘浪不禁有些哑然。

　　看来这个小参妖的爷爷也就那么回事，竟然给起了这么一个俗到极点的名字。

　　不过，脑海中一转，刘浪突然意识到一个问题。

　　这个小参妖竟然还有一个爷爷，那他爷爷说不定知道更多事情呢？

　　连忙问道：“小参，你爷爷在哪里，能不能带我们去找他啊？”

　　一听到刘浪提起自己的爷爷，小参妖本来新奇的小脸立刻憋了起来，小嘴鼓鼓着，一副眼泪汪汪的模样，不一会儿竟然梨花带雨般哭了起来：“我……我也不知道。我爷爷被抓走了，当时我躲藏了起来，好不容易才逃开那帮坏人的，我……我想爷爷了。”

　　那感觉，却嫣然是一个刚刚懂事的小女孩。

　　刘浪闻言，不禁一怔：“你爷爷被谁抓走了？”

　　“就是跟那些抬箱子的人打架的人。”小女孩使劲擦了一把眼角的泪水：“他们太坏了，见了活的东西就去喝血，见了金光闪闪的东西就会去抢。已经好长时间了，我根本不敢出去，怕被他们发现，我……我想爷爷了。”

　　“好长时间了？”小参妖虽然说得有些语无伦次，但刘浪还是听明白了。

　　那些尸族应该已经在西牛贺洲肆虐有段时间了，不过好在有鸡铁山的阻挡，它们似乎还没有进犯到东胜神洲的地界。

　　“小参，你不要哭了，既然你说那些人是坏人，那你知道他们在哪里吗？”

　　刘浪现在基本已经明白了，如果能找到小参的爷爷，应该就可以找到百里无端他们，甚至于那些尸族。

　　“当然知道，可是，我都不敢靠近他们。”小参妖使劲点了点头，随即又道：“他们太多了，似乎在地底下挖了一个大洞，当时我就跟爷爷在家里睡觉，却突然被他们给惊醒了。他们发现我爷爷之后，一个个大叫大嚷，有一个坏人一伸手就把爷爷抓住了，爷爷为了救我，一把将我推出了地面，我才好不容易逃到了现在。”

　　说着说着，小参妖似乎又忍不住要哭了。

　　刘浪有些无语了。

　　不过，对于小参妖的心情也能理解。

　　如果没有猜错的话，小参妖跟她爷爷应该也是住在地底下，可却没想到会被尸族发现了。

　　这种千年成精的人参无论是对人还是对妖都是大补之物，对尸族想来也有极强的吸引力。

　　他们发现了小参妖的爷爷之后将其抓走自然也是有可能的。

　　“好，小参，你不要哭了，你带我去找你爷爷，好不好？”刘浪稍微定了定神，立刻问道。

　　“你能救我爷爷？”小参妖一愣，旋即一脸期待地盯着刘浪。

　　刘浪根本不敢保证什么，但还是点了点头：“如果他们真是坏人的话，我绝对不会放过他们的。”

　　“好，大哥哥，如果你真能救了我爷爷，我就算是把爷爷的胡子拔光也会好好感谢你的。”

　　“啊？你拔光你爷爷的胡子干嘛？”

　　“我爷爷的胡子是宝贝啊？我听很多人说过，谁能吃一根我爷爷的胡子，就能多活好几年呢。”

　　“哦……”刘浪脸上泛起一丝不易察觉的激动，听小参妖的意思，恐怕她爷爷不止是千年参妖，极有可能是几千年啊。


第3166章 尸丘山

　　千年参妖虽然珍贵，但也不至于一条参须就能让人多活好几年。

　　可是，超过三千年的参妖就完全不一样了，不但可以延年益寿，而且还能增加人的寿命，甚至连一些被鬼魅附身之人都能救好。

　　“好，小参，你现在就带我去。”刘浪已经有些迫不及待了。

　　时间易早不易迟，万一拖延了时间，谁知道会不会有意外发生啊？

　　小参妖倒也没有迟疑，此时显然已经相信了刘浪，而且又有同系相生的木木在，小参妖莫名感觉心里头踏实了很多。

　　此时，在距离刘浪他们十余里远的地方，有一座山。

　　这座山并不算大，只有百余丈高，可周围却荒凉无比，别说是野兽了，就连一片杂草都没有，光秃秃的，甚至就连山周围的石头都黑乎乎的。

　　只不过，如果有仔细人去看会发现，在山体之中却暗藏着无数的小洞仿佛蜂窝一般。

　　那些小洞的洞口每一个也仅仅只有半米左右，可里面却不时会发出两声低吼，甚至还有一些腥臭气味从里面弥散出来。

　　沿着小洞一直往里，不断有一些瞳孔漆黑的活死人出现。

　　这里，正是从十万大山走出来的那帮尸族的巢穴。

　　虽然如今这里仅仅有几千个尸族的活死人，可在西牛贺洲却足以肆虐一番了。

　　……

　　山体的另一边三余里远的地方，五个面色冷峻的青年正朝着山体这边看来。

　　领头的一个青年脸上一道清晰的刀疤，看向山体的时候眼神中透着冰冷的怒气，完全是一副恨之入骨的模样。

　　在青年的身后跟着四个同样服饰的青年，他们手里拿着的宽刀白森森的，仿佛由兽骨锻炼而成。

　　“邬师兄，已经调查好了，那些活死人就住在那座尸丘山上。每天他们都会出来觅食，就在半天之前，他们竟然出动了上千人，现在还没有回来呢。”为首青年身后一个有些消瘦的青年小声说道。

　　为首的青年名叫邬启明，来自银羽宗。

　　这个银羽宗是西牛贺洲的本土门派，虽然比不上仙阁那种实力，但也是赫赫有名。

　　毕竟西牛贺洲这片地方跟东胜神洲有着太大的差别，人类修真者跟妖兽之间的矛盾更甚。

　　正因如此，人类修真者相对于东胜神洲的人类来说要相对团结一些，而且就算银羽宗也仅仅是个二流门派，可人数却根本不比仙阁少。

　　只不过相对于仙阁那些修真者来说，他们的修为要相对弱小一些。

　　就拿领头的邬启明来说，他在银羽宗中算得上是天才级别的人物了，尤其是在弟子中也算是佼佼者，但本身修为却仅仅达到了合体境中期，离大乘境依旧还非常遥远。

　　其实这也是没有办法的事，在西牛贺洲的人类修真者几乎常年都处在与妖兽抗争的过程中，死伤的数量太多了，稍微有点儿修为的人类修真者可能还没修炼多长时间就会被妖兽给弄死，更别提一些修为高强之辈了。

　　这一次银羽宗接到有活死人出现的消息，本来就被妖兽搞得焦头烂额的宗主哪里有闲心去管活死人，只得派弟子辈的人来查探一番。

　　只不过，在查探的过程中，他们还是遭遇了尸族的袭击，来的时候有二十多个人，现在仅仅剩下了五个，就连邬启明自己的脸也被尸族抓了一下，受了伤。

　　所以，现在对于银羽宗这帮人来说，跟这些尸族有着不共戴天的仇恨。

　　邬启明扭头看了刚才说话之人一眼，阴沉着脸问道：“瘦猴，这些活死人究竟是哪里来的？”

　　瘦猴摇了摇头：“我也不知道啊，不过，他们大部分时间都在地下活动，平时我们根本见不着他们的面。这一次我们损失惨重，既然知道了他们的下落，还是回去告诉宗主，让他们来定夺吧？”

　　“闭嘴！”

　　邬启明闻言，低喝一声：“他们杀了我们那么多师兄弟，而且还把我的脸给抓伤了，这个仇不能不报！”

　　“可是，他们太厉害了，而且还那么多，万一……”

　　“瘦猴，你少涨他人志气，灭自己威风！难道你没有发现吗？他们大部分都只是凭着本能来杀人喝血，只是有几个稍微厉害能够御空飞行的而已，我相信他们肯定有自己的弱点。”邬启明咬牙切齿道。

　　“可……”瘦猴还想再说什么，却听旁边又一人低声道：“快看，快看，那些出去的活死人回来了。”

　　几人闻言，纷纷抬头朝着远处看去。

　　只见远处有数百个活死人正呜呜低叫着，而他们的手上都扯着一条绳索，绳索上更是拴着不知死活的人。

　　虽然看不清那些人是死是活，但他们身上的衣服大体都差不多。

　　瘦猴一愣，低声道：“那些人，似乎也是一个门派的啊？不过在西牛贺洲这片地界上没有看到过他们的装束，他们不会是来自其它地方的吧？”

　　邬启明皱着眉头，死死盯着那些尸族，不一会儿才深吸一口气：“无论如何，我们跟这些活死人的仇恨不共戴天，那些人应该还有很多没有死的。所以，我们得想办法将他们救出来。”

　　“没死？邬师兄，你怎么知道的啊？”

　　“我怎么知道的？”邬启明冷哼一声道：“我们跟这些活死人也打了好长时间的交道了，难道你们没有发现吗？他们除非把人都活活咬死，从来不会带着尸体离开，如果真要带的话，他们也只会带一些活人。”

　　“对啊！”被邬启明这么一提醒，其余几个也是立刻惊呼一声，可很快又迷惑了起来：“他们本来就噬血，不当场喝了，怎么会把活人带回去啊？”

　　邬启明摇了摇头：“这个我就不清楚了，不过，如果我没猜错的话，他们极有可能会把这些活人带回去给谁吃呢。”

　　“啊？”其余几人纷纷瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　瘦猴更是低声道：“邬师兄，您的意思是，这些尸族就跟蜜蜂一样，专门有出来猎捕活人活物的，而在这座尸丘山里，还有专门等着吸食血肉的活死人？”


第3167章 尸族的残忍

　　“这个我也只是猜测而已，并不清楚。”邬启明摇了摇头，目光死死盯着那群活死人，拳头已经紧紧攥起，准备冲上去。

　　可是，瘦猴等人却一把抓住邬启明：“师兄，他们那么多人，你真要去啊？”

　　“废话！”邬启明将眼一瞪，甩开瘦猴的手就欲往前冲。

　　就在此时，那些被尸族拉着的人中，其中一个突然间暴起，大喝一声：“兄弟们，快点起来，不要就这么窝囊的死去啊！”

　　那个人边喊着，身体仿佛离弦的箭一般冲向拽着自己的那个尸族。

　　砰！

　　一声闷响，直接将那个尸族的身体一拳打开了一个大洞。

　　可是，那个尸族并没有死去，反而咆哮一声，用力一拽手上的铁链，那个人身形一下子扑倒在地。

　　紧接着，更多的尸族涌上前，对着那个人拳打脚踢。

　　本来已准备往前冲的邬启明顿时僵在了当场，面色极其难看。

　　因为，他清楚地看到了刚才那个冲起的人速度与力量都不弱，至少比他还要强悍。

　　可是，却依旧被尸族的活死人给拳打脚踢，就算自己上去，又哪里有半点儿胜算？

　　“师兄，还要去吗？”瘦猴的声音已经哆嗦了起来。

　　很明显，瘦猴也害怕了。

　　邬启明面色极其难看，咬了咬牙，极为不甘道：“难道我们就让他们如此横行吗？”

　　瘦猴苦笑一声：“可是，我们如今势单力薄，上去恐怕也是去送死啊！”

　　邬启明看了瘦猴一眼，眼神中闪过一丝悲哀的无可奈何。

　　本来邬启明还想仗着速度与那些尸族周旋一番，能杀一个算一个，可如今看来，恐怕杀不了几个自己就得玩完了。

　　长长叹了一口气，邬启明闭上眼睛，让自己不看不听，似乎这样才能强力压制下自己内心的不甘。

　　“吼！”

　　一道咆哮声响了起来。

　　那个被拳头洞穿了身体的尸族仰天长啸一声，周围的尸族也纷纷散开，空出了一块地方。

　　而空出的地方，此时正躺着一个血肉模糊之人。

　　那个人，正是刚才袭击尸族的活人。

　　只不过，此时那个人倒在地上已经奄奄一息了，可双眼依旧非常清澈，躺在地上仰面看着湛蓝的天空，嘴里仿佛发出最后的呻吟声一般：“老大，呵呵，老大，你在哪里？没想到，我连西海都还没有走到，就会死在这里了，真是可悲，可叹，可悲可叹呐！”

　　这个人，正是百里无端。

　　其余那些被尸族扯着的人，正是仙阁的那些仅剩下的修真者。

　　只不过，此时所有人都被铁链拴着，仿佛畜生一般，如果仔细看时，却会惊恐地发现，他们所有人的后背上都有一根森寒的铁钩，而铁钩全部穿过了脊椎骨，怪不得他们无法使出修为。

　　这种情况下，别说是使出修为来了，恐怕就连稍微一动弹都会疼痛难忍。

　　那个被洞穿了胸口的尸族哼了一声，上前使劲踹了百里无端一脚，声音低沉道：“妈的，不知死活的东西，如果不是看着你修为还算可以，鲜血的质量高一些，老子早就把你宰了！”

　　“哼，如今我们的尸王急需要突破，需要大量的鲜血来补充自己的力量，你就算是想要死也用不着这么急吧？再过一会儿，你进了尸丘山之后，就知道什么是生不如死了。”

　　完全没有理会自己胸口破开的那个大洞，仿佛只是一点儿小伤一般，用力一拽又将百里无端给拽了起来。

　　百里无端再次惨叫一声，汗水混杂着血水滚落而下。

　　其余人见到百里无端如此，一个个却是使劲扭过头去，个个心中悲戚不忍再看。

　　“少阁主，我们也没有办法啊。”

　　“少阁主，您不要挣扎了，再挣扎也是徒劳啊！”

　　“少阁主，不知道六合真人会不会来啊，也许，他来了，我们才能活下去吧？”

　　这些仙阁的修真者哪一个不是身经百战之辈？

　　可是，在这些完全没有人性的尸族面前，他们才发现，他们就仿佛别人的食物一样，人家想怎么折磨就怎么折磨。

　　这个时候了，他们只能把最后的希望都寄托在了刘浪的身上。

　　在他们的心里，六合真人那是真神般的存在，只要六合真人能够追来，一切也许还会有转机。

　　听到仙阁这帮修真者那嚎啕痛哭的声音，这些尸族却是哈哈狂笑了起来。

　　“六合真人？他算个什么屁啊！”

　　“我们尸族被称为不死一族，管你什么狗屁，就算是天界的神兵来了又能如何？”

　　“哈哈，哈哈，我倒是想要看看，你们六合真人究竟有什么本事，能从我们手里把你们救走！”

　　尸族放肆大笑着，浓郁的腥臭气味从他们的嘴里散了出来，仿佛一片已经腐烂的血河在流淌一般，那种腥臭气味让任何人闻到了都会有种作呕的冲动。

　　就待这些尸族张狂笑着的时候，那个笑得最大声的尸族的声音突然戛然而止。

　　紧接着，就见它的嘴巴还张着，脑袋却已经高高飞了起来，飞离了自己的身体，朝着半空中飞去。

　　只飞起到了十余米高的距离，那个脑袋立刻炸裂开来，爆发出一团血雾。

　　血雾散开，那腥臭的气味再次加重了几分。

　　还没等其它人再明白是怎么一回事，又仿佛炮竹一般，接二连三的尸族的脑袋飞了起来，然后炸开。

　　眨眼之间，就有十几个尸族身首异处，死于非命了。

　　“谁？谁这么大胆子，竟然敢动我们尸族？”

　　“滚出来，躲躲藏藏算什么本事！”

　　有些已经修成灵识的尸族大喊大叫着。

　　“哼，不敢？你们不过是群活死人而已，竟然还如此张狂？好哇，那今天，我就捣毁你们的巢穴，看你们究竟还有什么本事！”

　　半空中，一道宛如惊雷的声音响了起来。

　　众人这才猛得惊醒，抬头一看，却见一个背后生着一对气翼，手上拿着一根青木长棍的俊朗青年正冷然傲视。

　　他的手中，更是一道道带着毁天灭地气势的劲气不断凝结。

　　说话间，他的手一挥，劲气飞出，直接击在了其中一个尸族的脑袋上。

　　那颗脑袋仿佛滚地葫芦般飞了起来，然后在半空中炸开。


第3168章 你要尝尝吗？

　　本来已经绝望无比的仙阁众人抬头朝着刘浪看去。

　　一看到刘浪的身影，每个人的内心仿佛被什么东西狠狠撞击了一下般，就差从喉咙里跳出来了。

　　“是六合真人？他……他真的来了啊！”

　　“真的啊，没想到他没有放弃我们！太好了，真是太好了！”

　　“真人，救我们，救我们呐！”

　　很多人都激动的热泪盈眶，仿佛拨开的云雾一般，终于看到了生的希望。

　　百里无端那布满伤痕的脸更是使劲抽动了两下，近乎用最后的力气嘶吼了起来：“老大，你……你来啦！”

　　躲藏在不远处的邬启明等人，看到刘浪那犹如神助般的手段，一个个惊得目瞪口呆。

　　“那……那是什么人？他的后背上那是真气凝结出的翅膀吧？”瘦猴的声音已经哆嗦了起来，他见过无数非凡的手段，可是，这种能够把真气凝结成翅膀的手段，就连他们的宗主都难以长时间维持。

　　“好像还不止啊，他……他的手里，似乎可以直接凝气兵呢。”邬启明眼眸中也兴奋异常，一脸崇拜地盯着半空中的刘浪。

　　“你们看，他似乎跟那些人有关系，那帮尸族，这下恐怕有麻烦了啊。”邬启明身后一个稍微年轻的修真者也激动异常，小声叫道。

　　邬启明回头看了他一眼，淡淡道：“够呛，这些尸族根本就没有任何疼痛之感，而且非常冷血，恐怕不好对付。而且，就算他修为再高，却也仅仅只有一个人，这里已经到了尸丘山下，如果一旦惊动了尸丘山里的那些尸族，恐怕别说是脱身了，能逃得一条性命也不容易吧？”

　　“邬师兄，你怎么替这些活死人说话啊？”那个修真者撇了撇嘴，有些不太高兴。

　　如果仔细去看的话，那个修真者的脸皮相对于男人的脸皮来说却是白净很多，而且此时说话间竟然鼓着嘴，竟然有种小女生娇怒的模样。

　　邬师兄将脸一沉：“我只是就事论事，什么叫替活死人说话？”

　　扭过头，再次朝着那些尸族所待的地方看去。

　　尸群之中，所有的尸族都发现了刘浪的存在。

　　那个被百里无端一拳洞穿了胸口的显然是这帮尸族的首领。

　　仰头看着刘浪，那个尸族猛得将手里的铁链往上一甩，直接把铁链连同百里无端甩了起来。

　　百里无端的身体被铁链牵扯着，骨头发出嘎巴嘎巴的声响，鲜血因为铁钩的牵扯也再次挣破了皮肤，开始飞溅了起来。

　　那个尸族仿佛游戏玩耍一般，将铁链以自己为圆心舞动了起来，放肆大笑着：“哈哈，哈哈，想来救人？你就是六合真人？好哇，我倒是要看看，你究竟有什么本事来从我的手里把人给我救走！”

　　“哈哈，哈哈，我们尸王要的东西，还从来没有人能够救走呢！”

　　猛得大吼一声：“快点，全部给我舞起来，我倒是要看看，他怎么救人！哈哈，哈哈，来啊，有本事你就来啊！”

　　这帮尸族听到为首的那个活死人的话，一个个也兴奋地嗷嗷叫了起来，纷纷牵动着手里的铁链准备挥舞起来。

　　那些仙阁的人闻言，一个个面色大变。

　　这种锥心之苦，又岂止是肉体上的折磨这么简单啊？

　　没想到，这些尸族竟然懂得攻心。

　　百里无端的惨叫声已经响彻了四周，听得邬启明那些人都有些毛骨悚然的感觉。

　　在他们看来，这些活死人已经到了丧心病狂的地步了，完全以折磨人为乐趣啊。

　　之前那个还抱着希望，以为刘浪能够一举将这些尸族灭杀的修真者已经吓得闭上了眼睛，浑身瑟瑟发抖了起来。

　　而且，这么多人被仿佛陀螺一般飞旋了起来，就算是有八只手也救不过来啊。

　　完全是在向刘浪示威啊！

　　半空中，高速飞旋的百里无端近乎要晕厥了过去，可还是紧咬着牙关，用几欲虚脱的力气喊着：“老大，不要管我们，杀了这些畜生不如的东西，快杀了他们呐！”

　　半空中，刘浪也没想到这些尸族竟然如此放肆，竟然敢当着自己的面如此张狂。

　　本来只是想将他们斩杀以卸心头之恨的，可是，此时，刘浪却要让他们尝尽折磨。

　　“无端，你叫我一声老大，我会让你知道，这声老大不是白叫的！”

　　猛得往下一窜，身体在半空中骤然间晃动。

　　然后，只听一道惊天的咆哮声响起。

　　紧接着，刘浪的身影仿佛化成了万千分身一般，残影片片，几乎是在一瞬间出现在了那数百个尸族的面前。

　　举棍，击下。

　　仅仅是几秒钟的时间，骨头断裂的声音层出不穷的响了起来。

　　胳膊漫天飞舞，伴随着铁链的哗啦呼啦的声响，无数道身影重重跌落在地面上。

　　邬启明几人看傻眼了。

　　他们只是直勾勾盯着，却完全没有看清刘浪是如何出手，而身影又在何处的。

　　“那……那个人他……真是神仙吗？”

　　那种手段，何止是比他们的宗主还要强悍啊？

　　简直是强太多了。

　　邬启明目光闪烁，两只眼睛死死盯着尸群之中，似乎根本没有将别人的话放在心上。

　　忽然间猛得窜起，朝着尸群中冲了过去。

　　跟邬启明一起的那几个师兄弟看到邬启明跟疯了一样冲向尸群，顿时一惊：“师兄，你疯了吗？你要干什么啊！”

　　“我要跟仙长并肩作战！”

　　邬启明的声音很由近及远，说话间已经冲向了那些尸群。

　　此时，尸群中已经哀嚎遍野，所有尸族拿着铁链的胳膊都已经断裂，甚至很多两只胳膊全部断掉了。

　　在地上，光是胳膊就有数百条，看起来恐怖无比。

　　仅仅是几秒钟时间，这种手段，已经通天。

　　为首的那个尸族双臂同样被断，直愣愣盯着面前，嘴角竟然也仿佛人一般抽搐了两下。

　　因为，在他的面前，一道本来还有些虚幻的身影慢慢实质化。

　　那个人，不是别人，正是他之前根本就没有放在眼里的刘浪。

　　这个尸族的首领也清楚地知道，刚才根本不是什么分身之法，只因为对方速度太快了，快到他们几乎以为刘浪已经炼成了分身之道。

　　刘浪从来没有这般愤怒过，嘴角带着狰狞地笑意，冷冷地盯着面前的尸族首领：“你想折磨我的人吗？呵呵，好啊，我知道你们这些活死人不怕死，可是，这个世界上，有很多种比死还要可怕的事情，你想不想尝尝？”


第3169章 情愿为奴

　　刘浪虽然不知道尸族的起源，但知道他们肯定跟僵尸有着同根之处。

　　对于尸族来说，究竟是不是被诅咒的种族刘浪并不知道，可刘浪却非常清楚，他们的魂魄是残缺的，他们没有人类的七情六欲，没有人类那么多情感，所以，很多尸族不懂得悲伤，很多尸族不懂得恐惧。

　　可是，就算如此，想要活下去，想要能够动弹，却依旧会有魂魄。

　　只要有魂魄，刘浪就有办法让他们痛不欲生。

　　就算只有一魂一魄，刘浪也可以让他们生不如死，让他们知道得罪自己的下场。

　　看到刘浪那阴森森的眼神，本来不懂得恐惧的尸族心里头竟然莫名升起一股畏惧来。

　　这种畏惧是前所未有的，甚至从来没有体会过的。

　　“你究竟想怎么样？”为首的尸族双臂已断，想要自杀都不容易，此时突然听到刘浪的话，竟然声音都有些颤抖了。

　　“当然是杀了你们！”还没等刘浪开口，在远处一道愤怒的声音响了起来。

　　紧接着，邬启明仿佛一条发狂的野兽一般，直接窜入了尸群之中，手中的宽刀更是上下翻飞，如砍瓜切菜般将那些尸族的脑袋一个个给砍了下来。

　　刘浪眉头轻轻一皱，不知道邬启明是哪里来的，可很明显能看得出来，他跟这些尸族有着深仇大恨。

　　身形一动，一下子窜到了邬启明身前，刘浪抬手抓住他的手腕，喝道：“这位朋友，杀他们简单，可是，让他们受折磨不容易，你先住手。”

　　“什么？”被刘浪抓着，邬启明惊骇地发现，自己的手腕仿佛被铁箍给箍住了一般，竟然根本无法动弹分毫。

　　可是，邬启明并没有半点儿生气，反而显得有些激动：“前辈，您……您有什么办法吗？这些活死人不怕疼不知道恐惧，除了杀死它们，难道还有更好的办法吗？”

　　邬启明已把刘浪敬若神明，把刘浪当成了偶像，此时能跟刘浪如此近距离接触，哪里会不兴奋？

　　刘浪淡淡一笑：“你看我的！”

　　说罢，手心一动，大拇指跟食指轻轻一搓，伴随着一道尖锐响声，一团幽蓝色的火焰仿佛变戏法一般出现在刘浪的手里。

　　邬启明目瞪口呆，直勾勾盯着刘浪的手心，早就惊得不知道该说什么了？

　　远处，追着邬启明而来的银羽宗数人，看到刘浪竟然手托火焰，也一个个张大了嘴巴。

　　可是，那些尸族看到刘浪手中的火焰，却一个个吓得畏缩后退，第一次从心底里产生了恐惧。

　　“快逃！”

　　为首的那个尸族首领骤然间大喊一声，转身就逃。

　　其余的尸族似乎也知道刘浪的厉害，根本不敢再拖延，也一个个转身就跑。

　　刘浪看着他们，嘴角勾起一丝冷漠的微笑：“麒麟幽火，去吧！”

　　将手一挥，手中的幽蓝色火焰立刻化成数道火蛇，朝着那些逃窜的尸族就冲了过去。

　　下一秒，火蛇接二连三钻进了那些尸族的体内，然后，修为弱的尸族立刻爆发出撕心裂肺的惨叫声，那种痛不欲生的感觉伴随着尖利的叫声让旁人听到都有些毛骨悚然。

　　这还不算，有的尸族还剩下一条胳膊，根本承受不住那种痛苦，竟然一只手抓住自己的脑袋，生生将脑袋给拽了下来。

　　更多的尸族却本能地往尸丘山上跑。

　　刘浪并没有追去，有这些麒麟幽火在手，刘浪相信这些尸族不但最后会被火火烧死，而且还会把尸丘山里的更多尸族给烧死。

　　这麒麟幽火是刘浪从火麒麟身上取的火种，配合着阴冥之地的九幽之火炼制而成。

　　之前刘浪一直无法掌控，自从在梅林之中突破之后，刘浪发现自己竟然可以完全将麒麟火跟九幽之火融合在一起，随意操控了。

　　这种麒麟幽火不但可以炼制丹药，是上好的炼制丹药的火种，对付这些尸族来说，更是绝佳的武器。

　　这些尸族就算很多没有生出灵智，就算只有一魂一魄，可一旦被麒麟幽火给点燃，那种灵魂的折磨就会放大数十倍，让他们真正体会什么是痛苦。

　　这种折磨，替百里无端他们报仇，足够了。

　　看着刘浪一招让那些尸族疯狂逃窜的痛苦模样，邬启明的目光再次闪烁了起来，竟然扑通一声跪倒在刘浪面前，大声喊道：“前辈，晚非邬启明愿追随前辈，情愿终生为奴！”

　　一句话说出，那些刚刚跑过来的邬启明的师兄弟们全部愣住了。

　　他们自然知道，自己这个师兄邬启明是何等高傲之人。

　　甚至心中有雄心，终有一天要掌控银羽宗，甚至掌控西牛贺洲，将那些妖兽全部赶跑，还西牛贺洲一个人间天堂。

　　可谁成想，就是如此一个心高气傲之人，今天竟然向一个陌生人跪地磕头，而且还要情愿为奴。

　　要不要这么狂躁啊？

　　刘浪倒也是有些愣神，没想到眼前这个人竟然会突然来这么一招，上前一把将他拉起：“这位朋友，我们还不认识，你这是何必啊？呵呵，再说了，我的身边没有奴仆，只有朋友跟兄弟。”

　　“不，前辈，自从看到您的手段之后，我就知道您绝非凡。”邬启明使劲摇了摇头，一副跟定了刘浪的样子：“前辈，我不管您以前身边有没有奴仆，可从今天开始，我就是您的奴仆，无论如何，我都要追随于您。就算您要了我的脑袋，我也会毫不犹豫地给您拿下来。”

　　邬启明说这话时，眼神清澈，甚至透着无尽的期望。

　　刘浪盯着邬启明的眼神，竟然有些迟疑了。

　　刘浪自然知道邬启明的想法，看他的修为，能跟着自己绝对会有莫大的造化。

　　可是，刘浪却也清楚，自己根本不会收奴仆，更不会收一个陌生人为奴仆。

　　良久，刘浪轻轻叹了一口气，摇了摇头：“这位朋友，有些事强求不来，我已经说过了，我的身边没有奴仆。如果你想跟我做朋友，我自然欢迎，可如果你想跟着我成为我的奴仆，恕我刘浪不能接受。”

　　说罢，也不再理会邬启明，转身走向百里无端。


第3170章 追雷符

　　来到百里无端面前，刘浪查看了一下百里无端的伤势，然后将铁钩从他的背后拿了出来。

　　“无端，这点儿伤，你自己能治好吧？”刘浪拧着眉头问道。

　　百里无端虽然后背上是钻心的疼痛，可还是咬牙坚持着，使劲点了点头：“老大，没问题，死不了。”

　　“好！”刘浪点了点头，站起来，朝着其它仙阁的修真者走了过去，一个个将他们的铁钩全部拿了出来。

　　瘦猴等人来到邬启明身边，看着邬启明双眼直勾勾盯着刘浪，不禁小声问道：“邬师兄，你……你真的想跟着那位前辈？”

　　邬启明双目中透着坚毅，“当然。”

　　“可是，也用不着当人家的奴仆啊，万一被宗主知道，你……你……”

　　邬启明猛得回过头，看着自己这帮师兄弟：“你们认为很丢脸对啊？”

　　瘦猴等人虽然没有吭声，但还是缓缓低下了头。

　　一个银羽宗最为耀眼的弟子，竟然甘愿成为别人的奴仆，这如果传出去，绝对会让银羽宗成为笑柄的。

　　可是，邬启明却没有半点儿退缩甚至羞愧之意，转过头看着刘浪，淡淡道：“你们哪里能明白？像前辈这种人物，我们这辈子能碰到一次已属造化，如果错过了这次机会，我恐怕这辈子也再也没有希望了。”

　　顿了顿，邬启明又道：“你们回去告诉师父，告诉宗主，如果他们依旧愿意将我视为银羽宗的弟子，我自然感念，如果他们不愿意承认我弟子的身份，那也请他们把我除名。可是，有一句话还请带到，相信，终于有一天，银羽宗会因为我这个决定而荣耀的。”

　　说完，也不再理会自己身后师兄弟那惊异不定满是不可思议的眼神，昂首阔步朝着刘浪走了过去。

　　“他疯了吧？邬师兄不会被施了什么法术吧？”跟在瘦猴身后那个面皮白皙的修真者小声嘀咕了一句，拳头也紧紧攥了起来，有些不能置信地看着这个一直让他敬佩不已的邬师兄。

　　瘦猴也无奈地摇了摇头：“行了，我们先回去吧，邬师兄自己做的决定，我们又哪里能改变得了呢？”

　　长长叹了一口气，瘦猴跟刘浪抱了拳，然后带着众师兄弟离开了。

　　可是，还没等他们离开，本来安静的尸丘山中竟然发出阵阵轰鸣之声，仿佛有什么炸开一样。

　　不一会儿，有无数尸族带着撕心裂肺的惨叫声从尸丘山中跑了出来。

　　那些尸族的身上无一例外不燃烧着幽蓝色的火焰，那火焰很显然是之前那些被刘浪中了麒麟幽火的尸族带进去的。

　　看到此情此景，还没有离开的瘦猴等人，一个个眼珠子都快要掉出来了。

　　这些尸族让他们毫无还手之力，可没想到，此时竟然如此狼狈？

　　而且，人家刘浪还没有进尸丘山呢，难道他真是神仙不成？

　　不由得，所有人都有些惊愕地盯着刘浪，眼神复杂无比。

　　……

　　刘浪自然没有理会那些人的眼神，等将所有的铁钩都从那些仙阁之人的脊椎上取出来之后，这才喊了一嗓子：“小参，走，我们去找你爷爷。”

　　在刘浪的不远处的地底下，一个小小的身影刺溜一下钻了出来，正是之前的那个小参妖。

　　小参妖此时依旧跟木木所化的小男孩一起，眨巴着大眼睛看着刘浪，同样一副吃惊的样子：“大哥哥，你竟然这么厉害？你这手本事，恐怕连爷爷都赶不上呢。”

　　“呵呵，正所谓一物降一物，我也是碰巧了而已。”

　　那些身上被点着麒麟幽火的尸族已经不足为惧，他们身死也不过是早晚的事。

　　可是，此时尸丘山内的情况还不清楚，恐怕那些尸族也没那么容易就被全部干掉。

　　嘱咐了百里无端他们好好防守，然后尽快把自己的伤养好之后，刘浪带领小参妖跟木木直奔尸丘山。

　　在他们找到一个洞口的时候，里面传出来的腥臭气味差点儿没把刘浪给熏个半死。

　　“小参，你知道你爷爷在什么地方吗？”

　　刘浪连忙运行闭气功法，这才稍微好了一点儿。

　　小参妖抬头看了刘浪两眼，然后茫然地摇了摇头：“我不知道。”

　　“主人，要不我带您进去吧。我们在这里盯了有段时间了，我也许知道的比您多。”就在这时，一道声音在刘浪的身后响了起来。

　　刘浪回头一看，正是邬启明。

　　邬启明一脸期待地盯着刘浪。

　　刘浪有些无语：“这位朋友，之前的话我已经说过了，我不想再说第二遍，如果你把我当朋友，可以，可不要再叫我主人了，好不好？”

　　邬启明却依旧坚持，面色诚恳道：“主人，我知道自己的斤两，我更知道自己根本不配与您称兄道弟，更别说朋友了。只要主人能让我追随在您身边，我邬启明就心甘情愿了。”

　　“你……”刘浪一下子被这个邬启明给噎住了。

　　他还从来没有见过如此执着甚至如此厚脸皮的人呢。

　　老子又不是美女，你黏着我干嘛？

　　刘浪很无语，可一时间也拿他没有办法，再加上万一时间久了，老参妖被吃了，那就麻烦大了。

　　索性摇了摇头，摆手道：“行行行，这件事回头再说，你先带我们进去找人。”

　　“是，主人。”邬启明大喜，一拱手弯腰钻进了山洞之中。

　　一进山洞，邬启明脸就白了。

　　他哪里知道这个山洞里面的地形啊。

　　而且，无论是从里面还是从外面来看，整个尸丘山完全就是一个蜂窝，通道四通八达，别说找人了，恐怕自己在里面转一会儿也就丢了。

　　不过，邬启明知道自己现在绝对不能在刘浪面前露怯，一旦自己让刘浪失望了，恐怕自己的追随大计就会化为乌有。

　　好在现在里面除了一些被烧焦的尸族的尸体之外，竟然没有尸族过来攻击了。

　　邬启明稍微一琢磨，咬了咬牙，一口咬破自己的手指，在手心画了一道追雷符。

　　只不过画了两笔，邬启明的脸已经白了。

　　要知道，这追雷符可是银羽宗的秘术，修为不到的人如果使出来，很有可能会气血枯竭，生死两不知。

　　但是，为了在刘浪面前表现，邬启明已经顾不得这么多了。


第3171章 巨大的怪物

　　艰难地将追雷符画完，邬启明已经感觉自己的身体仿佛被掏空了一样，修为恐怕仅仅只是初入修真的境界了。

　　深吸了一口气，邬启明强自镇定，将追雷符往前一探，回望刘浪道：“主人，您要找谁？”

　　对于邬启明的举动，刘浪虽然没有吭声，可却看在眼里。

　　毕竟人心都是肉长的，而且，刘浪也一眼就看出邬启明所画的正是追雷符。

　　在天机空间中，倒也有这种追雷符，专门用来追踪人的，可是，一时间刘浪也没想起来。

　　只不过，看着邬启明已经画完，虽然不是很完美，刘浪也没有吭声，只是点了点头，将之前扯掉的小参妖的几条根须拿了出来，送到邬启明面前：“找她的爷爷。”

　　邬启明一怔，似乎不明白刘浪为何也懂得这追雷符用法。

　　可是，邬启明并没有吭声，还是拿了其中一条参须，放在了自己手中所绘的符中。

　　然后，追雷符竟然仿佛具有灵性一般，一下子将那条根须缠绕，不一会儿整个符印就爬到了根符之上，生成了一对翅膀，带着根须朝前飞去。

　　看到这副奇景，小参妖跟木木都瞪大了眼睛。

　　刘浪赞许地点了点头，心道：“这个家伙虽然修为不行，倒也有些执念。呵呵，如果他能坚持下去，倒也可以用用。”

　　不动声色地跟在邬启明身后，朝着深洞中走去。

　　在整个尸丘山中，被烧焦的尸体不计其数，随处弥漫着刺鼻的腥臭气味。

　　转来转去，足足转了一个多小时，在前面引路的邬启明突然停下了脚步，低声道：“主人，前面似乎有尸族没死。”

　　刘浪拍了拍木木跟小参妖，让他们自己注意安全，凑到邬启明身后往前看去。

　　只见前面有一个相对要宽大的山洞。

　　那个山洞周围同样有无数的小洞，可如今几乎每个小洞外面都站着两个武装到牙齿的尸族。

　　这些尸族跟之前刘浪看到的那些尸族完全不一样，不但身上穿着兽皮，而且手里还拿着尖利的手骨，仿佛守卫一般。

　　更让刘浪骇然的地，在整个大洞正中央的位置，竟然有一头巨大的野兽。

　　那头野兽足有一幢房子般大小，生着一对灯笼般的大眼睛，没有鼻子，四肢也近乎完全退化了，嘴巴仿佛吸管一般又尖又长。

　　只不过，此时那个野兽喘着粗气，仿佛得了肺结核一般，不时打两声喷嚏，震得周围都会剧烈颤抖两下。

　　“那是……”

　　一看到那头庞大的野兽，刘浪眉头不由得皱了起来。

　　因为，在野兽的旁边，有一条半米来长的人参根须，那条根须显然是一只参妖。

　　只不过，此时参妖已经化为了原形，不知死活了。

　　“爷爷！”

　　还没等刘浪弄清是怎么一回事，小参妖也看到了那根老人参，大叫一声顾不得刘浪跟邬启明，朝着大洞中就扑了过去。

　　小参妖这一声喊，那些守卫在周围的兽甲尸族立刻也反应了过来，一个个愤怒地转过头来，朝着小参妖这边扑了过来。

　　“不好！”

　　刘浪见此，大喊一声，一把将小参妖给抓了起来，急道：“小参，你不要着急，给我在这里待着。”

　　然后往回一扔，冲着木木喊道：“木木，给我看住小参，不要让她乱动。”

　　木木答应一声，上前抓住小参妖的胳膊，往回一退，就退到了一边。

　　邬启明也从来没有见过竟然还有穿着兽皮的尸族，尤其是他们的反应太快，让邬启明感觉自己都有些反应不过来。

　　“主人，这……”

　　“你自己调息一下，这里就交给我了！”刘浪没有跟邬启明废话，一个箭步冲到了他的面前，“如果一会儿有活死人冲出来，你自己保护好自己。还有，你的追雷符是残缺版的，以后没必要再用了。”

　　刘浪说完，已经窜出了自己所待的小洞，挡住了洞口。

　　邬启明闻言一怔，有些错愕地盯着刘浪的背影，似乎搞不明白为何刘浪也知道自己所使的是追雷符。

　　“主人，你……你竟然什么都知道？”

　　一时间，邬启明心中感慨百转，知道自己选择对了，不由得也更加坚定了要追随刘浪的决心。

　　在这个大洞之中的尸族修为显然要高上一些，而且他们的兽皮也异常坚硬，甚至还有防火的作用。

　　刘浪本来还想动用麒麟幽火对付他们，可试了几次才发现，那些兽皮根本烧不进去。

　　没有办法，刘浪只得化气为兵，跟他们正面厮杀了起来。

　　这里足足有上百个兽皮尸族，而且他们的修为也都不弱，如果按照人类修真者来划分的话，恐怕已经达到了大乘境。

　　上百个大乘境的强者，就算刘浪如今修为已经不弱，可还是有些勉强。

　　斗了一会儿，刘浪已经开始呈现出退败的迹象。

　　洞中，邬启明急得直跺脚，可他却深知，就算自己冲进去也无济于事。

　　“主人，小心呐！”

　　眼见一个兽皮尸族手中的骨刀朝着刘浪的后背劈了过来，邬启明急得大喊大叫。

　　刘浪自然感受到了背后的风声，往旁边一闪，回身一脚将那个兽皮尸族给踹飞了。

　　然后，手中的凝结而出的长刀一挥，带着凌厉的杀气直接将挡在自己面前的兽皮尸族给劈成了两半。

　　“不行，这样下去不但我会受伤，而且太浪费时间了。”

　　刘浪看了邬启明一眼，咬了咬牙，身形猛得往前一窜，两只手抓住两个尸族的死尸，朝着邬启明扔了过去，大声喊道：“把他们身上的兽皮穿在自己身上，转过头，不准看。”

　　邬启明不明白刘浪的意思，但在接住兽皮尸族的尸体之后，还是老老实实换上，然后转过头不去看刘浪了。

　　刘浪自然不想让邬启明发现自己的牛身。

　　这种情况下，想要灭杀这么多的尸族，单凭自己修真那一套已经远远不够了。

　　所以，必须动用牛魔平天印。

　　伴随着一道咆哮声，刘浪的身形一顿，化成牛魔，仰天长啸一声，四蹄往地上一跺。

　　轰！

　　惊天动地的响声之后，那些冲过来的兽皮尸族有近一半全部骨骼断裂，连同兽皮都被震得粉碎。


第3172章 这个不能动

　　邬启明听到那惊天动地的声响，特别想回过头去看看。

　　可是，一想起刘浪的嘱咐，邬启明怕前功尽弃，还是强忍着回头看的冲动，闭上眼睛，默默祈祷刘浪旗开得胜了。

　　小参妖可完全不顾那么多，她虽然被木木拽着，但更担心自己爷爷的安危，急得哇哇大叫。

　　尤其是听到声音之后，小参妖猛得跳起，正看到刘浪那庞大的牛躯把那些兽皮尸族给掀飞的场景。

　　“啊……！大哥哥，你……你怎么……”小参妖已经惊得说不出话来了。

　　木木却一把拽住小参妖，道：“有什么好大惊小怪的，爹爹的本事还多着呢，快点下来，只要你爷爷没死的活，就没事的。”

　　木木说这话时，满脸的骄傲。

　　小参妖却瞪大着眼睛，已经被刘浪震撼住了。

　　此时，刘浪牛魔牛天印一出，那些本来还气势汹汹的兽皮尸族一个个已经咆哮了起来。

　　这些尸族的修为虽然不弱，但就跟死士一样，竟然口不能言，只知道作战。

　　在他们看来，只要保护好中间那个妖怪就行，其它的都无所谓。

　　尽管刘浪已经斩杀了大半，可剩余的那些尸族不但没有半点儿退缩，反而再次咆哮着冲上前来。

　　刘浪发出一声低吼，再次将四肢一顿，低喝一声：“牛魔平天印，牛魔再震！”

　　“轰！”

　　地动山摇。

　　又是成片的兽皮尸族死亡。

　　刘浪只震了两次，数百尸族已经死得七七八八了。

　　这种牛魔平天印虽然霸道厉害，可也太消耗体力，刘浪不禁也有些喘息了起来。

　　“哼，倒是有些本事，可是，对我来说，不过是雕虫小技！”

　　刘浪恢复了人身之后，将手一招，手中仿佛形成了一道气网一般，将无数把那些兽皮尸族炼制的兽骨兵器给招到了手里，然后再次往外一推。

　　几十把兽骨兵器仿佛攒射而出的利箭一般，朝着周围飞了出去。

　　甚至有七八把直接击中了中间那头妖怪。

　　那头妖怪嗷嗷叫着，想要动弹，可怎奈块头太大，甚至于双腿近乎已到了完全退化掉的地步了，竟然愣是挪动不了。

　　到了这种时候，杀掉剩余的兽皮尸族也是易如反掌之事。

　　不过几分钟后，刘浪将整个大洞之中所有的兽皮尸族全部解决掉了，然后对着外面大声喊道：“木木，带小参进来。”

　　木木答应一声，拉着小参就冲进了大洞之中怪物的面前。

　　小参一把抱起自己的爷爷，哭得那叫一个梨花带雨，泪水仿佛大珠小珠落玉盘一般滴落在那近乎干枯的老参根须之上。

　　庞大的怪物呜呜叫着，挪动着肥胖的身躯想要逃走，一对眼睛看向刘浪的时候满是惊恐。

　　没有办法，刘浪给它的震撼太大了。

　　那些兽皮尸族一个个修为都不弱，什么时候曾被人如此痛快的斩杀过？

　　邬启明此时已经好奇无比了，可没有刘浪的命令，却依旧不敢转过头来看。

　　刘浪此时并没有放松警惕。

　　刚才在跟那些兽皮尸族交战的时候，刘浪也分开神识观察着这个庞大的怪物。

　　让刘浪哭笑不得的是，这个庞大的怪物不但没有任何反应，反而似乎只想着尽快逃走。

　　开始时刘浪还以为这个怪物会非常厉害，后来才恍然，这个怪物可能只是一个只知道吃不知道干活的废物。

　　“咳咳！”

　　突然，一道剧烈的咳嗽声响了起来。

　　刘浪低头一看，却见小参妖怀里的老参须竟然化成了一个干瘦老头的模样。

　　只不过，此时这个干瘦的老头胡须已经完全被扯掉了，就连头发都没有了，光秃秃的，仿佛一个剃了光头跟胡须的老家伙一样。

　　而且，老头显然也非常虚弱，看起来一副有气无力的样子。

　　缓缓睁开了一双宛如死鱼般的眼睛，老头怔怔地盯着小参妖半天，这才清醒了过来，声音都在打着哆嗦：“小……小参，你怎么来了？快走，这里太多活死人了，你快走吧。”

　　小参妖看到自己的爷爷醒过来，顿时大喜过望，“爷爷爷爷，你醒了？太好了，真是太好了，我还以为你不要小参了呢。爷爷，你不要怕，那些活死人全被大哥哥打死了，只剩下一个怪物了。”

　　小参妖看起来灵智也不过是孩童而已，看到爷爷醒过来，立刻转忧为喜，就差蹦跳起来了。

　　老参妖咳嗽了一声，似乎有些不太相信小参妖的话。

　　毕竟老参妖在这里也有些时间了，对这些尸族的了解远远超过了其它人。

　　可是，待转头朝着四周看去的时候，老参妖那浑浊的死鱼眼一下子就放出光来：“真的？那些活死人竟然真的死了？哈哈，太好了，简直太好啦。”

　　老参妖边喊着，挣扎着坐了起来，正看到刘浪在围着那个庞大的怪物打转。

　　刘浪搞不清楚面前这个怪物是什么东西，琢磨着是不是该直接弄死得了。

　　老参妖一看到那个庞大的怪物，愣了愣神立刻道：“小参，快，快！不要让那个人动这个尸王，不要让他动。”

　　“啊？”不但是小参妖一脸的奇怪，就连刘浪听到了也是奇怪无比。

　　来到老参妖面前，刘浪好奇地打量着老参妖，摇了摇头，看向小参妖道：“哎，本来我还想弄点儿老参妖的根须尝尝，可现在看来，恐怕够呛了吧？”

　　目光落在老参妖的胳膊上，刘浪咧嘴一笑：“小参，你爷爷的胳膊腿是不是也是好东西啊？如果扯下来，是不是比胡须还要好啊？”

　　“不不不，大哥哥，我也没想到啊。你不要动我爷爷了。”小参妖可吓坏了，连忙拦在老参妖的面前，不让刘浪出手。

　　老参妖一怔，疑惑地看着刘浪：“你就是杀了那些活死人的人？”

　　“是我啊，而且还是救了你的人呢。”刘浪点点头，看到老参妖已经没事了，便指了指那个庞大的怪物道：“既然你没事了，这个东西你应该知道吧？看它的个头倒是不小，可是，怎么感觉是个废物啊？”

　　老参妖本来以为刘浪是个打杂的，此时知道他就是杀了那么多尸族的人，神情立刻恭敬了起来，直了直腰身道：“这位小兄弟，没想到还真是人不可貌相啊。呵呵，没想到你竟然有手段闯到这里来，而且杀了那么多活死人。可是，就算你杀再多活死人，这个却不能动。”

　　老参妖边说着，指了指那个怪物。


第3173章 银羽宗

　　刘浪一怔，看着怪物问道：“你知道这个东西？”

　　“当然知道了，这是尸王啊。”老参妖在小参妖的搀扶下慢慢站了起来，虽然双脚还有些发飘，可很显然已经没有了生命危险。

　　长长叹了一口气，老参妖仿佛一个爱讲故事的老头一样，缓声娓娓给刘浪讲解了起来。

　　“哎，说起来，我这个老东西已经活了近三千年了，平时也都与人与妖都很和善，并不想欺凌弱小，可谁成想，眼见就能修成正果的时候，却碰到了尸劫。”

　　在老参妖断断续续的讲解中，刘浪倒也大体明白是怎么一回事了。

　　合着这个怪物竟然真是尸王啊。

　　不过，跟刘浪想的不一样，这个尸王不是那种战斗力超强的尸王，而是跟蜂王一般的存在，专门只管着哺育尸族一脉。

　　据老参妖所说，尸族有一个非常奇怪的特点，那就是需要经常补充尸气，否则的话，不但会再次陷入沉睡之中，甚至时间久了就会真的跟尸体一样，成为一个死物，不能动不能言，更别提会吸血了。

　　这个尸王，就是定期为尸族其它成员补充尸气的存在。

　　只要有尸王在，整个尸族就不会消失。

　　听到这里的时候，不但是刘浪，就连小参妖也奇怪了：“那把尸王杀了，不就不会再有尸族出现了吗？”

　　老参妖摇了摇头，“我被抓来，根须全被这个尸王给吃了，我以为自己最后也会被这个尸王给完全吞掉，可没想到你们竟然来了。”

　　“你们知道吗？在十万大山深处，可不止只有一个尸王，恐怕成百上千个都有。”

　　“啊？成百上千个尸王？”饶是刘浪见多识广了，也已经惊地张大了嘴，一脸的不可思议。

　　虽然已经猜测尸王可能来自十万大山之中，可刘浪从来没有想过那里会有那么多。

　　这才仅仅只有一个尸王，手下的那些尸族已经搅得方圆数千里鸡犬不宁了，如果再有更多的尸王，那无论是人还是妖，恐怕都难有生存的余地了啊。

　　老参妖也叹了一口气，无奈道：“本来尸族应该居住在十万大山之中的，可不知为何，他们竟然出来了。但是，有一点儿却是有利的。因为，在一定的范围之内，尸族的领土意识也非常强，只允许一只尸王存在。所以，如果我们把这个尸王留下的，暂时应该不会有尸族再来骚扰了。可是，一旦我们将这个尸王杀了，恐怕还会有尸王前来，到时候，又免不了一场浩劫啊。”

　　老参妖抬头看着庞然大物的尸王，继续道：“而且，这个尸王的下面，应该就是通往十万大山深处的一条暗道，只要这个尸王不动，暗道就不会开。”

　　刘浪闻言，也大体明白了老参妖的意思。

　　现在这种情况，能撑一会儿是一会儿。

　　毕竟对于西牛贺洲这些人来说，妖虽然可怕，可比起尸族来说，却依旧是小巫见大巫了。

　　大体从老参妖嘴里明白了事情的经过之后，刘浪也不再停留。

　　虽然小参妖跟木木都不舍得，但刘浪知道，时间已经耽搁了不少了。

　　不知不觉中已经出来一个月有余了，既然这里出现了尸放，那谁知道在东胜神洲的地界上会不会有尸族出现啊？

　　如果那边也出现尸族了，恐怕也是一场浩劫。

　　唯今之计，是要尽快去西海提亲，然后尽早返回六合岭。

　　走出尸丘山之后，刘浪吩咐百里无端以及仙阁的所有人都去山洞的腹心处把那些兽皮尸族身上的兽皮衣扒下来穿上，然后把他们的兵器都拿来用。

　　至于那些奇珍异宝，虽然也被那些尸族给抢掠了，但毕竟他们都被刘浪的麒麟幽火给烧得差不多了，倒也没有丢失多少。

　　重新休整之后，仙阁的修真者已只剩下了不足六百人。

　　而且很大一部分都还没有从重伤中恢复过来。

　　看着那些萎靡不振的修真者们，刘浪哭笑一声，摆了摆手：“继续上路吧。”

　　这一次，刘浪也不敢轻易跟他们分开了。

　　不过，在休整的这段时间里，很多尸丘山附近的修真者听到有人竟然把尸丘山给摧毁了，纷纷赶来观瞧。

　　有一些人听说刘浪他们来自东胜神洲，更是热切地希望加入到他们当中。

　　临行之前，人数竟然不知不觉又涨到了近千人。

　　浩浩荡荡一行人继续往西。

　　刘浪也默许了邬启明的存在，让他先跟百里无端好好相处，跟百里无端一样也直接叫自己老大就好。

　　邬启明虽然开始时不同意，但却顶不住刘浪的呵斥，最后还是老老实实叫了老大。

　　不过，就在刘浪他们离开尸丘山七八天之后，整个银羽宗却炸锅了。

　　邬启明心甘情愿成为别人奴仆的事情仿佛长了翅膀一般在整个银羽宗传来了。

　　银羽宗长老大殿之中，宗主公冶临如虎居盘龙般坐在上位，目光如炬地盯着座下的六位长老。

　　整个大殿之中一片死气沉沉，谁也不敢吭声。

　　良久，公冶临将手一挥，喝道：“把云飞烟跟成青他们给我带进来。”

　　不一会儿，之前跟在邬启明身后的那几个师兄弟全部走了进来。

　　为首的，正是被邬启明称为瘦猴的成青，而跟在他身后的那个面皮白净的修真者，此时已然换了一身女装，赫然是个十六七岁的女子。

　　公冶临扫视了一圈周围，摆了摆手道：“成青，你来说。”

　　成青战战兢兢，扑通一声跪倒在地：“宗主，邬师兄不是有意的。只因为那个人太过厉害，手段已近通天，恐怕不是神仙胜似神仙呐。当时邬师兄一定是鬼迷心窍了，相信用不了多长时间，他就会回心转意，自己回来的呢。”

　　“啪！”

　　公冶临一掌将自己坐的石椅的一角拍碎，骂道：“成青，我让你将当天发生的事情讲给我，你在这里说什么屁话！邬启明叛乱宗门，认别人为主，这就是大逆不道，就算他会反悔，也依旧会受宗门处罚，绝不容姑息！”

　　公冶临气呼呼转头盯着云飞烟，“你说。”

　　云飞烟此时紧咬着嘴唇，浑身战栗不停，眉头紧锁成团，忽然间也跪倒在地：“宗主，请饶恕邬师兄吧，他说，他说也许有一天，我们会因为他的选择，而，而……”

　　“而什么？”

　　“而荣耀呐！”

　　“放他娘的屁！叛徒！”公冶临破口大骂，感觉自己的脸都被邬启明给丢尽了。


第3174章 外派来袭

　　对公冶临来说，自己手下的弟子认别人为主，就是莫大的耻辱。

　　这种事情一旦传出来，绝对会让整个西牛贺洲的门派都笑掉大牙。

　　其实说起来，公冶临倒也是个有本事的人。

　　毕竟西牛贺洲的情形非常复杂，妖兽肆虐不说，更是强盗横行。

　　很多修真者甚至都情愿归附于妖兽的麾下，转过头来斩杀人类修真者。

　　在东胜神洲，这种事情是完全不能理解的。

　　可是，在西牛贺洲这片地方，这种事情却又太过普通正常了。

　　对很多修真者来说，能活下来就已经不易，对于是否站在人类的对立面，他们并不在乎，也完全不在乎。

　　有时候，命才最重要。

　　公冶临的咆哮让殿下所有人都战战兢兢。

　　成青跟云飞烟等人都吓得大气不敢喘一口。

　　他们也曾将刘浪的威风八面讲给了银羽宗的人，可是，根本就没有人相信，只当他们在胡说。

　　按照公冶临的说法，如果世间真有如此修为之辈，早就应该飞升成仙，在那种神仙的眼中，就连修真者都是宛如蝼蚁般的存在，他们怎么会去跟一些修真者搅和在一起呢？

　　所在，公冶临断定，邬启明被迷了心窍，而成青这帮人肯定也被使了障眼法，看到了一些假象。

　　亦或者，成青这帮人其实就是在说假话，替邬启明辩驳。

　　公冶临身高八尺，络腮胡须，因为长年与妖兽厮杀，其修为大都以进攻为主，更是养成了生性悍烈的性格。

　　看到成青跟云飞烟等人都在替邬启明说话，公冶临知道，就算是再问下去也无济于事了，只得摆了摆手吩咐道：“好，既然如此，那我也不再多言。来人，先把他们一行人全部给我关进宗门禁地，没有我的允许，任何人不得放他们出来。”

　　一听到公冶临这话，本来就有些坐不住的几个长老也惊骇万分，纷纷出言相劝：“宗主，没有必要吧？那可是禁地啊，里面有妖兽横行，如果一不小心，他们……”

　　“行了，我自然知道那里有妖兽！”根本不待几个长老说完，公冶临已经呵斥了起来：“尽管如此，那又能如何？他们自己犯了错，难道要让我银羽宗来承担吗？哼，萧长老，说起来邬启明也算是你的爱徒。如今你的爱徒认别人为主，这件事你也有责任。我命你七日之内，给我把邬启明这个不肖弟子带回来，否则的话，你也得受惩罚。”

　　说罢，公冶临大袖一挥，站起身来，转身离开了大殿。

　　那个萧长老闻言，也是面如死灰，长长叹了一口气：“哎，启明啊，你这是何苦啊？你挺聪明的一个弟子，如今怎么就变得这般愚钝了呢？”

　　无奈地摇了摇头，萧长老看了云飞烟跟成青几人，也摆了摆手：“罢了，既然宗主已经下令，那你们就好自为之吧。记住，在禁地之中，不要贸然行动，你们一定要在一起，不得分开。我会跟其它几位长老再去劝劝宗主，希望他早日将你们放出来。”

　　云飞烟跟成青几人虽然对禁地也存在恐惧，但此时也没有其它办法了，只得重重点了点头：“萧长老，我们谢谢您了。”

　　……

　　“吼！”

　　银羽宗外。

　　突然一道惊天动地的嘶吼声响了起来。

　　紧接着，就听到有人大声喊道：“不好啦！不好啦，凶魔殿的人来啦，他们还跟虎尾宗的妖兽一起，已经开始攻山啦！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　野兽的咆哮声此起彼伏。

　　远远的，还夹杂着一些人类的呐喊声。

　　整个大殿之中所有人听到那些喊声，一个个面色大变。

　　萧长老更是咬牙切齿：“该死，这个凶魔殿简直不是人，竟然真的与虎尾宗的妖兽勾结到一起了。”

　　在西牛贺洲的地界上，因为妖兽相对于人类修真者要势大，所以，很多妖兽在修成灵识之后也都自立门派。

　　据说这个虎尾宗的首领就是一头九阶虎妖，修为已近飞升，在虎啸林中称王称霸，麾下更是有八千妖兽，其势力绝对不容小觑。

　　至于这个凶魔殿，其实只是一个人类修真门派。

　　只不过他们平时大都以烧杀抢掠之主，夺取别的修真者的财物以充实自己的腰包，将别的修真者的修炼成果强行抢夺过来，拿为已用。

　　所以，相对于银羽宗这种门派来说，凶魔殿就是一个臭名昭著的门派。

　　就在前段时间，这个凶魔殿还杀了银羽殿几十个外出历练的弟子，把他们身上的丹药与兵器尽数抢光。

　　后来银羽宗出面交涉，可对方却嚣张无比，还扬言别说是几个弟子了，等回头将整个银羽宗都要抢掠一空。

　　银羽宗的人本来只当他们是在说大话，毕竟银羽宗虽然在整个西牛贺洲之中不算是最为强悍的门派，可如果他们凶魔殿真要来攻的话，也没有任何胜算。

　　可谁成想，他们凶魔殿竟然勾结了妖兽虎尾宗。

　　这样以来，可就麻烦了。

　　本来已经离开的银羽宗宗主听到消息之后，再次折返而回，一声令下：“先给我防守，不要轻易进攻。哼，我倒是要瞧瞧，这个凶魔殿自己当了畜生，究竟有什么本事！”

　　这种时候，根本没有人再有心思去管邬启明的事情了。

　　萧长老更是直接对公冶临进言：“宗主，如今大难来临，凶魔殿狼子野心，我们正是用人之际，云飞烟他们……”

　　“容后再议！”公冶临直接站了起来，大手一挥：“如果他们能够将功补过，自然不用再进后山禁地，否则的话，还要重罚！”

　　云飞烟跟成青相互对视了两眼，心中虽然窃喜，可同样露出了担忧之色。

　　凶魔殿跟虎尾宗联手前来突然袭击，恐怕早就对银羽宗势在必得了。

　　如果银羽宗被攻陷，整个宗门内数千弟子长老肯定得全部被杀死，到时候，宗门沦陷，终将无家可归。

　　“怎么办？我们是他们的对手吗？”

　　虽然宗主气势恢弘，可对于下面这些弟子来说，却依旧担忧无比。

　　云飞烟小声问道：“成师兄，当时那位前辈手段那般厉害，我们要不要去向他求助啊？”


第3175章 禁地的秘密

　　“求助？”听到云飞烟的话，成青倒是一愣，旋即猛得点了点头：“对，云师妹，你现在就去找邬师兄他们。无论用什么办法，一定要把那位前辈给叫来，知道吗？”

　　云飞烟怔了怔：“我明白了，成师兄，只要能渡过这一关，无论什么责任，我来承担好了。”

　　说罢，云飞烟转身冲出了大殿，然后再次折身朝着后山跑去。

　　这种时候，如果朝山前跑，肯定会碰到那些虎尾宗跟凶魔殿的人，无疑于自取灭亡。

　　山门之外，凶魔殿跟虎尾宗的妖兽已经密密麻麻守住出口。

　　凶魔殿殿主李修魔更是面带凶光，踏空立于半空之中，冷冷地朝下观望。

　　瞧这个李修魔，身披黑衣，面带狰狞，手里拿着一把仿佛铲子一般的兵器，周围不自觉都散发出一股滚滚的黑气，大有一种生人勿近的意思。

　　在李修魔的旁边，站着一个身材挺拔，虎背熊腰的壮汉。

　　壮汉手里虽然没有拿着什么兵器，可额头上却清晰的有三道黑色的皱纹，仿佛写了一个王字一般。

　　这个壮汉正是虎尾宗的妖王，煞冰虎。

　　据传这个煞冰虎主要以修炼煞气为主，平时只要使出自身的功法，更是千米结冰，就算再高的修为，一旦被煞气碰到，更是会成为瓮中之鳖，想活命却宛如登天。

　　李修魔跟煞冰虎傲然站在山门口处，旁若无人的议论道。

　　煞冰虎似乎不明白李修魔为何不出手，问道：“李兄，我听说这银羽宗可是在一个大门派，里面有不少好东西呢，今天既然我们来了，为何不直接攻山门，冲进去得了。”

　　李修魔阴笑一声：“虎兄，你还真是操之过急了呢。呵呵，我们人类有一句话说得好，攻人者先攻心，只要我们将他们的心理防线给崩溃了，那这山门自然不攻自破。”

　　“不攻自破？”煞冰虎哈哈大笑一声：“李兄，我只知道你们人类修真者狡猾无比，而且还喜欢做白日梦，没想到竟然是真的。”

　　使劲拍了自己的胸口一下，煞冰虎满脸不屑道：“不瞒你说，什么计谋不计谋的，还攻心呢，这些在我们妖兽的眼里都根本不值一提。只要将他们杀死，我才不管他们同不同意呢。”

　　“哈哈，当初在我手底下可有不少的人类修真者跪地磕头求饶，连畜生都不如，我凭的是什么？就是一对拳头！耍那么多花招干什么？切，完全没必要！”

　　煞冰虎似乎有些不耐烦了，冷冷一声，咆哮一声，身体猛得化成一头巨虎，落在地上，往上一窜足有数十米高，抬起爪子一爪将山门外的一块石头击得粉碎。

　　那些跟着煞冰虎来的群妖立刻沸腾了，嗷嗷叫着也跟在煞冰虎后面就往前冲。

　　足足有三四千的妖兽，此时已经完全化成了本相，仿佛兽潮一般，光是看一眼就让人毛骨悚然。

　　山上，守住山门的银羽宗弟子看到那些妖兽的气势，一个个早就吓得腿脚都软了。

　　“怎么办？他们似乎要强攻了，这可怎么办啊？”

　　“我怎么知道怎么办？宗主已经下令了，一定要挡住，如果不挡住，我们都得死！”

　　“可……可也得挡得住啊！看这架式，我们怎么可能挡得住啊？”

　　守山的弟子很多都吓得连兵器都拿不起来了。

　　这时，几个身穿长老服，肩膀上绣着白色羽毛的长老已经御空而止。

　　看着那些咆哮的妖兽，其中一个长老却是冷哼一声：“一群畜生而已，你们害什么怕？给我结阵，结鸿羽阵，我倒是要看看，他们究竟有什么本事！”

　　那些守门的弟子闻言，立刻回头看去。

　　待看到几个长老的时候，众弟子的心稍微稳定了一点儿。

　　而这些守门弟子中稍微年长的其中一人更是大声喊道：“听到没有，快结鸿羽阵，一帮畜生而已，我们不用怕他！”

　　刺啦！

　　一把抽出宝剑，在自己的胳膊处划破了一道血痕。

　　下一秒，鲜血飙飞而起。

　　其它弟子也是一愣，旋即纷纷抽出宝剑歃血为盟，准备结阵。

　　阵法未成，煞冰虎已经率领着众妖兽开始攻击了。

　　煞冰虎张开血盆大口，朝着山门一吐。

　　霎时间，煞冰虎口中仿佛有一团冷气飞出一般，周围本来欣欣向荣的草木一下子就结成了冰冻，迅速枯萎死掉。

　　那条冰凌一直延伸到山门之外，而且几乎是眨眼间就将山门也冻成了一块坚冰。

　　跟在煞冰虎身后的那些妖兽再次沸腾了，呐喊声此起彼伏，仿佛已经将银羽宗给攻下来了一般。

　　半空中，李修魔微微皱了皱眉头，对着自己凶魔殿的人做了一个手势，示意他们不要轻易出手。

　　他虽然知道煞冰虎厉害，可银羽宗也不是吃素的。

　　煞冰虎就这么贸然出击，肯定会吃大亏。

　　李修魔可不是煞冰虎，他知道什么时候该出手，什么时候该停手。

　　看到煞冰虎那疯狂的样子，李修魔反而露出一丝讥讽的微笑，暗暗摇了摇头：“果然是个畜生啊。”

　　这一次，李修魔可是费了好一顿口舌才将煞冰虎给说服的。

　　本来李修魔已经对银羽宗垂涎三尺了。

　　可是，李修魔也清楚地知道，就凭着自己凶魔殿的力量，根本没有把握拿下这个银羽宗，可有了虎尾宗就不一样了，虽然不能说是十拿九稳，但让银羽宗伤亡惨重还是没有问题的。

　　当初李修魔在劝说煞冰虎的时候，告诉他在银羽宗的后山有一片禁地，那片禁地之中不但有妖兽，还有躲避雷劫的秘密。

　　只要能拿下银羽宗，煞冰虎渡劫飞升也是指日可待的事情。

　　煞冰虎听到这个消息，虽然还有些将信将疑，可架不住诱惑太大，根本就没有多想就跟着李修魔来了。

　　如今的煞妖虎修炼已经遇到了瓶颈，只有突破飞升才有机会更进一步，否则极有可能会永远禁锢在这片小小的地方孤独终老了。

　　对于煞冰虎来说，飞升那可是这辈子最为期盼的事情，但凡有一丁点儿希望，自然不会轻易舍弃。


第3176章 无法阻挡

　　伴随着惊天动地的咆哮声，李修魔双眼微微眯起，根本没有出手的打算，反而仿佛一个看客一般，正看着煞冰虎在攻山。

　　煞冰虎一口气喷出之后，直接将山门冰封。

　　数头犀牛妖咆哮着蹄子扬起尘土，疯狂朝着山门冲了过去，犀牛角更是仿佛不要命般撞向那些山门。

　　银羽宗的山门虽然也是石头制作而成，可被冰封了之后就变得相对脆弱了很多，被犀牛妖这么一阵冲撞，竟然很快就破开了好几个口子，眼见就要名存实亡，彻底崩溃了。

　　山门之内，鸿羽阵正在集结。

　　几个长老看到情况不妙，这阵法还没结成，恐怕山门就被破开了。

　　一旦山门破开，群兽涌入，就算是能把他们再赶出去，恐怕也得损失惨重。

　　萧长老面色一寒，踏空往上一窜，大声喊道：“几位长老，还等什么，先把这些畜生宰了！”

　　说话间，萧长老已经到了山门之上，然后双手结咒，猛得往下一砍。

　　手中立刻凝练出一把足有五六米的大宽刀。

　　萧长老双手抓住宽刀，朝着山门口外正在撞击的那些犀牛妖就砍了过去。

　　刷！

　　一刀下去，直接把三四头皮肉硬似钢铁的犀牛妖给生生劈成了两半。

　　“吼！”

　　煞冰虎见此，猛得咆哮一声，再次一张嘴，道道寒气宛如利箭一般朝着半空中的萧长老射去。

　　萧长老连忙往旁边一躲，可怎奈那寒气太盛，竟然还是有一条直接射穿了萧长老的左肩。

　　萧长老整个人从半空中坠落而下，重重跌坐在山门之外。

　　那些犀牛妖见此，一个个红着眼顶着犀牛角就欲将萧长老给捅死。

　　就在此时，其余几个长老见势不好，立刻也全部祭起自己的兵器，一群狂轰乱炸这才将前面那些攻山的犀牛妖给打退了回去。

　　几个长老联手，好不容易才将萧长老拖回去。

　　可是，待将萧长老放在山门之内的时候，众人这才发现，萧长老的皮肤已经开始变得冰冷，仿佛要结冰一般，而且慢慢变得坚硬了起来。

　　另一个圆脸长老见此，顿时一惊：“萧长老，你没事吧？”

　　萧长老勉强露出一脸苦笑，“我恐怕撑不过去了，那个煞冰虎太厉害了，千万不要被它的冰煞给伤到，否则的话……”

　　“咔嚓！”

　　萧长老话还没说完，体内已经发出一道咔嚓声，仿佛鸡蛋破碎了一般。

　　众人大惊，稍微观察之下竟然发现那冰封已经蔓延到了萧长老的丹田之内，这一会儿工夫赫然把萧长老的丹田给摧毁了。

　　丹田一毁，萧长老再也无法支撑，猛得吐了一口鲜血，脑袋往旁边一偏就死了。

　　这才仅仅只是一个交手，就折损了一名长老。

　　整个银羽宗立时陷入了一片悲戚之中。

　　这时，那些守门弟子也好不容易结成了鸿羽阵。

　　根本顾不得再去多管萧长老，圆脸长老直接站了起来，大声喊道：“银羽宗弟子听令，今天是我们生死存亡之际，谁要是想毁灭我们银羽宗，那我们就让他有来无回！”

　　踏空往上，直接站在了山门之上。

　　守门的弟子此时一个个脸色涨红，在他们的面前，已经形成了一个巨大的红色圆盘。

　　如果仔细去看就会发现，那个红色的圆盘竟然是由鲜血汇集而成，均匀分布其中。

　　圆脸长老站在山门之上，冷冷盯着煞冰虎，气沉丹田，猛得大喊一声：“孽畜，受死吧！”

　　双手一挥，一道劲气竟然凝结成一片银色的羽毛朝着煞冰虎就击了过去。

　　煞冰虎哈哈狂笑一声，却是再次将嘴一张，道道寒气宛如实质化的大刀一般朝着羽毛也还击了过去。

　　当！

　　不过是瞬息之间，羽毛跟大刀撞击在一起，发出一道清脆的响动。

　　可是，仅仅是相交的同时，羽毛已经破碎，而大刀余势未减，依旧朝着圆脸长老飞了过去。

　　这煞冰虎可是九阶妖兽，天生就是杀人的利器。

　　圆脸长老在银羽宗中仅仅是个长老，修为也不过是初入大乘之境，与煞冰虎相比绝对是天上地下，彼此的差距也完全不一点半点儿。

　　刚才就算不是偷袭，萧长老恐怕也无法面对煞冰虎的一击。

　　在整个银羽宗，恐怕也只有公冶临能够与煞冰虎战上一战了。

　　看着那寒气凝结成的大刀再次冲击而来，圆脸长老面色一变，大喝一声：“快，鸿羽阵！”

　　那些守门的弟子闻言，纷纷催动法诀，低喝一声，猛得往前一推。

　　刚刚凝练而成的巨大红色圆盘在他们的推动之下立刻冲到了圆脸长老的身后，然后再次往前一冲就挡在了圆脸长老的身前。

　　寒气凝练的大刀到了近前，正好撞在了红色大圆盘之上。

　　只听一声闷响。

　　红色的大圆盘发出一阵蜂鸣之声，声音虽然非常小，却震得周围的人耳膜嗡嗡作响。

　　不过是一瞬间，那大圆盘猛得一转，直接将寒气凝练成的大刀碾碎。

　　圆脸长老见此，不由得长长吁了一口气。

　　半空中的李修魔见此，却是冷冷一笑，自言自语道：“呵呵，没想到银羽宗竟然还有这等阵法啊，竟然能够挡得住煞冰虎的致命一击。只不过，如今看来，这煞冰虎的修为似乎比想象中还要凶猛啊，如果没有我的帮助，万一被它将银羽宗给攻陷了，那我可真就白来一趟喽。”

　　这么想着，李修魔将手一张，身形往前一窜，眨眼间来到了圆脸长老面前。

　　然后趁着圆脸长老没有注意，李修魔一掌击在了他的胸口：“你们这些没用的东西，如果想要阻挡我们，还是让公冶临亲自出来吧！否则的话，你们只得白白送死！”

　　“轰！”

　　一掌击中圆脸长老之后。

　　圆脸长老的身体虽然没有飞出来，但胸前却骤然间陷落，后背上更是同时隆起一个大包。

　　下一秒，圆脸长老后背上的衣服也尽数被撕得粉碎，五个鲜红的手掌印清晰地印在了他的后背上。

　　“你……你……”

　　圆脸长老表情已经扭曲，可话还没说完，身体竟然急速消瘦了下去。

　　仅仅是十几秒钟，看起来并不算瘦的圆脸长老已经变成了皮包着骨头。


第3177章 进入禁地

　　“这……这是魔天掌？”圆脸长老惊恐地看着李修魔，眼窝深陷，已经变得人不像人，鬼不像鬼了。

　　李修魔哈哈大笑一声：“你倒是还有些见识。可是，你已经没有机会了，好好去死吧。”

　　李修魔抬手轻轻一推，圆脸长老应声坠落，砸在地上宛如一摊烂泥一般，竟然就这么死掉了。

　　那些守山弟子见此，一个个眼睛瞪得巨大，眼中不但有愤怒，还有无尽的惊恐。

　　这才不过十几分钟而已，接连两个长老死于非命，难道银羽宗真的不保了吗？

　　“快，兄弟们，不要再迟疑了，用阵法攻击他们，快点啊！”

　　成青好不容易来到了山门处，却正好看到圆脸长老身死的刹那。

　　被成青这么一喊，那些守山弟子也似乎突然间清醒了过来，立刻催动阵法。

　　悬浮在山门之上的红色圆盘再次旋转着朝着李修魔攻了过去。

　　李修魔面色微微一变，冷哼一声：“用阵法来对付我？不自量力！”

　　嘴上虽然这么说，可李修魔却并不敢跟阵法相抗衡，而是虚步一动，绕开阵法，直接凌空跃过山门朝着那些守山弟子冲了过去。

　　只要将守山弟子给杀了，这个阵法自然不攻自破。

　　成青跟剩下的几个长老见此，自然也知道李修魔的意图，一个个面色大变。

　　“不能让他毁了阵法！”

　　几个长老边喊着，朝着李修魔就冲了过去。

　　终于，银羽宗的大部分弟子都听到了消息，朝着山门处涌来。

　　而且，很多弟子更是自发开始结成阵法，与山门外的那些妖兽战在了一起。

　　第一个阵法被破。

　　山门也很快被破开。

　　无数的妖兽涌进了银羽宗内。

　　那些长老跟李修魔以及煞冰虎战作了一团。

　　可是，虎尾宗的妖兽与凶魔殿的修真者来势太凶，直接压得银羽宗的人喘不过气来。

　　又不过是十几分钟，银羽宗已经死伤了一大片，而且还在节节败退。

　　长老更是死了一半，只剩下了两个还在勉强支撑着。

　　成青更是受了重伤，恐怕用不了多长时间就会死于非命了。

　　银羽宗大殿之中，公冶临面色铁青，听到外面不断有弟子前来汇报战况，一只手抓着石椅扶手紧紧的，仿佛在努力压制住自己内心的狂躁。

　　殿下，浑身是伤的弟子眼神中透着希冀：“宗主，怎么办？照这么下去，我们银羽宗恐怕就要完了啊？”

　　“完了？放屁！”

　　公冶临咆哮一声，怒视着那个说话的弟子，双眼仿佛要呲出火一般，吓得那个弟子连忙低下了头，可浑身却依旧止不住的颤抖。

　　公冶临没想到他们来势如此凶猛，在听到煞冰虎击杀了萧长老，而李修魔击杀了圆脸长老之后，已经基本确定，就算自己出去恐怕也无济于事了。

　　他深知李修魔修炼的是邪术，能够在瞬间将别人的修为纳为已用，爆发力极强。

　　而煞冰虎又是天生的杀戮机器，这一次来显然也没有放过银羽宗的意思。

　　不一会儿，公冶临面色苍白如纸，仿佛一下子苍老了十几岁一般，喃喃道：“想要夺我银羽宗的地盘，想要抢我的东西？哈哈，李修魔，你倒是真打得一手好算盘啊！”

　　“既然如此，那我就不跟你客气了。”

　　“哈哈，哈哈，想跟我斗，那就得做好跟我同归于尽的打算吧！”

　　公冶临猛得站了起来，气沉丹田，运气化音，对着大殿外面高声喊道：“所有银羽宗弟子听令，全部给我撤入禁地之中，不得再与他们纠缠！”

　　此话一出，直接响遍了整个银羽宗。

　　可是，殿下的那个弟子听到公冶临的话，整个人立刻呆住了：“宗主，您……您说什么？让我们全部撤入禁地之中？”

　　“没错，全部进入禁地。”公冶临面露坚毅。

　　“可……可一旦进入那里，我们就是死路一条啊。”那个弟子还有些不敢相信公冶临会发出这种命令。

　　公冶临却是摇了摇头，无奈地笑道：“那里，即便是死路一条，可也是死在那些凶兽的爪牙之下，而不是死在这些生成灵识的畜生手里，更不会被凶魔殿的人吸尽修为。”

　　“那里，至少还有命一搏，不会让李修魔那个魔鬼占了我们的便宜。”

　　说完，身形一荡，已经飞了出去，声音更是远远传到了那个报信的弟子耳朵里：“我会竭力阻挡他们的，你们想尽办法进入禁地，我们银羽宗不能就这么灭了，不能！”

　　公冶临身体仿佛一片羽毛一般，轻飘飘的，很快就来到了山门之外。

　　上山的路上，尸体已经堆满，有银羽宗的，有凶魔殿的，还有一些妖兽的尸体。

　　目光冷冷地扫视了一圈，公冶临很快就看到了正在屠杀自己银羽宗的李修魔。

　　面色一寒，公冶临一把抽出自己的长剑，身形仿佛化成流星一般朝着李修魔就冲了过去。

　　当！

　　一剑将李修魔的兵器克开。

　　“李修魔，你竟然真敢来我银羽宗，今天，休想再离开！”公冶临大声咆哮着，眼眸中尽是愤怒之色。

　　李修魔只感觉自己的手臂有些发麻。

　　他没想到公冶临竟然会突然出现，身体一荡，两只脚仿佛吸盘一般站在了山路旁边的峭壁之上，抬头朝着公冶临看去。

　　“啧啧，公冶宗主，你还真是好耐性啊。都这么长时间了你才出来，如果你再不出来，我们恐怕就会把你的弟子全部给杀光了啊！”李修魔皮笑肉不笑的。

　　他惊骇地发现，就刚才公冶临的一击，竟然修为丝毫不弱于自己。

　　如果真跟公冶临硬碰硬的话，恐怕自己还真讨不到什么好处呢。

　　公冶临本来就是一个粗犷的大汉，更不善言辞，听到李修魔那满是嘲讽的话，顿时暴怒：“好个李修魔，上次你杀我弟子的事情我还没找你算账，如今竟然勾结畜生来谋我银羽宗！”

　　“好哇，今天，看我让你埋骨于此！”边喊着，公冶临朝着李修魔再次扑了过去。

　　看到公冶临这个宗主终于到了，本来已经心生退意的银羽宗弟子，很多人心中起了斗志，竟然不准备逃了。

　　他们不是没有听到公冶临的话，可是，他们更知道那片禁地的可怕之处。

　　一旦进入禁地之中，恐怕也是九死一生，倒不如在这里跟这些妖兽和凶魔殿的人拼个你死我活，倒还壮烈些。


第3178章 想要一箭双雕

　　李修魔看着公冶临朝着自己扑了过来，却根本没有跟他相斗的打算。

　　反而快速朝着煞冰虎那边冲了过去，边跑边喊道：“虎兄，你不是一直想要杀了银羽宗的宗主吗？哈哈，这次机会来了，我让给你，你来吧！”

　　煞冰虎正杀得畅快，听到李修魔的话，抬头朝着李修魔这边看来。

　　一个银羽宗的弟子趁着煞冰虎不注意，一剑刺中了煞冰虎的后腿。

　　可是，那剑仅仅只是没入了三寸就再也难进半分。

　　煞冰虎怒极，扭头一口咬住那个弟子，嘎巴一声将其咬死，然后将脑袋一晃，把那个弟子的尸体朝着公冶临就扔了过来。

　　公冶临本来想将李修魔千刀万剐的，却没想到他竟然跟自己避而不打，心头的火气仿佛汹汹烈火般燃烧了起来，正想破口就骂，却发现一个身穿银羽宗弟子服饰的人朝着自己飞了过来。

　　公冶临一惊，抬手一把抓住那个弟子，低头一看，却见他已经变成了一个死人，顿时痛心疾首：“好个狗胆的畜生，又屠杀我的弟子！”

　　将那个弟子往地上一扔，公冶临再次朝着李修魔追了过去。

　　可是，这一次公冶临却发现，煞冰虎已经抬起头来，口中正在快速凝结着寒气。

　　“该死，李修魔，你竟然耍花招！”

　　公冶临自然知道煞冰虎的厉害，根本不敢大意，眼见寒气已经凝结而成，快速将手诀结成，低喝一声：“鸿羽千万，散！”

　　将手掌往外一推，仿佛无数片羽毛飞落一般，正迎向煞冰虎发出的寒气。

　　那些羽毛与寒气撞击到一起，快速燃烧了起来，不一会儿竟然生生将那些寒气给融化掉了。

　　“吼！”

　　煞冰虎也没想到有人竟然可以破掉自己的寒气，倒是一愣神，咆哮一声却并没有停下来，而是猛得往上一扑，朝着公冶临就咬了过来。

　　如果这是面对一只普通的虎妖的话，公冶临自信自己一剑就可以将其击杀。

　　可是，看着煞冰虎的血喷大口，公冶临心头竟然莫名升起了一丝恐惧。

　　“羽化成剑！”

　　说时迟那时快，公冶临将手中的宝剑往外一挥，片片羽毛骤然间一动，竟然是劲气凝结成剑，朝着煞冰虎就击了过去。

　　煞冰虎如今已是九阶妖兽，反应速度根本不是普通的妖兽能比的。

　　如果是低阶妖兽的话，面对公冶临这一击，恐怕根本没有还手之力。

　　可是，煞冰虎见公冶临出手，却是猛得将左爪探出，然后重重一拍，直接将那剑气拍飞。

　　巨大的虎身再次腾挪，又一次朝着公冶临扑了过来。

　　不多时，煞冰虎与公冶临就战作了一团，却是难分难舍不相上下。

　　李修魔看到一人一妖一时间争不出个所以然来，不但没有上前帮忙，反而冷笑一声，朝着那些银羽宗的弟子再次杀了过去。

　　李修魔要的就是两败俱伤。

　　只要煞冰虎跟公冶临受伤，那自己就有了可乘之机，到时候，别说是整个银羽宗了，就连虎尾宗恐怕都能弄到手。

　　这种一举两得的事情，他李修魔又不是做了一次两次了。

　　“杀吧，杀吧，杀得越痛快，我得到的就越多。”

　　李修魔在心里呐喊着，不时用眼角瞟向煞冰虎跟公冶临，时刻准备着自己出手。

　　……

　　银羽宗五百里外。

　　一队人正行走在山峦之间。

　　领头的正是刘浪跟百里无端。

　　因为这一次有西牛贺洲的人加入，有人引路，速度提升了一些自然不用再提，而且那些西牛贺洲的修真者还选择了一些相对安全而且好走的话。

　　邬启明真的仿佛奴仆一样跟在刘浪的身后，但凡刘浪停下，他都会快速凑上前问一句刘浪需要什么。

　　很多人看着邬启明那副奴仆的样子，不禁在心里骂他太贱。

　　可是，邬启明却完全无视他们的眼神，他清楚地知道自己心底里想要什么。

　　尤其是这些后来加入队伍中的西牛贺洲的人，很多还认识邬启明，知道他在银羽宗的地位不低，有时候更是忍不住悄悄问他两句：“邬师兄，你这是干什么？那个人不过是来自东胜神洲而已。虽然他有些本事，可也不至于让你如此低三下四吧？”

　　每每被这样问起，邬启明却只是摇头不语。

　　到后来，几乎所有人都感觉邬启明的脑袋被驴给踢了，傻了。

　　只是，所有人都知道刘浪有些本事，能闯入尸丘山那种地方不死的人，就算是再菜也不会菜到哪里去。

　　所以，这种议论也仅仅是在暗地里，并没有人会拿到台面上。

　　这些西牛贺洲的人跟着刘浪跟百里无端，很多其实还有一些私心，那就是加入仙阁。

　　仙阁，无论是在东胜神洲还是在西牛贺洲，那可都是相当当的名字。

　　只要能够加入仙阁，不但可以摆脱这种整日被妖兽追杀的痛苦，还能得到很多修炼资源，何乐而不为啊？

　　正因如此，很多人反而在刻意讨好百里无端，不知不觉反而把刘浪冷落了。

　　百里无端虽然对这些人的嘴脸有些看不惯，可架不住刘浪要留下他们，也只能睁一眼闭一只眼。

　　走了大半天，百里无端悄悄走到了刘浪身边，终于还是忍不住问道：“师父，你干嘛非要将他们都带着啊？这些人的来意跟动机我们都不清楚，万一是冲着我们的奇珍异宝来的该怎么办？”

　　仙阁一行人声势浩大，又与尸丘山的尸族交锋过，自然也无法隐瞒自己的行踪，抬着装满奇珍异宝的箱子被西牛贺洲的修真者知道也并不是什么出奇的事情。

　　听到百里无端这般问起，刘浪淡淡一笑：“无端，这里毕竟是西牛贺洲的地盘，正所谓强龙还压不过地头蛇呢。我们来这里自然要给他们一点儿颜面，如果他们自己不要脸的话，到时候我们自然也不会再客气了。”

　　“可是，带着他们，我始终不放心啊。”

　　“呵呵，我相信，会有用得上他们的地方的。”

　　刘浪边说着，忽然间眉头一皱，扭头朝着不远处看去。

　　这一看，刘浪面色顿时沉了下来，对邬启明道：“那个人，不是你们银羽宗的人吗？”


第3179章 相帮（一）

　　邬启明闻言，扭头顺着刘浪指的方向看去。

　　本来还没有放在心上的邬启明看到来人，不由得双眼陡然间变大，朝着刘浪拱了拱手：“老大，是我的小师妹，我过去看看。”

　　根本不待刘浪再说，邬启明已经迫不及待朝着远处那个飞奔而止的身影冲了过去。

　　看着邬启明离开的背影，刘浪眼神中闪过一丝赞许之意。

　　看来邬启明是真的知道自己想要什么，并没有忘本。

　　至少从那个来人的速度与慌张程度可以看得出来，恐怕是银羽宗出事了。

　　邬启明如此聪明之人，自然也能看得出来。

　　看到银羽宗出事，邬启明表现得也异常紧张，并非那种忘恩负义之辈。

　　没过多长时间，邬启明就背着云飞烟来到了刘浪面前。

　　扑通一声跪下，邬启明面色涨红，张了张嘴，却愣是没有说出一句话来了。

　　云飞烟此时已经换了女装，看起来不过十六七岁的年纪，长得水灵灵的，倒是一个俊俏的丫头。

　　只不过此时云飞烟脸上擦着烟灰，身上的衣服也破破烂烂的，就连兵器都丢了，在胳膊处还有好几道划痕，看起来仿佛在奔跑的过程中跌跌撞撞被山石跟荆棘给划的。

　　刘浪眉头微微皱起，看着云飞烟的模样，自然也猜到了什么。

　　百里无端却是冷哼一声，阴阳怪气道：“啧啧，我现在算是明白了，原来邬师兄这么急切地想要跟着我老大，是想让我老大当你的打手啊。”

　　百里无端本来就是仙阁的少爷，这辈子很少有人能入得了他的眼。

　　现在虽然心甘情愿叫刘浪老大，可在他的眼中，其它人连刘浪的一根汗毛都比不上。

　　所以，从一开始，百里无端对邬启明就瞧不上。

　　论天资，邬启明虽然也算是佼佼者了，可比起百里无端这种纨绔二世祖还依旧差点儿档次。

　　尤其是邬启明表现得低三下四的那种样子，让百里无端更是瞧不上。

　　此时看到银羽宗的人如此狼狈地前来，百里无端自然也明白他们肯定是有求于刘浪了，心里也更加不平衡了，凭什么我们要出手帮你？

　　听到百里无端的话，邬启明顿时急了，连连摆手喊道：“不不不，老大，百里兄，我没有那个意思。我的师妹说我们银羽宗遭逢大难，我……我身为银羽宗弟子，不能见死不救，我想请老大准许我回银羽宗，就算是拼尽最后一线希望，也要让那些侵犯我们银羽宗的人血债血偿。”

　　邬启明本来想开口让刘浪出手来着，可被百里无端这么一句话给挡了回去，刚到喉咙的话也咽了回去了。

　　他自然也知道，这种时候求人家刘浪帮忙，那简直是痴人说梦。

　　自己好不容易留在了刘浪身边，而刘浪又是宛如神仙般的人物，怎么可能会帮自己一个小小的宗门呢？

　　可是，云飞烟却不干了。

　　看到邬启明在刘浪面前紧张的样子，云飞烟直接站了起来，指着百里无端就骂了起来：“你算什么东西！之前我亲眼看到你在那些活死人面前半死不活的样子，你有什么资格呵斥我邬师兄？”

　　“哼，有什么大不了，就算修为再高也不过是冷血动物，我银羽宗的人就算是死绝了，也绝不求你们！”

　　云飞烟说罢，气呼呼站了起来，转身就要走。

　　她虽然不敢指责刘浪，可骂百里无端还是敢的。

　　云飞烟虽然年纪不大，但也是脑瓜伶俐的小丫头，指桑骂槐的这种事做得自然也是手到擒来。

　　站在一旁一句话没说的刘浪这个郁闷啊。

　　他什么都没做，竟然被人给骂了，而且还是被一个连毛都没长齐的丫头给骂了。

　　但是，自己如今可是堂堂六合真人，在邬启明眼中那可是神仙般的人物，如果真跟云飞烟这个小丫头计较的话，会不会有损形象啊？

　　“咳咳，我似乎没碍着你们什么事吧？”刘浪有些无奈地咳嗽了一声。

　　这要是换作以前，刘浪指定把云飞烟给拎起来打屁股了。

　　可如今，哎，为了保持形象，还是得忍了。

　　刘浪能忍，可百里无端忍不了啊。

　　他见云飞烟竟然敢指着自己的鼻子骂，顿时急了，一个箭步窜上前挡在云飞烟面前，瞪大眼睛叫道：“小丫头，你算什么？竟然敢说我的老大？哼，你亲爱的师兄死乞白赖要跟着我老大，你怎么不说你自己的师兄啊？”

　　“你看你一个丫头片子，穿得破破烂烂，连胳膊都露在外面，也不害臊。”

　　“你们银羽宗有事，管我们屁事！你还来找人，哼，我看来，就算是你们银羽宗在外面的人全部回去，也是白搭。”

　　“你放屁！”云飞烟闻言，气得俏脸发红，抬手就要打百里无端。

　　百里无端一把抓住云飞烟的手腕：“君子动口不动手。”

　　“老娘不是君子，你给我放开！”

　　云飞烟大叫着，使劲挣扎着，可哪里能挣脱得了百里无端的手？

　　毕竟，就算百里无端是纨绔二世祖，可人家的修为却摆在那里，又加上跟了刘浪好长一段时间了，修为境界早已经稳固在大乘境中期了。

　　面对云飞烟这个小丫头，百里无端自信一只手都能够摆平。

　　见挣扎没用，云飞烟气得直跺脚，一张嘴咬在了百里无端的胳膊上。

　　“啊……！”

　　百里无端正冷笑地看着云飞烟，突然见她下嘴，疼得连忙将手甩开，还心有余悸地往后退了两步，惊恐地盯着云飞烟：“你这个丫头怎么还下嘴啊！你也是畜生吗？”

　　“你才是畜生呢，你们全家都是畜生！”

　　云飞烟边骂着，朝着百里无端吐了一口唾沫，转身就要跑。

　　百里无端这个气啊，竟然被骂全家都是畜生。

　　是可忍孰不可忍！

　　“你给我站住，今天，看我不好好收拾你！”

　　百里无端撸起袖子，一副要将云飞烟给就地正法的架式。

　　刘浪实在看不下去了。

　　轻轻咳嗽了一声：“行了，你们这是在干什么？无端，你的身体没事啦？”

　　百里无端停下了脚步，回头看着刘浪，有些委屈跟小孩告状一般道：“老大，你也看到了，这个丫头片子咬我！”


第3180章 相帮（二）

　　刘浪有些哭笑不得。

　　一个大男人被一个丫头片子咬了，竟然还委屈？

　　突然间，刘浪竟然发现百里无端有些可爱的紧。

　　摆了摆手：“行了，人家来肯定有事，你先让人家把事情说一说吧。”

　　百里无端哼了一声，虽然不太情愿，但又不敢违逆刘浪的话，还是老老实实站在了刘浪身后，但眼睛却不停瞪着云飞烟，一副要将其吃了的样子。

　　云飞烟完全无视百里无端，气得抱着膀子背对着刘浪，低低抽泣了起来。

　　倒是邬启明站在中间有些尴尬，良久才深吸了一口气道：“老大，刚才飞烟说了，我们银羽宗遭受了虎尾宗跟凶魔殿的围攻，她好不容易才逃出来，向我报信。”

　　说到这里，邬启明又不知道该怎么说了，他实在不知道该如何开口向刘浪求助了。

　　刘浪没有理会邬启明的神情，问道：“那两个门派是怎么回事？”

　　“哦，他们一个是修炼邪术的门派，烧杀抢掠无恶不做。另一个是妖兽自己建立的门派，据我所知，他们的妖王是个虎妖，学着人类的样子建立了门派呢。”

　　邬启明不敢怠慢，一口将气两个门派大体介绍了一番。

　　刘浪沉吟了片刻，微笑道：“那银羽宗距离这里有多远？”

　　“差不多七八百里路吧。”

　　“其它两个门派呢？”

　　“这个……”

　　邬启明皱着眉头思索了一会儿，然后道：“我们现在地处西牛贺洲的西半部分，那个凶魔殿在我们的东南方向，而虎尾宗在我们的东北方向，差不多都只有四百里的样子。”

　　“呵呵，既然如此，那就好办了。”

　　刘浪并不是那种见死不救的人。

　　刚才百里无站还在说对那些投靠自己的西牛贺洲的人不太放心，现在机会来了。

　　刘浪上前拍了拍邬启明的肩膀：“你不用说我也知道你的意思，既然我碰上了，那我自然也不能坐视不理。”

　　一听到刘浪这话，邬启明的眼睛瞬间瞪大，“真的？”

　　“呵呵，有何假的？”

　　本来气得花枝乱颤的云飞烟也有些吃惊，转头看着刘浪，似乎对刘浪能够出手帮忙有些不能置信。

　　毕竟，在刘浪这种人的眼中，银羽宗不过是蝼蚁般的存在。

　　试问一下，谁会在乎蝼蚁是生是死？

　　刘浪没有在意邬启明跟云飞烟的眼神，笑了笑道：“但是，我们还要去西海有要事，所以也不能耽误。这样吧，我让我的人继续往前走，而剩下的分两波人分别去凶魔殿跟虎尾宗，趁着他们首领不在的时候杀他们一个措手不及。而我自己，去银羽宗，这样以来，既不耽误我的事，也能帮你们解决问题。”

　　“老大，你真要帮他们？”还没等邬启明再说感谢的话，百里无端已经急了：“再说了，我们哪里有那么多人啊，你……”

　　“无端，谁说我们人不多了？”

　　刘浪朝着那些投靠自己的西牛贺洲的人努了努嘴，小声道：“据我所知，这些人大都来自小门小派，别看他们仅仅只有几百人，可是，一旦有巨大的利益摆在面前，他们可以在短时间内聚集成千上万人，你信不信？”

　　“什么？他们？你……你要靠他们？”百里无端一脸的难以置信。

　　就连邬启明也听得云里雾里。

　　刘浪也没多解释，而是身体轻轻往上跃，踏空立于七八米的高空中，气沉丹田喊道：“西牛贺洲的兄弟们，你们愿意跟随我刘浪，那是我刘浪的福气。既然如今我们是兄弟，那有好事情自然要跟大家分享。”

　　这一声喊，立刻将所有人的注意力全部吸引了过来。

　　底下很多人议论纷纷，根本不明白刘浪要搞什么名堂。

　　刘浪继续说道：“是这样的，据可靠消息，如今凶魔殿跟虎尾宗近乎倾巢而出去攻打银羽宗了，而他们本派之内近乎空虚。所以，正是我们下手的好机会。”

　　“什么？凶魔殿跟虎尾宗去攻打银羽宗了？”

　　“靠，还有这等事啊？”

　　“就是，凶魔殿跟虎尾宗那可是福得流油啊，如今空虚的话，那我们似乎可以趁火打劫呐！”

　　还没等刘浪说出来，很多西牛贺洲的人已经骚动了起来。

　　刘浪要的就是这种效果，再次道：“相信很多兄弟已经猜出来了，我也不想跟大家伙废话。跟着我，你们自然是想得到好处，而这好处就摆在你们面前，探手就能拿到的，就看你们自己能不能把握了。”

　　“六合真人，你是想让我们去偷袭凶魔殿跟虎尾宗？”有人扯着嗓子问了一句。

　　刘浪啪啪啪鼓起掌来：“这位兄弟说得好，不过，我们不是去偷袭，而是锄奸扶下。众所周知，凶魔殿跟虎尾宗是什么门派，他们做的是什么勾当。如果我们能将他们的地盘抢掠一空，相信在西牛贺洲的地界上，再也没有人会小瞧于我们了，对不对？”

　　窃窃私语声骤起。

　　不一会儿，议论声越来越大，很快，议论声变成了呐喊声。

　　“我们门派虽然不大，但也有两百多人，如果我把这个消息传回去，我定然会在门派中地位扶摇直上，还去什么东胜神洲啊！哈哈，到时候我还不是吃香的喝辣的？”

　　“对啊，如果我们能得到凶魔殿哪怕一点儿宝贝，修炼有成的话，还怕什么妖兽啊。”

　　“真人说得对，这可是我们的机会，不能错过了。”

　　一石激起千层浪。

　　来投靠刘浪的这些人大都是走投无路的。

　　很多人因为长年在门派中不受重视，修炼停滞，又加上经常与妖兽作战而陷入恐慌，如今被尸族逼近，那心里头的恐惧再也掩饰不住，所以才起了心思想跟着刘浪他们一起，好有机会加入仙阁。

　　可是，在大多数人的心里，还是不想离开的。

　　如今既然有这个机会，他们怎么可能会错过？

　　很多人更是动起了小心思。

　　无论是凶魔殿还是虎尾宗，里面不但有奇珍异宝，还有各种丹药跟修炼功法，只要稍微得到一点儿，那以后在西牛贺洲立足自然就没有问题了。

　　不过是几分钟之后，人群已经沸腾了。

　　各种各样的信号弹放了出去，他们要给自己的门派传递消息了。


第3181章 相帮（三）

　　邬启明跟百里无端完全看傻了。

　　对百里无端来说，刘浪这个老大的修为已经够强了，脑袋也总能想出一些奇思妙招。

　　可是，这一次，百里无端是真真正正佩服地五体投地了。

　　没有办法，化废为宝啊。

　　刚刚还担心这些西牛贺洲的人都是些安全隐患，可没想到，一转眼的工夫，刘浪竟然把这些人都当成了利器，可以拿来为自己所用的利器了。

　　邬启明面色涨红。

　　他同样惊骇无比，张着嘴巴脑袋都快陷入当机的状态了。

　　他本来以为就算刘浪会出手帮忙，也仅仅是照顾一下面子，做做样子而已。

　　可是，这才寥寥几句话，竟然直接发动出了这么多人。

　　要知道，光是看那信号弹的数量，恐怕现场西牛贺洲的门派不下于两三百。

　　就算每个门派平均也只有两三百人，这可是足足有数万之众啊。

　　这么多人，就算修为弱，本领低，可面对有些空虚的凶魔殿跟虎尾宗，那绝对是有十足的把握啊。

　　再者说来，这还仅仅只是一部分，相信这么多门派在赶往凶魔殿跟虎尾宗的时候，消息也绝对会跟长了翅膀一样快速传播开来。

　　别说是数万人了，恐怕为了得到凶魔殿跟虎尾宗的宝贝，十余万人都能达到。

　　“那个……老……老大……”

　　邬启明结结巴巴，真不知道该说什么了。

　　刘浪摆了摆手，吩咐道：“好了，无端，你带着兄弟们继续往前走，我跟启明去去就回。”

　　“老大，你真要去啊？”

　　“当然。”虽然刘浪之前已经想着不要再跟百里无端跟仙阁这帮人分开了，可如今看来，却也没有其它办法。

　　不过好在刘浪如今手段已是通天，就算没有兵器也无所谓，所以将手腕上的手链摘了下来，递到了百里无端的手里：“把木木先留在这里，如果有什么危险，让木木帮你们。”

　　百里无端小心翼翼接过木木所化的手链，有些苦恼：“老大，这个小家伙会听我的吗？”

　　“呵呵，放心好了，他虽然不听你的，但还是知道轻重的。”

　　说罢，轻轻拍了手链一把。

　　手链立刻抽动了两下，发出一声哼哼：“爹爹，你不用警告我，我知道该怎么办。哼，不过你得答应我，回头路过尸丘山的时候，我们再去拜访小参她们。”

　　“好，没问题。”刘浪嬉笑一声，转身朝着银羽宗的方向走去。

　　邬启明连忙跟上：“老大，等等我。”

　　本来还气呼呼的云飞烟见刘浪真会出手帮忙，也激动万分，可临走前却使劲挖了百里无端一眼，嘀嘀咕咕说了一句话：“狗仗人势。”

　　“靠，小丫头，你找打是吧！”百里无端莫名被骂了一句，跳起来就要追着云飞烟打。

　　云飞烟冲着百里无端做了一个鬼脸，“哼，难道我说错了吗？你就是一个狗仗人势的家伙，我祝贺你这次提亲不成功。”

　　“靠，你找死！”百里无端真想杀人了。

　　这个丫头的嘴太损了。

　　自己好不容易盼了这么长时间，而且穿越层层困难，就是为了娶到西海的小公主，这个云飞烟竟然诅咒自己提亲不成功。

　　太损了！

　　简直太损了！

　　云飞烟却完全没有理会百里无端那气得跟茄子一般颜色的脸，转身就逃了。

　　路上，云飞烟将事情的大体经过也告诉了刘浪。

　　刘浪听完之后，不由得轻轻叹了一口气：“没想到，凶魔殿还有这等邪法，呵呵，倒也是出乎意料啊。”

　　就在刘浪跟云飞烟以及邬启明前往银羽宗的时候，整个西牛贺洲近一半的三流门派都被惊动了。

　　一个消息更是仿佛长了翅膀一般急速传播了开来。

　　凶魔殿跟虎尾宗大肆进攻银羽宗，而自己的门派空虚，有机可乘。

　　于是，各种各样的小门派都想跑去分一杯羹。

　　不过是半天之后，凶魔殿外面已经聚集了五六万人，而虎尾宗外面也同样差不多聚集了五六万修真者。

　　这还不算，更远处依旧还有人马不停蹄赶来，生怕会跑得慢了好东西全部被分割干净了。

　　战事一触即发。

　　而银羽宗上，战斗却已接近了尾声。

　　在李修魔跟煞冰虎联手之下，很轻易就将公冶临给制服击伤了。

　　不过，他们并没有直接将公冶临斩杀，而是捆了起来，绑在了大殿之外，仿佛示威一般。

　　很多没来得及逃进禁地的弟子也全部被抓了起来，仅仅半天时间，整个银羽宗已经彻底沦陷，被李修魔跟煞冰虎给掌控住了。

　　大殿之外，不但公冶临被捆着，就连银羽宗上上下下足有上千弟子也全部跪倒在地，双手被绑在身后。

　　李修魔看着这副情景，一副志得意满的样子，走到公冶临面前，哈哈狂笑一声道：“公冶宗主，怎么样？我说过要来把你们的银羽宗全部拿到手里，我说到做到了，你有什么感想啊？”

　　“呸！”

　　公冶临此时狼狈不堪，但骨气倒还在，吐了李修魔一眼，咬牙切齿道：“狼狈为奸，你跟畜生没有什么区别！”

　　“哈哈，哈哈，畜生？哪儿又能如何？”李修魔根本没有半点儿羞愧的意思：“你如今是畜生的阶下囚，你还如此嚣张，真是没救了。”

　　“喂，你说谁是畜生啊？”煞冰虎听到二人的对话，顿时不乐意了。

　　此时煞冰虎已经化为虎背熊腰的壮汉，足有两米多高的个头，走起路来都震得地面直晃悠。

　　快步走到李修魔面前，煞冰虎满脸煞气：“公冶临，说，你们后山的禁地是不是有妖兽飞升的秘法？如果不说的话，今天我就在你面前，让小的们一个个把你的弟子全部给吞了。”

　　说罢，煞冰虎将手一挥，一头妖兽走到一个银羽宗弟子面前，一张嘴亮出獠牙，直接将那名弟子的脑袋给咬了下来，嘎巴嘎巴咀嚼得欢唱无比。

　　鲜血更是如水柱般从脖子上喷涌而出，那场面让其它银羽宗弟子吓得一个个浑身瑟瑟发抖，惊恐万分。

　　公冶临没想到这些妖兽竟然如此凶残，仰天长笑一声：“哈哈，想我公冶临一辈子斩妖除魔，却没想到最后会落在了你们这帮妖魔的手里，真是可笑，可悲，可叹呐！”


第3182章 相帮（四）

　　公冶临闭上眼睛，粗犷的汉子愣是眼圈发红，就欲哭了。

　　看着公冶临那一副悲壮的模样，李修魔反而感觉越发畅快，哈哈大笑着：“公冶临，你看你装得跟个人一样，可到头来又能如何？放心好了，毕竟我们同是人类修真者，我不会跟虎兄那般喜欢咬你弟子的脑袋。不过嘛，如果你不把你藏匿丹药跟宝贝的地方告诉我，我可不介意让我的手下都去把你们的弟子变成人干啊！”

　　凶魔殿的功法，主要就是吸纳别人的修为化为已用，而被吸掉修为的人很快就会变得宛如干尸一般，临死之前痛不欲生。

　　公冶临闻言，猛得睁开眼睛，恶狠狠盯了李修魔跟煞冰虎两眼，猛得咆哮一声：“上苍无眼，我公冶临心有不甘，就算是化成厉鬼，也绝对不会放过你们的！”

　　用力一跺脚，公冶临脑袋同时往后撞去，想要直接破碎自己的丹田自杀而亡。

　　可谁成想，李修魔早就预料到了公冶临会有这个举动，在他动手的同时已经抓住了他的肩膀，然后瞬间转运自己的魔天掌，一道阴寒的气息直接灌入了公冶临的身体之内。

　　甚至连一秒钟都不到，公冶临惊恐的发现，自己竟然使不出半点儿力气来了。

　　就算是想要自爆而亡都不可能了。

　　“你……你对我使了什么花招？”公冶临惊恐无比，想死死不了了。

　　李修魔慢慢将手移开，冷笑道：“公冶宗主，你着什么急啊。现在还没到你死的时候呢，呵呵，我只是将你的修为吸收掉了一半，然后把我的魔气灌输到了你的丹田之中。嗯，像你这等修为的高手，如果我一下子就把你的修为给吸掉的话，那就太浪费了，要好好品尝才有滋味嘛。”

　　李修魔边说着，摆了摆手，对着凶魔殿的弟子喊道：“好了，你们也好好享受一下吧，如果公冶宗主不识趣的话，那你们就开始你们的饕餮盛宴吧！”

　　凶魔殿的弟子闻言，一个个真仿佛开宴会一般，疯狂地扑向那些银羽宗的弟子，准备吸纳他们的修为。

　　公冶临悲愤无比，却连自杀都不可能，只得闭上眼睛，豆大的泪珠滚落而下。

　　银羽宗创宗这么多年，没想到因为一时大意毁于一旦，而且宗门内弟子还要遭受如此屠戮，有愧于所有门内弟子啊。

　　整个大殿之外，狂欢声此起彼伏。

　　可是，就在此时，一道极不和谐的声音却响了起来。

　　一个弟子慌慌张张跑到了李修魔面前，喘着粗气脸色发白，急事喊道：“殿主，凶魔殿本殿那里发来消息，说突然被大批修真者围攻，他们快撑不住了。”

　　“什么？”脸上还挂着狞笑的李修魔闻言，一把将那个弟子抓了起来，瞪大着眼睛怒道：“你说什么？再说一遍！”

　　“凶魔殿被无数修真者围攻，恐怕……恐怕会有麻烦啊。”

　　“靠，这怎么回事？”李修魔用力将那个弟子扔飞了出去。

　　那个弟子仿佛一根断了线的纸鸢一般，足足飞出去数百米才掉落在地上。

　　可是，因为李修魔用力过猛，那个弟子在落地的同时竟然生生被摔成了一堆肉泥，活生生被摔死了。

　　李修魔此时才不管自己手下的人是生是死，使劲挖了公冶临一眼，一把抓住他的衣领：“公冶临，你究竟在耍什么花招？”

　　除了公冶临之外，李修魔想不通为何会有人敢攻击自己的凶魔殿。

　　可是，公冶临明明就在这里，难道他还有什么后手吗？

　　公冶临也是一脸的迷惑，他哪里知道是怎么回事，听到李修魔的质问之后，反而冷笑一声：“哈哈，报应啊！报应啊！你以为得到了我银羽宗，你就很牛逼了吗？”

　　“哈哈，没想到吧，螳螂捕蝉，黄雀在后，你纵然得到了我银羽宗又能如何？你失去了你的凶魔殿，你就失去了所有！”

　　“哈哈，有本事就杀了我，杀了我们所有人，我看你又能如何？”

　　公冶临放肆大笑着，心中的疑惑却是越来越盛。

　　煞冰虎听到这个消息，却是咧嘴一笑，凑上前劝道：“李修魔，你说你激动什么啊！现在问公冶临这个手下败将有个屁用！我看啊，你还不如赶紧回去看看，看是不是有什么人虚张声势，万一不是虚张声势，你说你连凶魔殿都丢了的话，你以后要在哪里立足啊？”

　　煞冰虎说这话，完全是一副幸灾乐祸的表情。

　　在他看来，如果凶魔殿也没了，那自己以后真可以在这一带称王称霸了。

　　再者说来，虽然煞冰虎对禁地关于渡劫飞升的秘法非常感兴趣，可并不说明对银羽宗的一些丹药跟宝贝不感兴趣啊。

　　如果少了一个竞争对手，那对他虎尾宗来说自然是千好万好的事情。

　　“你闭嘴！”

　　李修魔面色铁青，听到煞冰虎的话后哪里不知道他是什么意思？

　　一人一妖本来就是貌合神离，此时面对怎么瓜分银羽宗的问题虽然有些伤脑筋，可一旦自己真的离开银羽宗，那就相当于把很多好东西都拱手让给了煞冰虎了。

　　他李修魔算计了那么长时间，又死了那么多手下，怎么可能心甘情愿？

　　可是，还没等李修魔想到对策，一头妖兽却也冲到了煞冰虎的面前，用完全不利索的口气说道：“大王，不知为何，我……我们那里突然出现了好多修真者。他……他们已经攻进了我们那里，见了妖兽就杀，就取妖丹，还……还扬言要灭掉我们虎尾宗呢。”

　　“靠！”

　　本来还有些幸灾乐祸的煞冰虎闻言，下巴都掉下来了。

　　他可不比李修魔有城府，本来就生了一副凶样，此时听到自己手下的小妖来报，脑袋一晃直接变成了虎头，咆哮一声，一张嘴吐出了一口寒气，直接将不远处跪在地上的好几个银羽宗弟子冻成了冰凌。

　　“快，跟我回去，我要看看，有谁敢狗胆去我们虎尾宗闹事！”

　　煞冰虎跟李修魔不一样，虎尾宗本就是密林之中，是他们休养生息的绝佳场所。

　　李修魔如果凶魔殿没了，还可以待在银羽宗的地盘上。

　　可是，一旦虎尾宗没了，他们这群妖兽就会变得无家可归，毕竟让他们生活在人类居住的地方，着实不太习惯，而且很容易被其它门派给盯上。


第3183章 相帮（五）

　　凶魔殿遇袭，李修魔还当是有人已经盯着自己的凶魔殿好长时间了。

　　本来正当不知所措的时候，竟然发现虎尾宗也遇袭了。

　　在西牛贺洲的地界上，像凶魔殿跟虎尾宗这种级别的门派虽然不是非常多，但十个八个还是有的。

　　同时有两个以上的门派遇到袭击，这就有点儿奇怪了。

　　“谁能一下子组织那么多人呢？就算是超一流的门派，恐怕也没那个本事吧？”

　　李修魔看着煞冰虎急得仿佛热锅上的蚂蚁一样，不禁陷入了沉思。

　　煞冰虎的确急了，也顾不得其它人，咆哮一声甚至连跟李修魔打招呼都来不及了，转身就往山下跑去。

　　可还没跑出多远，就听到后山有人边跑边喊着：“凶魔殿完了，虎尾宗完了，你们全部完了，是你们咎由自取呐！”

　　众人循着声音看去，顿时一个个面色大变。

　　那个喊话之人，不是别人，正是身穿银羽宗服饰的邬启明。

　　跟在邬启明的身边，还有一个女子，不是云飞烟又是何人？

　　银羽宗所有弟子看到邬启明，更多的是惊喜，又惊又喜的那种。

　　他们不知道邬启明本来已经离开了，为何又回来了，可喜是却是听到邬启明的话，似乎再次看到了希望。

　　尤其是奄奄一息已经近乎绝望的公冶临，看到邬启明竟然回来了，却是激动地不知道该说什么了，眼眶再次湿润，喃喃自语道：“没想到，没想到，在这种时候他还能回来。哈哈，哈哈，看来我之前是错怪他了，他不是叛徒，不是叛徒呐！”

　　可是，这话听在凶魔殿跟虎尾宗的耳朵里，却仿佛炸雷一般。

　　“放屁！”

　　本来已经折身准备离开的煞冰虎咆哮一声，再次一转身，朝着邬启明就冲了过去。

　　他要将邬启明碎尸万段，方解心头之恨。

　　看到煞冰虎朝着邬启明冲过来，所有银羽宗的人全部吓傻了。

　　“邬师兄，快逃啊！”

　　“师兄，小心呐！”

　　本来处在生死边缘的银羽宗弟子纷纷喊了起来，就连被捆住的公冶临也是瞳孔一缩，大惊失色，猛得用尽全力想要挣脱绳子的束缚，可却终究没有半点儿办法，只能看着邬启明死在煞冰虎的爪牙之下。

　　“启明，我错怪你了！”公冶临长叹一声，扭过头不忍去看。

　　可是，就在公冶临转过头的时候，没有听到邬启明的惨叫声，却听到了煞冰虎惨烈的咆哮声：“嗷嗷……”

　　“砰！”

　　紧接着，就是一声闷响。

　　煞冰虎那巨大的身躯直接倒飞而起，重重往回砸了数百米，砸到了公冶临的面前。

　　公冶临吃惊地看着煞冰虎，满脑袋的问号。

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　煞冰虎是什么修为，公冶临清楚地知道。

　　他跟煞冰虎交过手，他知道就算是自己偷袭恐怕也难以将煞冰虎击伤。

　　可是，偏偏如此牛逼的煞冰虎，怎么会突然飞了起来，而且那张开的血盆大口中竟然生生掉了几颗獠牙，看起来仿佛老太太一般，不但凶煞之气少了几分，就连那王者的威风也荡然无存。

　　不但是公冶临，整个大殿外所有人，包括虎尾宗的妖兽，凶魔殿的修真者，甚至于银羽宗的弟子，全部屏住了呼吸，一脸错愕地看向邬启明。

　　只不过，此时在邬启明面前，不知道何时出现了一个身穿青袍的翩翩青年。

　　那个青年一只手负于身后，另一只手放在身前，面带微笑，眼神中更是透着一种藐视天下的桀骜与不羁。

　　甚至很多人看到那个青年的眼神之时，竟然不自觉有种要顶礼膜拜的想法。

　　有些修为弱的弟子更是心生感慨，仿佛有一个声音在脑海中响起：此子只应天上有。

　　此人，正是刘浪。

　　自从在梅林发生了翻天覆地的蜕变之后，刘浪如今身上大有圣者之风，恐怕就连一些飞升成仙的神仙都无法与之相比。

　　邬启明看着面前的傲然挺立的刘浪，眼神中透着炽热，也不管其它人的眼神，扑通一声单膝跪地，大声喊道：“主人，邬启明感谢您出手相救！”

　　一句话，全场一片哗然。

　　“是这个人将煞冰虎击飞的？”

　　“怎么可能，看起来他的年纪根本不大，而且刚才根本就没有看到有任何真气波动啊。”

　　“何止啊，刚才没有人看到他在哪里，就凭煞冰虎的修为，怎么可能有人速度比它还要快？”

　　一时间，所有人都目瞪口呆地盯着刘浪。

　　公冶临身躯也是微微一颤，脸上不自觉有种滚烫的感觉。

　　邬启明竟然在银羽宗的地盘上对别人称主人，那本来已消的怒气再次膨胀了起来。

　　这完全是赤裸裸的打脸啊。

　　公冶临感觉这比被灭掉整个宗门还要痛苦。

　　猛得深吸一口气，公冶临咆哮道：“邬启明，你少在那里丢人现眼，赶紧给我起来！你是银羽宗的弟子，你竟然臣服于别人，称别人为主人，你……你这是要让整个银羽宗成为别人的奴仆吗？”

　　邬启明缓缓抬起头来，看向公冶临，“宗主，我没有那个意思，我……我只是心甘情愿臣服于真人，我……我没有将让整个宗门都……”

　　“行了，起来吧。”刘浪看到邬启明说话都结巴了，似乎不知道该如何解释的样子，摆了摆手，一道劲气轻柔飞出，缓缓将邬启明托了起来。

　　邬启明发现，自己根本就没有反抗的力气了，身体不自觉站了起来。

　　站在邬启明身边的云飞烟已经呆若木鸡。

　　她可是将刚才的所有都看在了眼里。

　　她清楚地看到刘浪以比煞冰虎快上数倍的速度出现，然后只是轻轻推出一掌，不但将煞冰虎那凶煞无比让人发颤的气息给湮灭掉，甚至那看似不起眼的一掌，更是将其直接拍飞。

　　这还不算，拍飞之后，煞冰虎竟然倒退了那么远，獠牙更是掉了好几颗。

　　这得是多强的力量啊？

　　云飞烟虽然之前见识过刘浪对付尸族的手段，可此时再次看到刘浪出手，心中的震惊已宛如惊涛骇浪般翻滚了起来。

　　不由得转过头，看着邬启明，云飞烟心里竟然有一个声音响了起来：“邬师兄，他没有疯，他……他似乎做了一个此生以来最为明智的选择。”

　　能认刘浪这种人物为主，何止是荣幸二字可以形容的啊？！


第3184章 你让我打？

　　就在云飞烟发愣的时候，刘浪的声音再次响了起来：“邬启明，去给你们宗主松绑，把你的师兄弟全部松开。”

　　说话间，宛如那些凶魔殿跟虎尾宗的人都不存在一般。

　　邬启明激动地想哭。

　　他知道，刘浪这是给自己机会，给自己扬名立万的机会。

　　只要把握住，以后，自己在整个西牛贺洲恐怕也不会再有人敢惹了。

　　试问一下，有谁可以蔑视煞冰虎跟凶魔殿两大门派，在他们的眼皮子底下肆意妄为，无视他们的存在的？

　　听到刘浪的话，全场所有人都炸锅了。

　　煞冰虎颤巍巍爬了起来，眼神中都快要呲出血来了，疯狂咆哮道：“好个狂妄的小子啊！竟然想无视我们的存在？哈哈，我看你是吃了熊心豹子胆了！”

　　“该死的东西，今天，我倒是要看看，你究竟有什么本事来救人！”

　　煞冰虎大喊一声，抹了一把嘴角的鲜血，却悲催的发现，这轻轻一碰，被打掉牙的地方竟然钻心的疼。

　　“气煞我也！”煞冰虎愤怒无比，对着李修魔喊道：“姓李的，你怎么不吭声了？你怎么哑巴了？妈的，他不过是一个人而已，竟然想翻天覆地？哼，我看他不过是痴人说梦而已！”

　　李修魔虽然没有看到煞冰虎是怎么被击飞的。

　　可是，他并不是傻瓜。

　　他自然也感受到了刘浪身上的不凡，有种让他不敢动手的感觉。

　　只不过，李修魔可不想到手的肉就这么飞掉了。

　　自己辛辛苦苦这么久，又谋划了这么久，好不容易把银羽宗给攻下来了，眼见就要大功告成的时候，竟然突然冒出一个不知名的小子？

　　放在谁身上，谁又有甘心？

　　李修魔摆了摆手，示意煞冰虎稳住，淡淡道：“呵呵，这位兄弟，你跟银羽宗关系匪浅？”

　　刘浪摇了摇头，根本就没有理会李修魔的意思，而是对邬启明道：“邬启明，怎么着，你还在犹豫什么？没看你们的宗主已经快死了吗？”

　　“是，是老大。”邬启明面色涨红，连忙点头答应着，快速朝着公冶临冲了过去。

　　说来也是奇怪，邬启明距离捆住公冶临的柱子还有几百米远，而中间更是站着很多的妖兽跟凶魔殿的修真者，可是，他们此时根本没有一个人敢出手阻拦邬启明，就这么眼睁睁看着邬启明冲到了公冶临面前。

　　邬启明抬手要将公冶临身上的绳索解开，公冶临却怒声呵斥道：“邬启明，我不用你救！今天就算是你救了我，我也丢不起那人！”

　　说完，抬起就欲踢邬启明，可抬脚间脚底却软绵绵的，一脚踢在邬启明身上，却愣是没有半点儿用处。

　　邬启明完全无视公冶临，嘴里嘀咕着：“宗主，您要相信弟子的眼光，弟子不会跟错人的。您相信我，我不会让我们银羽宗被人颠覆的！”

　　“放屁！”公冶临见邬启明这种时候了还执迷不悟，再次愤怒无比：“你是不是被鬼迷了心窍了？”

　　“他就算是神仙般的手段又能如何？这里，足足有数千妖兽跟凶魔殿的人，你……你能做什么？”

　　“赶紧给我滚，我不需要你救，赶紧给我滚！”

　　公冶临边挣扎着，根本不想让邬启明救自己。

　　公冶临清楚地知道，就算刘浪再厉害，也不过是一个人而已，能在这里掀起多大的浪来？

　　说者无意，听者有心。

　　公冶临本来只是想让邬启明快点离开，有刘浪帮忙，也不至于身死在此处，至少算是给银羽宗留下了一颗火苗，可没想到此话一出，却让李修魔眼前一亮。

　　李修魔一时间还摸不透刘浪究竟是什么人，又有多高的修为，此时被公冶临提醒，立刻哈哈大笑了起来：“公冶宗主，还是你英明啊！”

　　“哈哈，都说猛虎还斗不过群狼呢，刚才我们都被这个小子的气势给吓住了。”

　　“可是，现在我才明白过来，什么叫虚张声势呢。”

　　说罢，身形一动，已然欺身到了邬启明的身后，然后探手轻轻一抓就将邬启明给抓了过来。

　　“小子，你既然认了那个什么狗屁真人为主，就是不知道他有没有那个本事从我手里把你救走啊！”

　　在李修魔的手里，邬启明根本就没有还手之力。

　　被凌空举起，邬启明发现自己的浑身的力气仿佛泄气的气球一般竟然完全使不出来。

　　“你放开，快点放开我！”

　　邬启明大声喊着，但哪里又有什么用处？

　　刘浪面带微笑踏前一步，淡淡道：“我建议你不要自找麻烦。呵呵，我来这里并不想卷入你们之间的恩怨之中，可是如果你依旧执迷不悟的话，我不介意让你尝尝我的手段。”

　　“好狂妄的小子啊！你是不是真以为自己是神仙呐？”李修魔满脸的嘲讽：“哈哈，小子，你还自封真人，真是大言不惭！看你的样子，恐怕不知道从哪里弄了一套吓唬人的功法把我们的虎兄给击飞了，我就不相信你体内的真气会源源不断。”

　　“小子，你毕竟只是一个人，就算你再厉害又能如何？你能斗得过我们这些人吗？哈哈，别白日做梦了，恐怕你刚才的招式也仅仅能使出一次吧？”

　　在李修魔看来，就算刘浪刚才将煞冰虎给击飞了，恐怕也只是吓唬人的。

　　那么强大的力量，肯定会极其耗费体内的真气，此时的刘浪恐怕体内已经亏空，想要使出第二招也不可能了。

　　刘浪看到李修魔如此自以为是，不由得摇了摇头，叹了一口气：“哎，原来这个世界上还真有人如此不知死活啊！”

　　回头看了云飞烟一眼，刘浪笑道：“这里本是你们银羽宗的事，我身为一个外人并不想插手。可是，有人竟然敢质疑挑衅我六合真人，我是不是应该做点儿什么啊？”

　　云飞烟被刘浪问得云里雾里，木讷地点头答应着。

　　刘浪哈哈一笑：“可是，像这种人渣还真不配我出手。这样，你替我把那个自以为是的家伙给击败，如何？”

　　“什么？”云飞烟瞬间蒙了，指着自己的鼻子，“你……你让我跟凶魔殿殿主，李修魔打？”


第3185章 他就是赌注

　　开什么国际玩笑。

　　李修魔那可是跟宗主平地平坐的人物，虽然修为比宗主要稍微弱一点儿，但比自己可高出不止一截半截啊。

　　怎么打？

　　就算你拼了命，恐怕也不够人家一根手指头打的。

　　云飞烟想哭，或者是哭笑不得。

　　原来这个让邬启明敬重无比的家伙是个疯子，是个傻子。

　　这根本就是一场没有悬念没有意义的争斗。

　　不但是云飞烟，就连其它人也全部跟看傻逼一样看着刘浪。

　　继而，哄堂大笑。

　　“哈哈，这个家伙刚才表现得那么牛逼，原来脑子不好使啊！”

　　“就是啊，他知道不知道我们殿主的厉害，竟然让银羽宗一个黄毛丫头来跟殿主比试，哈哈，笑死我了啊！”

　　“哎，之前我们太高估那个家伙了，现在看来，人家是在虚张声势喽。”

　　没有人相信刘浪的话，就当刘浪说的是疯话。

　　刘浪懒得理会他们，看了一眼被李修魔高高举起的邬启明，淡淡道：“没事，你死不了。”

　　说罢，走到云飞烟面前，低声道：“我说了，这里是银羽宗，我不想掺和太多，如果你不想你的邬师兄死，就去跟李修魔打。”

　　“你……”云飞烟本来还当刘浪在开玩笑，可见他一脸认真的样子，终于感觉不太对劲了：“真人，您……”

　　“你只管去就是了。”刘浪笑了笑。

　　看到刘浪的笑容，云飞烟莫名感觉心头有一股汹汹烈火在燃烧一般，竟然莫名来了勇气，使劲点了点头：“好，我相信你。”

　　说完，转身，抽剑，雄赳赳气昂昂准备去跟李修魔拼命。

　　刘浪见云飞烟大有一种壮士一去不复还的样子，强忍着笑出声来，小声问道：“你就这么去啊？”

　　“啊？不然呢？”云飞烟感觉自己快被刘浪给搞晕了。

　　让我去的是你，现在又问这么莫名其妙的问题，你是不是在闹着玩啊？

　　刘浪轻轻摇了摇头，然后冲着李修魔喊道：“怎么样，我现在收这个小丫头为徒的话，你敢不敢跟我打个赌？”

　　“什么？”李修魔有些发愣：“你究竟想干什么？”

　　“呵呵，我不干什么，现在我教这个小丫头几招，一会儿她会凭着这几招将你击败，你信不信！”

　　“轰！”

　　这一句话，仿佛原子弹爆炸一般，比刚才的震慑力更大。

　　“草，你跟我玩呢吧？”李修魔感觉刘浪就是在戏耍自己。

　　手上陡然间加大了力度，威胁道：“小子，我不管你是什么来路，你现在最好给我滚，不要管银羽宗的闲事！否则的话，我不但将你的奴才给杀了，还要把你给宰了！”

　　李修魔面色涨红，感觉自己被刘浪给羞辱了。

　　让一个小丫头跟自己拼命已经是羞辱了，现在竟然说只教几招就可以击败自己，这完全是赤裸裸的抽脸啊。

　　自己一个堂堂的凶魔殿殿主，杀人无数，竟然被一个小子给戏耍，怎么可能咽得下这口气？

　　刘浪却无视李修魔的愤怒，笑道：“怎么，你不会连这点儿勇气都没有吧？”

　　“草，老子……！”

　　“行了，既然你连跟一个小丫头打的勇气都没有，那也趁早别打银羽宗的主意了，哪里凉快滚哪里去吧！”

　　“放你他娘的罗圈屁！”李修魔就算是沉浮再深，此时也受不了了。

　　被接二连三的无视，甚至讥讽，谁又能受得了啊？

　　“妈的，凶魔殿所有人给我听令，把这个不知天高地厚的小子给我杀了！”

　　李修魔一声令下，凶魔殿的人早就等不住了，纷纷举起了兵器朝着刘浪冲了过去。

　　刘浪看到他们冲过来，却是微微摇了摇头，轻轻将手一挥。

　　手中真气立刻凝结成兵器飞了出去，将冲到最前方的数十个凶魔殿的人直接一斩为二。

　　哗！

　　这一下，后面那些凶魔殿的人却完全不敢靠前了。

　　就连李修魔也惊恐地瞪大了眼睛：“这……这怎么可能？凝气成兵竟然可以这样使？”

　　在李修魔的心中，凝气成兵不但需要一个过程，而且顶多能凝练出一把兵器，成为自己的本命兵器用以战斗时用。

　　可是，人家刘浪只是弹指间就凝练出无数把大刀，而且那些大刀在杀人后却并没有溃散，反而大有继续斩杀的趋势。

　　李修魔敢肯定，自己从来没有见过这么厉害的手段。

　　不由得，李修魔心中有些胆怯了。

　　刘浪却是仿佛做了一件极其平常的事情一般，再次问道：“呵呵，我不想出手的。所以，你最好还是想想，是让我出手啊，还是让我教这个小丫头几招，让她跟你打？”

　　咕咚！

　　人群中不知谁咽了一口唾沫，在静得连针掉在地上都能听到的现场显得格外刺耳。

　　如果说之前所有人都以为刘浪在说大话的话，那现在看到刘浪挥手间凝结出那么多兵器，而且杀人如屠狗般容易，都明白了一个问题，眼前这个看起来其貌不扬的家伙，是个彻头彻尾的刽子手。

　　他杀人，不见血。

　　“你究竟想怎么样？”李修魔终于有些怕了。

　　刘浪摇了摇头：“我不想怎么样，我只是感觉手底下少几条可以随意使唤的狗而已。”

　　“你欺人太甚！”

　　李修魔暴怒，竟然想要收服自己，让自己成为他的狗，也太狂妄了吧！

　　一直没有吭声的煞冰虎听到他们的对话，又看到刘浪出手，心里也直泛嘀咕，终于忍不住开口道：“李修魔，你怕什么？难道你真怕一个黄毛丫头吗？”

　　“打赌，没什么大不了的！你就跟他打赌还能如何！我还真不相信这个小子能把我们这里所有的人跟妖全部杀了！哼，你如果不敢动手，我来！”

　　煞冰虎可不管什么丢脸不丢脸，在它的行为准则里，只要能将对方杀死，用什么手段，跟谁打都不重要。

　　这就是妖跟人的区别。

　　李修魔闻言，涨红着脸道：“好啊，虎兄，如果你想打的话，那你先去试试，如果你能赢的话，我陪你进禁地，找你们妖兽渡劫的秘密。”

　　李修魔心里一点儿底都没有，现在只能硬着头皮说了。

　　他感觉刘浪这个家伙太过诡异，如果一不小心中了他的圈套，那就麻烦了。

　　此时煞冰虎竟然敢冒头，那他自然没有不把煞冰虎拉下水的道理。

　　说罢，李修魔将邬启明往自己的身下一扔，一脚踩在邬启明的后背上：“他就是赌注，如果那个黄毛丫头赢了，他就能活，否则，死！”


第3186章 宗主也糊涂

　　“吼！”

　　煞冰虎听到李修魔的话，咆哮一声，贪婪地盯着云飞烟：“哈哈，好久没有尝过这么嫩的小丫头是什么味道了，来吧，我还真不信，你一个小丫头学几招就能把我打败！痴人说梦！”

　　刘浪淡淡一笑，无所谓道：“好啊，既然想找死，那我自然不会留手的。”

　　说罢，将云飞烟拉到一边，小声道：“怎么样？现在邬启明的生死就掌握在你的手里，你敢不敢去跟那个妖王打？”

　　云飞烟很蒙，看着刘浪，眼神中分明在说：我们不是请你来的吗？你怎么突然把我推出去了？而且，看这样子，我能行吗？

　　刘浪自然也明白云飞烟的意思。

　　别说是云飞烟不相信了，在场所有人都不会相信。

　　一个小丫头学几招就能把一代妖王给打败，简直是天方夜谭嘛。

　　可是，刘浪却有自己的筹谋。

　　他现在在西牛贺洲的地界上毕竟势单力薄，而且真的很缺手下用。

　　如果能把凶魔殿跟虎尾宗给降服的话，那自然可以当成自己的爪牙。

　　对于别人来说，凶魔殿跟虎尾宗都是穷凶极恶之徒，可对刘浪来说，他们是可以拿来牺牲的。

　　刘浪自然知道他们不是什么好东西，但有些事情，就得是这种人来做。

　　拍了拍云飞烟的肩膀，刘浪道：“你放心好了，一会儿你照我所说的做，肯定没问题的。”

　　“你真让我去跟那头虎妖斗？”云飞烟现在还如坠梦中。

　　刘浪点了点头，并没有再多解释，而是轻轻将真气一道道灌输到了云飞烟的体内，然后趁着所有人不注意的时候，将之前得到的金丹所化的房日兔小独给拿了出来。

　　只不过，刘浪并没有让房日兔显形，而是悄悄附着在了云飞烟的身旁。

　　有这个小东西在，那煞冰虎根本耍不出什么花招来。

　　云飞烟感觉自己的筋脉似乎被刘浪给打开了，有些吃惊地看着他：“你把我的……”

　　没等云飞烟说完，刘浪点了点头做了一个噤声的手势：“你只管去打，现在的你，很厉害！”

　　“我真的能打败那个虎妖？”

　　“能！”

　　帮助云飞烟打开筋脉穴道，刘浪只是想让她有点儿信心，但至于利不利害，那当然不再重要了。

　　轻轻一拍云飞烟的后背，云飞烟的身体仿佛一片叶子般飘了起来，然后轻轻落在了煞冰虎的面前。

　　煞冰虎见云飞烟真敢过来，顿时呲牙咧嘴装出一副凶狠的样子。

　　可是，之前煞冰虎被刘浪一掌拍碎了好几颗牙齿，这个时候再张开嘴根本看不出凶狠的模样，倒是带着几分滑稽。

　　云飞烟咯咯一笑，竟然心头莫名一松：“没牙的老虎，你凶什么凶，看招！”

　　说罢，挥起宝剑朝着煞冰虎刺了过去。

　　煞冰虎闻言，顿时恼羞成怒。

　　被一个小丫头给辱骂了，而且还轻瞧，这简直是奇耻大辱。

　　“啊……！黄毛丫头，你找死！”

　　大喊一声，猛得将手一挥，那手掌带着虎扑之势，大有横扫千钧之力。

　　别说是把一个乳臭未干的黄毛丫头给拍死了，恐怕这一掌就算是公冶临亲自迎上，也得掂量掂量。

　　全场顿时陷入了死一般的寂静。

　　邬启明更是惊得瞪大了眼睛，心中着急万分，却又莫名相信刘浪，强忍着不出一声。

　　李修魔自然也感受到了煞冰虎那一掌虎扑的威力，眉头微微皱起，目光不自觉扫向了刘浪，却见刘浪一脸的淡然，仿佛完全不在乎一般。

　　倒是公冶临急了，边挣扎着边大声喊道：“飞烟，快跑啊！你在这里充什么英雄，你不是他的对手，快跑啊！先逃了性命再说！”

　　“宗主，我不走，我要救我们银羽宗！”

　　云飞烟小脸上显出无比的坚毅。

　　面对煞冰虎的虎扑一掌，根本就没有躲闪之力。

　　索性，云飞烟也不躲闪了，心想着被刘浪打开了筋脉，或许自己真的变得厉害了呢？

　　就是在这种侥幸心理之下，云飞烟手中的宝剑已经与煞冰虎的虎掌撞到了一起。

　　相对于云飞烟的宝剑来说，煞冰虎的虎掌不但更坚硬，而且还要霸道很多。

　　在场所有人都知道，煞冰虎的虎掌比兵器还要厉害，绝对可以一掌将云飞烟的宝剑给拍得稀碎。

　　可是，让所有人没想到的是，就在二者相互接触的瞬间，煞冰虎的虎掌突然间飚出一股鲜血。

　　巨大的虎躯竟然直接倒飞了出去。

　　“啊……！”

　　煞冰虎发出一道撕心裂肺的惨叫声后，抱着自己的前爪就咆哮了起来。

　　血流如注。

　　那比兵器还要坚硬的虎爪竟然破开了一个拳头大小的洞，连骨头都破开了洞啊。

　　所有人都见此，纷纷倒吸了一口凉气。

　　他们根本不知道发生了什么，更想不明白发生了什么。

　　云飞烟的兵器太过普通了，普通到甚至都感受不到一丝灵气。

　　可仅仅是这把普通的兵器，竟然把煞冰虎的虎掌给穿破了？

　　这怎么可能？

　　可是，明明是亲眼所见，又容不得不相信。

　　难道，她真的变强了？

　　邬启明眼直了。

　　公冶临呆住了。

　　李修魔傻眼了。

　　所有人都感觉这完全不可能发生的事情却真真实实的发生了。

　　最为兴奋的当属云飞烟了。

　　她直愣愣盯着自己的宝剑足足看了十几秒钟，这才幡然清醒过来，将手中的宝剑一挥，仿佛女侠一般娇喝一声：“还有谁？”

　　我草！

　　一句话喊出，愣是没有一个人敢站出来。

　　就连李修魔都怂了。

　　这一剑把煞冰虎都击飞了，谁敢跟她拼命？

　　拼命，跟找死又有什么区别？

　　“咳咳，那个……”

　　李修魔终于有点儿把持不住了。

　　现在煞冰虎受了伤，云飞烟一个丫头片子突然变成了妖孽，再待下去恐怕已经不利了。

　　而且，凶魔殿还遭受了不明攻击，如果不尽早赶回去，恐怕会竹篮打水，一场空呐。

　　李修魔心生退意，准备要跑路了。

　　公冶临却是跟疯了一样哈哈狂笑了起来：“哈哈，哈哈，没想到啊！真是没想到啊，我银羽宗竟然也可以出如此绝世奇才，绝世奇才啊！看来，天不亡我，天不亡我呐！”

　　听到公冶临的话，刘浪嘴角直抽抽。

　　这个家伙太嘚瑟了，竟然真相信云飞烟这么牛逼？

　　哎，看来，这个宗主也是个糊涂货。


第3187章 活命的办法

　　“行了，既然结局已定，接下来，你们知道该怎么办吧？”

　　刘浪悄悄将旁日兔收了起来，心中却感慨了起来。

　　这个旁日兔果然厉害，不但能隐住身形，竟然没有一个人可以发现。

　　以后自己如果再碰到这种事情，绝对可以装神弄鬼了。

　　“跑！”

　　刘浪话音刚落，李修魔已经大喊一声，转身踏空逃窜了起来。

　　这种时候了，不跑还等待何时？

　　李修魔自认为就算自己打不过人家，可逃跑还是没有问题的。

　　可谁成想，李修魔刚刚窜到半空中，却突然感受一股疾风朝着自己冲了过去。

　　抬头一看，李修魔面色大变，只见一只脚丫子不知道何时出现在了自己的头顶上。

　　然后，根本没来得及躲闪，李修魔就被那只脚丫子给踩得结结实实，仿佛一座山压了下来。

　　砰！

　　李修魔的身体重重砸在了地上，砸进了地里，老半天没有动静。

　　刘浪极为装逼地收回脚，落在了煞冰虎的身边，笑道：“还有谁想跑？来，再跑一个试试，我保证他会享受无与伦比的感觉。”

　　靠！

　　很多人听到刘浪的话，直接吐血了。

　　这个家伙更狠啊。

　　一脚将李修魔那等人物给踹得半死不活，如果再跑的话，挨上刘浪那一脚，那还不得死啊？

　　于是，所有人都安静了下来，不敢动弹了。

　　那些妖兽也老实了，一个个畏畏缩缩看向煞冰虎。

　　煞冰虎额头上全是汗水。

　　从打出生以来，他哪里承受过这种痛苦啊？

　　从来都是自己教训别人，今天竟然被一个小丫头片子给教训了，以后根本就没法见人了，更没法耀武扬威了。

　　邬启明颤巍巍爬了起来，将捆住公冶临的绳索解开，扶着公冶临来到刘浪面前。

　　“老大，我……”

　　“行了行了，我不想听你们多啰嗦。”刘浪摆了摆手，笑眯眯看向公冶临：“这位就是宗主大人吧？呵呵，我叫刘浪，东胜神洲六合岭六合真人，刚才，你似乎对我还有些质疑吧？”

　　这个公冶临有骨气归有骨气，可对自己太过不敬，得好好戏耍一下。

　　公冶临看到刘浪大展神威，一时间也蒙了，可还是梗着脖子硬着头皮道：“你……你不应该做邬启明的主人，你……你让我们银羽宗……”

　　“呸！”刘浪忽然吐了一口口水，那模样却完全没有半点儿大家风范。

　　“宗主大人，你少在这里给你的银羽宗脸上贴金。像你们这种小门小派，老子还真没看在眼里，要不是看在邬启明还算忠心的份上，你以为我会在乎你们的生死？算了吧！”

　　刘浪完全没有给公冶临面子，此时却跟一个泼皮无赖一般，说得公冶临面色涨红无比，就差找个地缝钻进去了。

　　公冶临想反驳，但却发现自己找不到合适的语言。

　　人家救了自己没错。

　　而且，就凭人家展现出来的修为，想要灭杀银羽宗恐怕也是分分钟的事。

　　这种本事，自然看不上银羽宗这样的小门派。

　　没想到，刘浪说了一句让公冶临更加吐血的话：“对了，你们这个银羽宗啊，其实连给我提鞋都不配，如果没有邬启明，你们还想喊我一声主人？呵呵，算了吧！”

　　“你……你太嚣张了！”公冶临气得浑身发颤，使劲将扶住自己的邬启明的手甩开。

　　邬启明这个尴尬，可又不敢劝说刘浪，低着头跟鹌鹑一样。

　　刘浪说痛快了，也懒得再理会公冶临，再是蹲下看着煞冰虎道：“喂，怎么样，服不服？”

　　“服，我服了！”

　　煞冰虎此时哪里敢不服啊？

　　如果敢说半个不服字，恐怕自己满口的牙都得没了。

　　“哈哈，好，既然服了，很多事情也就好说了。”

　　刘浪站了起来，问道：“你还能跑吧？不会死吧？”

　　“不会不会，当然不会。”煞冰虎连忙摇着头：“仙长，但凡您有什么吩咐，您尽管说，只要我们虎尾宗能做得到的，我绝对不含糊，绝对不含糊。”

　　这种时候，再不赶紧抱大腿就来不及了啊。

　　看到煞冰虎这么识相，刘浪自然也不会错过这个机会，点了点头道：“嗯，还不错，看来你不愧是九阶妖兽，倒也还算聪明。这样，你给我去西海，沿途有什么障碍全部给我扫清了，顺便通知西海龙王，就说我六合真人陪着仙阁少阁主百里无端去提亲，让他们准备好迎接我们，明白了吗？”

　　“咕咚！”

　　煞冰虎忍不住咽了一口唾沫，眼珠子都快要掉出来了。

　　让西海龙王迎接？

　　而且，你们是去提亲？

　　这尼玛哪里跟哪里啊？

　　可是，煞冰虎虽然心里有诸多疑惑与不满，但此时却根本不敢有半点儿废话，点头如捣蒜般答应了下来。

　　然后，带着浑身的伤跟手底下的妖兽，直扑西海而去。

　　这正是刘浪的打算，有虎尾宗这帮妖兽开路，相信百里无端跟仙阁的那帮人再也不会有什么危险了。

　　至少接下来可以顺利抵达西海了吧？

　　看着众妖都走了之后，刘浪这才走到李修魔砸的那个大坑边，冲着里面喊道：“怎么，你准备在里面装死到什么时候？”

　　大坑里的李修魔都快郁闷死了。

　　他丢了脸不说，被刘浪一脚踹得七荤八素，虽然根本就没有昏迷，却根本不敢出去见刘浪那个煞星，只得装晕。

　　可没想到，连晕都装不成了。

　　“这个家伙，究竟是什么人呐？”

　　李修魔很悲催的发现，自己竟然愣是不敢爬出来，否则的话恐怕再挨上一脚，自己这小体格就得玩完了。

　　颤巍巍从大坑中爬了起来，李修魔的身上已经没有一块完整的衣服了。

　　堂堂凶魔殿的殿主变得跟一只温顺的小猫咪一般趴在刘浪的身前，赔着笑道：“嘿嘿，前辈，我李修魔有眼不识泰山，还望您恕罪，恕罪啊！”

　　“恕罪？”刘浪摇了摇头，冲着邬启明招了招手。

　　邬启明不明所以，但还是快步走到了刘浪近前。

　　刘浪笑嘻嘻看着李修魔：“你是想死啊还是想活啊？”

　　“我……我当然想活了，仙长，前辈，我……我之前多有得罪，我……”

　　“行了，既然想活，那就好办多了。”刘浪也不客气，指了指邬启明，对李修魔道：“他既然叫我一声主人，又认我为老大，我打算赐他一份造化。你修习的功法害人利已，我很讨厌，所以，把你身上的修为全部给他，让他坐凶魔殿的殿主，你可以活命。”


第3188章 老大，我信你

　　刘浪此话一出，立刻宛如惊雷炸响。

　　把修为让出去？

　　而且，还要让邬启明做凶魔殿的殿主？

　　这……这不是要了李修魔的命吗？

　　从一开始，刘浪就看得出来，李修魔所修习的功法非常邪恶，但邪恶也有邪恶的好处，那就是可以将自身的功法传到别人的身上。

　　只不过，这样无疑于把自己多年辛辛苦苦积攒的东西送给别人一样，谁又愿意呢？

　　邬启明显然也惊呆了。

　　他没想到自己认的这个老大完全不按长理出牌啊。

　　如果真能得到李修魔的修为，那就能一跃跟公冶临平起平坐了。

　　再坐到凶魔殿的殿主，联手银羽宗，绝对可以一跃成为整个西牛贺洲之内的一流门派。

　　这个馅饼太大，直接砸在头顶上竟然有种眩晕的感觉。

　　别人都不敢吭声，李修魔却心中宛如惊涛骇浪般翻滚了起来。

　　他的表情已近乎扭曲，甚至于他竭力压制着不让自己发作，怔怔地盯着刘浪半晌，这才开口道：“仙长，前辈，您……您这样是不是有点儿强人所难了啊？”

　　“是吗？呵呵，如果你不愿意，那我亲自动手好了。”刘浪无所谓的耸了耸肩：“对于那种魔天掌的功法，无非是吸取别的修为拿来为自己用，呵呵，像这种功法，我随手就可以拿出好几十套，而且每一套都比你的魔天掌要厉害多了，你信不信？”

　　刘浪说得轻描淡写，可这话听在李修魔的耳朵里，却是彻底震撼了。

　　李修魔深知，自己当初得到这门魔天掌的功法是多么不容易。

　　他清楚地记得，当初跟着一帮人进了银羽宗后山的禁地之中，经历了千难万难九死一生之后，几乎是踏着别人的尸骨一步步走了出来。

　　最后好不容易得到了这门功法，又用了足足百年的时间才参悟出来。

　　也就是从那时起，李修魔心性成魔，疯狂吸收别人的修为，然后建立了凶魔殿，一朝做大，可前前后后却也花了三百年的光阴。

　　三百年呢，如果没有大乘境的修为，又有几个人可以活个三百年？

　　可是，眼前这个看起来比自己要小上很多的家伙，竟然大言不惭说随随便便就能拿出比魔天掌还要厉害的功法，而且还有几十套。

　　要不要这么逆天？

　　要不要这么吹牛逼？

　　李修魔心底里有一百个不信，可此时却根本不敢反驳，赔着笑道：“仙长，我……我甘愿臣服于您，只要您饶我一命，保我一身修为，以后就算是上刀山下火海，我一定也不会辜负您的希望。”

　　“哈哈，现在晚了。”刘浪大笑一声：“我再问你一遍，如果你老老实实把修为渡给邬启明，你可以免于一死，以后能修炼到什么地步，那就看你自己的造化了。可是，如果你不想舍了自己这身修为，不好意思，你的命是我的，你的修为依旧是邬启明的。”

　　“你……”李修魔瞳孔一缩，往后急速退了数步，激动道：“你……你不要欺人太甚！你以为自己是谁啊？你真以为自己能一手遮天吗？你……你白日做梦，今天我就算是自杀，也不会拱手将自己的修为让出去，为了别人做嫁衣的！”

　　李修魔攥紧了拳头，看那样子，似乎真要自爆一般。

　　刘浪见此，却是微微摇了摇头，“执迷不悟。”

　　话音落下，刘浪身形一动，眨眼间已经到了李修魔近前。

　　然后，只是探手对着李修魔的后背轻轻一拍，强如李修魔这等人物却忽然间感觉身体松软无比，竟然使不出半点儿力气，别说是自爆了，连站都站不稳了，扑通一声坐在了地上。

　　看到这一幕，所有人都惊呆了。

　　邬启明更是激动得就差要喊出来了。

　　这个六合真人，看来真要把李修魔浑身的修为渡给自己啊。

　　这可是做梦都想不到的事情啊，今天难道真要实现了不成？

　　邬启明心里，虽然对刘浪已是崇敬到了无以复加的地步了，可从来没有想过他竟然会懂得吸收别人功法这种邪术。

　　而且，看这个样子，似乎比李修魔有过之而无不及。

　　这还不算，仅仅是刚才轻轻那一拍，却已然让李修魔没有了还手之力，这得是多高深的修为啊？

　　公冶临也惊得说不出话来了。

　　突然之间，公冶临竟然感觉自己似乎真的走眼了。

　　仅仅是叫了几声主人，如果真能有这种造化的话，恐怕就算是自己也无法抵挡这种诱惑。

　　可是，在心底里，公冶临还抱着最后一丝希望，认为刘浪不过是虚张声势而已。

　　颤巍巍站了起来，公冶临冷笑一声：“哼，别以为自己真是神仙了。这种强行将别人的功法拿来为自己所用，就算是神仙也没那么容易做到吧？简直是痴人说梦！”

　　刘浪看着公冶临那满脸不信的样子，淡淡一笑：“痴人说梦也好，白日做梦也罢，既然邬启明叫我一声老大，而我正好可以顺手给他一份造化，何乐而不为呢？”

　　说罢，朝着邬启明招了招手，“来，过来，将手放在他的双肩之上，然后，根据我说的来做。”

　　邬启明激动万分，快步跑到李修魔身前，抬起双手搭在他的肩膀之上。

　　李修魔感觉自己的心脏都快要跳出来了，可是，他依旧不相信有人真能将自己的修为给抽去：“你……你不要白费心计了。我既然修炼了魔天掌，自然知道怎么控制自己的修为不被别人掠去。而且，就算你能把我的修为掠去，你也无法控制住这么强大的力量，你这就是在自取灭亡！”

　　李修魔说得没错，凭着邬启明现在的肉体强悍程度，恐怕根本无法承受住李修魔体内那股爆炸性的力量。

　　退一万步说，就算是修为被吸纳走了，邬启明也得死，根本使不出来。

　　邬启明闻言，不禁一怔，征询地抬头看向刘浪。

　　刘浪笑了笑：“我说过，我的功法比魔天掌强很多，呵呵，信我者，我会给予他想要的。不信我者，死不足惜！”

　　说完，刘浪也盘膝坐在了邬启明的身后：“这个机会，是我给你的，也是唯一一次机会，如果你想把握住，就听我说，否则的话，从今往后，我们再无瓜葛。”

　　邬启明闻言，不由得一颤，重重点了点头，“老大，我信你！”


第3189章 开拓领地的心思

　　众目睽睽之下，刘浪轻轻低语。

　　邬启明双眼紧闭，双手搭在李修魔的双肩之上，微微颤抖着。

　　开始时，所有人都一脸的不信，可很快，那不信变成了不能置信。

　　因为，每一个人都能清楚地感受到李修魔体内的力量一点点流向邬启明。

　　更加让所有人不可思议的是，那些力量在流入邬启明体内之后，竟然散发出了丝丝荧光，仿佛在纯化一般。

　　哪里有人见过这般高深的功法？

　　李修魔开始时根本不相信刘浪有那个本事，可感受到自己体内的修为在流失之后，终于慌神了。

　　他想挣扎，想求饶，但一切都无济于事。

　　甚至于，李修魔发现，自己坐在那里竟然连动都动弹不得，张口更是发不出一个音符来。

　　可是，心中，李修魔已经彻底疯了。

　　他清楚地知道，刘浪使的那些功法何止比魔天掌要强啊，恐怕足足要强上数百倍啊。

　　对于这种吸取别人修为的功法，刘浪的天机空间中不是没有，只不过是刘浪不屑于用而已。

　　拿来主义，除非是非常时刻，否则根本就没有必要用。

　　邬启明现在就是这个非常时刻。

　　经过这段时间的相处，刘浪知道邬启明此人心性极高，而且也重情重义，是条汉子。

　　可是，就是这么一个人却甘愿臣服在自己的脚下，称自己为主人，足以见得他也是一个能屈能伸的汉子。

　　只不过，看到邬启明对银羽宗出事之后的反应，刘浪也明白了，如果真把邬启明带在自己的身边，反而会影响了他的修炼，不利于他突破晋级。

　　因为他心底里还是把银羽宗当家，舍不得银羽宗。

　　但在取舍方面，他还是知道自己心底里究竟想要什么了。

　　既然如此，刘浪自然不会做这个恶人。

　　东胜神洲既然已经基本囊括在自己的手下了，在西牛贺洲培养自己的势力也是刻不容缓之事。

　　既然这个邬启明愿意追随自己，那就把他留在西牛贺洲，这样足可以成为自己的一大助力。

　　心中有了打算，很多事情做起来就容易多了。

　　刘浪在天机空间中找到的功法名字叫吞天诀，这门功法不会跟魔天印那般可以让人的心性迷失，但可以发挥出比魔天印要强上数倍的力量。

　　而且，光是从名字来看，这门功法也是大有作用，是整个四大部洲少有的天阶功法。

　　功法一旦入了天阶，就已经超越了四大部洲的范畴，就算是下三天的神仙看到了都会争破头的。

　　如今刘浪修为有成，天机空间自然也开拓了不少，打开一些天阶功法也不是问题。

　　随着时间的推移，李修魔变得越来越消瘦，那模样跟之前在攻山时被他打死的圆脸长老一模一样。

　　李修魔不断张着嘴，仿佛在大声呼救，可是，却发不出半点儿声音来。

　　凶魔殿下那些修真者看到他们的殿主那副模样，一个个吓得全部跪倒在地，根本不敢动弹。

　　有时候，心里的恐惧远比武力征服要厉害多了。

　　刘浪相信，只要让他们看到李修魔自以为是的下场，从今往后，他们就会成为邬启明最为忠实的打手，成为自己最为凶猛的爪牙。

　　四个时辰。

　　没有人敢离开。

　　更没有人敢吭声。

　　大殿之外一片死寂。

　　伴随着李修魔化成了一摊烂泥，这个枭雄也终于走完了自己暴虐的一生。

　　而邬启明则缓缓站起身来，整个人却也完全焕然一新，仿佛换了一个人一般，目光中更是透着无尽的深邃。

　　一掌挥出，劈空裂石。

　　“邬师兄，你……你真的成功了？”云飞烟跑到邬启明面前，打量着邬启明，大眼睛闪烁着异彩。

　　邬启明轻轻点了点头：“现在，李修魔的功法至少有九成进入了我的体内，我也已经达到了大乘境初期，只不过如今还不稳固，恐怕还需要一段时间才能完全吸收。到时候，进入大乘境中期应该是没有问题的。”

　　“哗！”

　　此话一出，在场所有人都是一片哗然。

　　羡慕！

　　除了羡慕还是羡慕。

　　这绝对是天上掉下来的巨大馅饼砸得结结实实的啊。

　　谁也没想到，认了一个主人竟然可以有这种造化。

　　如果早知道如此，就算是挤破头去，也要跟邬启明一样认刘浪这个主人啊。

　　公冶临已经不知道该说什么了，他怔怔地盯着邬启明，又怔怔地看着刘浪，心中却是仿佛打翻了五味瓶一般，极不是滋味。

　　没想到一切应验的这么快。

　　之前还骂人家邬启明是叛徒，可如今看来，邬启明才是最明智的。

　　跟了刘浪，认了刘浪为主，这份造化并不是谁都能有的。

　　刘浪也站起身来，轻轻点了点头，目光朝着那些凶魔殿的人扫了一眼，出言道：“你们，从今往后改名为六合派分舵，有没有意见？”

　　“没有！”

　　短暂的静默之后，几乎所有人都用尽自己全身的力气喊了出来。

　　这种时候，谁敢说半个不字？

　　能把一个合体境的高手生生提到了大乘境，这等修为，足可以傲视一切。

　　刘浪淡淡一笑，指了指邬启明，“那你们，还不拜见你们的舵主？”

　　“呼啦！”

　　原来凶魔殿的那些人全部跪拜在地，大喊拜见舵主，那气势，却是让公冶临都眼热无比。

　　邬启明倒也没有推辞，似乎明白了刘浪的意思，轻轻抬手示意大家都安静下来，然后当着所有人的面喊道：“从今往后，我们都追随六合真人，奉六合真人为主。但凡真人一声令下，我们赴汤蹈火，在所不辞！”

　　喊完之后，邬启明再次跪倒在刘浪面前，宣誓效忠：“主人，邬启明心服口服，一日为主，您终身是我的主人。如有背叛，天打雷劈！”

　　“哈哈，好！很好！”刘浪也不客气，一把将邬启明托起：“邬启明，既然你已是我六合派的人了，那我们也自然不用再说那些客套的话了。以后，你不仅仅要掌控整个凶魔殿，就连整个西牛贺洲，我都希望有人可以帮我打理，懂吗？”

　　“启明明白！”邬启明一拱手，赶紧答应。

　　公冶临眼珠子都要掉了。

　　靠，老子辛辛苦苦多年才建立了一个银羽宗，你仅仅才数日，竟然就觊觎整个西牛贺洲了，要不要这么狂躁？

　　不过，公冶临清楚的知道，像刘浪这等修为之人，如果想要控制整个西牛贺洲，也不过是时间的问题而已，不知不觉中，公冶临羡慕的肠子都青了。

　　如果早点儿跟刘浪搭上关系，也许，以后自己也会成西牛贺洲一人之下万万人之上的存在。

　　“哎……”

　　心底里，公冶临长长叹了一口气，各种滋味纠缠在一起，竟然酸溜溜的。


第3190章 乾坤离锁九衍阵

　　这个世界上没有后悔药可以吃。

　　公冶临虽然心生后悔，可如今格局已定，所有的事情都已经无法改变了。

　　很快，凶魔殿宣誓效忠，而刘浪也准备离开此处，尽快与百里无端汇合。

　　公冶临看着刘浪一副来去自如根本就没有打算停留的意思，终于还是忍不住凑上前。

　　对公冶临这种人来说，向别人低头是件非常难的事情。

　　可是，这么些年来，银羽宗虽然势大，但有一块心病一直缠绕在他的手头，甚至有时候会让他夜不能寐。

　　看到刘浪的手段高强之后，公冶临知道自己已经错过了一次机会，如果再错过眼前这个机会，恐怕这辈子再也不会有更多的机会让自己来抓住了。

　　“真人。”

　　见刘浪风风火火要离开之时，公冶临上前拱手，面带尴尬之色：“之前我多有得罪，着实有些不好意思，可是，有些事我想请真人帮个忙，不知道可不可以？”

　　“让我帮忙？”刘浪淡淡一笑，以一种古怪的眼神看向公冶临：“怎么着，你不是看不惯我吗？呵呵，而且，我们之间似乎也没有什么交情吧？这一次，如果没有邬启明的话，我恐怕这辈子连你是谁都不知道吧？”

　　刘浪这话说得公冶临恨不得找个地缝钻进去，这个羞愧啊。

　　公冶临拉着老脸，嘴唇不停抽动着，使劲咬了咬牙：“真人，您是前辈，你的手段我们大家都是有目共睹。我知道，之前我说话有些难听，可现在您已经证明了您自己，我为自己……”

　　“呵呵，我不需要向任何人证明我自己。”刘浪一摆手，制止了公冶临的话，对邬启明道：“你以后好好经营六合派分舵，不要给我丢脸。虽然你是银羽宗的弟子，可如今你不比任何人差，只要你愿意，大可以不用做这个弟子。当然，如果你不好意思翻脸，却可以跟我说一声，我派个人把银羽宗给收复了就是了。”

　　刘浪说得轻描淡写，这句话可把银羽宗一干人给吓坏了。

　　刚刚赶跑了一头狼，现在又引来了猛虎。

　　如果刘浪真想收降银羽宗的话，恐怕不过是一个念头的事情。

　　公冶临感觉自己的老脸都没地方放了。

　　邬启明却是一惊，立刻扑通扑通磕起头来：“老大，银羽宗是我的家，宗主就是我的亲人，求您大发慈悲，不要对付银羽宗。我相信，宗主没有任何违逆老大的意思，还望真人大人有大量啊。”

　　“哈哈，哈哈，看把你吓的。不至于啊。”刘浪倒是没想到邬启明对银羽宗的感情这么深。

　　如果邬启明攀上了自己这棵大树，如果有野心的话，收降银羽宗定然也是手到擒来之事。

　　只是，邬启明不但没有这么做，反而向自己求情。

　　刘浪笑得很畅快，再次确定自己这次没有选错人。

　　“好了，我只是开个玩笑。不过，对于帮助银羽宗，我还真没有什么兴趣，我还有事，就先走了。”刘浪可不是见人就帮的善人，更不是什么事别人一求就会去做的。

　　自己人归自己人，其它人，那自然是另当别论了。

　　公冶临看到刘浪决绝的样子，无奈地叹了一口气。

　　可是，就在公冶临准备放弃的时候，邬启明却再次开口道：“老大，其实，我知道宗主的意思。我知道这件事有些为难老大，但老大，我更知道您宅心仁厚，不忍心看着祸乱产生，伤害无辜。所以，我……”

　　“哦，你也学会给我戴高帽子了？”刘浪饶有兴趣地看着邬启明，“那你倒是说说，你们的公冶宗主想求我办什么事？”

　　公冶临双眼一亮，一脸期待地盯着邬启明。

　　邬启明低下头，脸色黯淡了几分：“如果我没猜错的话，宗主应该是希望老大帮我们解决后山禁地的祸患。”

　　公冶临闻言，连连点头：“对对对，启明，你不愧是我们银羽宗的优秀弟子，你……你懂得为我们银羽宗分忧了啊。”

　　公冶临听到邬启明的话，一下子感觉心里舒缓了一半。

　　后山禁地的祸乱，不是一日两日的了。

　　如果常此以往下去，恐怕整个银羽宗也会面临危机。

　　刘浪见邬启明都开口了，不禁有些好奇：“哦，何来祸患之说？”

　　“老大，您先跟我来。对于后山禁的祸患，我们公冶宗主知道的要更多一些，如果您不介意，就让公冶宗主告诉您吧。”邬启明打了一个太极，很巧妙的把话又引到了公冶临的身上。

　　刘浪见此，不但没有生气，反而赞许地点了点头，心中暗道：这个邬启明懂大义，又知礼，呵呵，是个可造之才。这样以来，不但可以让公冶临借坡下驴，而且还能让刘浪更加详细的知道事情的原委。

　　这一次，刘浪倒没有再推托。

　　在公冶临的强烈邀请之下，刘浪跟着公冶临跟邬启明来到了后山。

　　入眼之处是一道由九根立柱围绕而成的大门。

　　从外面根本看不到立柱后面的情形。

　　只是看了一眼，刘浪大体就能明白，这九根立柱应该就是阵法之类的东西。

　　而且，这个阵法似乎只能让外面的人进去，而里面的人却无法出来。

　　“乾坤离锁九衍阵？”刘浪微微皱眉，嘴中低喃而出。

　　这个阵法，刘浪自然也见过，而且在天机空间中，更是将这个阵法划分到了天阶中品的阵法。

　　阵法的分级跟功法的分级差不多，能够达到天阶之上的都是四大部洲少有的阵法，别说是四大部洲之中的修真者了，就连下三天的那些神仙都会垂涎不已。

　　更有甚者，因为这个乾坤离锁九衍阵太过精妙，就连一些中三天的神仙都无法轻易破开。

　　听到刘浪一口就喊出了阵法的名字，公冶临再次一惊，神情更加恭敬了几分，立刻拱手道：“真人好眼光，这个正是乾坤离没九衍阵。这个阵法在我们银羽宗建派之前就已经立在这里了，可是，数百年来我们西牛贺洲却无一人参破，更无人识得此阵法。如果不是我一次无意中闯入了阵法之中，恐怕我公冶临也无从知道这个阵法的名字呢。”


第3191章 禁地有大秘密

　　“哦，这个阵法在这里待了多久了？”听到公冶临的话，刘浪倒是来了好奇心。

　　能将这个阵法建在这里的人物肯定不简单。

　　而且，既然建了这么个阵法，肯定是防止什么东西出来了。

　　也就是说，这个阵法的后面定然有什么厉害的东西。

　　公冶临此时再也没有半点儿小瞧刘浪的心思了，恭恭敬敬讲道：“真人，早在四百年前，我修真有成初来此处，这里还没有什么银羽宗，这一片地方也比较荒凉。我跟一众兄弟无处安家，感受到此处灵气浓郁，环境又好，一合计便在此招揽弟子，教习修真。”

　　“可是，这里毕竟是西牛贺洲，妖兽祸乱不断。开始时我们没有名声，招纳弟子不但艰难，而且还处处受人制约，今天有妖兽来攻打我们，明天又有其它门派来挑衅我们。结果，花了近一百年的时间，我们才稍微有了点儿基业，可我的大部分兄弟也都在战斗中死亡，只剩下我自己了。”

　　“到最后，我只得自立门派，成为了这银羽宗的宗主。说起来，在两百年前，我们银羽宗也曾遭逢一次大难，当时的情景跟如今这番差不多。那时的修为还弱，整个银羽宗弟子也不过七八百人。”

　　“我们被一群强悍的妖兽围攻，最后没有办法只得慌乱逃跑，而在逃跑的过程中无意中发现了这处禁地。当时我根本没有时间多想，便闯入了禁地之中。可是，一入禁地，我便仿佛进入了迷宫一般，周围不但雾瘴弥漫，怪叫连连，我甚至还看到有仙女踏云而歌，神仙坐在云端举茶对弈。”

　　似乎想起了当时看到的场景，公冶临面色微微泛白，浑身不自觉也抖动了起来，颤声道：“当时我还以为自己突然间到了九天之上，可后来才知道，那些不过是幻境。等我稍微清醒一点儿的时候，却突然看到一头长满獠牙，修为远远超出了九阶的妖兽朝着我扑了过来。”

　　“那时我根本没有还手之力，被那头妖兽一爪拍飞，正撞在一根立柱之上。我感觉自己的骨头都被撞断了，而且鲜血也浸撒在立柱之上。我以为自己必死无疑了，可谁成想就在那一瞬间，我的脑海中却闪现出了一个名字，正是这个阵法的名字。而且，似乎有一位白衣之人猛得将我后背推了一下，告诉我让我这辈子再不要进入此处，否则下次再也没有人能救我的性命了。”

　　公冶临一口气说完，忐忑地盯着刘浪：“真人，当时的情景我历历在目，绝对没有撒谎。我不知道那位白衣前辈来自何处，但是，在我被他拍飞的时候，我亲眼看到他被那头妖兽给吃掉了。当时我昏迷了过去，再次醒来的时候已经出了阵法之外。”

　　“可是，这几百年来，我却越来越感觉这个阵法已经不稳了，我感觉里面的妖兽很有可能会出来。一旦那里面的妖兽出来，恐怕不仅仅是我银羽宗，就连整个四大部洲都会生灵涂炭呐！”

　　刘浪闻言，眉头深深皱起，并没有多言。

　　可是，他却能清楚地感受得到，公冶临没有说谎，他说的一切极有可能是真的。

　　超越妖阶妖兽的存在，难道是来自九天之上吗？

　　刘浪不清楚，也不知道，抬头看了看天空。

　　那里，蓝天之上，有朵朵白云漂浮，偶尔有飞禽经过，看起来安静而祥和。

　　“这里，只有这一个地方可以进去？”刘浪突然开口问道。

　　公冶临赶紧道：“真人，这个我也不清楚，不过自从我侥幸逃得性命之后，也不敢再有半点儿大意，就将这里视为了我们银羽宗的禁地，并警告所有的银羽宗弟子不但轻易进入。这些年来，我也曾试图找到这个阵法的秘密及其它出入口，可除了这九根柱子之外，我没有任何其它的发现。”

　　刘浪闻言，摇了摇头：“不对，像这种乾坤离锁九衍阵不可能只有这么一个出入口。如果我猜得没错的话，这里应该只是其中一个出入口，被称为坤门，也就是死门。从这里进去，如果找不到生门，只有死路一条。”

　　“啊？那照真人这般说，难道在其它地方还有一个生门不成？”公冶临张大着嘴，一脸的惊愕。

　　刘浪点头道：“应该是的，而且，那个生门，极有可能就是输送那些超强的妖兽进去的地方。哼，这种阵法所能掌控的范围并不会太大，你们银羽宗这一片地方，这个阵法能覆盖百里范围就已经是极限了。”

　　刘浪边说着，托着下巴在阵法的上观察了起来。

　　阵法从外面看起来只有九根方柱，可如果仔细看去，那九根立柱上却精细雕刻着无数道符文。

　　只不过，很多符文因为年深日久的原因已经开始破裂，阵法隐隐有松动的迹象。

　　“奇怪，怎么会有人在这里建一个这种阵法呢？”刘浪想不通，暗暗摇了摇头，然后道：“公冶宗主，目前看来，这个阵法撑着三年应该没有问题。如今事情还没有搞清楚之前，我也不想贸然进去。所以……”

　　“啊？真人，难道您不怕里面的妖兽出来，肆虐整个四大部洲吗？”公冶临见刘浪不想出手帮忙，心头刚刚升起的希望一下子破灭了。

　　刘浪摇了摇头：“呵呵，公冶宗主，不瞒我说，能布置这个阵法的人，修为肯定比我还要强。连布置阵法的那人都无法对付的东西，只能靠阵法来暂时压制，我进去又有何用？所以，暂时，我不想自己进去送死。”

　　“啊？那……那我的那些银羽宗弟子岂不是……”公冶临一下子面如死灰。

　　之前银羽宗险些覆灭之时，公冶临想破釜沉舟，让众弟子都进入禁地。

　　此时公冶临本来还想指望着刘浪能够解开阵法之密，把自己的银羽宗弟子救出来，可此时听到刘浪的话，却是明白，银羽宗之前进入禁地的那些弟子恐怕凶多吉少了。


第3192章 虎须被拔没了

　　刘浪心里惦记着百里无端提亲的事，并没有在银羽宗多待。

　　不过，对于这个乾坤离锁九衍阵，刘浪却也记在了心里。

　　三年是刘浪最低的估量期限，不过里面是什么情况刘浪并不知道，所以其中阵法会不稳固，究竟能不能坚持到三年也是个未知数。

　　可是，刘浪虽然自恃甚高，但也没有到那种把自己的命不当命的地步，更知道自己现在就算是进入那个九衍阵中也是白搭。

　　所以，刘浪还在自己的心里放了一个心思，如果百里无端这次能够提亲成功，那仙阁跟西海就成了亲家了。到时候随便开开口，让西海那边派点儿好手来帮自己一把，说不定进入九衍阵中就没有问题了。

　　西海虽然与四大部洲接壤，但平时西海跟四大部洲几乎不会有任何瓜葛，而且里面的那些水族的修为都是堪比九天之上神仙般的存在。

　　一只水军，绝对可以傲视四大部洲，西海之中自然也不会少超越天仙境界的高手。

　　离开银羽宗后，刘浪马不停蹄，很快就找到了百里无端他们。

　　虽然才区区几日没有见面，但百里无端再次看到刘浪的时候，却是亲切无比，激动地眼泪都快涌出来了。

　　稍微一问，刘浪才明白过来，合着百里无端根本不是看了自己才激动的，而是因为自己之前的安排才激动的。

　　据百里无端交待，因为之前有了尸族的事情，他们都异常小心谨慎，连晚上睡觉都会睁一只眼闭一只眼，根本不敢有半点儿大意。

　　开始时，所有人心里都绷紧了弦。

　　可谁成想，就在刘浪离开不到一天之后，仙阁这帮人周围竟然有无数的妖兽时隐时显地出没。

　　百里无端以为有妖兽要来偷袭自己，悄悄抓了一个之后稍微一审问才知道，那些妖兽竟然是虎尾宗的人，是来保护他们的。

　　再一打听，合着这些妖兽全是刘浪的手下败将，而他们的妖王煞冰虎更是成了刘浪的小弟，带着一众妖兽在前面给仙阁这帮人开路呢。

　　接下来的日子，那简直跟神仙过得一般无二。

　　饿了，立刻有妖兽送上大鱼大肉，累了，立刻有妖兽引着他们到最近的洞府休息。

　　一帮妖兽围前围后，伺候的那叫一个舒服啊。

　　这还不算，煞冰虎甚至还派出了一些长相不错的女妖来伺候仙阁这帮人。

　　只不过，在煞冰虎眼中漂亮的女妖，在仙阁这帮人眼中，那就稍微差点儿火候了。

　　“嘿嘿，老大，您真是神了呢。”絮絮叨叨讲完之后，百里无端使劲给了刘浪一个大大的拥抱，伸出大拇指赞叹不已。

　　刘浪用力挣脱开，阴着脸道：“你呀，一点儿警惕心都没有，万一这些妖兽是来害你的呢。”

　　百里无端挠了挠头：“嘿嘿，有老大在，他们怎么敢啊！”

　　二人边走边聊，接下来的路程顺畅多了。

　　又走了七日左右，一行人终于感受到了海风的气息。

　　百里无端深吸了一口气，“我的娘子，我来啦！”

　　“报……！”

　　远处，一道急慌慌的声音远远传来。

　　不过是几秒钟之后，一个粗犷的身影已经出现在了百里无端跟刘浪面前。

　　那个身影只是看了刘浪一眼，扑通一声宛如奴才般跪倒在地，“老大，真人，您……您替我报仇啊！”

　　刘浪低头一看，飞窜而止的那个人影竟然是煞冰虎所化的大汉。

　　只不过，煞冰虎所化的大汉此时鼻青脸肿，似乎掉的牙齿又多了几颗。

　　更有甚者，煞冰虎的虎须竟然全没了，似乎被什么人给硬生生拔掉了。

　　“我去，你这是唱得哪一出？”刘浪瞪大了眼睛。

　　煞冰虎的修为可不弱，能这么轻松将他的虎胡给拔干净的存在可不容易。

　　煞冰虎哭丧着脸，跟受了委屈的小媳妇一般嚎啕大哭了起来：“真人，老大，我奉了您的命令去西海，让他们出来接应你们。可是，没想到，西海一个小丫头竟然带着一帮水妖出来，见了我就打，还把我的胡子给拔光了。”

　　“真人啊，我知道以后西海可能是您的亲家，所以我也没敢还手，好不容易哀求着才逃了回来，您可一定要替我作主啊。”煞冰虎断断续续将事情的经过说了一遍，那意思再明显不过了，我是替你挨的打，你可不能光看不管啊。

　　刘浪被煞冰虎弄得哭笑不得，问道：“那打你的那个丫头是谁，你知道吗？”

　　煞冰虎捂着自己的腮想了一会儿，突然眼前一亮：“对了，她好像说自己叫什么敖莲，是什么西海的小公主。”

　　“靠，敖莲？”刘浪闻言，顿时一惊。

　　还真是太巧合了。

　　这个敖莲，不正是当初在碧波潭碰到的那个丫头吗？

　　皱了皱眉头，刘浪又问道：“那你知道她为什么打你吗？”

　　煞冰虎茫然地摇了摇头：“她也说没啊。当时我就站在海边，让众兄弟们扯着嗓子喊，让他们西海准备好大驾迎接老大跟仙阁众兄弟的到来，其它也没干什么得罪他们的事啊。”

　　“哈哈，哈哈，我真是服了。”百里无端看着煞冰虎一代妖王变得跟一只小猫咪一般，再也忍不住笑了出来，指着煞冰虎叫道：“虎王啊，你还身为一代虎王啊！你竟然让西海的人出来迎接我们？哈哈，我看你真是吃了熊心豹子胆了，而且，你在人家的地盘上大喊大叫，人家没宰了你就不错了，还来这里哭诉？”

　　煞冰虎一怔，有些蒙逼道：“可是，这……这些话都是真人告诉我的啊。”

　　“噗！”刘浪闻言，差点儿没一口老血喷出去，满头黑线道：“我说虎大王，我当时怎么跟你说？让你通知他们好不好，只是通知，迎接的话只是意思意思，你真敢往外说啊！拜托，咱这是去提亲，人家同不同意还是两码事呢，咱通知人家只是礼数问题，你现在倒好，搞得跟去抢亲一样，似乎人家不嫁你还要挟人家呢。”

　　刘浪实在是无语了，他突然发现让煞冰虎去打前站是个错误了。

　　百里无端本来只是被煞冰虎的损样儿给逗乐了，此时听刘浪这么一说，本来被这些妖兽伺候的喜悦幸福感瞬间消散，忐忑道：“不会吧？那……那人家不会真因为咱不礼貌，直接拒婚吧？”

　　刘浪点了点头：“有可能。”


第3193章 冤家（一）

　　西海之前，一座巍峨耸立的山峰挡住了去路。

　　山峰一眼望不到尽头，仿佛一条卧龙蜿蜒盘旋，就欲腾空而起。

　　山峰的半腰插入云端，大有远处观山山不在，近处观山山亦远的缥缈之感。

　　看着那座山峰，所有来自仙阁的修真者都发出一声惊叹。

　　对于他们来说，平时大都居于仙阁之内，而顶多也就是在东胜神洲的地界活动，哪里曾见过如此壮观的盘龙山？

　　山高不知几许，山远不知几何。

　　“老大，好漂亮啊，没想到这里竟然会有如此壮观的山脉呐！”百里无端忍不住发出一声惊叹。

　　刘浪也被眼前的山脉给惊住了，深吸了一口气，鼻息间竟然能闻到海水那咸咸的气息。

　　“虎王，你说说看，这山脉怎么过去？”刘浪手搭凉棚，问煞冰虎。

　　煞冰虎赶紧弯腰，抬手指着不远处一条若隐若显的小道：“就是那里，沿着那条小路很容易就能翻越这座盘龙山，到达西海。不过，一旦翻过去就是西海的地界了，他们守卫森严，您可一定要小心呐。”

　　“我是去提亲，又不是抢亲，我怕什么！”

　　刘浪白了煞冰虎一眼，正想吩咐众人继续往前，却突然感受到身后不远处一个人影鬼鬼祟祟的。

　　猛得回过头一看，却并没有看到任何人。

　　百里无端奇怪道：“咋了，老大？”

　　“呵呵，有人竟然一路尾随我们至此，真是胆子不小呐。”刘浪淡淡一笑，脚底轻轻一点，已然在百里无端炭疽消失。

　　然后，不过是几秒钟之后，再交出现在百里无端面前，手里却多了一个人。

　　一看到刘浪手里拎的那个人，百里无端的眼睛瞬间瞪大，如果有胡子的话恐怕都得直接跳起来了：“是你这个丫头？你……你又来干什么？难不成，你是想来破坏我提亲的？”

　　被刘浪提着的人，正是云飞烟。

　　云飞烟被刘浪拎着，仿佛一个小鸡一样，表情却是尴尬无比。

　　可一听到百里无端的话，云飞烟立刻梗起了脖子叫道：“喂，你别血口喷人！我也算是六合真人的徒弟了，我跟着自己的师父怎么了？你再胡说八道，信不信我一剑劈了你！”

　　云飞烟嚣张无比，俏脸涨红，说这话时还看了煞冰虎一眼。

　　煞冰虎被刺穿了手掌，看到云飞烟脑袋往回一缩，连忙低下头，心中却暗暗叫苦。

　　对煞冰虎来说，云飞烟就是他的心里阴影。

　　本来已经离开银羽宗啥事也就没有了，可没想到这位姑奶奶竟然追了过来，这是要继续打自己脸的节奏吗？

　　“靠，就你那本事，还想劈我？你白日做梦呢吧？”百里无端根本不知道银羽宗发生的事情，听到云飞烟的话还以为她在故意激怒自己。

　　刘浪见他俩见面就争吵，也是无奈地叹了口气，将云飞烟放开：“行了，如果你们想打的话，那就打一架吧，我去前面转转。”

　　说完，也不再理会二人。

　　刘浪一直没有点破云飞烟对煞冰虎那一击其实是因为旁日兔的原因。

　　云飞烟到现在还以为自己真的变得很牛逼了，既然如此，让她跟百里无端打一架，也好清醒清醒。

　　刘浪一走，百里无端跟云飞烟立刻拉起了架式。

　　云飞烟自从看到刘浪大展神威之后，感觉自己的心都飞了，怎么也感觉自己留在银羽宗太浪费了，外面的大好河山都还没有走遍。

　　趁着公冶临不注意，云飞烟就悄悄离开了银羽宗，一路尾随刘浪而来。

　　也幸亏刘浪没有全速飞行，否则的话，就凭云飞烟的速度，恐怕早得被落得根本找不到人了。

　　百里无端举剑相迎，冷冷笑道：“小丫头，你口气倒不小啊？来啊，有本事跟我试试，之前你就说我这次提亲不成功，今天看我不打烂你的嘴。”

　　云飞烟不甘示弱，嘴角轻轻一撇，切了一声：“怎么？不服？哼，好啊，既然如此，那我就让你尝尝厉害。”

　　说完，也抽出宝剑，朝着煞冰虎一晃，“小病猫，你过来，给我们助阵。”

　　煞冰虎这个郁闷啊。

　　他本来以为不吭声，悄悄躲藏在一边什么事也就没有了，没想到云飞烟这个姑奶奶一直还惦记着自己呢。

　　没有办法，云飞烟把煞冰虎打败了，这可是值得她一辈子炫耀的事情。

　　可是，这种炫耀在煞冰虎来说，那就是赤裸裸的打脸了。

　　但也没有办法，煞冰虎这种时候谁也不敢得罪，只得赔着笑着凑上前：“云姑娘，您……”

　　“靠，虎王，你好歹也是一介妖王，竟然对一个黄毛丫头低三下四的，你有没有骨气啊？”看到煞冰虎的态度，百里无端顿不干了。

　　他怎么着也是仙阁的少阁主，无论是身份地位还是修为，都比云飞这个丫头要强很多，煞冰虎连对自己都没有这个态度，却对云飞烟这种态度，不能忍。

　　煞冰虎都快哭了，抬起自己的右手哭丧着脸道：“百里少阁主，您看看，我这手掌上的伤就是这位云姑娘给打的，您说，我怎么敢不恭敬啊？”

　　云飞烟闻言，哼了一声，鼻子都快翘上天了，那模样仿佛在说：“瞧见了吧？老娘可是打败煞冰虎的人，你还敢跟我斗吗？”

　　百里无端震惊了。

　　他难以置信地盯着煞冰虎，老半天才反应过来：“虎王，你……你他娘真假啊？你说这个丫头把你打成那样？你不会是跟她一起合伙来欺骗我的吧？”

　　煞冰虎连连摇头：“我哪儿敢啊，真的，就是银羽宗上啊。而且，云姑娘仅仅是被真人指点了几招，我就成这副德性了。”

　　煞冰虎边说着，还有些心有余悸。

　　没有办法，太可怕了，仅仅是一招就把自己的手掌给击破了，这可是自打成为妖王以来从来没有过的事情。

　　百里无端瞪大着眼睛，看着耀武扬威的云飞烟，使劲晃了晃头：“哼，我不相信。老大一直说修炼要稳扎稳打，我跟了他这么久了，从来没有见过他一下子将人的修为提高那么多的。”

　　将剑指向云飞烟：“臭丫头，来啊，你不是牛逼吗？让我看看，你是不是真有那个本事！”


第3194章 冤家（二）

　　云飞烟现在可是心性极高，天不怕地不怕了。

　　她本来以为百里无端会害怕自己，然后找个借口退缩了，可没想到竟然还敢挑战自己。

　　顿时，云飞烟女侠风范而起：“好啊，既然如此，姑奶奶就让你尝尝厉害！今天就撕烂你的嘴，毁了你的容，我看你怎么叫我臭丫头，我看你怎么有脸去提亲。”

　　云飞烟跟百里无端就跟俩冤家一般，嘴上生怕被占了便宜。

　　“好狠毒的臭丫头，竟然如此刁蛮，来，看招！”百里无端也被云飞烟给气坏了。

　　既然刘浪不管了，那现在自然要好好教训一下。

　　百里无端喊罢，将手腕一抖，宝剑发出一道清脆悦耳的声响。

　　紧接着，就见百里无端脚步轻移，嘴中低喝：“九天剑法第一式，揽月！”

　　身形一动，剑法灵动宛如斜月倾下，从左上方以迅雷之势朝着云飞烟就刺了过来。

　　云飞烟一惊，可仗着自己之前击败煞冰虎的势头，眼见无法躲闪反而迎击而上：“银羽剑法，羽破苍穹！”

　　云飞烟一声娇斥。

　　叮！

　　剑尖相抵。

　　煞冰虎额头上都冒出汗来，看着二人说动手就动手，想要出口相劝，可又不知道该说什么。

　　他见识了云飞烟的厉害，却从来没有见过百里无端的出手，此时只当百里无端必败无疑，暗叹一口气。

　　可是，还没等煞冰虎反应过来，云飞烟的宝剑竟然发出一道咔嚓的声响，直接道道寸断，眨眼间只剩下剑柄了。

　　百里无端手中的宝剑更是欺身往上，再进一寸就要刺伤云飞烟了。

　　云飞烟躲无可躲，吓得尖叫一声，瞬息间脸色煞白如纸。

　　“靠，你怎么如此不堪一击？”百里无端本来以为能够打败煞冰虎的云飞烟就算是再菜也不至于菜到哪儿去，根本不敢有半点儿大意，这才使出了看家的剑法九天剑法。

　　可谁成想，这一招未出尽却已将云飞烟给击败了。

　　赶紧往回一收，将剑气大力收回，百里无端有些吃惊地盯着云飞烟。

　　云飞烟愣住了。

　　她已经不顾得自己如何败北的了，而是怔怔地盯着自己的手，似乎搞不明白为何之前那么牛逼，可现在却变得这般无力了？

　　难道……这个百里无端更厉害？已达到了地仙甚至更高的境界？

　　云飞烟脑袋中这个念头一闪，立刻就得到了自己的认可。

　　也只有这种解释才对，否则的话，自己连九阶妖兽煞冰虎都能击败，那百里无端又把自己击败了，怎么可能弱于九阶呢？

　　想到这里，云飞烟面色涨红，一时间无法反驳百里无端了。

　　煞冰虎却惊得张大了嘴，跟看怪物一样看着百里无端，心中仿佛翻起了惊涛骇浪一般。

　　这怎么可能？

　　这个百里无端看起来不过是大乘境的修为，如果我跟他打的话，他绝对不是我的对手。

　　可是，为何他能轻松击败云飞烟呢？

　　难道，他也隐藏了实力？

　　一想到这种可能，煞冰虎暗自点了点头：“对，看来，六合真人身边无低手啊。”

　　刘浪本来想让云飞烟知难而退，却完全没想到会是这种结局。

　　去前面探查了一番，见二人的战斗已经结束之后，刘浪再次踱步而回，看着几人都不吭声，而是各自发愣，却是笑了笑道：“怎么，都打完了？呵呵，我本来想看到激烈的打斗，可如今看来，也不过如此嘛。”

　　“师父，他……他欺负我。”云飞烟一跺脚，指着百里无端就向刘浪哭诉了起来。

　　刘浪一怔，连连摆手道：“不不不，云姑娘，我可不是你的师父。我的徒弟只有一个，那就是花生。呵呵，当初我在银羽宗其实只是打通了你的筋脉穴道，什么都没教你，你可不能叫我师父。”

　　“什么？师父，你可别胡说八道。”云飞烟不乐意了：“人家都说了，一日为师，终身为师。你既然让我打败了煞冰虎，那你自然就是我的师父。”

　　拜托，你能不能不要再提打败我的事情了？

　　煞冰虎耷拉着脑袋，仿佛霜打的茄子一般很是郁闷。

　　动不动就提这件事，以后恐怕是抬不起头来了。

　　刘浪见云飞烟要缠上自己的节奏，赶紧打住道：“行了行了，我也不想多解释了。如果你实在不相信的话，回头你再跟煞冰虎打一架，呵呵，这一次我不暗中帮忙了，看你能否打赢他。”

　　“啊？我才不打呢。”煞冰虎一个急跳往后跃去，连连摆手道：“我手上的伤还没好，我可不想再受伤了。”

　　还没等云飞烟开口，煞冰虎已经退缩了。

　　百里无端见此，却是若有所思，嘴角勾起一丝笑意：哈哈，这个老大，肯定又使了什么花招，竟然把云飞烟跟煞冰虎都忽悠了。嘿嘿，既然如此，我看你这个臭丫头还能说什么。

　　想到这里，百里无端大摇大摆走到云飞烟面前，笑嘻嘻道：“臭丫头，愿赌服输，既然你已败在我的手下，以后我就叫你臭丫头，你不得反驳。哼，至于毁你容的事，看我的心情，如果你让老子不高兴了，我就毁你容！”

　　“你……你欺人太甚！”云飞烟气得花枝乱颤，可又没有任何办法，向刘浪求助，却见刘浪已经转过头，一副事不关已的样子。

　　“你们没一个好东西。”云飞烟气恼无比，恶狠狠瞪了百里无端一眼，心中也暗下决心：这一次，既然你让我出了丑，看我不把你的婚事给搅黄了。哼，姓百里的，你等着瞧。

　　……

　　唯女子与小人难养也。

　　百里无端完全不知道云飞烟已经惦记上了自己的婚事，反而将击败她的事情当成了乐趣，不时拿出来说两句，而每每说起都会惹得云飞烟跟煞冰虎一阵脸白。

　　穿过盘龙山，面前出现了一片广袤的大海，一望无际。

　　海边，无数巡海水妖成队成队整齐划一，足有数百之多。

　　看到刘浪等人翻山而止，立刻有十几个水妖上前将他们围拢起来，为首的一个披着虾头的虾妖呵斥道：“哪里人？来西海有何贵干？”


第3195章 冤家（三）

　　这一声呵斥，气势非凡，带着天然的傲气。

　　似乎身为西海的水妖一族，都有着有生俱来的优越感。

　　不过，这也难怪，刘浪只是大体扫了两眼就已经发现了，这些水妖的修为都不弱。

　　仅仅是来拦住刘浪这行人的那十几个水妖，修为最弱的也是合体境，而且为首的还是大乘境高手。

　　看来，难怪西海也是受九天天帝册封的啊，力量自然也不容小觑。

　　刘浪见他们质问，立刻上前拱手施礼：“这位大哥，我们来自东胜神洲，是来提亲的，还望通报一声啊。”

　　“提亲？哼，又是提亲？”为首的虾妖闻言，立刻面色一紧，四下一环顾，最后目光落在了煞妖虎的身上，冷冷一笑：“哈哈，好哇，原来是你们呐。没想到，真是没想到啊，竟然还想让我们西海的人出来迎接你们，你们可真是胆子够大的。”

　　“好吧，既然你们这么大的面子，那就请回吧。”

　　虾妖一点儿也不客气，摆了摆手，让刘浪众人快快离开，看那架式，根本就没有通报的意思。

　　百里无端闻言顿时急了：“喂，我是来提亲的啊！你们至少通报一声，让我们见个面吧？”

　　“通报？哼，你算老几啊！”虾妖一脸的不屑。

　　“靠，我们拿着西海的夜明珠来的，你们当初不是说过，谁要是找到这个夜明珠，你们的西海小龙女就会嫁给他吗？”百里无端可不想自己辛辛苦苦来到这里，连小龙女没见一面就回去了。

　　自打知道西海小龙女择偶的条件，百里无端可是朝思暮想的想要得到夜明珠。

　　如今夜明珠得到了，眼见差一步就成功了，却被堵在了海边，百里无端怎么可能会受得了？

　　虾妖却哪里会听百里无端的废话，见他竟然敢出言不逊，顿时暴怒：“好哇，小小东胜神洲的修真者竟然敢来打我们小公主的主意！哼，真是吃了熊心豹子胆了！”

　　“赶紧滚，如果再不滚，别怪我们不客气了！”

　　虾妖说着，他的身后那些水妖刷刷刷全部亮出了兵器，一个个虎视眈眈盯着百里无端众人，看那样子，一言不和就会开打。

　　这里是西海的地盘，如果真打起来，仙阁这帮人肯定吃亏啊。

　　百里无端面色一紧，一时间不知该如何开口了。

　　刘浪也没想到这些虾兵蟹将竟然如此托大，连通报都不通报。

　　微微皱了皱眉头，刘浪将手一挥，对百里无端吩咐道：“无端，抬一箱珠宝过来，兄弟们分了。”

　　“什么？这可是聘礼，你想给这些水妖？”百里无端一听不干了。

　　这些水妖算什么东西，以后如果自己真成了西海的驸马爷，这些水妖还不得听自己的？

　　刘浪摇了摇头，不容置疑道：“无端，去抬一箱过来。”

　　百里无端本来还想争辩，可看着刘浪的眼神，只得抬了一口气吩咐下去：“抬一箱珠宝过来。”

　　立刻有两个仙阁的修真者抬着沉甸甸的一箱珠宝送到了刘浪面前。

　　刘浪笑道：“这些珠宝算是孝敬各位的，我们是带着诚意来的，还望通报一声。”

　　虾妖低头看了珠宝箱一眼，然后用手里的钢叉轻轻一挑，将珠宝箱挑开。

　　里面立刻露出这瞎眼的一箱子珠子，任谁看了都直流口水。

　　可是，虾妖却只是淡淡一笑：“哦？看你们倒也识趣。呵呵，不瞒你们说，自从我们小公主招婿的条件公布出去之后，每年都会有不少人前来提亲。可是，他们的诚意都不够，根本没有资格见到我们的小公主，更别提我们的龙王大人了。”

　　“呵呵，看来，你们倒还有点儿诚意。哎，可惜啊，你们的诚意只是对我自己，我身后这些兄弟们还没有诚意呢。”

　　为首的虾妖说着，指了指自己身后一干水妖。

　　这明显是赤裸裸的抢劫啊。

　　这一次来总共才抬了多少箱奇珍异宝。

　　而且还是翻越千山万水，从东胜神洲历尽艰辛抬来的，这些水妖张口就要分去一半？

　　“你们太过分了！”百里无端指着为首的虾妖骂道：“这些是聘礼，你们竟然也敢要？你们是不是想死啊！哼，如果我成为了小公主的夫居，你们这些水妖全得给我跪下磕头，你们今天竟然还敢如此，简直是胆大妄为！”

　　众水妖听到百里无端的咒骂，不怒反笑：“哈哈，我们胆大妄为？哈哈，这个词用得好，既然如此，那我们就更胆大妄为一次！”

　　虾妖将手一挥，吩咐道：“兄弟们，把他们的珠宝箱全部给我扣下来，如果谁敢乱动，格杀勿论！”

　　“靠，你们竟然想明抢？”不但是百里无端，就加整个仙阁的修真者也全部傻眼了。

　　他们没想到这些水妖如此明目张胆，不但要东西，还要抢东西。

　　仙阁这帮人也是经历过无数生死之人，又是百里烈火精挑细选的，对于仙阁的忠诚度自然不是问题。

　　此时有人敢打这些珠宝的主意，他们哪里会同意？

　　一个个全部抽出了兵器，眼见就要跟这些水妖拼命了。

　　百里无端也是恼怒不已，大声喊道：“你们太放肆了，你们的龙王知道吗？你们这样，就不怕被龙王责罚吗？”

　　那些水妖不为所动，“责罚？呵呵，龙王大人睁一只眼闭一只眼，这种事他怎么可能不知道？别说是你们了，就连下三天的神仙来提亲，我们也是照挡不误！”

　　虾妖冷冷一笑，阴声道：“赶紧给我滚开，如果你们敢动手，今天就是你们的死期！”

　　“哈哈，哈哈，好个死期啊！”看到这些水妖根本就没有讲道理的意思，刘浪拍着手走上前，微笑道：“怎么，照你们的意思，今天不但不给我们通报，而且还要把我们的东西都抢走喽？”

　　为首的虾妖一对小眼睛滴溜溜转了两圈：“没错，识趣的赶紧滚！否则的话，别怪我们不客气了。”

　　“呵呵，好哇，既然如此，那我倒是想看看，你们西海究竟有多不客气！”

　　刘浪大喝一声：“都给我把东西看好了，既然龙王不教训这些不长眼的东西，那今天我就教训教训他们！”

　　说罢，一把抓住虾妖手里的钢叉，抬手一掌将钢叉前面的叉给砍掉，只拿着叉棍朝着那些水妖就冲了过去。


第3196章 冤家（四）

　　“秋风扫落叶！”

　　刘浪将叉棍猛得一扫，一大片水妖直接被掀飞。

　　立时，其余的水妖见刘浪竟然敢先动手，一个个暴怒着冲上前来，要将刘浪绳之以法。

　　可是，这些水妖在别人眼中修为不弱，可在刘浪的眼中却是蝼蚁般的存在。

　　刘浪如今化身牛体已然突破了地仙境界，虽然化为人身之时还相对弱小一些，但手中阴阳二气运转，修为却丝毫不弱于地仙境界的高手。

　　这些水妖最高的也不过达到了大乘境巅峰，又怎么可能是刘浪的对手？

　　刘浪速度极快，一只手拿着叉棍如入无人之境。

　　不过是十几秒钟后，十几个水妖全部躺在了地上，哀嚎连连。

　　远处，那些正在巡逻在的其它水妖听到这边的声音，抬头间已经发现自己的同伴倒在了地上。

　　“靠，有人敢来西海闹事，兄弟们，给我冲啊！”

　　数百个水妖呐喊着，再次朝着刘浪这边冲了过来。

　　刘浪一只手拿着叉棍，大有一种万夫莫挡之勇，看那架式，似乎今天要打个痛快。

　　可是，就当那数百个水妖快要冲上前的时候，海面上却翻滚起了一道巨浪。

　　一朵浪花将一个骑着五六米长的巨大金鱼的身影给托了起来。

　　那个人影肩膀上搭着水袖，宛如出水芙蓉一般清丽可人，甚至头顶上还有一对拇指大小的犄角。

　　面若桃花，虽然不施粉黛，但却醉人心扉，却是一个俏丽可人的小美人。

　　“住手！”伴随着小美女出现，她发出一声呵斥，那本来红了眼准备替自己人报仇的众水妖立刻站住，扭头朝着水面上看去。

　　小美人踏浪而行，轻轻从金鱼背上跳落而下，快步来到了其中一个身穿铠甲的水妖面前：“鱼将军，这是怎么回事？你们又在这里干什么？”

　　鱼将军是一头鲨鱼精所化，听到小美人的话后连忙躬身道：“公主，这些人又要来提亲，我们奉命想要将他们手里的东西全部扣押下来，可没想到他们竟然敢反抗，还打伤了我们的兄弟呢。”

　　鱼将军边说着，抬手指向刘浪。

　　小美人顺着鱼将军手指的方向看去，本来有些黛红的面颊瞬间变成了惊喜，一脸不能置信地盯着刘浪。

　　片刻之后，小美人摔手抽了鱼将军一把，怒骂道：“放肆，见我的刘大哥竟然还如此无礼，你们等着我回头收拾你们！”

　　喊罢，小美人快速跑到刘浪面前，欣喜道：“刘大哥，你怎么来了？难道，是你来提亲吗？”

　　鱼将军被打了一巴掌，完全蒙逼了。

　　其余的水妖也一个个蒙逼了。

　　那些被刘浪全部撂倒的水妖更是蒙逼了。

　　他们身上剧痛不已，哎哟哎哟叫着，本来以为可以唤起小美人的同情心，在他们出气，可现在看来，却根本不是这么回事啊。

　　尤其是看到小美人见到那个打人的家伙的反应时，所有的水妖心都沉到了谷地。

　　看来，这一次似乎踢到铁板上了啊。

　　刘浪也没想到出来的会是敖莲。

　　因为在碧波潭有过交集，刘浪对这个西海的小公主倒也不错。

　　虽然这个小公主有些刁蛮，但秉性却没有任何大毛病。

　　看着敖莲出手就抓住了自己，而且还问自己是来提亲的，刘浪顿时尴尬无比，连忙将手里的叉棍扔掉，往后退了一步：“呵呵，原来是你啊。没有没有，这一次我替我的朋友来提亲的，来来来，我先介绍一下。”

　　说完，冲着百里无端招了招手。

　　百里无端一脸错愕地盯着刘浪，他怎么也没想到刘浪竟然跟如此美女还认识啊。

　　连忙跑上前，百里无端笑道：“哦，我是百里无端，仙阁的少阁主。我这次带着夜明珠……”

　　百里无端边说着，赶紧将夜明珠拿了出来。

　　没想到，敖莲只是看了一眼夜明珠，却是一把抓了过来，然后用力一捏，直接将夜明珠给捏碎了。

　　“什么夜明珠不夜明珠的，哼，我现在又没有出嫁的打算！都是父王一个人在瞎操心，如今夜明珠没了，也不会有人再来烦我了！”

　　百里无端跟仙阁众人全部愣住了。

　　说捏碎就捍碎。

　　啥意思啊？

　　而且，这夜明珠辛辛苦苦找到的，如今竟然化成了粉末，要不要这么狂躁啊？

　　“你……你干嘛啊？”百里无端急了，脸色涨红：“你究竟是什么人？我是来向西海小公主提亲的，你凭什么把夜明珠捏碎了？”

　　敖莲冷哼一声，掐腰道：“我就是西海小公主，敖莲！怎么着，你有意见？”

　　“啥，你……你就是西海小公主？”百里无端顿时满脸黑线：“那……那如今夜明珠已经没了，你……你……”

　　百里无端已经有些语无伦次了，本来想好的措辞一下子被打乱了。

　　“你什么你？说话都不利索，还想要娶我？”敖莲根本不给百里无端面子：“哪里来的赶紧回去吧，还有，回去之后把消息也给我散播出去，姑奶奶不想嫁人，让那些想要打我主意的人赶紧滚蛋！哼！”

　　敖莲一跺脚，转身就欲走。

　　可是，刚刚转过身，似乎又突然想到了什么，回头一把拉住刘浪的手：“对了，刘大哥，如今夜明珠已经没有了，你提亲的任务也作废了。这样，你难得来我们西海龙宫玩玩，走，我带你去转转吧。”

　　不容分说，拉着刘浪就要进西海。

　　所有人都傻眼了。

　　这算怎么回事啊？

　　煞冰虎摸着脑袋，完全是一团浆糊。

　　本来还想拆台的云飞烟强忍着笑出声来的冲动，脸都快憋得紫了。

　　噗！

　　终于，云飞烟还是没有憋住，完全不顾自己的淑女形象，哈哈大笑了起来：“哈哈，百里无端，百里无端，你看，让我说对了吧？你这次提亲，根本不会成功的！”

　　“哈哈，哈哈，连老丈人都没有见到，就在这里歇菜了！”

　　“哈哈，百里无端，我从来还没有见过这么失败的提亲呢。”

　　百里无端被说得脸上一阵白一阵紫，恨不得找个地缝钻进去。

　　刚刚转过身的敖莲本来没有留意到云飞烟，此时听到她的声音，扭头一看，顿时皱起了眉头：“你又是什么人？敢在这里大呼小叫的，鱼将军，愣着干什么，把她抓起来，带回去给二哥暖床。”


第3197章 冤家（五）

　　噗！

　　敖莲此话一出，包括百里无端在内，所有仙阁的人都是忍不住笑出声来。

　　暖床？

　　也亏敖莲说得出口。

　　可是，西海的那些水妖却没有笑，敖莲更是莫名其妙：“笑什么笑？有什么好笑的？”

　　转头又对鱼将军训斥道：“你还在等什么？赶紧的，那个女的姿色不错，应该符合二哥的口味。”

　　“是！”

　　鱼将军答应一声，带着自己的手下朝着云飞烟就冲了过来。

　　本来还面带笑意以为敖莲在讲笑话的仙阁众人见此，终于明白不对劲了。

　　合着这个刁蛮的公主根本不是在讲笑话，而是真要把云飞烟给抓起来啊？

　　云飞烟大惊失色。

　　她完全没想到这个敖莲竟然如此不讲理，自己不过是笑了笑而已，竟然要把自己抓起来暖床？

　　“你们不要过来，再过来，信不信我杀了你们？”

　　一下子，云飞烟吓坏了，手忙脚乱想要抽剑，却发现自己的宝剑早在跟百里无端打赌的时候被弄碎了。

　　可是，这里又没有人跟云飞烟一心，她急得大叫，向刘浪求助：“师父，师父，帮帮我，我不想给别人暖床，就算是龙子也不行，救救我啊！”

　　刘浪满头黑线，虽然对云飞烟叫自己师父不太乐意，但也不能见死不救啊。

　　谁知道敖莲说的二哥是什么货色？

　　谁知道他有没有什么特殊的癖好？

　　这要是真把云飞烟给抓去，恐怕云飞烟这辈子也就毁了。

　　谁成想，还没等刘浪开口，敖莲已经笑嘻嘻道：“嘿嘿，刘大哥，你不用求情。这里可是我的地盘，你求情也没用。虽然当初在碧波潭时你帮了我的忙，但事情已经过去了，我记着你的人情，但仅仅是记着而已，别指望我会报答你。嗯，我二哥不但喜欢女人，而且还喜欢男人，如果你再多嘴，我把你也送给二哥，好不好？”

　　“靠！”刘浪闻言，顿时一阵恶寒。

　　这个敖莲的二哥口味也太重了吧？

　　鱼将军速度很快，不一会儿就到了云飞烟面前。

　　云飞烟想要躲闪，但修为本就不高，又怎么可能躲闪得了？

　　眼见鱼将军就要将云飞烟给抓起来的时候，百里无端忍不住了。

　　快速冲到云飞烟面前，举剑对着鱼将军道：“你们不要动她！”

　　随后又冷冷看向敖莲，“哼，你个刁蛮不讲理的家伙，我本来把能娶到你当成是我的荣幸，可如今看来，我真是瞎了我的狗眼，这些年来竟然还时时刻刻梦寐以求。呸！”

　　百里无端吐了一口唾沫：“你既然不想嫁给我，那老子还不想娶你呢。从今天开始，老子跟你没有半毛钱关系，可是，你也不能动她，放我们走！”

　　百里无端说得慷慨激扬，把云飞烟说得一愣一愣的。

　　云飞烟眨巴着大眼睛，完全没想到最关键的时刻竟然是百里无端挺身而出。

　　“你……你不是恨我吗？”云飞烟喃喃低语，一时间心烦意乱。

　　百里无端没有回头，咬牙切齿道：“我恨你什么？你说得对，我这次来提亲就是个错误，没成功更好，如果成功了，以后老子肯定会后悔的。”

　　“云飞烟，你虽然喜欢无理取闹，可你比这个刁蛮的家伙要强多了！”百里无端警惕着面前的鱼将军，冷冷道：“如果真让我娶的话，我宁愿娶你，也不会娶这个刁蛮的龙女。哼，有什么大不了的，老子还真不稀罕什么西海的驸马爷！”

　　百里无端一口气说完，感觉还不痛快，正想再发发感慨，却突然听到身后传来了抽泣声。

　　回头一看，却见云飞烟不知怎么的竟然哭了。

　　“喂，你干什么？”百里无端一愣，有些莫名其妙。

　　不说倒好，这一问，云飞烟哭得更厉害了：“呜呜，百里无端，没想到你竟然还是个男人。呜呜，之前我一直跟你拌嘴是我不好，最关键时刻还是你好。呜呜，你那个最要好的老大现在都被那个刁蛮的女人给迷住了，也不过来救我，我以后不认他当师父了。不认了！”

　　云飞烟哭得声泪俱下，肝肠寸断。

　　刘浪却完全是一副蒙逼的状态。

　　他招谁惹谁了？

　　咱什么都没做，咋就成了恶人了？

　　说起来，刘浪本来想出手阻止鱼将军来着，可被敖莲说了一顿之后，却突然发现敖莲冲着自己眨巴眼睛。

　　不由得，刘浪愈发古怪，知道敖莲这个丫头肯定在耍什么花招。

　　索性，刘浪也不动了，就站在那里看看敖莲究竟想干什么。

　　此时被云飞烟说得里外不是人，刘浪有些郁闷。

　　百里无端显然对刘浪的反应也不太满意，哼了一声，扭头安抚了云飞烟一句：“没事，不用怕，今天谁也不会把你抓去暖床。如果谁要是敢动，今天我跟他拼命。”

　　“哈哈，好个拼命的大丈夫啊！”

　　敖莲见此，却是朗笑一声：“可是，就凭你，你以为真的能行吗？切，我看啊，还是算了吧！”

　　“谁说就凭我了？我还有仙阁众兄弟，对不对？”百里无端大喊一声，仙阁众人一愣神后，纷纷回应：“对，少阁主说得对，谁要是敢动我们少阁主一根毫毛，我们绝对不会手下留情！”

　　看那架式，真要打起来了。

　　云飞烟哭得更大声了，这次是真被百里无端给感动了。

　　敖莲却是无奈的地摇了摇头，叹气道：“行行行，你们牛逼。”

　　随后又吩咐道：“鱼将军，看在这俩人郎情妾意的份上，就放过他们吧，给他们一次机会，算是我把夜明珠弄坏的赔偿吧。”

　　说这话时，敖莲有意无意的看了百里无端两眼，嘴角勾起一丝淡淡的笑意。

　　百里无端一愣：“什么，你……你胡说什么！”

　　话虽出口，可是，百里无端却忽然间意识到，似乎云飞烟真的很不错呢。

　　云飞烟也是有些羞涩，竟然脸涨如霞，微微低头，连哭都忘了。

　　刘浪见此，顿时明白了。

　　合着这个刁蛮的敖莲使的这个心眼啊，是想撮合百里无端跟云飞烟呢。

　　这个丫头，竟然还有这等心思？

　　不过，刘浪就站在敖莲的身边，余光也不断打量着她，却隐隐感觉出她身上竟然散发出一股淡淡的忧伤，这种感觉跟当初在碧波潭相遇时完全不一样。

　　似乎，在敖莲的心底里藏着事。


第3198章 敖莲被订亲了

　　“咯咯，我胡说？”

　　敖莲捂着嘴笑个不停：“鱼将军，把他们赶走，我要跟刘大哥叙旧，不想看到这些闲杂人在这里转悠。”

　　一声令下，那些水妖也纷给堵在了百里无端他们面前，一副凶神恶煞的模样。

　　“老大，我们走吧！”百里无端此时根本不想在这里多待了。

　　刘浪看了百里无端一眼，忽然一把扣住敖莲，淡淡道：“你们最好不要对我的朋友动手。”

　　鱼将军那些人闻言，一个个吓得面色煞白。

　　他们完全没想到刘浪竟然会拿敖莲做人质。

　　本来心中还有疙瘩的百里无端顿时大喜：“老大，我就知道你不会不管我们的。”

　　刘浪摇了摇头：“无端，既然你不再喜欢这里了，那就带着仙阁的东西跟人回去，让煞冰虎护送你们回东胜神洲，知道吗？”

　　百里无端有些不解：“老大，那你呢？”

　　“我办点儿事，你们不用管我。”

　　“你不会要留下吧？”

　　“无端，难道你还不相信我吗？”

　　“不是，老大，这个刁蛮的公主翻脸不认人，情绪非常变态，万一她想要对付你，你毕竟孤掌难鸣啊！”

　　“靠，你竟然敢这么说我！”还没等刘浪开口，敖莲已经气急，却无论怎么着也无法从刘浪手里挣脱出去。

　　刘浪眉头深皱，“无端，这是命令，快走！”

　　“啊……！”看到刘浪怒了，百里无端有些慌张了，只得点头答应：“老大，那你自己小心点儿啊。我在六合岭等你。”

　　“行，快走吧。”

　　刘浪点了点头，看着仙阁一众人离开之后，这才缓缓将敖莲放开。

　　那些水妖都紧张得要死了，突然看到刘浪竟然主动将敖莲放开了，一个个都有些反应不过来。

　　敖莲眨巴了两下大眼睛，似乎跟刘浪心有灵犀一般，厉声吩咐道：“你们所有人都不得跟来，给我好好守着这里，知道吗？”

　　鱼将军等水妖点头答应。

　　敖莲拽着刘浪的手，轻轻跃起，朝着旁边的一片礁石处窜去。

　　礁石面积非常大，上面因为被海水长年累月的冲刷，已经变得千疮百孔了。

　　放开刘浪的手，敖莲再也无法掩饰心内的忧思，轻轻叹了一口气，面朝着大海的方向坐下，两只手抱住自己的双腿，轻声问道：“刘大哥，你都看出来了？”

　　刘浪也坐在了敖莲的身边：“具体什么事没有看出来，不过，你刚才的戏演的不错，所以，我就陪你演下去了。”

　　敖莲闻言，转过头怔怔地盯着刘浪看了半天，忽然间将脑袋搭在了刘浪的胸前。

　　瞬间，一股淡淡的幽香从敖莲的身上扑入刘浪的鼻腔之中，沁人心肺。

　　刘浪一怔，身体也仿佛石化了一般，“怎么，我这次本来是想跟我朋友提亲的，你却一通乱骂，还把人赶走了，难道就是为了跟我一起看海吗？”

　　敖莲没有说话。

　　刘浪低下头，却见敖莲竟然低低抽泣了起来，连忙抓住她的肩膀：“怎么了？你一个堂堂的西海小公主竟然会哭？谁敢欺负你啊？”

　　敖莲擦了一把眼角的泪水，怔怔地盯着刘浪看了半晌，这才道：“刘大哥，自从上次碧波潭一别，我经常会想起你来。可是，没想到我回来没多长时间，父王竟然给我订了一门亲事。”

　　“亲事？”刘浪神情一缓：“怪不得你把我朋友给赶跑了呢，订亲是好事啊，你这是干嘛？”

　　敖莲使劲摇了摇头：“可是，我不喜欢那个人。”

　　“不喜欢让你父王给退了就是，你们可是西海龙族，这点儿小事有什么大不了的。”

　　“刘大哥，我父王也没有办法。”敖莲抬起头来，眼中盈着泪珠，一副楚楚可怜的模样。

　　刘浪吃惊了：“连你父王都没有办法？这怎么可能？”

　　刘浪可是清楚地知道西海龙族的厉害，整个四大部洲没有任何一个门派可以与之匹敌。

　　而且据传四海龙族都是相互扶持的，关系也不错，就算是下三天的一些神仙都不敢轻易要挟西海。

　　除非……

　　突然间想到了什么，刘浪试探着问道：“怎么，难道是九天之上的什么人想要娶你？”

　　敖莲重重点了点头：“对方来头不小，就连父王都不敢轻易得罪，所以，我不想再牵扯到你的朋友。如果对方知道你的朋友来提亲的话，他恐怕会灭了你的朋友呢。”

　　敖莲眼中闪过深深的无助，轻轻叹了一口气，使劲擦了一把眼角的泪水，强颜欢笑道：“刘大哥，我没想到能在嫁给那人之前还有机会看到你，也算是了了我的一桩心愿了。”

　　缓缓站起身来，敖莲一把抱住刘浪，“刘大哥，以后你要多多保重，希望我们还有机会再见面。”

　　刘浪有些呆滞。

　　连龙族都无可奈何的人物，又岂是自己这等人物可以对付的？

　　可是，看着敖莲那娇弱的身躯，刘浪莫名感觉有些心疼。

　　对于敖莲，刘浪知道她刁蛮，但却仿佛小妹妹一样看待。

　　不知为何，刘浪不愿意看到敖莲伤心的样子。

　　咬了咬牙，就算知道自己可能无能为力，但刘浪还是问了一句：“那个，对方究竟是什么人？连龙王都没有办法？”

　　敖莲挤出一丝微笑，将脑袋从刘浪的怀里移开：“刘大哥，这些你就不用管了，以后，我也是要住在九天之上的人了呢。呵呵。”

　　很显然，敖莲并不想让刘浪知道。

　　刘浪明白，她是为了自己好。

　　“敖莲，如果你把我当朋友，就告诉我，能帮一点儿，我自然会尽自己最大的努力。”

　　敖莲还是摇头，一个劲摇头：“刘大哥，你的好意我心领了，可对方来头太大，根本不是你能应付的了的。如果你知道了，对你反而不是什么好事。”

　　“敖莲，你刘大哥是那种贪生怕死的人吗？”刘浪正色道。

　　敖莲一愣，旋即摇头，眼圈再次泛红：“我知道你不是，可是，我不想你出事啊！”

　　一句话，却仿佛决堤之水一般，眼眶中泪水再次涌出。

　　刘浪莫名心酸，一把抓住敖莲的手：“既然你痛苦，既然你不想嫁给那个人，那我带你离开，带你去一个地方。我相信，他就算是天大的本事，也找不到你。”


第3199章 大不了跑路

　　刘浪已经想过了。

　　能让龙族都忌惮的人物，极有可能来自中三天。那些已经超越了天仙甚至真仙境界的神仙，挥手间斩杀大乘境的修真者仿佛碾死一只蚂蚁那般简单。

　　刘浪如今化为牛身之后虽然修为已经不弱了，甚至在下三天中也几乎无人能敌。

　　可是，面对中三天的高手，却依旧是心有余而力不足。

　　只不过，有一个地方，就算是中三天的高手亲至，恐怕也难以应付。

　　那个地方，正是银羽宗的后山禁地，乾坤离锁九衍阵法之内。

　　如果想要躲避那高手的逼婚，刘浪所能想的无非就是两个地方。

　　另一个地方，刘浪根本就不考虑，因为相对于刘浪来说，那个地方可能比九衍阵还要凶险，那个地方，就是十万大山的深处。

　　刘浪现在基本已经确定，十万大山的深处不但有一些修为高强堪比天仙的妖兽，而且还有可能存在着大量的尸族。

　　那些被封印的尸族，极有可能也与十万大山有着莫大的联系。

　　现在刘浪修为还不够，刘浪自知自己还无法闯荡十万大山。

　　但凭着天机空间中对乾坤离锁九衍阵的了解，刘浪相信就算进入阵法中无法破开阵法，但活命还是没有问题的。

　　可是，敖莲只是片刻的迟疑之后，却是使劲摇了摇头：“刘大哥，我不能离开。如果走了，我们龙族恐怕也得受到威胁，我不想父王为了我吃苦。”

　　“那你难道就想这么嫁给你不喜欢的人吗？”

　　“呵呵，其实，嫁给谁都是一样的。”敖莲苦笑一声，幽幽叹息：“其实，虽然父王表现得很无奈，但这些年来我也明白了，有时候无论是像我这样的龙女，还是其他几个海里的龙女，都只是维系四海平衡的工具而已。就像我的姐姐一样，虽然也生得天生丽质国色天香，可到头来又能如何？”

　　“她倒是喜欢上了一个渔夫，但那个渔夫却在一次捕鱼中失踪了，而她自己，最终还是含泪嫁入了中三天的一位神仙公子。而我，与她何等的相似啊……”

　　敖莲说着说着，仿佛看透了世间一切般。

　　刘浪一时间也无法反驳。

　　不过，他也算是明白了。

　　看来四海之内虽然看起来与九天之上的神仙平地平坐，表面风光无限，甚至于四大部洲的修真门派都不屑一顾。

　　可是，在他们四海龙族的心里，也许是有苦说不出吧。

　　莫名心头坚毅了很多。

　　抬头看了看湛蓝的天空，刘浪握了握拳头：“敖莲，如果你真不想嫁，那我们就不嫁！哼，大不了，反了天！我还不相信，凭着我们的力量，就算是不能与他们相抗衡，但活得性命自然还是没有问题的。再说了，就算如今我们斗不过他们，可以后谁又能说得定呢？”

　　刘浪相信，只要给自己时间，什么中三天上三天的神仙，统统不放在眼里。

　　“哈哈，哈哈，好狂妄的家伙啊！”

　　就在刘浪下定决心准备帮助敖莲的时候，海面上却突然响起了一道狂笑之声。

　　紧接着，巨浪翻滚，一个手拿长枪身披银甲的身影从水中升起，那个身影的周围同样簇拥着四个身穿银甲的巡海夜叉。

　　这四个巡海夜叉相对于海边巡逻那些水妖，修为却又是涨了一截，赫然已达到了地仙境界。

　　一看到来人，敖莲微微一怔，旋即面色大变：“二哥，你……你怎么出来了？”

　　“哼，小妹，如果我不出来，你难道还真要跟这个家伙私奔不成？”来人正是敖莲的二哥，敖元。

　　说起来，刘浪跟这个敖元也处是老相识了。

　　当初敖莲在碧波潭的时候，险些遇难，就是这个敖元找到了，把敖莲带回了西海。

　　眨眼间几年光阴已过，敖元的模样倒是没有变化多少，但身上的气势却变得更加凌厉了，比当初刘浪见到他时，修为已然又高了一层。

　　只不过，敖元却仿佛不认识刘浪一样，踏浪而行，目光冰冷地在刘浪身上扫了两眼，“小子，我们西海的事还轮不到你操心。如果不想死的活就赶紧滚！”

　　敖莲大惊失色：“哥，这是刘大哥，当初如果没有刘大哥，我可能就死在碧波潭了啊！”

　　“小妹，我当然知道他姓什么！”敖元面无表情，英俊的脸上却是讥讽：“哼，当初他瞧不上我，没想到今天还敢来西海。也不撒泡尿自己照照镜子，你如今修为连地仙境界都算不上，拿什么保护小妹？”

　　“小子，你赶紧滚吧！人家可是中三天的公子哥，如果被人家知道你想拐走我的小妹，恐怕别说是你了，就算是你认识的人也全部得死。人家啊，一根手指头就能捏死你。”

　　敖元不断打压着刘浪，本来以为刘浪会知难而退。

　　可是，刘浪却是面无惧色，微笑道：“二太子，照你这么说，你也害怕那个中三天的人喽？”

　　“放屁！”敖元一怔，旋即面色涨红：“我堂堂西海二太子，修为已经看破地仙境界，前途无量，我怎么可能会怕那个家伙？”

　　敖元想要解释，可是越解释却越乱。

　　不怕是不可能的，但被刘浪戳破了，脸上自然挂不住。

　　刘浪冷笑道：“不怕？呵呵，我看啊，你怕得要死才对。你是怕人家找你的麻烦，所以才打算牺牲你妹妹一辈子的幸福，阻止我带她走，对不对？”

　　“你胡说八道！”敖元长得白净，放在人群里也绝对是美男子，可打小生在龙宫娇生惯养，哪里是刘浪这等在鱼龙混杂的石井中成长起来的家伙的对手，三言两语，敖元已经感觉自己无力招架了。

　　可是，敖元还在努力辩驳：“小子，你懂个屁！这是为了小妹好，试想一下，四大部洲有谁不想得道飞升成仙？就算我们深居西海，可这里毕竟比不得九天之上，如果能够进入中三天，那日子自然比在龙宫里要强上百倍。”

　　“你才胡说呢！二哥，如果我不开心，就算是在天上，跟在地狱又有什么区别？”敖莲也忍不住出言争辩了起来。


第3200章 真人展威

　　“小妹，我是为了你好！”敖元见敖莲面色涨红，苦口婆心道：“你看看咱们大姐，进入中三天之后，有事没有就逍遥自在四处游玩，根本不用担心会被妖兽攻击。”

　　“而且，咱们也因为大姐的原因跟着被天上的神仙重视，你说你……”

　　“敖元，我的事不用你管！”敖莲面色涨红，哼了一声，扭过头拉着刘浪就要走。

　　敖元见此，面色一沉，喝道：“小妹，这是父王的意思。”

　　冷冷盯着刘浪：“小子，你不过是一个修真者而已，在中三天那些神仙的面前恐怕连蝼蚁都算不上，你最好有自知之明，不要多管闲事。”

　　刘浪本来没有打算再跟敖元计较了，可突然听到敖元的话，不由得止住脚步，转身笑眯眯看向敖元：“二太子，照你的意思，我不但要帮助你把敖莲推进火坑，还要看着她在火坑里挣扎而不管喽？”

　　“放屁，那是中三天，怎么会是火坑？”

　　敖元大喝一声，将手一挥，喊道：“给我把小妹抓起来，带回去，不得让她再乱走动。还有，把这个不知道天高地厚的小子也给我打一顿，扔到西牛贺洲的地界，不要玷污了我们西海的水。”

　　“是！”

　　跟着敖元身边的四个巡海夜叉闻言，纷纷朝着刘浪聚拢了过来。

　　敖莲见此，顿时面色大变，拦在刘浪面前：“你们谁敢？”

　　敖元淡淡一笑：“小妹，你别执迷不悟了，我是为了你好。”

　　那四个夜叉只是略一迟疑，再次往前走去。

　　其中一个夜叉更是面色不变道：“小公主，我们只是奉命行事，您不要怪我们啊！”

　　说罢，伸手就要去抓敖莲。

　　这些巡海夜叉修为都不弱，真打起来，敖莲恐怕也不是对手。

　　敖莲面色大变，尖叫道：“你们谁要是敢动我，信不信我回去扒了你们的皮！”

　　可是，很显然，有敖元在，敖莲的话有些不够分量。

　　那些夜叉根本就没有听她说话的意思，依旧抬手朝着她抓了过来。

　　敖元更是抱着胳膊站在不远处，完全没有阻止的意思。

　　他就是想要给刘浪一个下马威，就是想看看刘浪究竟有什么本事在这里逞能。

　　可是，就在那个夜叉的手眼见就要抓住敖莲的时候，一只手却突兀的伸了出来，同时扣住了那个夜叉带着鳞片的手腕。

　　刘浪一步踏前，挡在了敖莲的面前，微笑地看着夜叉：“兄弟，我劝你们最好不要跟我动手，我下手可狠着呢。”

　　“哈哈，狠？”一听到刘浪这话，几个夜叉先是一愣，旋即爆发出一阵大笑。

　　开玩笑啊。

　　刘浪不过是个大乘境巅峰的修真者而已，竟然敢说这种大言不惭的话。

　　要知道，四个夜叉的修为都已达到了地仙境界，随便一个拿出来都可以将刘浪给秒掉。

　　对付刘浪，不要太简单好不好。

　　敖莲见刘浪这种时候还能站出来，心下已然感动不已，可她却并不想让刘浪受到伤害，见敖元意已决，却是无奈地叹了一口气，近乎哀求得对敖元道：“二哥，如果我答应跟你回去，你就放了刘大哥，可以吗？”

　　“呵呵，当然可以，不过……”敖元话锋一转：“姓刘浪的小子，不过我还有一个条件，如果你真是为了小妹好，最好乖乖离开这里，回到你自己的窝里，从今以后夹着尾巴做人。否则的话，一旦被那位公子哥知道，你就算是八个脑袋也不够掉的。”

　　“哦，二太子，你是想让我当缩头乌龟喽？”刘浪半眯着眼睛，一副满不在乎的样子。

　　看着刘浪的表情，敖元却是摇了摇头：“呵呵，当缩头乌龟总比死了强吧？小子，我这是为了你好，你应该感谢我。”

　　刘浪哈哈大笑一声：“二太子，你一会儿为了敖莲好，一会儿又为了我好，你还真是大善人呐。可是说来也是奇怪，我这个人哪里都好，就是不喜欢躲躲藏藏，而且，我还非常不怕死。哎，没有办法，你说我该怎么办呐？”

　　“小子，你别敬酒不吃吃罚酒。”敖元大怒，双眼仿佛要喷出火来。

　　刘浪道：“其实我敬酒罚酒都不喜欢吃，我不愿意喝酒。”

　　说罢，刘浪将手腕一抖，一股磅礴的大力直接灌输到手中，然后往外一扔。

　　那个夜叉的身体仿佛断了线的风筝般直接飞了起来。

　　扑通！

　　重重砸进了海里。

　　“靠，这个小子竟然还敢动手？”

　　“妈的，给脸不要脸啊！宰了他！”

　　“兄弟们，让他尝尝我们西海的厉害！”

　　剩余三个夜叉见刘浪不但没有退缩，还敢主动动手，一个个叫嚣了起来，纷纷朝着刘浪攻了过来。

　　敖莲登时吓得面色苍白。

　　她知道这四个平时跟着敖元的夜叉究竟有多厉害，如果真刘浪打起来，刘浪绝对讨不到半点儿好处啊。

　　可是，还没等敖莲开口阻拦，刘浪的声音已经响了起来：“敖莲，既然你称我一声刘大哥，那我自然不会让你吃亏的。对于贼老天的作风，我早就看不惯了，呵呵，你们西海既然有人想做他们的走狗，那我不介意替你教训一下他们，让他们知道谁才是主子！”

　　说话间，刘浪的身影已经窜了出去。

　　然后，在敖莲担忧无助与敖元不屑的目光中，刘浪出手了。

　　一个夜叉探出手里的钢叉，朝着刘浪的胸口就刺了过来。

　　刘浪只是轻轻一偏，不但轻松躲了过去，而且还一把抓住了速度飞快的钢叉，另一只手同时用力朝着钢叉的叉身一砍。

　　砰！

　　那用镔铁打造的钢叉直接折了一个弯。

　　“好恐怖！”

　　拿着钢叉的夜叉瞳孔一缩，完全没想到刘浪竟然还有这等手段。

　　这钢叉多厉害他非常清楚，就算是自己用力朝着石头上击打，也只能把石头击碎，却完全不会把钢叉打弯。

　　可是，眼前这个看起来完全不起眼的小子竟然徒手把钢叉打弯了。

　　接下来的一幕，再次让夜叉吓得魂飞天外。

　　只见刘浪身形一动，抬起一脚，直接揣在了折弯的叉身身上，那叉身仿佛一个上足了弦的弹簧一般，砰的一声重重弹开，正弹到了夜叉的身上。

　　嗖！

　　夜叉仿佛流星般朝着大海的方向飞去，千余米之后落在海面之上，竟然仿佛快艇一般急速滑行了数里，愣是没有停下来。


第3201章 梵海妖法

　　仅仅不过是一个呼吸而已。

　　其余两个夜叉只是速度稍微慢了一点儿，却发现自己的同伴竟然飞了出去。

　　“咝……！”

　　不由得，两个夜叉纷纷倒吸了一口凉气，手下速度没停，直接将修为调转到巅峰，同时大喊一声：“排山倒海！”

　　气势如虹，钢叉之中仿佛瞬间爆发出两股排山倒海的力量，朝着刘浪就压了过来。

　　刘浪如今虽然已是大乘境巅峰的修为，可其本身的实力恐怕已达到了地仙巅峰不止。

　　别说是这两个夜叉仅仅是地仙初期之境了，就算是到了地仙中期恐怕也不是自己的对手。

　　看着两把钢叉带着力压千钧的力道冲了过来，刘浪淡淡一笑，轻描淡写往外一拂，宛如秋风扫落叶一般轻松将那磅礴的力量给扫开。

　　然后，刘浪面色一紧，手腕再次一抖，低喝一声：“虎啸龙拳，通天龙爪，给我开！”

　　两手探出，同时朝着两个夜叉击了过去。

　　两个夜叉见此，顿时大惊。

　　他们没想到自己排山倒海的气势竟然如此轻描淡写被刘浪给破了，正不知如何是好间却见刘浪的双手又击了过来。

　　“好狂妄的小子，倒是有些本事！”

　　俩夜叉勃然大怒，被一个大乘境的修真者击败，传出去绝对是个笑话，以后在整个西海恐怕都会成为笑柄了。

　　可是，看着刘浪的双掌在拍到近前时，竟然宛如两只龙爪一般，两个夜叉的心头一惊，下意识举起钢叉挡了过去。

　　刘浪并没有停手，龙虎诀已经使到了淋漓尽致。

　　两手周围更是形成了一道道环绕的气流，气浪隐隐约约中仿佛龙爪一般，重重拍在了两个夜叉的钢叉之上。

　　然后，众目睽睽之下，两个夜叉连同钢叉直接飞了出去，砸在了远处的礁石之上，把礁石都轰开了两个大洞。

　　四个巡海夜叉，前前后后都是被一招击飞，总共加起来也不到一分钟。

　　傲然挺立宛如看一个蝼蚁般的敖元已经惊呆了。

　　他想要逃，可是，这里是西海，逃走了还不是被人耻笑？

　　可如果不逃，刘浪这个小子似乎太厉害了，自己极有可能不是他的对手啊。

　　敖元心思百转，没想到自碧波潭一别才不过区区几年光景，这个小子的修为竟然如此高深，让人措手不及。

　　敖莲却是又惊喜。

　　她完全没想到刘浪的修为已经高到了这个地步，徒手间把四个夜叉都给干飞了。

　　这还不算，整个过程中刘浪轻描淡写，似乎还没有完全出力。

　　“刘大哥，你……你怎么……”敖莲已经激动地说不出话来了。

　　刘浪笑了笑，看着敖莲那双清澈淡蓝色宛如海水般的眼睛：“怎么，不认识我了。”

　　被刘浪这么注视，敖莲的脸刷的一下红了，莫名感觉小心脏也砰砰乱跳。

　　敖莲从来没有过这种感觉，从来她都是以刁蛮著称，没有一个人在她面前能讨到好处，更别提那些会主动献殷勤的男子了。

　　可是，此时，那个曾经天不怕地不怕的敖莲西海小公主，竟然娇羞地低下了头，慌乱地不知道该怎么接话了。

　　敖元看到自己小妹这个举动，一时间也忘记跑了，心中更是翻起了惊涛骇浪，一脸的难以置信：“这个小丫头，不会真喜欢上这个臭小子了吧？”

　　“靠，如果真是这样的话，他自己不但会死，我们西海也肯定会受牵连啊。”

　　“不行，坚决不行，必须要阻止敖莲这个丫头的愚蠢举动。”

　　敖元想着，猛得将嘴一张，吐出一颗龙珠。

　　“好个小子，你还有两下子啊！可是，这里毕竟是西海，我还不相信，你一只小泥鳅能掀起多大浪来！”敖元抓着手里的龙珠，将手一扬，那颗龙珠立刻发出道道璀璨的蓝光。

　　“那些夜叉全是废物，我就不相信，我堂堂西海二太子奈何不了你！”

　　敖莲心乱如麻，听到敖元的话后抬头一看，顿时面色大变：“二哥，你要干什么？”

　　“哼，我要干什么？”敖元冷哼一声：“我不能让你误入歧途，这不但是为了你好，还为了我们整个西海龙宫！今天，我就用我的本命龙珠调动西海之中，跟这个小子试试！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　敖元话音落下，道道咆哮声此起彼伏。

　　海面更是风声云涌，一头头仿佛刚刚苏醒的远古巨兽慢慢从海里爬了出来。

　　如果仔细看去，那些巨兽竟然全部是由海水凝结而成，可每一头巨兽的修为都不弱，似乎都已经超越了九阶，甚至达到了仙交兽的水准。

　　“你……你竟然动用了梵海妖法？”敖莲没想到自己的二哥竟然会动用这个秘法。

　　每个龙族打出生以来体内都会有一颗龙珠，而这颗龙珠更是联系着大海，可以与大海相沟通。

　　这梵海妖法也是龙族最为厉害的功法，据传是龙族在占据大海之前，一位龙族先祖所创。

　　只要动用这门功法，就可以调动大海的力量，让大海化成无穷凶兽为自己作战。

　　但有一点儿，因为每个龙族的修为有强有弱，所能调动的力量也有强有弱。

　　最主要的是，一旦调动了大海形成的凶兽，就会耗损龙珠的精华，修为倒退不说，极为可能会自损严重。

　　这完全是杀敌一千，自伤八百的举动。

　　敖莲平时知道自己这个二哥好强，又性情孤傲，却完全没想到他竟然如此偏激，仅仅是为了对付刘浪，就要动用自己的龙珠，动用梵海妖法。

　　刘浪自然也感受到了那些海兽的强大力量。

　　而且，只要有大海汹涌，海兽就会源源不断，杀之不尽。

　　这样打下去完全没有任何意义。

　　刘浪甚至非常清楚，敖元跟敖莲毕竟是兄妹，自己跟他也没有什么血海深仇，没有必要非要跟他来个鱼死网破。

　　刚才自己的本事已经展现给敖元了，至于他能否相信自己会保护好敖莲已经不重要了。

　　只是略一沉吟，刘浪心中就有了主意，看着那疯狂扑来了海兽，咧嘴一笑：“二太子，你的威风耍的很好，可是，本真人还不想陪你玩了呢。”

　　说罢，一把抓住敖莲，风一样朝着身后跑去。


第3202章 龙王震怒

　　眨眼之间，刘浪没影了。

　　而敖莲也没影了。

　　本来气势汹汹准备不惜损坏自己的龙珠也要跟刘浪拼一拼的敖元傻眼了。

　　“人呢？人……人去哪里了？缩头乌龟，缩头乌龟呢？”

　　敖元咆哮着，仿佛一拳打在了空气上一般，很是憋屈。

　　不一会儿，海面上慢慢浮现出一个驼着龟壳的老乌龟，四只脚快速在水里游动着，好不容易游到了敖元面前：“二太子，您叫我？”

　　敖元快疯了。

　　他完全没想到刘浪不打竟然跑了。

　　突然听到有声音，扭头一看，却见一头上千年的老龟正一脸殷勤地看着自己，怒道：“我什么时候叫过你？”

　　“啊？刚刚我明明听到二太子喊缩头乌龟啊？”

　　“滚！”敖元抬起一脚，直接将老龟给踹飞了。

　　……

　　盘龙山一处山洞。

　　刘浪喘着粗气，回头看着没有人追来，这才一屁股坐在了地上。

　　敖莲还没从刚才的惊异中反应过来。

　　怔怔地盯着刘浪看了两眼，良久才喃声问道：“刘大哥，你在干嘛？”

　　“还能干嘛？”刘浪这一口气跑出去了足有上百里路，就算是修为再高也累得够呛啊：“难不成还真让我跟你的二哥打啊？嘿嘿，再说了，我跟他没有什么仇怨，我干嘛跟他打？”

　　“啊？那……那您这是……”

　　“当然是带你离开西海，先找个地方藏起来再说。”刘浪站了起来，朝着山洞外看了两眼，确认没有人追来之后，这才解释道：“敖莲，本来我不想多管闲事来着。可如今看来，如果真把你留在西海，你们所有的龙族恐怕都会把你送到九天之上，嫁给那位神仙的公子哥。既然如此，那我就做这个恶人好了。”

　　“可……可这样太冒险了啊。”

　　“呵呵，有什么冒险的？”刘浪无所谓的摇了摇头：“我这辈子做得冒险的事情太多了，有句话不是说得好吗？不冒险不成活，如果不冒险，哪里会有别样的人生啊？”

　　“不冒险不成活？别样的人生？”敖莲不由得一怔，听到刘浪这两句话，莫名脸颊再次泛红，竟然有些痴了。

　　是啊。

　　人生苦短，虽然身为龙族可以活个几千年甚至上万呢。

　　可如果委屈了自己，那这么漫长的岁月不更是难捱吗？

　　不由得，敖莲心神激荡，竟然被刘浪给感染了：“对，刘大哥你说得对，我本来就是刁蛮的小公主，逃个婚还不正常吗？好，我跟你走！”

　　这一瞬间，敖莲突然感觉整个世界再次绚烂了起来，那个任性刁蛮的小公主仿佛突然间又回来了。

　　刘浪看着笑颜如花般的敖莲，也露出了微笑：“这样才对嘛，区区中三天的公子哥有什么大不了，到时候，就连上三天的神仙咱都不放在眼里！哈哈，走，敖莲，跟我一起去闯闯那个乾坤离锁九衍阵去！”

　　刘浪虽然说得轻松，但却不敢有丝毫怠慢。

　　毕竟是中三天的神仙，一旦知道自己把人家未过门的老婆给拐走了，那还不得将自己碎尸万段啊。

　　当务之急，自然是先把敖莲给藏起来，就算是人家真找来，自己矢口否认，总比被抓着现形好。

　　可是，刘浪却完全没想到，自己带着敖莲跑了，在西海掀起了轩然大波。

　　就在刘浪跟敖莲翻越盘龙山的时候，西海龙宫也炸锅了。

　　敖莲逃跑的消息仿佛长了翅膀一般在整个西海快速蔓延了起来。

　　龙宫之中，西海龙王也暴怒无比，已经把琉璃茶盏摔了满满一地了。

　　“胡闹，简直是胡闹！”

　　“太放肆了，平时我就是太娇惯她了，她竟然如此不知轻重！”

　　“岂有此理，岂有此理啊！”

　　龙王除了头顶上顶着一对跟珊瑚长得差不多的龙角之外，看起来倒跟一个中年男人差不多。

　　银须银发，身穿宽大的龙袍，身上的气势更是不怒自威。

　　西海龙王的修为，赫然已超过真仙之境。

　　敖元也是气得咬牙切齿，恨恨道：“父王，我本来想将那个小子抓起来，绳之以法的，我连龙珠都祭出来了，却没想到那个小子竟然不跟我打，带着小妹就跑了。”

　　敖元感觉心里憋屈，太憋屈了。

　　见过猥琐的，从来没见过这么猥琐的。

　　明明你把老子的四个巡海夜叉给打飞了，却偏偏不跟老子打，你这是看不起老子吗？

　　龙王瞪了敖元一眼：“那你怎么不去追？”

　　敖元本来就一股子火，被龙王这般一说，却感觉仿佛火上浇了油一般，但面对自己的父王，却愣是不敢发作，只得解释道：“父王，你不知道当时那小子跑得有多快！他一眨眼的工夫就没了，我……我根本不知道怎么追啊？”

　　“哼，一个大乘境的修真小子，竟然让你堂堂西海二太子没有办法？”

　　敖元哭丧起脸来：“是啊，父王，我也纳闷，他明明只是大乘境巅峰的修为，可把我贴身的四个守卫都打得找不到北了，这完全不像是这等修为的人能办到的啊。”

　　“什么？还有理了？”龙王抬起手来就要抽敖元。

　　敖元吓得连忙往后躲，激动道：“父王，您……您打我也没用啊，现在还是赶紧想想该怎么办吧？”

　　龙王的手停在了半空，眉头深深皱起。

　　是啊，这种时候，必须要想好解决之道。

　　还有半个月了，人家上三天的公子哥就得来提亲了，到时候如果看到不敖莲，那整个西海恐怕也得麻烦了。

　　“奶奶的，真是给本王添乱！”

　　龙王略一沉吟道：“这样，把消息给我封锁住，如果谁敢传出去，看我割了他的脑袋！”

　　敖元点头：“父王，这是自然，我早就吩咐下去了。”

　　“好！”龙王赞许地点了点头：“那接下来你知道该怎么办了？”

　　敖元一怔，一脸的茫然。

　　“废物，当然是尽快去找回敖莲喽。我还不信，在四大部洲的地界，那个小子能逃得出我西海龙王的手掌心。给我派出三万水妖，全部化成人形，就算是将整个四大部洲掘地三尺，也得把那个小子给我抓来，看我把他抽皮剥筋。还有把敖莲那个臭丫头给我抓回来！”


第3203章 九衍阵（一）

　　银羽宗，禁地之外。

　　公冶临盘膝坐着，两只眼睛却直勾勾盯着那九根立柱。

　　一个弟子悄悄来到公冶临的身后，低声问道：“宗主，自从六合真人离开之后，您就一直坐在这里，要不您先回去休息一下吧。”

　　公冶临连动都没动，叹了一口气：“哎，休息？我手下还有数千弟子被困在里面，如今定是凶多吉少，我怎么休息得了啊？”

　　“可是，您担心也没用啊，六合真人不是说了吗？就连他也无可奈何，我们……我们恐怕……”那个弟子不知道该怎么说了。

　　当时他可是亲眼看到了刘浪的威风，知道如果连刘浪都没有办法的事情，自己这个宗主也是定然没有半点儿办法的。

　　公冶临也是满脸的无奈：“是啊，真人一眼就看出这个阵法太过高深，他都没有办法，我能有什么办法啊？可是，我总希望突然间阵法出现一个漏洞，我们银羽宗的弟子从那个漏洞中跑了出来，我这里心里啊，还好受点儿呢。”

　　当初，眼见银羽宗被攻陷，公冶临没有办法，才想要让弟子撤入禁地之中。

　　可如今看来，自己心中却是愧疚不已。

　　本来只是求一个搏命的机会，却没想到，刘浪横空出世，力挽狂澜，让他的好心反而变成了坏事。

　　公冶临这辈子见过最厉害的人也就是刘浪了，连刘浪都没有办法，他做再多恐怕也是徒劳。

　　可是，就在公冶临心乱如麻的时候，远远却有一道声音传来：“公冶宗主，好雅兴啊，竟然还在这里赏景呢。”

　　一听到这个声音，公冶临不由得打了一个激灵，扭头朝着身后看去。

　　身后一条小路上，两个人影正急速朝着这边奔来。

　　几个呼吸之后，俩人已到了近前。

　　另一个女子，公冶临并不认识，可看到男子之后，公冶临却是惊喜无比：“真人，您找到如何应对这个阵法的方法了？”

　　这俩人，自然就是刘浪跟敖莲。

　　刘浪淡然一笑，然后轻轻摇头：“没有。”

　　“啊？那您……”

　　正所谓无事不登三宝殿，公冶临实在想不明白，如果没有找到应对这个九衍阵的方法，整个银羽宗还有什么会吸引这位大能之人前来的。

　　“呵呵，虽然我没找到应对九衍阵的方法，可我却想试试呢。”刘浪笑了笑，抬手指着九根立柱，“公冶宗主，想不想跟我一起进去看看啊？”

　　“啊？您……您真要进去？”公冶临目瞪口呆。

　　他完全没想到才不到一个月的时间，刘浪没有找到应对如此恐怖阵法的方法，竟然就要贸然进去。

　　不由得，公冶临担忧道：“真人，里面的厉害我也跟您说过，您自己也非常清楚这是什么阵法，如果没有应对方法，进去恐怕也是九死一生呐。”

　　“既然如此，那我更想进去看看了呢。”

　　刘浪也不想再跟公冶临多言：“对了，公冶宗主，如果你不想进去的话，那就在外面等着我们，我们去去就回。”

　　刘浪说得轻描淡写，却让公冶临心中莫名找到了希望，还以为刘浪在骗自己，哑然失笑：“真人，您肯定是找到应对阵法的方法了吧？呵呵，像您这等人物，怎么可能做无把握之事呢？”

　　刘浪摇头：“说实话，我真没有找到什么方法。但我想既然我能进去，出来还是没有问题的。”

　　拍了拍公冶临的肩膀：“行了，我不能再跟你多啰嗦了，有些事情我也不想牵扯到你，如果你不愿意进去，就好自为之吧。”

　　刘浪知道公冶临的顾虑，但此时自己的顾虑更大。

　　虽然里面凶险重重，但刘浪却也知道，这绝对是锻炼自己的机会。

　　中三天的超级高手啊，而且还是位公子哥，谁也不知道自己面临的是何等的庞然大物。

　　既然如此，想要保护好自己身边的人，必须尽快提高自己的实力。

　　再怎么说，刘浪如今也有六合岭为根基，手下一票人跟妖兽足有数万之众。

　　万一那个公子哥找到自己，自己总不能束手就擒，眼睁睁看着自己手下的一干人全部被杀死吧？

　　只有有能力，才能自保。

　　管他什么中三天还是上三天，不拼一把永远不知道自己的潜能有多大。

　　刘浪已然下定了主意，让敖莲进入阵法之中，不但可以让她躲避那位中三天的公子哥的追捕，还能提升自己的修为，一举两得的事情何乐而不为呢？

　　可是，刘浪的淡定放在公冶临的眼里，却完全成为了胜券在握。

　　只是稍微一迟疑，公冶临就拍着胸脯道：“真人，既然你进去，那我身为这里的宗主，怎么能不进地主之宜呢？”

　　公冶临回头吩咐弟子道：“我离开这段时间，宗内的事物先交给长老们打理，如果有任何事情，也可与你们的师兄邬启明商量，知道吗？”

　　那弟子点头：“宗主，难道您真要进禁地？”

　　“废话，我身为宗主，宗内弟子在禁地中生死不知，我自然要将他们救出来！”

　　那个弟子闻言，顿时心下感动：“宗主，身为银羽宗的弟子，我们莫感荣幸。”

　　不知不觉中，公冶临这个大汉竟然又暖了一次人心。

　　刘浪倒是没想到，这个看起来粗犷无比的汉子竟然还有这等心计。

　　不过心诚所至，这公冶临心中所想，不是作秀，也就理所当然了。

　　安排好宗内的事情，公冶临也不再迟疑，带着刘浪跟敖莲就进入了九根立柱之中。

　　毕竟公冶临有过进入禁地的经验，这一次倒也轻车熟路，绕过了三根立柱之后，公冶临的表情也变得凝重了很多，低声道：“真人，接下来眼前的景象可能会发生变化，您小心点儿。这里可能会有极为凶悍的妖兽出现呢。”

　　刘浪点了点头，也冲着敖莲使了一个眼色，让她自己也小心点儿。

　　敖莲虽然不知道这里是什么地方，但在路上也大体听刘浪讲了一点儿，知道这里可以让自己摆脱那位公子哥的追捕，也不管多凶险就答应了。

　　只不过，该有的防备还是要有的。

　　敖莲轻轻将手一招，手中出现了一串用贝壳串起来的长鞭。


第3204章 九衍阵（三）

　　公冶临打头，手里拿着一把宛如轻羽般的宝剑。

　　敖莲跟在公冶临的身后，手拿贝壳串成的长鞭。

　　刘浪压在最后，也将木木所化的长棍拿了出来。

　　自从跟百里无端相遇后，刘浪就将木木收了回来，在这种地方，刘浪可不敢大意。

　　而且，在感觉到已经进入阵法的同时，刘浪还将旁日兔小独也放了出来，让其悄悄潜伏在自己的身边，万一有任何异常，也好随时出手。

　　就这么着，刘浪可谓是将万全的准备都做好了。

　　几人越过第三根立柱之后，周围的雾气明显浓郁了很多，在雾气之中还有低低的兽吼声。

　　那些吼声虽然低沉，但却震慑力极强。

　　这就跟虎王打个喷嚏，也有让其它兽类都心惊胆战的感觉。

　　“真人，上次我进来的时候，就是碰到了一头从来没有见过的怪兽，您……您一定要小心点儿呐。”公冶临说话已经有点儿哆嗦了。

　　慢慢绕过九根立柱，周围的雾气已经浓得几乎连五六米的距离都看不到了。

　　公冶临的心也提到了嗓子眼，使劲咽了一口唾沫，手里拿着宝剑有点儿不敢往前走了。

　　刘浪见此，悄声道：“公冶宗主，要不你在后面，我在前面带路？”

　　“不……不用，上次我太紧张了，也没有看到什么东西。这一次，我……我想看看这里究竟是什么地方呢。”公冶临说着，强提了一口气，再次往前一踏。

　　紧接着，一道撕心裂肺的尖叫声传了出来：“啊……！”

　　敖莲跟刘浪都是一惊，以为公冶临出了什么事，同时往前一踏。

　　不过是几米远的距离，眼前的景致瞬息间变得不一样了。

　　雾气散尽，斗转星移。

　　这银羽宗虽然也是漂亮无比，但仅仅是普通的山脉，跟大多数山脉没有什么区别。

　　可是，入眼之处的景致竟然比银羽宗都要漂亮上十余倍不止。

　　远处，一条瀑布仿佛从天际洋洋洒洒飞落而下，绿草红花之间鸟虫飞旋，甚至空气中都能闻到浓郁的香气。

　　更加不可思议的是，这里的灵气异常浓郁，甚至只吸入一口就让人感觉心旷神怡，飘飘欲仙。

　　刘浪瞪大了眼睛，满是不可思议地看着眼前的美景，也有些激动了：“公冶宗主，你确定这里是禁地，有凶悍的妖兽出没？”

　　公冶临艰难地转过头，颤声道：“真……真人，你……你看看那边。”

　　公冶临手指左前方不远处。

　　刘浪顺着他手指的方向看去，这一看不要紧，只是看了一眼，刘浪本来被美景吸引的精神立刻又绷紧了起来。

　　只见在差不多百余米远的地方，正趴着一头长着两个脑袋的怪兽。

　　那个怪兽一个脑袋耷拉在地上，双眼微闭，显得慵懒无比，似乎在睡觉一般，可另一个脑袋却高高举着，正朝着刘浪这边看来。

　　最主要的是，那个怪兽看起来只有三四米长，身躯宛如猛虎，可远远看去，身上的气息却是异常浓烈，个头就算不大，但却远非九阶妖兽可比。

　　“这……这是仙兽？”

　　敖莲激动地喊了出来：“刘大哥，这是仙兽，曾经我有一次跟着父王进入了下三天，那里有一座仙兽园，里面各种各样我从来没有在四大部洲见过的仙兽，就有这种东西。它……它似乎叫双头风火虎，它的一张嘴可以吐出风来，另一张嘴可以喷火呢。”

　　“啊？小姑娘，你怎么知道的？”公冶临听到敖莲的话，古怪地看着敖莲。

　　公冶临并不知道敖莲的身份，刘浪也没有解释，此时见敖莲不但一眼看出那头怪兽是什么东西，而且还说得头头是道，不禁好奇无比。

　　可是，还没来得及解释，那头双头风火虎似乎已经听到了这边有人说话了。

　　另一个半眯眼睛的脑袋也抬了起来，看了刘浪几人一眼，猛得咆哮一声，朝着这边就扑了过来。

　　“靠，它发现我们了。”

　　公冶临大惊，刚想转身就跑。

　　敖莲却是一个箭步上前，举起手里的贝壳长鞭就冲了过来：“刘大哥，我想拿它当坐骑。”

　　公冶临刚刚转过头，却发现之前进来的九根立柱已然消失不见了，而在他们的身后，依旧是广袤无尽一眼看不到尽头的优美景致。

　　只不过，那片景致之中，却有一些破碎的银羽宗弟子的服饰，以及混杂着一些已经干掉的血渍。

　　不用问，那里肯定曾经有银羽宗弟子造了这里的怪兽的攻击，成为了它们腹中的美味。

　　说时迟那时快，双头虎已然到了近前，其中一个脑袋将嘴一张，一道飓风骤然而起，竟然相当于在人间的七八级大风一般，差点儿把敖莲给吹飞了。

　　敖莲倒退了好几步，娇喝一声，甩起贝壳长鞭再次冲了上去，嘴里还低喝一声：“莲龙圣鞭，开！”

　　话音落下，那条长鞭瞬间炸开了一朵巨大的莲花，而莲花的中间同时伸出了一条长长的舌头，朝着双头虎就卷曲了过去。

　　双头虎再张嘴吐风，却发现自己吐出的风全被莲花给挡住了，另一个脑袋一晃，一张口喷出一团火来。

　　火势迅猛，一下子将莲花给包裹住，发出噼里啪啦的声音，竟然眨眼间将那朵巨大的莲花给烧尽了。

　　双头虎似乎从来没有被人这般挑衅过，两个脑袋同时呜呜低叫两声，张开血盆大口朝着敖莲就扑了过来。

　　敖莲见自己的长鞭竟然被双头虎给破掉了，顿时面色大变，挥鞭朝着双头虎就抽了过去。

　　啪！

　　一道清脆的响声。

　　贝壳长鞭重重抽在了双头虎其中一个脑袋上。

　　双头虎吃痛，惨叫一声，另一个脑袋一口咬住了长鞭，用力一扯。

　　啪！

　　竟然直接将长鞭扯成了两半。

　　“啊……！好厉害的双头虎啊！”敖莲花容失色。

　　当初她记得在九天之上看到双头虎的时候就喜欢无比，而且那时双头虎也温顺的很，仿佛小猫咪一般，可谁成想，现在碰到，竟然这般凶煞。

　　敖莲大惊失色的同时，虎爪已经扑了过来，眼见就要将敖莲给开肠破肚了。

　　刘浪面色一紧，知道该出手了。

　　“棍扫八荒！”

　　根本没有半点儿迟疑，举起斩仙棍，朝着双头虎的头顶上就砸了下去。


第3205章 九衍阵（三）

　　砰！

　　一声闷响。

　　那个喷火的脑袋直接被刘浪给砸遍了。

　　双头虎痛得嗷嗷大叫，也顾不得再去攻击敖莲了，转身就要逃。

　　可是，刘浪哪里有放过它的意思，再次将斩仙棍一轮，横扫向双头虎的脑袋，竟然生生在双头虎的另一个脑袋上撕开了一道巨大的口子。

　　那个脑袋一分为二，本来凶神恶煞的双头虎只是呜咽了两声就栽倒在地，抽搐了两下就彻底死掉了。

　　敖莲已经吓得呆在了当场，眼睁睁看着刘浪大展神威，心中崇拜之情仿佛汹汹烈火般燃烧了起来。

　　本来已经准备逃走的公冶临也被震惊了。

　　那双头虎的力量绝对超过了九阶妖兽，可是，在刘浪的手里却如玩物一般，两棍就打死了，这个六合真人究竟是何等的修为啊？

　　“真人，您没事吧？”

　　公冶临讨好地凑上前。

　　刘浪摇了摇头，走到敖莲面前问道：“你没事吧？”

　　敖莲怔了怔，随意也使劲摇了摇头：“刘大哥，我……我没事，那双头虎死了？”

　　“嗯，死了。”

　　刘浪锁着眉头，没有再说什么，而是转过身朝着双头虎的尸体处走去。

　　敖莲跟公冶临不知道刘浪要干什么，也赶紧跟上。

　　刘浪先将双头虎翻了一下，将它的肚皮朝上，然后化手为刀，朝着双头虎的肚子处劈去。

　　刺啦！

　　伴随着皮肉撕破的声音，刘浪一掌将双头虎的肚子撕开了一道大口子。

　　敖莲没想到刘浪要干这个，看着五脏六腑滚了出来，俏脸一下子白了，小手捂着小嘴，就欲作呕。

　　公冶临也皱了皱眉头：“真人，您这是干什么？”

　　刘浪从旁边折了一根树枝，边拨弄着双头虎的肚子边解释道：“这双头虎虽然修为不弱，可战斗力并不是很强，而且，它的身上散发着灵气，我怀疑它平时吃的东西很不一般。”

　　“啊？啥意思？”公冶临古怪无比。

　　敖莲强忍着作呕的冲动，也古怪无比。

　　刘浪用枝条将双头虎的腹部挑开之后，里面不但有一些未消化的动物骸骨，还有一些散发着淡淡灵气的植物。

　　“这……这个双头虎也吃素？”

　　公冶临看到那些植物，更加好奇了。

　　刘浪用枝条将那未消化的植物挑了出来，放在眼前闻了一下，顿时双目精光大放：“果然是灵草，而且灵气还非常浓郁呢。”

　　说罢，将那片植物放到了公冶临面前：“公冶宗主，你看看，这是不是灵草？”

　　“灵草？”公冶临狐疑不定，但用自己的灵识稍微一感知，也瞬间惊叹了起来：“天呀，这怎么可能？这株灵草在我们银羽宗恐怕都找不到一株，怎么可能会在这里找到呢？这……这是怎么回事？”

　　“这样的灵草，如果拿来拍卖的话，恐怕得拍出天阶吧？”

　　难怪一头食肉的双头虎会吃素呢，像这种灵气浓郁的灵草，任谁见了都会吃的。

　　可是，这还不算完。

　　刘浪皱着眉头站了起来，道：“你们找找看看，附近有没有什么灵气浓郁的植物。”

　　“这里？”公冶临跟敖莲都是一愣，可很快又快速四下找了起来。

　　不一会儿，就传来了二人惊奇无比的声音。

　　“天呀，我发现了一株龙麟草。”

　　“这……这是勾陈神花。”

　　“还有这个，这不是雷鸣草吗？这可是修炼雷电之术的宝贝啊！”

　　一声声惊叹从公冶临跟敖莲的嘴里发出来。

　　这还不算，随着时间的推移，仅仅是方圆几百米的范围之内，灵草的数量就已经超过了十几株。

　　对于公冶临来说，这简直是不可想象的。

　　这些灵草每一株都价值连城，无论是换取功法还是兵器，都得换四大部洲中最好的。

　　公冶临感觉自己已经麻木了，喃喃道：“这……这究竟是怎么回事？上次我来的时候，只知道逃命，根本没有去看这么多，没想到，这里不是凶险之地，反而是宝地啊。”

　　敖莲虽然身为西海小公主，见过的奇珍异宝也不计其数了，可此时看到这么多灵草，也吃惊不已，喃喃道：“这……这里怎么跟仙兽园那般相似啊？”

　　刘浪三人之中，只有敖莲去过天上，刘浪跟公冶临都没有。

　　听到敖莲的话，刘浪立刻问道：“敖莲，你说这里像仙兽园？”

　　“是啊。”敖莲木讷地点了点头：“当时我跟父王去的时候，虽然只是经过了仙兽园，但我却偷偷看了好几眼，跟这里相差无几。里面不但生活着各种各样我从来没有见过的仙兽，而且还有很多奇异的灵草灵木，每一株拿出来在四大部洲都是价值连城呢。”

　　“什么什么？你说仙兽园？开什么玩笑，这里怎么可能是仙兽园啊？”公冶临听到敖莲的话，脑袋摇得跟波浪鼓一般。

　　刘浪却并没有否认敖莲的话，托着下巴思索了一会儿：“我感觉，有可能。”

　　“啊？有……有可能？”公冶临眼珠子都快要掉出来了，“真人，这里可是银羽宗啊，是四大部洲啊，怎么可能是仙兽园呢？”

　　刘浪并没有直接否认公冶临的话，而是解释道：“你们应该能感受得到，这里的灵气异常浓郁，而且这里也有着四大部洲少见的灵草草木，更有甚者，还有仙兽。”

　　“如果我所料不错的话，这里恐怕是天上某位神仙自己在下界偷偷圈养的仙兽园。”

　　“啊？偷偷圈养的仙兽园？”公冶临跟敖莲都惊呆了。

　　敖莲也有完全想不通刘浪所说的：“刘大哥，你有什么凭证吗？”

　　刘浪摇了摇头：“目前还没有，不过，我相信很快就有的。走，我们再进去看看，里面肯定会有更多的仙兽跟灵草，如果可能的话，我们还会找到银羽宗的弟子呢。”

　　“更多的仙兽？”公冶临闻言，不禁咽了一口唾沫：“那……那我们能活着回去吗？”

　　“呵呵，有什么不能的？说不定，我们还可以见到神仙呢。”刘浪笑了笑，本来心中的紧张感也消散了几分。

　　先是九衍阵，现在又是仙兽跟各种各样的灵草，刘浪本来以为这里是凶险之地，可现在看来，似乎并非如自己之前想的那般凶险了。

　　至少，从目前的种种迹象来看，这里应该是有人刻意为之。

　　既然如此，只要找到这里面的人，就有可以出去的机会。

　　而且，这里灵气比六合岭都强上数十倍，又有这么多灵草，修炼的速度肯定也可以加快很多。

　　呆在这里一天，恐怕得顶得上外面十几天了，何乐而不为呢？


第3206章 九衍阵（四）

　　接下来，刘浪三人小心谨慎但漫无目的地往前走。

　　中间虽然又碰到了几头极为凶悍的仙兽，但他们本着打得过就打，打不过就跑的原则，每次都是有惊无险。

　　尤其是刘浪带着敖莲跟公冶临在一头近乎足有天仙境界的三阶仙兽手底下逃走之后，公冶临跟敖莲看向刘浪的眼神已经完全不一样了。

　　一头三阶仙兽，好可是能张张嘴吐出口气就能把修真者给轰成渣渣的存在，可刘浪竟然还有本事在人家眼皮子底下逃走。

　　公冶临对刘浪已经彻底服了。

　　他甚至猜测刘浪是不是中三天甚至上三天的某位神仙故意隐瞒自己的身份，下界来办什么事的啊。

　　可是，这话他根本不敢问。

　　敖莲却憋不住，看着刘浪的身影在自己的眼中越来越高大，敖莲刚刚吃了一棵龙麟草，吧嗒着嘴问道：“刘大哥，上次跟你见面的时候，你似乎还没有这番修为吧？这才几年不见啊，你怎么都让我看不透了啊？”

　　刘浪也在贪婪地咀嚼着那些灵草灵花。

　　只不过对于现在的刘浪来说，普通的灵草灵花效果已经不大了。

　　所以，刘浪专门找的都是那些高阶的灵草，也懒得炼化，先囫囵吞下去就行了。

　　听到敖莲的问话，刘浪笑道：“呵呵，谁让我天才呢？”

　　“天才？”敖莲眨巴了两下大眼睛：“我二哥也是天才，可我从来没有见过有哪个天才进步的速度这么快，修炼跟吃饭喝水一样简单。”

　　刘浪闻言并没有回答，只是笑了笑，心中却暗道：“你二哥就算是再天才，可又没有经历过殊死搏斗，进步当然慢了。我可是在生死边缘徘徊了好几次才有了现在的修为呢。”

　　尽管如此，刘浪也知道，自己的修为在公冶临跟敖莲的眼中也许很牛逼，可碰到高手却依旧还得歇菜。

　　也不知道转了多长时间，刘浪已经基本确定了。

　　这片地方虽然看起来无边无尽的，但也仅仅是因为阵法的作用，总面积恐怕也有顶多方圆两百里的范围。

　　感觉这样转下去也不是办法，刘浪就建议道：“这样，我们现在吃了不少的灵草，最好还是先找个地方修炼一下吧，回头等我们修炼一段时间后，再去杀些仙兽，相信用不了多长时间，我们的修为都会提升一个不小的境界的。”

　　这里简直是提升修为绝佳的场所啊。

　　有灵草吃着，有仙兽杀着，没有比这里更理想的地方。

　　公冶临跟敖莲自然没有什么不同意，只是点头答应。

　　不过说来也怪，自从三人进到这里之后，却一直没有看到一个活人，更别提遇到银羽宗的人了。

　　公冶临虽然没有吭声，但心里也知道，可能那些银羽宗的弟子早就被那些仙兽给吃掉了，能活下来的几率太低太低了，毕竟他们的修为连公冶临都不如。

　　此时，刘浪三人正站在一棵参天大树的旁边。

　　这棵大树足有百米之高，枝繁叶茂，树干也足有四五个人才能合围。

　　就在刘浪三人准备先找个相对安全的地方修炼的时候，树冠处却传来了唧唧的叫声。

　　三人抬头一看，本来茂密的树冠处探出一个脑袋。

　　那个脑袋长着尖嘴，跟鸟一般，眼睛跟牛眼般大小。

　　敖莲一看到似乎是只鸟，顿时一喜：“刘大哥，这里竟然有鸟呢。”

　　边喊着，敖莲冲着那只看起来像是鸟的东西招手，似乎欢喜无比。

　　可是，就当敖莲准备跟那只鸟玩耍的时候，那只鸟突然间一张嘴，身躯也随之从树冠之中窜了出来。

　　下一幕，直接把刘浪三人的下巴给惊掉了。

　　那个鸟的脑袋看起来不过成人的拳头大小，可后面却有近一米长的脖子，而身体更是长着黄毛，宛若一条黄牛一般。

　　最为震撼的是，那具身体下面还生着三只利爪。

　　呼啦！

　　巨鸟翅膀一拍，尖叫一声，三只利爪朝着刘浪三人就抓了过来，似乎要将刘浪三人当成食物了。

　　刘浪心惊，大喊一声，“快跑！”

　　刚才刘浪根本没有将巨鸟放在心上，可此时稍微一感知，却发现人家竟然是头二阶仙兽。

　　天呀，这种二阶仙兽可是相当于地仙巅峰的高手呢。

　　最关键的是，人家还能在天上飞，这相当于修为又提升了一层。

　　三人就算是修为再高，可想要跟这只怪鸟纠缠，显然占不到任何好处。

　　可是，这还远远没算完。

　　怪鸟发出一声尖叫之后，整颗大树都跟着晃动了起来。

　　然后，更多的怪鸟从树冠中钻了出来，朝着刘浪三人就冲了过来。

　　“天呀，快跑！”

　　刘浪倒吸了一口凉气。

　　一只怪鸟就够恐怖的了，这里竟然足足有不下十余只。

　　而且，每一只看起来修为都不弱。

　　如果真打起来，绝对不够人家喝一壶的啊。

　　敖莲也吓得脸色俏白，心里中却暗暗咒骂不已：该死的怪鸟，长得那么好看，竟然还想吃姑奶奶。

　　敖莲很郁闷。

　　自从进入这里看到了双头虎以来，敖莲很想跟这里鸟兽合平相处。

　　可每每自己伸出善意的双手之后，对方却只想把自己当成食物。

　　现在更好，一只看起来很可爱的大鸟，一下子变成了吃人的凶鸟，而且还大有将自己分食的意思。

　　敖莲尖叫着，两只小脚更仿佛上了陀螺一般，飞速跑动着。

　　这种时候，不跑没有办法啊，再不跑，恐怕小命都没有了。

　　可是，跑又有什么用？

　　人家怪鸟是用飞的。

　　敖莲只跑了一小会儿，就发现那些怪鸟离自己越来越近，急得哇哇大叫：“刘大哥，快帮帮我，帮帮我啊！”

　　喊了好几声，没有见到刘浪回应。

　　四下一张望，敖莲顿时出了一身冷汗。

　　人没有了。

　　不但刘浪不见了踪影，就连公冶临也丢了。

　　身后，足足有四五只怪鸟追了过来。

　　敖莲都想要哭了。

　　越是这种情况下，失去了刘浪这个依靠，敖莲心中的求生欲也随之膨胀了起来。

　　“刘大哥，我不能死，我不能死啊！”

　　身体猛得往上一窜，直接化成一条十余米长的白色小龙。

　　小龙转身一张嘴，朝着追来的怪鸟就吐了一口水。

　　水柱力大，竟然把那几只追来的怪鸟吓得一愣神。

　　就是这片刻之间，敖莲所化的小龙尾巴一摆，转身朝着远处一片小密林中扎了过去，在靠近密林的同时，再次化身成人，仓皇逃窜。


第3207章 九衍阵（五）

　　与此同时，公冶临也拼命逃窜，几乎是使出了吃奶的力气。

　　可等他回过神来的时候，发现敖莲跟刘浪也不见了。

　　虽然身为一宗之宗主，虽然修为已达大乘境巅峰，距离地仙境界仅仅只是一步之遥，虽然公冶临也算是经历过风雨，在大风大浪里滚过的人。

　　可是，突然之间，公冶临心里竟然空落落的，仿佛一个走丢了的孩子一般，傻眼了。

　　他跟敖莲的反应差不多，没有了刘浪这等高手陪在身边，心中想哭，但求生的欲望还是让他想要尽快摆脱那些三爪怪鸟的追捕。

　　也不知道跑了多远，怪鸟已经好几次差点得逞，而且还把公冶临的身背上抓出了好几道伤疤。

　　公冶临强忍着剧痛，根本不敢有半点儿停留。

　　终于，公冶临看到不远处有一处小湖。

　　也顾不得其它，脚下用尽了最后一丝力气往前一窜，直接跳入了湖中。

　　伴随着公冶临跌入湖中的噗通声，公冶临连头都没敢冒，直接遁入了湖水里面。

　　外面，那些怪鸟看着公冶临跌入了湖底，极为不甘心的尖叫了几声，在湖面上徘徊了一会儿就离开了。

　　湖水清澈，从湖中就能看到湖外的情形。

　　公冶临刚刚庆幸自己死里逃生的时候，却突然感觉身后有水流波动。

　　扭头一看，公冶临顿时吓得三魂去了两魂。

　　一条张着獠牙，足有五六米长的水兽正朝着这边游了过来，而且，看那架式，似乎想要将公冶临给一口吞掉一般。

　　饶是公冶临修为不弱，可此时胆都吓破了，除了想跑之外，竟然连反抗的勇气都没有了。

　　“天呀，快逃吧，再逃得慢了，小命就没了。”

　　公冶临根本顾不得休息，更顾不得自己身上的剧痛，身体仿佛泥鳅一般往上一划，就欲窜出水面。

　　可是，那头水兽的速度极快，甚至就在公冶临刚刚跃出水面的同时，长满獠牙的大嘴也已经到了，将公冶临整个人都包裹在了其中。

　　只要合上嘴，公冶临就会成为水兽的腹中之食。

　　公冶临吓得七窍生烟，却已经完全没有办法了。

　　他打死也没想到，自己竟然会被一头水兽给吃了。

　　就当公冶临绝望无比，以为自己必死无疑的时候，却并没有感觉有任何疼痛，甚至于自己的身体仿佛被什么东西给抓住了一般。

　　抬头一看，公冶临大喜过望，声音都颤抖了起来：“真人，是你？”

　　在公冶临的头顶上，刘浪用真气凝练出一对羽翼，一只手抓着公冶临，快速冲到了岸边，将公冶临扔到了地上。

　　公冶临双脚着地的同时，感觉自己的仿佛在鬼门关关转了一圈般，浑身的汗水与湖水混杂在一起，冰冷彻骨直达内心。

　　抬头见，公冶临朝着湖面上看去，却见刚才差点儿把自己吃掉的水兽大嘴依旧张着，趴在岸边不断翻腾，嘴里更是呜呜的怪叫声，仿佛在祈求一般。

　　仔细一看，公冶临这才发现，那头水兽的嘴里竟然有一根长棍，而长棍正好抵在了水兽的上下颚，让其无法将嘴闭上。

　　刘浪把公冶临扔在地上之后，快步走到岸边，朝着水兽招了招手。

　　那头水兽一怔，旋即竟然跟被驯服了一般慢慢将脑袋低下，眼神中尽是哀求之色。

　　“你还想吃吗？”刘浪问道。

　　水兽连忙摇头，嘴里呜呜叫着。

　　“哼，那你通人语吗？”

　　水兽眨巴了两下眼睛，虽然有些迷惑，但还是点了点头。

　　刘浪又道：“好，既然如此，那我今天就放过你，给我讲讲这里的事情。”

　　说罢，将手一招，那卡在水兽嘴里的长棍一下子落到了刘浪的手里，化成手链戴在了刘浪的手腕上。

　　水兽惊骇万分，有一种劫后余生的感觉，耷拉着脑袋将嘴一张一合，似乎在感受这种没有东西卡在嘴里的舒服。

　　不一会儿，水兽似乎终于确认自己嘴里的东西没有了，结结巴巴道：“这位仙长，您想问什么，请尽管说问吧。”

　　见水兽真的开口说话了，刘浪点了点头：“你是仙兽？”

　　水兽点着脑袋：“如果算起来，我算是仙兽，而且是一阶仙兽，修为相当于仙长们的地仙境界。”

　　“哦，既然如此，化成人形跟我说话应该不难吧？”刘浪抬着头，感觉脖子有点儿酸。

　　水兽一个劲摇头：“仙长，您有所不知，我们虽然身为仙兽，虽然也通人语，但都是被下了禁制的，不但无法化成人形，就连一部分修为也会被禁锢呢。”

　　“靠，还有这等事？”

　　公冶临此时心下大定，见刘浪在问水兽话，也悄悄凑上前聆听。

　　只不过是几分钟，刘浪把自己想知道的也大体问出来了。

　　跟自己猜的八九不离十，这里是一个小型的仙兽园，里面关押着一些九天之上仙兽园里的仙兽。

　　跟天上仙兽园里的仙兽不同的是，这里的仙兽大都品种相对低下，是被天上的仙兽园遗弃的。

　　可尽管如此，这里的仙兽在修真者的眼中，也是极其强悍的存在。

　　而且，这些仙兽因为是被遗弃的，几乎很少有神仙会记得，大部分时间这些仙兽都是弱肉强食。

　　了解的大体经过之后，公冶临已经惊得合不拢嘴了。

　　合着自己的银羽宗后山竟然还养着一片仙兽，天呀，这个消息如果公布出去，整个四大部洲不得炸锅了？

　　只不过，很快现实的问题就摆在了面前。

　　这些仙兽虽然是被遗弃的，但灵识跟修为却都不弱，可数百年来，却没有一头仙兽能够出得这里，甚至于逃离此处。

　　据水兽所说，这里至少有数百头仙兽，又经过数百年的繁衍，恐怕上千头都有了。

　　尽管如此，依旧还是有被上天抛弃的仙兽被扔下界，在这里为了活命而挣扎着。

　　水兽说着，眼神中竟然翻起了一丝神望，跟人一样叹了一口气：“哎，想当初在天上的日子，有得吃有得喝还有人管，不得相互滥杀，可现在，整天提心吊胆的。”

　　刘浪斜了水兽一眼：“行了，赶紧滚回水里吧。”

　　刘浪此时可没时间跟这头水兽多纠缠。

　　虽然刚才在被那些怪鸟追击的时候，刘浪也跑丢了，现在倒是找到了公冶临，可敖莲还生死不知不知道去了哪里。

　　本来是带着人家来避难的，万一人家再出意外死掉了，那自己这罪过可就大了。


第3208章 九衍阵（六）

　　“仙长，您要去哪里？”

　　看着刘浪没有伤害自己的意思，那头水兽不由得好感大增，还主动跟刘浪开口说话。

　　刘浪停住脚步，回头看了它一眼：“怎么，你还有事？”

　　水兽眨巴了两下眼睛，点头道：“仙长，不瞒您说，看您的样子虽然修为堪比神仙了，可身上并没有紫清宫授予的仙印，想来您还没有真正成仙吧？”

　　刘浪皱眉，“哦，看来你还知道的不少啊？”

　　水兽被刘浪这语气弄得有些慌张，还以为刘浪对自己起了杀心，连忙摇头紧张道：“不不不，仙长，您误会了，我只是感受不到您身上的仙印才这般说的。我并没有别的意思，只不过想提醒一下仙长，这里所有的仙兽虽然都是被遗弃的，可在数年前曾有一头魔足鹏闯了进来。”

　　“魔足鹏，那是什么东西？”

　　“魔足鹏啊，他生着六只脚，似乎是西天大佛如来座下金翅大鹏鸟的后裔，虽然血脉已经非常稀薄了，但却依旧达到了真仙之境。自从他来了以后，经过短时间的厮杀，完全将这里给统治了。所以，我只是想提醒一下仙长，千万要小心魔足鹏，他生性暴虐，如果一不小心您极有可能会被他吃掉啊。”

　　刘浪闻言，心中不由得惊叹不已：“他也是来自仙兽园？”

　　“不不不，他似乎来自西牛贺洲的某个地方，但我们都不敢多问。”水兽赶紧道。

　　刘浪大体听明白了，朝着水兽拱了拱手：“好，那谢了。”

　　也不再多言，带着公冶临朝着原路又找了回去。

　　想要找到敖莲的踪迹，必须先找到那棵参天大树，然后再想办法看看敖莲有没有留下什么痕迹。

　　公冶临死里逃生，兴奋地脸色涨红。

　　平时公冶临虽然身为银羽宗的宗主，但毕竟见识有限，别说是奇珍异兽了，就连仙兽的毛都没有见过。

　　可是，现在不但混迹在了仙兽的圈子里，而且还有可能会见到传闻中金翅大鹏鸟的后裔。

　　要不要这么牛逼啊？

　　公冶临此时跟一个小孩子一般跟在刘浪的身后，显然激动异常：“真人，刚才，谢谢您的救命之恩呐。”

　　刘浪连看都没看公冶临一眼，只是摆了摆手，示意不用客气。

　　公冶临继续道：“真人，我们接下来该怎么办？您有没有想过能否将这些仙兽给降服啊？试想一下，如果能把这里的仙兽都降服的话，那您在四大部洲绝对就无敌了。什么……”

　　刘浪突然转过头，盯着公冶临。

　　公冶临吓了一跳，还以为自己说错话了，连忙闭上嘴，结巴道：“真……真人，我……我哪里说错了吗？”

　　刘浪使劲拍了公冶临的肩膀一下：“行啊公冶宗主，您还真是比我想象的要聪明得多呢。没想到，你竟然还能想到这个主意。哈哈，哈哈，对啊，如果我把这里的仙兽全部降服的话，那就算是天兵天将前来，恐怕也没法奈我何吧？”

　　这么多仙兽，虽然无法幻化成人形，但战斗力绝对不容小觑。

　　就算是中三天那位公子哥前来，在这么多仙兽的围攻之下，也绝对没有任何胜算。

　　只不过，转念一想水兽所说的话，这里还有一头魔足鹏，如果真打算收服其它的仙兽的话，恐怕还是过了魔足鹏那一关。

　　索性将脑海中的纷乱思绪甩掉，刘浪道：“这件事容后再议，我们先找到敖莲再说。”

　　公冶临点头赔笑。

　　公冶临现在已经完全将刘浪当成了自己的老大了。

　　没有办法，公冶临虽然为人粗犷，但更是知恩图报之人，接连两次被刘浪救了性命，就算是好强也对刘浪是心服口服了。

　　虽然公冶临年纪比刘浪大上不少，可此时在公冶临的面前却跟随从一般，如果让银羽宗的其它人看到自己的宗主竟然是这般模样，绝对会惊得下巴都得掉了。

　　沿着原路返回，刘浪没有再敢接近那棵怪树，如果再碰到那些怪鸟，恐怕又少不了一番折腾。

　　悄悄潜伏在距离怪树几百米远的地方，刘浪跟公冶临躲藏在草丛之中四下观望。

　　没用多长时间，刘浪就看到不远处有折断的树枝跟花草的痕迹。

　　刘浪跟公冶临跑开虽然分别朝着另外两个方向跑开的，可这些被折断花草的路线显然不是二人离开的地方。

　　顺着那些折断花草的痕迹看去，刘浪抬手指了指，然后将手腕一抖，悄声道：“木木，你往那个方向看看，能否找到敖莲的踪迹。”

　　这种时候，刘浪随便走动很有可能会引起不必要的麻烦。

　　而且这里的仙兽随时随处都有可能会出没。

　　如果让木木这个小鬼精灵去找的话，反而会方便很多。

　　木木毕竟是木系灵物，随时都可以幻化成树木，根本也不会有人发现。

　　刘浪的话音落下，木木就化成一只离弦的箭朝着那个方向奔了去。

　　公冶临哪里见过刘浪手里竟然还有这等宝贝，看着他的手腕竟然自己还能动，而且之前用来撑住水兽嘴的棍子也消失不见了，咽了一口唾沫，终于忍不住问道：“真人，您……您这是什么宝贝啊？这是不是什么神器啊？”

　　在公冶临的印象里，就算是仙器感觉也不能随意变化形态，甚至生成灵识。

　　所以，他相当然的把木木当成了神器。

　　对于刘浪这等神秘莫测的人，拥有神器自然也是一件很平常的事，所以公冶临反而也没有什么不敢猜的。

　　刘浪倒是被公冶临的大胆猜想给吓了一跳：“什么神器啊？你以为我是谁？还神器呢，你真敢说。”

　　刘浪白了公冶临一眼，感觉这个粗犷的家伙似乎突然间变得单纯了很多。

　　趴在草丛之中，眯起眼睛朝着不远处的那棵大树看去。

　　大树现在再次变得风平浪静了，仿佛真的只是一棵大树，里面什么也没有一般。

　　可是，经过了之前那场遭遇，刘浪知道，大树的茂密树冠之中躲藏了十几只怪鸟。

　　那些怪鸟一个个修为境界都不弱，如果能降服这一群怪鸟的话，那绝对就赚大发了。

　　见刘浪不吭声了，公冶临也自讨没趣地闭上了嘴，顺着刘浪的目光看去。

　　看了一会儿，又憋不住了：“真人，您看那怪树干什么？”


第3209章 九衍阵（七）

　　刘浪拨开挡在自己面前的几棵草，目光却依旧直视着怪树，低声道：“我在想，那里面究竟有多少三爪怪鸟呢？”

　　“真人，你管里面有多少啊。”公冶临大大咧咧道：“那些怪鸟太厉害了，而且还潜伏在树冠之中，如果不是我们跑得快，现在恐怕早就被他们分食了呢。”

　　“可是，他们为何只待在树冠之中，不去其它地方觅食呢？”

　　“你管它呢，肯定这里是它们的鸟窝呗。”

　　“嘿嘿，既然如此，那我更要去玩玩了。”

　　“什么？真人，我们好不容易逃了性命，你还去招惹这帮吃人不吐骨头的怪鸟啊？”

　　“嗯，不但要招惹，我还感觉这帮怪鸟是笔巨大的财富。”

　　刘浪没有否认。

　　只不过，凭着自己现在的修为，想要将怪鸟收降恐怕也是件不容易的事。

　　当然，如果化成牛身的话，也许会有那些几成把握。

　　可在公冶临的面前，刘浪暂时还不想暴露自己的终极实力。

　　暗暗思量了一会儿，刘浪就决定等先找到敖莲之后，一起找个地方把修为境界再提升一下，然后再回来找这些怪鸟。

　　等的时间并不算长，刘浪脑袋中突然有传来了木木求救的声音。

　　顿时，刘浪心头一惊：“怎么可能，连木木都出事了？”

　　对于木木的本事，刘浪还是知道的，就算他不与别人正面冲突，可在天仙境界的高手下全身而退也是没有问题的。

　　可是，这才去了没几分钟，竟然似乎被什么东西给困住了？

　　该死，看来这里真的很凶险呐。

　　刘浪面色一紧，也不再耽搁，深深看了远处的怪树一眼，抽身朝着木木刚才离开的地方冲去。

　　公冶临看着刘浪突然离开，也是一愣：“真人，您要干嘛？”

　　“跟我走，别跟丢了。”刘浪低声道，并没有多解释，脚下却是箭步如飞，按照木木留下的踪迹急寻而去。

　　没过多长时间，刘浪就看到了一片不大的小树林。

　　树林也就占地几亩而已，里面的树也都不算粗，每一棵差不多跟成人的大腿般粗细，一根根都挺拔无比。

　　微风一吹，树林沙沙作响。

　　木木的求救信号正是从里面发出来的。

　　来到树林的旁边，刘浪停了下来，皱着眉头看了一会儿，虽然感觉不到里面有什么危险，可也不敢大意，低声纷纷公冶临道：“公冶宗主，你先找个地方藏起来，我没出来之前，你最好不要动，知道吗？”

　　“啊？真人，您……您要干什么？”公冶临一听刘浪要把自己扔在这里，顿时有些慌张了。

　　这里随时随地都有危险，公冶临可不知道凭自己的修为能不能活下去。

　　可是，刘浪根本就没有跟公冶临啰嗦的意思，说完之后身形一闪已经钻进了小树林。

　　公冶临的心立刻提到了嗓子眼，连忙提着兵器四下张望了起来，看到不远处一块石头，赶紧跑了过去躲藏在了石头的后面，探着脑袋往外看，暗暗祈祷着刘浪赶紧出来。

　　可是，有时候人倒霉了喝凉水都会塞牙。

　　公冶临刚刚蹲下没多长时间，手也就只是扶了一下自己面前的石头而已，却突然感觉不对劲了。

　　这块石头竟然有种软乎乎的感觉。

　　公冶临的神经立刻绷紧，低头一看，却见在自己面前的石头上不知何时出现了一双通红的眼睛，仿佛两个大灯笼一般，正直勾勾盯着自己。

　　然后，那双眼睛慢慢移动，很快就露出了一个脑袋。

　　公冶临瞬间傻眼，立刻意识到这块巨石是某种妖兽所化，根本就不敢跟它对峙，尖叫一声仿佛被踩了尾巴一般直接窜了起来，眨眼间跑得没影了。

　　公冶临一口气跑出去好几里跑，见没有东西追来，这才大口大口喘着粗气，心有余悸地拍着胸脯：“天呀，在这种地方，能活活把人吓死。”

　　这次公冶临再也不敢随便找地方躲了，寻觅了半天好不容易找到了一处沟壑的地方，索性直接躺了进去。

　　公冶临已经打定了主意，刘浪不出来，自己就在这种沟里装死，绝对不动弹了。

　　却说公冶临虽然运气不佳，但好歹碰到的东西也没有吃它的意思。

　　那块幻化成石头的仙兽一副懒洋洋的模样，见公冶临跑掉之后，张开嘴吃了旁边的一株灵草，然后慢慢咀嚼着又将脑袋蜷缩了起来，看起来跟石头一般无二。

　　如果有人认识这头仙兽的话，肯定会知道，这个家伙虽然也是仙兽，但却只吃肉，而且生性懒惰，除非有人对它的生命构成的威胁，否则的话它大部分时间就是在睡觉中修炼。

　　这种仙兽有一个怪异的名字，懒龙。

　　……

　　刘浪潜入小树林之后，一边感受着木木的气息，一般朝着前方寻去。

　　走了没多长时间，刘浪就穿过了树林，眼前的景致美得差点儿让刘浪都窒息了。

　　本来初入这个阵法之时，刘浪就感觉这里已经够漂亮了。

　　可是，完全没想到在树林的后面竟然还藏着一片宛如桃花源的地方。

　　一道十余米高的水帘从远处断崖处倾斜而下，断崖的下面一方只有几百平大小的湛蓝水池。

　　水池清澈见底，上面有鸟蝶翩翩飞舞。

　　在水池的旁边，一间茅屋。

　　茅屋之外还有石桌石椅，甚至在距离茅屋不远的地方，还有一个树木搭建的小亭子。

　　从刘浪这个方向看去，正好可以看到亭子的正面。

　　让刘浪没想到的是，那个亭子上面竟然还写着三个苍劲有力的大字：仙翁亭。

　　三个字龙飞凤舞，看起来恐怕绝对不亚于任何书法大家的笔力。

　　此时，在亭子里的石桌旁边，正端坐着一个身穿黑袍的男子。

　　男子背对着刘浪，仿佛一尊石像般一动不动。

　　甚至刘浪远远感知之下，竟然感觉不到男子身上有半点儿修炼的气息，只仿佛一个普通人一般。

　　可是，刘浪并不敢掉以轻心。

　　自己感受不出对方的修炼境界，并不代表对方是个普通人，还有一种可能，对方的修为境界远远高过自己，让自己根本就没有办法触摸到对方的真正实力。


第3210章 九衍阵（八）

　　刘浪神情专注，也悄悄吩咐了旁日兔隐藏身形，留意那个黑衣男子。

　　可是，还没等刘浪开口说话，那个男子的声音却已经响了起来：“呵呵，没想到啊，我这里竟然来了贵客。不但有西海的小龙女，还有天上的星宿旁日兔呢。”

　　男子边说着，缓缓站了起来，转过身，笑眯眯看着刘浪。

　　刘浪闻言，顿时大惊失色。

　　对于旁日兔隐身的能力，刘浪可是清楚知道的，可没想到，对方竟然连转身都没有转身就发现了。

　　这实力，绝对逆天了啊。

　　抬头朝着男子看去，刘浪的面色愈发凝重了起来。

　　男子虽然穿着黑袍，但两颊却长着两撮黑毛，而且，那双眼睛仿佛能将一切都看透一般，只是在刘浪身上扫了一眼，就让刘浪浑身不是滋味。

　　刘浪略一迟疑，赶紧拱手道：“这位前辈，我无意冒犯于您，无意中闯入此处，还望前辈高抬贵手，放了我的朋友。”

　　“放了？呵呵，来我这里的都说是无意中闯入的。如果我每个人都放了，那我岂不是成为了菩萨了吗？”

　　男子微微一笑，满脸的不屑，将手一招，一道无形的气势仿佛被什么东西牵扯着一般。

　　不远处的水面荡起了层层涟漪，然后，在小湖的正中央，仿佛有一团漩涡慢慢旋起。

　　不一会儿，一个身影从里面浮了出来。

　　刘浪一看，正是敖莲。

　　此时敖莲双眼皮闭，整个人被水托起，却是一动不动，仿佛被什么东西给束缚住了一般。

　　刘浪顿时握起了拳头，眼睛发红，额头上青筋暴露，怒道：“这位前辈，我没有想要伤害您的意思，我们只是想进来避避难而已，你为何要赶尽杀绝？”

　　“哈哈，我赶尽杀绝？”男子摇了摇头，仰天大笑一声。

　　身影一动。

　　甚至于刘浪还没有反应过来，男子已经站在了刘浪面前。

　　刘浪大骇。

　　这种速度，就算是自己使出了凌虚步伐也根本赶不上啊。

　　可是，此时不知敖莲是生是死，刘浪虽然自知不是对方的对手，但却依旧不肯低头，瞪眼盯着男子：“你想怎么样？”

　　男子脸上挂着淡淡的笑意，没有回答，反而缓缓将左手举了起来。

　　男子的手里，正抓着一个小男孩。

　　只不过，此时小男孩也已经奄奄一息了，那模样，赫然是木木所化的小男孩。

　　“木木？”刘浪再次大惊。

　　没想到，这个男子的实力竟然强悍到了这种地步，可以徒手间就能抓住木木。

　　男子无视刘浪的表情，将手一扬，把木木扔还给了刘浪。

　　刘浪赶紧抱住，急声问道：“木木，你没事吧？”

　　木木此时化成了一个三四岁大小的男孩模样，抬起头来看到了刘浪，缓缓摇了摇头道：“爹爹，我没事，只不过气海被破，我……我恐怕得休息一段时间了。”

　　“没事，没事就好，你好好休息，好好休息。”

　　刘浪虽然平时把木木当兵器用，但更知道，这就是自己的朋友，一个可以随时应战的朋友，一个肝胆相照的朋友。

　　刘浪从来没有把木木仅仅当成自己的兵器来使唤。

　　看到木木此时虽然虚弱，但不至于身死，刘浪还是轻轻舒了一口气，赶紧让木木再次化成手链戴在了手腕之上。

　　只不过，刘浪也能清楚地感受得到，木木这段时间恐怕不能再为自己所用了。

　　男子并没有阻止刘浪做这一切，只是面带微笑地看着。

　　见刘浪收起木木之后，男子笑道：“呵呵，看来，你倒还有些手段呢。你身边不但有西海的小公主，还有这种木系精华之物傍身，而且还有星宿旁日兔的下凡之体，啧啧，看来你奇遇着实不少啊。”

　　刘浪面色发紧，抬头问道：“你究竟想怎么样？”

　　“呵呵，不怎么样啊。”男子摇了摇头：“我本来以为我这辈子可能也就在这个地方永远待下去了，可是，现在看到你，我突然又有了新主意。”

　　男子目光灼灼地盯着刘浪：“小子，跟我混怎么样？”

　　“什么？”刘浪闻言一惊，看了不知死活的敖莲一眼，冷哼一声：“跟你混？哼，你害我朋友，伤我兄弟，我凭什么跟你混？”

　　“哦，怎么着，听你的意思，不服气？”

　　男子说着，抬手朝着刘浪抓来。

　　刘浪大惊，连忙急退两步，浑身气势直接爆发到了极致，只要男子敢动手，自己就幻化成牛身，跟男子拼命。

　　男子没想到刘浪反应这般快，微微一愣神，眉头轻皱，仔细打量着刘浪。

　　看了一会儿，男子眼眸中闪过道道精光，忽然间哈哈大笑一声，连连摇头：“没想到，真是没想到啊！哈哈，竟然是同道中人，我们竟然是同道中人。”

　　说着，两手拢起，竟然朝着刘浪抱了一下拳：“小子，我一直以为你是修真者，亦或者是天上那些道貌岸然的家伙派来试探我的。可没想到，你竟然也是兽类。哈哈，看来，我眼拙了啊。”

　　“什么？”刘浪一怔，有些听不明白了。

　　不过转念一想，刘浪就醒悟过来。

　　自己本就修炼的牛魔平天印，此时身体更是爆发到了极致，牛魔功法很自然的散发出来。

　　牛魔平天印一出，就是牛身妖魔之躯，让男子把自己当成了妖也在情理之中。

　　“看来，这牛魔平天印着实厉害啊，竟然连眼前这个家伙都没有看透。”

　　刘浪心中暗叹。

　　眼前这个家伙的修为深不可测，可还是把自己误会成了妖兽，这一点儿足以证明牛魔平天印的强大之处。

　　只不过刘浪并没有放松警惕，而是问道：“你究竟想干什么？”

　　“哈哈，不想干什么啊。”男子大笑，冲着刘浪招了招手：“来来来，兄弟，看来之前我误会你了，来，有话好好话。你的朋友没事。”

　　说完，男子再次将手一招，一道劲气轻柔的将敖莲托起，送到了刘浪面前。

　　刘浪一把抱住敖莲，试了一下鼻息，见她呼吸通常，气息平稳，不似是受了伤的模样。

　　男子见刘浪紧张的样子，哈哈一笑：“放心好了，我只是使了点儿小术法，让她昏迷了而已，不会有什么大碍的。而且，她本就是西海龙族之人，体质异常强悍，兄弟你不需太过担心。”


第3211章 九衍阵（九）

　　刘浪本来紧张无比，可看着男子不似作虚的样子，心里也稍微放松了一点儿。

　　不过刘浪也清楚，如果这个男子真想害自己的话，恐怕自己就算是拼尽全力也不见得是他的对手。

　　缓缓将敖莲扶到了一个稍微舒服点儿的地方让其躺下，刘浪再次问道：“这位前辈，不知你究竟想干什么？”

　　“呵呵，你不用紧张，我们本是同根，自然要同心。”男子说着，做了一个请的手势：“走，跟我一起坐下，尝尝我刚刚酿出来的三转玉液酒。”

　　“好！”

　　刘浪心思百转，知道自己此时就算是再小心恐怕也无济于事，索性也放开了，答应一声，当先朝着仙翁亭走了过去。

　　走进亭子，刘浪也不客气，一屁股坐下之后，仔细端详着石桌上的酒壶。

　　酒壶是为青瓷，外面雕刻着一只展翅的大鹏鸟，栩栩如生。

　　酒壶中散发着阵阵沁人心肺的香气，旁边两个酒杯，其中一杯为空，另一杯中还有半杯酒。

　　男子随着刘浪坐在石凳之上，端起酒壶将那杯空的倒满，微笑道：“兄弟，这三转玉液酒可是我采取这弃兽园的天地精华经过七七四十九天炼化而成，喝了不但可以滋养心魂，而且还能让人突破修炼瓶颈，在外面可是弄不到的哦。”

　　“哦？那我就不客气了。”刘浪笑道一声，抓起酒杯仰头一饮而尽。

　　入口之后，酒香四溢，仿佛瞬间散在浑身的每个毛孔与细胞之中，让刘浪感觉本来紧张的神经都舒缓了好多。

　　“果然是好酒！”刘浪胸中豪气大盛，抓过酒壶自己倒上，再饮一杯之后，冲着男子举了一下酒杯：“没想到前辈竟然还有这等本事，我刘浪佩服不已啊。”

　　男子闻言，哈哈大笑一声：“好啊，原来你叫刘浪。呵呵，我叫郁枫，如果兄弟不弃，你可以叫我一声枫兄。”

　　“好，枫兄！”刘浪自然不会嫌弃。

　　这个时候，刘浪已经能够感觉得出来，这个男子似乎有什么想法，而且还想跟自己通力合作。

　　而且，联系到之前那头水兽所说的话，刘浪也能猜出个七七八八，眼前这个自称郁枫的男子，应该就是水兽口里的魔足鹏。

　　这魔足鹏是从四大部洲进来的，身上并没有被九天之上的神仙中上封印，所以能够化成人形自然也不足为奇。

　　刘浪再给自己倒上一杯酒，跟刘浪碰了两下，朗声道：“枫兄，兄弟冒昧来到此处，实属无奈之举，还望枫兄见谅啊。”

　　“哈哈，哈哈，我哪里看不出，兄弟你也是性情中人呐。”郁枫说这话时，狡黠地扭头看了一眼依旧还在昏睡中的敖莲，“兄弟，看你的样子，是不是跟这个西海的小公主私奔逃出来的啊？”

　　“噗！”刘浪刚刚喝半口酒，听到郁枫的话，直接一口喷了出去，还喷了郁枫一脸。

　　顿时，郁枫的脸变得跟猪肝色一般。

　　刘浪连忙赔笑道：“枫兄，不好意思，不好意思啊。”

　　郁枫皱了皱眉头，倒也没有生气的意思，心念一动竟然将脸上的酒水全部散掉，叹了一口气道：“兄弟，你激动什么啊！就算你是逃婚而来，我又不会去告诉西海那个老龙王。哼，他们西海不过是仗着与天界的关系横行而已，可是，他们却忘了自己本为妖族，我自来就瞧不上他们。”

　　“不是，枫兄，你误会了。”刘浪发现自己再不解释一下，这个郁枫真会把自己当成跟敖莲私奔的偷情郎了。

　　“哦，我误会什么了？”郁枫显然没有理解刘浪的话，还当刘浪因为自己说龙族的坏话而反驳呢，而且不由得也沉了下来。

　　看到郁枫如此喜怒无常，刘浪只得赶紧解释道：“枫兄，西海小公主逃婚不假，可并非是跟兄弟我啊。我只是帮个忙而已。”

　　随后，刘浪将敖莲为了躲避中三天的那位公子哥的纠缠被自己带到这里的事情大体一说。

　　郁枫听完，脸上却仿佛炸开花一般笑得灿烂无比：“哈哈，哈哈，兄弟也是性情中人呐！没想到你竟然还如此仗义！哼，西海那个二龙子我倒是也见过，完全就是一个不分青红皂白的小白脸而已，此番竟然想要把自己的妹妹推入火坑，简直是不可理喻！”

　　郁枫显然对龙族跟天上的神仙印象不好，处处针锋相对。

　　刘浪闻言，心中暗暗思索：这个家伙修为这等高深，却为何会困在此处呢？这其中定然有什么隐情吧？

　　刘浪这个念头刚刚划过，郁枫却是长长叹了一口气：“哎，兄弟啊，不瞒你说，我来这弃兽园里已有快八十年了，虽然整日过得悠闲，但心中却着实憋闷。今日得见兄弟，有些话却是不吐不快呐。”

　　来了。

　　刘浪心中暗道，做聆听状道：“既然枫兄愿意说，那我也自然愿意听。”

　　“好，果然是我同道中人，我没有看错眼。哼，想那些道貌岸然的家伙，就没有我们妖族来的畅快，他们整日除了勾心斗角之外，却也没有什么其它的本事。可是，他们却偏偏占据着天界，喜欢杀我们妖兽就杀，不想杀就把我们圈养在所谓的仙兽园里，跟囚禁又有什么区别？”

　　“哼，如果不是我无法出得此处，现在我再次诏令这弃兽园的兄弟们，去跟天帝讨个公道！”

　　郁枫说得慷慨激扬，一口将杯中酒饮尽，脸色已是涨红，显然想起了什么让他激动愤怒的事情。

　　刘浪见此，只是微微皱眉，细细观察着郁枫，心中暗道：“看来，这个家伙不但对这个所谓的弃兽园非常了解，而且对天界也很了解啊。”

　　郁枫一口一个弃兽园，刘浪自然也明白他的意思。

　　这些仙兽都是被遗弃的，这里虽然跟仙兽园有着很多相通的地方，但却根本称不上仙兽园，只能称之为弃兽园。

　　“枫兄，您修为这般高，竟然也出不得此处？”刘浪试探着问了一句。

　　郁枫摇了摇头：“我虽然懂得酿酒，可不过是因为自己嗜酒，别人酿的喝不来才索性自己做来品品。可对于这个狗屁的阵法，我当初无意中闯入，才发现，他娘的竟然是个莫大的陷阱！”


第3212章 九衍阵（十）

　　郁枫被困了这么久，无时无刻不想出去。

　　可想要破掉这个阵法，光是修为高是不行的，还得需要懂得阵法。

　　否则的话，连阵法的门都找不到在哪里。

　　经过一番攀谈，刘浪倒是确定了自己心中的猜测。

　　这个郁枫正是水兽所说的那个魔足鹏，可对魔足鹏这个名字，郁枫却非常不喜欢。

　　郁枫告诉刘浪：“兄弟，我以前也是妖兽，只不过因为血脉的原因修炼的速度比很多妖兽都快，甚至轻松渡过了雷劫。可谁成想，当年我渡雷劫的时候，竟然被天威殿的那帮神仙给发现了，非要致我于死地。”

　　想起往事，郁枫就非常气愤：“当初如果不是因为我有西天金翅大鹏护法的血脉，我恐怕绝对会被他们整死。可是这么些年来，我在哪里都过得并不安稳，一次一个道貌岸然的神仙说在这里有一个堪比天界的地方，让我可以进来看看。”

　　“可是，老子进来之后，却发现根本就出不去了。后来我才知道，这里的仙兽全部是被抛弃的，而我也被困在这里了。”

　　郁枫骂骂咧咧说个不停。

　　刘浪听完也大体明白了。

　　这个郁枫被骗了。

　　任谁被骗了心里好受才怪了呢。

　　将酒壶中的酒也喝得差不多了，刘浪指了指头顶上的凉亭道：“那这三个字是你写的？”

　　“当然！”郁枫摇头晃脑道：“我实在是憋坏了，可这里的仙兽见了我都怕得要死，所以，我闲来没事就弄了这么个仙翁亭，虽然不能过神仙般的日子，但想象成神仙的日子还是可以的。”

　　郁枫说到这里，眼神也转了起来，压低声音道：“兄弟，看你的本相，应该是牛妖吧？”

　　刘浪闻言一愣，可还是点了点头：“枫兄突然提这个干嘛？”

　　刘浪这种时候当然不能否认了。

　　郁枫如此高手已经把自己当成了朋友了，同样当成妖兽了，这种时候如果说自己不是妖兽，那不是找死吗？

　　看到刘浪承认，郁枫大喜，上前搂住刘浪的肩膀笑道：“兄弟，在这里，除了你我之外，就没有第三个仙兽能够化形成功。你进来了，我也就有个伴了，咱们一起想办法出去，如何？”

　　原来在打这个主意啊。

　　刘浪心里暗暗琢磨了一会儿，叹了一口气，故意抛出了一个诱饵道：“枫兄，不瞒你说，我对这乾坤离锁九衍阵也粗通一二，如今进来此处，自然是想将这里的仙兽全部释放出去。只不过……”

　　郁枫听到刘浪一口就说出了这个阵法的名字，顿时心头一喜，又听到他的后半句，心立刻也跟着提了起来，赶紧问道：“兄弟，只不过什么？”

　　“哦，是这样的。”刘浪故作深沉，打哑谜般道：“这里地处阴羽宗的地盘，我也是因为阴羽宗才知道这个地方的存在。如今随我一起来的还有银羽宗的宗主，他虽然是个人类修真者，但已宣誓效忠于我，相信你不会为难他吧？”

　　“人类修真者宣誓效忠于你？”郁枫瞪大了眼睛子，满脸的不信：“人类真的会愿意听一个妖兽的差遣？”

　　“当然，我们同是九窍而生，有何不可？”

　　“额……”被刘浪这一句话说得，郁枫顿时点了点头，带着一副若有所思的样子道：“说得也是，不过啊，人类狡诈无比，自从我跟那些神仙打过交道之后，我知道还是得留一个心眼。妈的，那些人说不定什么时候就会阴我们一把。”

　　“呵呵，枫兄说得极是。”刘浪笑了笑，感觉这个郁枫虽然被称为魔足鹏，倒也没有想象中那么精明，而且因为修为极高的原因，却有着一种什么都满不在乎的架式。

　　反正老子修为高，谁要是敢招惹老子，拳头伺候就是了。

　　尤其是看到这个家伙身为妖兽，不但懂得酿酒，还能写出亭子上面那种苍劲有力的大字，让刘浪心中也敬佩不已。

　　刘浪也明白，其实像郁枫这种妖兽，心底里还是非常渴望人类文化的，但苦于被人类给害得不轻，却很难再去相信人类了。

　　只不过正因如此，刘浪反而知道他是一个很好的合作伙伴。

　　略一迟疑，刘浪又道：“枫兄，说句实话，虽然我懂得这个阵法，但一时半刻也不想出去。”

　　“啊？为什么？”

　　“枫兄你也知道啊，我得罪了中三天的一位公子哥，凭我如今的修为，我怕被报复啊。”

　　刘浪叹了一口气，一脸不是我不想出去，是不敢出去的意思。

　　郁枫一听却不干了，一掌拍在石桌上，大骂道：“哼，虽然我对龙族这种舔着脸非要攀上天界的这种妖族非常看不惯，可对于西海小龙女这种宁死也不愿意嫁到中三天的态度，却是非常赞赏。”

　　“刘兄弟，既然你话都说到这个份上了，那我自然也不能坐视不理！”郁枫拍着胸脯保证道：“从现在开始，你就是我的兄弟，你的事情就是我的事情。如果中三天那位公子哥真敢对你动手话，那老子绝对不含糊，非将他打趴下不可。”

　　刘浪闻言，心头暗喜。

　　就等你这句话了。

　　可脸上却依旧忧叹不已，摇头道：“枫兄，那可是中三天的神仙呐，虽然我不知道对方究竟是什么来头，可人家背后的实力恐怕不小。你一个人的力量终究有限，真要与他们硬拼硬不合算啊。”

　　“放屁！”郁枫直接跳了起来：“我这里有近千仙兽，哼，只要能出得此处，我拉着这些仙兽到哪里不是一方诸侯般的存在？他中三天有什么大不了，如果他真敢来找老子的麻烦，老子就奉陪到底。”

　　“相当初，花果山齐天大圣大闹天宫，成为了一方美谈，如今我郁枫也来一次大闹天宫，做一次逍遥大王，看谁敢奈何于我。”

　　郁枫说得慷慨激扬，倒把刘浪的情绪给感染了。

　　虽然到现在刘浪并不知道孙悟空是否真的存在，但看郁枫的样子，似乎对那个猴王还是非常敬佩的，不由得试探着问道：“枫兄，那猴王如今何在？”

　　“他啊……”一提起猴王，郁枫眼神中闪过一丝落寞，长长叹了一口气：“千年光阴已过，再无一人能与猴王一般振臂一挥，号令妖兽群起而反抗了。哎，如今，四大部洲虽然妖兽不少，可哪里还有人能够拧成一股绳啊？罢了，不提也罢，不提也罢啊。”

　　刘浪被郁枫彻底勾起了兴趣，抓住郁枫的胳膊追问道：“枫大哥，这世间真有美猴王？”


第3213章 九衍阵（十一）

　　郁枫闻言，登时愣住，双眼仿佛放火般直视着刘浪。

　　几个呼吸之后，郁枫暴怒，一把将刘浪的手甩开：“放肆！猴王何等存在，岂容你如此质疑？哼，猴王虽然已经皈依佛门，但其心不死，只是不知道如今妖兽的境遇与天界的放肆而已，一旦知道，定然会振臂一挥，再杀向天界，来一个二闹天宫。”

　　因为刘浪的一句话，郁枫仿佛自己的偶像被羞辱了一般，气得不觉浑身都颤抖了起来。

　　刘浪莫名有种酸酸的感觉，眼眶竟然有些湿润了。

　　猴王，真的存在？

　　从阳间一路走来，虽然一切的一切都太过匪夷所思，都让人感觉如梦似幻。

　　可自始至终，刘浪只当西游不过是个故事而已。

　　如今看来，那不仅仅是故事，恐怕在这些经历过那个时代的妖兽的心中，更成为了一段难以抹灭的记忆。

　　上天有好生之德，却只是拿来说说听的。

　　为了稳固自己的统治地位，天威殿恐怕妖兽的飞升，而天兵天将更是每隔一段时间都会下界对妖兽展开杀戮，甚至于他们更是设置了诸如仙阁那种四大部洲的地方组织，借以控制妖兽。

　　这就是好生之德？

　　这就是惶惶天恩？

　　刘浪哑然失笑。

　　这一刻，刘浪突然有种能够理解郁枫的心情了。

　　做妖，始终是低人一等，而就是低的这一等，却在生死边缘徘徊。

　　良久，刘浪心绪依旧难平，可心中却已坚定了自己的想法。

　　神仙也罢，妖兽也罢，都是芸芸众生而已，要的就是一个平等。

　　既然千百年前猴王可以一跃而起，虽然最终着了天帝的道，但如今就算是时过境迁，却依旧可以重来一次。

　　“枫兄，既然猴王不再，那我跟你一起，做当初猴王没有做完的事，如何？”刘浪目光灼灼，直视着郁枫。

　　郁枫一怔，狐疑地打量着刘浪，“你说得都是真的？”

　　刘浪使劲点了点头：“当然！实不相瞒，猴王也是我的偶像，只不过我无缘得见罢了。”

　　“真的？”

　　“当然！”

　　“那有一天，我们上了九天之上，我带你去见猴王，如何？”

　　“啊？他在天上？”

　　“当然。”郁枫说到这里，突然神色又落寞了很多，“只不过，如今想要见他，却是难上加难。”

　　不知不觉中，郁枫眼神中充满了回已的神往。

　　那还是他刚刚修为成灵识，连个小妖都不算的时候。

　　他亲眼看到了猴王的雄风，那傲视天下的眼神，那振臂一挥的霸气，那一棍之下，灭掉苍穹的威猛。

　　那种种，在郁枫的心底里留下了难以灭没的印象。

　　就算是千百年已经过去，可每每想起，郁枫总感觉自己的血都在燃烧。

　　“兄弟，我的好兄弟，既然天帝不仁，那我们就让他们那些自以为是的神仙尝尝被宛如蝼蚁般踩在脚下的感觉！”郁枫拳头紧握，一把抓住刘浪：“走，我带你去看看这个狗屁阵法。哼，按日子来算，相信仙兽园的神仙也该来了。他们没想到，他们抛弃的仙兽，终将会成为他们可怕的敌人吧？”

　　“哈哈，哈哈，哈哈……”郁枫仿佛疯子一般仰天大笑。

　　刘浪被郁枫拉扯着，竟然无力反抗，只得大声叫道：“喂，枫兄，我带上我的朋友啊！”

　　“哦，对了，还有一个小龙女呢。”郁枫激动无比，差点儿把敖莲给忘了，连忙道：“我现在再去取一壶酒，让她喝下去，她一会儿就能醒过来了。”

　　说完，郁枫风一样进了水池旁边的那间屋子，不一会儿再出来时，手里就多了一个酒壶。

　　递到刘浪的手里道：“兄弟，给她喝下去，一会儿就没事了。”

　　“这又是什么酒？”刘浪接过酒壶，放在鼻子边轻轻闻了一下，似乎感觉味道跟之前喝的不太一样。

　　“呵呵，这是我酿的玉露酒，是这里的灵草之上每天早晨的露水炼制而成，不但可以提神，而且还可以增加魂魄的力量呢。”郁枫一脸骄傲的说着。

　　刘浪不由得冲着郁枫伸出了大拇指：“牛逼！”

　　刘浪真是心服口服了。

　　做妖做到郁枫这种境界，也算是真的很牛逼了。

　　各种各样的酒都能自己酿出来，这一壶酒如果拿到四大部洲去，恐怕又得被疯抢吧？

　　也没有再迟疑，刘浪快步来到敖莲面前，掰开她那樱桃般的小嘴，将酒轻轻灌了进去。

　　连一分钟都不到，敖莲果然悠悠地睁开了眼睛。

　　在看到刘浪的一瞬间，敖莲突然间打了一个激灵，一把抓住刘浪就往外跑：“刘大哥，这里有一个黑衣人，我们快跑，他太厉害了！”

　　可是，拉了两下，竟然发现刘浪没有动弹。

　　扭头一看，却见那个黑衣人就站在刘浪的身后。

　　敖莲顿时大惊失色，快速冲到了刘浪面前挡着，颤声叫道：“你……你究竟想干什么？我来这里并没有什么恶意，你竟然还想把我当压寨夫人？我不答应！你……你放我们走，我刘大哥非常厉害，你最好不要伤害我们！”

　　敖莲一口气说完，却见郁枫只是笑，竟然没有动，一愣神后回头看向刘浪，见刘浪也是嘴中含笑，完全没有半点儿惊慌失措的样子，顿时惊异不定：“刘大哥，你……你没事吧？”

　　“我能有什么事？”刘浪终于憋不住哈哈大笑一声，拉着敖莲走到郁枫面前：“敖莲，这是郁枫，你可以叫他枫兄。”

　　“什么？你……你什么意思？”敖莲还有种丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　刘浪将之前发生的事情大体说了一遍，敖莲听完之后，脸上还挂着怀疑：“真的假的？他……他竟然是魔足鹏？而且，他不会伤害我们？”

　　“当然。”郁枫也赶紧拍着胸脯道：“我跟刘兄弟一见如故，你是他私奔的小娘子，我怎么可能会伤害你呢？”

　　“刷！”敖莲一听到这句话，脸刷的一下就跟红透的苹果一般，声音却如蚊蝇般细小，狠狠瞪了刘浪一眼：“你胡说！”

　　刘浪被敖莲这一个眼神瞪得，心突突直跳。

　　我滴个乖乖，这话我可没说。


第3214章 九衍阵（十二）

　　刘浪想要解释，却见敖莲哼了一声，扭动着让任何男人都会浮想联翩的小屁股朝着外面走去。

　　看着敖莲那傲人的身影，刘浪不禁咽了一口唾沫，悄悄凑到郁枫面前，“枫兄，你确定要把她当压寨夫人？”

　　郁枫一怔，大有些不好意思地挠了挠头：“说实话，如果她不是你私奔的小娘子的话，我真会强行把她当压寨夫人的。嘿嘿，龙族的龙女我也见过不少，可这个小龙女真是太不一样了。”

　　刘浪满头黑线。

　　“喂，你们走不走了？”敖莲突然转过身，大有一种回眸一笑百媚生的感觉，惹得郁枫连连摇头叹息，只惋惜自己遇到敖莲太晚了。

　　甚至于，郁枫还轻轻拍了刘浪的肩膀一下：“兄弟呐，看来你是抓了一个红颜祸水啊。就这小龙女的模样，恐怕天上那位公子哥不会善罢甘休的。”

　　刘浪无语，知道现在说什么也没用了，只有提高自己的实力才是最根本的。

　　也不再跟郁枫啰嗦，刘浪快速朝着敖莲跑了过去。

　　郁枫咧嘴笑了笑，身影一荡已到了刘浪跟敖莲身前，当先引路。

　　再次出了小树林，刘浪吆喝了大半天终于才将公冶临从一条土沟中吆喝出来。

　　公冶临堂堂银羽宗的宗主，从土沟中爬出来之后，身上沾满了杂草，头发也凌乱无比，甚至脸上还挂着一副心惊胆战的模样。

　　看到刘浪身边多了一个黑衣人，公冶临不禁心奇无比：“真人，这位是？”

　　“朋友，郁枫。”刘浪没有多解释，只是简单介绍了一下郁枫的名字。

　　刘浪知道，像郁枫这等修为之辈，内心其实是非常孤傲的。虽然之前刘浪已经告诉过郁枫这个公冶临是朋友，但凭着郁枫这些年对人类的积怨，恐怕一时间也难以对公冶临有好脸色。

　　果然，刘浪的话刚说完，郁枫只是冷哼一声：“好个人类修真者，既然来了可要好好保护好自己，如果一不小心，死了可没人管。”

　　说罢，郁枫转过头，朝着远处走去。

　　公冶临有些丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　自己仅仅是初次跟他见面，咋就鼻子不是鼻子，眼不是眼的呢？

　　刘浪无奈地拍了拍公冶临的肩膀：“公冶宗主，枫兄是高人，别说是你了，就连天上的神仙在他眼里都不算什么，所以，你自己心里有个数，应该知道分寸的。”

　　“什么？神仙在他眼里都不算什么？”公冶临的眼珠子都快掉出来了。

　　自己堂堂宗主，碰到刘浪这等牛人已经够震撼了，现在又碰到了一个连神仙都不放在眼里的家伙，要不要这么暴虐啊？

　　如今看来，自己现在恐怕连个小弟都算不上了啊？

　　不过，公冶临也是修真者，也有野心。

　　如果能跟这等人物扯上关系，那人家随便教自己一点儿，以后的修真之路绝对会一片坦途啊。

　　连忙点头答应了一声：“真人放心，您的朋友我知道分寸的。”

　　“嗯，对了，还有，自己小心点儿。”刘浪又提醒了一句，跟着郁枫也朝前走去。

　　没过多长时间，郁枫就来到了之前那棵里面藏匿着许多怪鸟的怪树不远处，抬头眯眼朝着怪树看去。

　　公冶临一看到那棵怪树，不自觉又吓得打了一个哆嗦。

　　刘浪也被这些怪鸟纠缠得不轻，还差点儿丢了敖莲，不禁有些好奇：“枫兄，你怎么来这里了？”

　　郁枫面色凝重了很多，指着那棵树道：“兄弟，你知道这是什么树吗？”

　　刘浪摇头，满脸不解。

　　“这是菩提树。”

　　“啊？难道是西方大佛如来的那棵菩提树？”刘浪再次吃了一惊，不由得抬头仔细看去。

　　郁枫呵呵一笑，摇头道：“那倒不是，这棵菩提树只是当年如来佛祖一念成佛的那棵菩提树上的一粒菩提子繁衍而成，距今不过五千年而已。”

　　“哦，那也很厉害了。”刘浪点了点头，一脸恍然：“那不知枫兄带我们来这里干什么？”

　　郁枫脸上挂着淡淡的凝重，解释道：“兄弟有所不知，这弃兽园自从我来了之后，就发现了一个规律。每十年天上就会有神仙带着被仙兽园抛弃的弃兽从那里出现，如果我没有猜错的话，那里可能是阵法的另一端。”

　　“九衍阵的另一端？”刘浪一愣，旋即皱起了眉头：“可是，里面似乎有许多的怪鸟，就算是九衍阵的另一端，我们似乎也没有办法接近啊。”

　　郁枫赞同地点了点头，目光却依旧直视着那棵菩提树道：“兄弟，那些怪鸟名叫菩提星雀，是那帮仙兽园的神仙专门安排在那里的。这些菩提星雀被那些神仙许诺了仙籍，专门守护在那里，就是防备有人会接近菩提树。只不过，对我来说，这些菩提星雀的修为并不算什么，可一旦我将它们杀了之后，恐怕会引起那边的注意，想要离开这里更难了。”

　　说到这里，郁枫转头看向刘浪：“兄弟，对于九衍阵我并不太清楚，不过兄弟你既然懂得九衍阵，肯定有办法带我们离开这里，对不对？一旦离开这里，我们带着这里的弃兽，那些神仙就算是想要对付我们，恐怕也得掂量掂量了。”

　　刘浪盯着那棵菩提树，轻轻摇了摇头：“枫兄，据我所知，如果那里真是九衍阵的另一端的话，最好的时机自然是有人专门从外面将阵门打开。这个时候，阵法是最为脆弱的，我们只要寻得阵门的其中一个阵眼，将其捣毁，这阵门自然而然就会被破坏掉。可是，还有一个问题需要注意，如果阵门被破坏掉，我担心那些神仙会直接将这个九衍阵给捣毁，到时候如果这里的仙兽来不得逃走的话，恐怕会跟阵法一起，彻底灰飞烟灭。”

　　“啊？那兄弟可有什么办法？”郁枫倒是没想那么多，有些期待地盯着刘浪。

　　刘浪也不没有主意，只是道：“当然，凭枫兄的修为自然没有问题，可我现在修为还低，不知道那些神仙什么时候会将阵门打开？”

　　郁枫低头沉吟了片刻，“如果算起来的话，应该半个月左右差不多了。”

　　“好，既然如此，我倒有一个办法。枫兄你尽快将所有的仙兽都召集起来，我教大家破阵之法，然后以最快的时间学会一个专门针对这种九衍阵的阵法。到时候，就算他们想要破坏这个阵法，我们也可以撑一会儿。”


第3215章 九衍阵（十三）

　　据郁枫所说，只要距离千米之外，那些菩提星雀就不会主动攻击。

　　可是，有一点儿需要注意，就是一旦与那些菩提星雀发生冲突，想要击败它们就必须要尽快将其击杀，否则的话它们几乎会是不死之身。

　　因为这些菩提星雀是以菩提树叶为食，而就算它们受了伤，可它们吃掉菩提树叶之后，身上的伤势就会快速恢复。

　　这也正是这么些年来，郁枫虽然修为高强，而且知道那棵树极有可能是自己离开这里的关键，但却一直没有离开的原因。

　　郁枫此时听到刘浪有办法，自然欣喜不已：“兄弟，只要你有办法离开这里，有什么需要我做的，尽管说！”

　　公冶临跟敖莲听到二人的对话，却是一脸的吃惊。

　　公冶临不敢开口发问，可敖莲却忍不住好奇地问道：“怎么，刘大哥，你们想离开这里？可是，如果我们离开这里，万一再被元阳家的人给知道了……”

　　说到这里，敖莲突然意识到自己说漏嘴了，连忙改口道：“万一被那个要娶我的公子哥知道，那我们不是会有麻烦吗？”

　　只不过，就算敖莲改口了，她的话还是清晰地被刘浪和郁枫给听到了。

　　刘浪不知道什么是元阳家，可是，郁枫却是吃了一惊，失声问道：“什么？那个想要娶你的公子哥是中三天的元阳仙族？”

　　敖莲慌乱地躲闪，不敢直视着郁枫的目光。

　　郁枫却是面色铁青，一把抓住敖莲的肩膀，追问道：“说！”

　　郁枫说到这里，气势陡然间提升了很多，那身为魔足鹏的威压一下子压得敖莲喘不过气来。

　　敖莲下意识点了点头，显然不明白郁枫为何反应这么大。

　　敖莲知道元阳氏家在中三天势力很大，似乎还掌管着下三天近三分之一的天兵天将，是天帝手下的一大重臣。

　　但至于更多的，敖莲却就不知道了。

　　只不过，尽管如此，敖莲却想不明白郁枫为何会如此激动。

　　之前敖莲不想说出元阳家的名号，就是怕刘浪会因为对方势大而不敢招惹，可此时既然说破了，却莫名心头火起，使劲咬了咬那樱桃小嘴，用力将郁枫的手甩开：“怎么，你怕了？”

　　郁枫冷冷一笑：“怕？哼哼，这个元阳家族的确力量不小，可想让我郁枫害怕，做梦去吧！”

　　话虽然这般说，但郁枫的拳头却是紧紧攥了起来。

　　刘浪有些好奇郁枫的表现，忍不住问道：“枫兄，怎么了？这个元阳家很厉害？”

　　“呵呵，在中三天也许他们的确很厉害，可是，在上三天那些超出三界外的高人眼里，却是狗屁不如。”郁枫眼深中闪过一丝怨毒之色：“当初，如果不是因为元阳家，恐怕我也不会落得如此下场。呵呵，不过也好，既然如此，看来我们真是站在同一条战线上了。”

　　刘浪闻言，不禁有些恍然。

　　合着当初准备将郁枫斩杀的人竟然也是中三天的这个元阳家族。

　　好在郁枫身份特殊，这才逃得一条性命，但却没想到还是被关在了这个废弃的仙兽园中。

　　不过，这些现在显然已经不太重要了。

　　重要的是，想办法离开这里。

　　如今有郁枫这等高手在，再加上近千仙兽，这里又是四大部洲，就算是元阳家想要赶尽杀绝，恐怕也得掂量掂量。

　　毕竟，往下界派兵的手续太过繁杂，而天上一天地下一年，等元阳家大军压境的时候，恐怕刘浪一干人的修为早就能够与他们相抗衡了。

　　在此时之前，就算元阳家派高手前来，恐怕也很难讨到什么好处。

　　稍微一琢磨，刘浪便定下了要离开这里的决心。

　　郁枫更是期待无比，跟刘浪几人稍微退后了一些距离，然后仰天发出一声咆哮。

　　不一会儿，四面八方就响起了此起彼伏的兽吼声。

　　让公冶临胆战心惊的一幕发生了。

　　整个地面都震荡了起来，仿佛地震了一般，而且，周围更是响起了此起彼伏的兽吼声。

　　不过是短短数十秒之后，入眼之处，一头足有一幢房子大小的巨象出现在了视野之中。

　　然后，各种各样奇形怪状的仙兽快速朝着这边聚拢过来。

　　公冶临身上都出了一身冷汗。

　　他惊恐地发现，这些前来的妖兽每一头都超过了地仙境界，弄死自己全部跟玩似的。

　　不由得，公冶临战战兢兢躲藏在刘浪的身后，像是不敢见人的小孩一般畏畏缩缩。

　　刘浪跟敖莲看到这么多仙兽竟然真的在郁枫的召唤之下出现了，却显得兴奋无比。

　　敖莲一双大眼睛瞪得巨大，甚至连眨都不舍得眨一下，紧紧抓着刘浪的胳膊，如果不是刻意压制着自己激动的内心，恐怕早就跳起来了：“刘大哥，仙兽，这……这些全是仙兽啊！”

　　“天呀，这个黑大个竟然真的可以召唤出这里的仙兽，这股实力，就算是我们西海也不敢小瞧啊！”

　　“快看，刘大哥，快看，那里竟然有一头天仙境界的仙兽，他……他竟然也肯听从黑大个的召唤？”

　　敖莲吃惊不已，古怪地打量了郁枫一眼，显然对这个家伙的身份好奇了。

　　她实在搞不明白，这个家伙究竟有什么本事能够召唤出这么多的仙兽，难道他已经超过了真仙境界了吗？

　　几分钟之后，在刘浪几人面前已经密密麻麻聚集了不下千余头仙兽。

　　这些仙兽一个个看向郁枫的眼神都带着敬畏，很显然当初郁枫没少折磨过他们。

　　只是所有的仙兽都不明白为何郁枫会突然召唤它们，虽然它们中很多对郁枫并不是十分信服，但无奈人家修为高强，就算是不信服也不敢开口质问。

　　郁枫此时却仿佛一代妖王一般，脚下一踏已然凌空而起，整个人悬于半空之中，冷冷扫了群兽一眼，淡淡道：“我今天召唤你们来，不是为了收拾你们，而是要带你们离开，懂吗？”

　　“轰！”

　　此话一出，立刻引起了一块轩然大波。

　　很多仙兽都口吐人言，窃窃私语。

　　他们有些搞不明白，为何郁枫这个凶神恶煞的魔足鹏竟然这般好心，要带他们离开此处？


第3216章 九衍阵（十四）

　　“好了，大家都给我闭嘴！”

　　看到下面叽叽喳喳乱糟糟的样子，郁枫将脸一沉，大声呵斥了一句。

　　那些凶神恶煞的仙兽看到郁枫发话了，一个个吓得连忙闭上了嘴，现场一度陷入了连针掉在地上都能听见的地步。

　　看到郁枫的震慑力，刘浪不禁暗暗感叹：看来，武力值高了，还是很爽的。

　　郁枫似乎对自己的震慑力非常满意，冷哼一声道：“大家都给我听明白了，我们要出去，自然要冲破这个束缚我们的阵法。而想要冲破这个阵法，必须要同心协力，如果有胆敢私自乱行动不知死活的家伙，我绝对不会心慈手软，直接将其灭杀！”

　　“轰！”

　　郁枫边说着，猛得将手往前一攥，一拳打在了虚空之上。

　　只听一道清脆的爆破声，那片虚空仿佛被撕开了一道口子一般，竟然荡起了阵阵仿佛割破空气般的撕裂。

　　距离近的仙兽的皮肤瞬间被割破，很多修为相对弱的仙兽更是被割出了血来。

　　“好强，仅仅是虚空的一招，竟然就有这般大的力量！”

　　公冶临忍不住吞了一口口水，身体又往刘浪身后缩了几分。

　　敖莲也是惊得捂住了自己的小嘴，一脸惊异地看着郁枫。

　　倒是刘浪微微皱眉，心中对郁枫此人也更加深了几分了解。

　　开始时，刘浪看到郁枫竟然能够酿酒，这等本事可是很少有妖兽能够办到的。

　　可是，在不断的接触中，刘浪更是明白，这个郁枫虽然看起来有种儒家之气，但做事却是极为果敢，甚至于暴虐。听我话的者，好，就给我老老实实服从，不听的话，就得死。

　　不由得，刘浪的目光慢慢落在了那些仙兽的身上。

　　所有的仙兽都微微颤抖着，脑袋近乎全部低到了地面上。

　　这是臣服不假，可绝对不是那种心悦诚服的臣服，而是一种对绝对力量无可奈何的臣服。

　　这种臣服一旦出问题，很容易引火烧身。

　　不过，郁枫似乎非常喜欢这种感觉，看到所有的仙兽都吓得低下了头，将手一指刘浪，笑道：“好，既然大家都明白是怎么一回事了，那我也就不再多言了。接下来，大家全部给我听从刘兄弟的指挥，我们准备迎接那些道貌岸然的神仙们的到来。”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　所有的仙兽都连连称是，莫敢不从。

　　郁枫点了点头，冲着刘浪招了招手，示意刘浪也踏空而上，向这些妖兽展示一下自己的势力。

　　毕竟在兽类的世界里，强者为王，如果不展现一下自己的实力，恐怕根本不能被别人所信服。

　　刘浪迟疑了片刻，还是踏空往上一窜，来到了郁枫的身边。

　　刘浪知道，虽然自己不愿意，但如果不表现一下，恐怕别说是这些仙兽不会信服自己，就连郁枫也会有些怀疑。

　　站在郁枫的身边，刘浪将双手负于身后，悄悄将阴阳二气灌输于自己的肺息之中，然后将虎啸龙呤的功法运转到了极致，淡淡道：“接下来，我给大家讲一个阵法，希望大家能够明白，这个阵法虽然不算高深，但可以保命。”

　　“对，没有错，是保你们自己的命！如果你们想要离开这里，而且不死掉的话，最好老老实实听我的安排。”

　　声如洪钟，灌入了那些仙兽的耳朵里。

　　本来那些仙兽心里只对郁枫的修为敬畏不已，听到郁枫让他们听刘浪的，却有些迟疑了起来。

　　毕竟，在他们看来，刘浪不过是个人类修真者，而且表面上的修为比在场所有的妖兽都低。

　　可是，刘浪的话音放出之后，却直击灵魂深处，让所有的仙兽都有种顶礼膜拜的感觉。

　　这种感觉跟郁枫形成的威慑完全不同，是对灵魂的震慑。

　　几乎是一瞬间，所有的仙兽都感觉刘浪此人并没有表面上看到的那么简单。

　　不由得，在一道答应声之后，惊天动地的答应声再次响了起来。

　　郁枫见刘浪没有动手，竟然只是说话就将这些仙兽臣服，不由得微微吃了一惊，“兄弟，看来你比我想象的还要厉害些啊。”

　　刘浪笑了笑：“枫兄，可别这般说。与枫兄相比，我只是卖弄一下而已，我这么做，只是为了保证接下来的事情能够顺利进行，毕竟半个月的时间并不算多。”

　　“好，那我倒是要看看刘兄弟究竟要怎么做了。”

　　郁枫微微点头，变戏法般从自己的怀里拿出一个皮囊模样的酒壶，落在了不远处一个长满碧草的小山坡上，仰头喝了一口酒，仿佛一个醉鬼般歪倒在地上，朝着刘浪这边看来。

　　刘浪也没有在意郁枫，而是立刻开始布置起了七圣铁藤凌霄阵来。

　　这个所谓的七圣铁藤凌霄阵也是天机空间中所述，跟乾坤离锁九衍阵同属天阶阵法。

　　只不过有一点儿，这个七圣铁藤凌霄阵要比九衍阵稍微低上一个等级，而且主要是防御性的阵法。可有一点儿，这个凌霄阵会根据维持阵法的人类或者兽类的数量不同，而产生不同的力量。

　　就目前看来，这里足有上千头仙兽，可以演变成上百年小阵，然后以小阵接连成大阵，形成一个可攻可守的凌霄阵。

　　只要阵法能够成的话，就算是九衍阵真的被破坏掉了，一众仙兽也可以通过这个阵法冲出去，将损害降到最小。

　　当然，想要教授这些仙兽阵法并不容易。

　　这些仙兽虽然灵智跟修为普遍都要高出四大部洲的妖兽一大截，可毕竟也是兽类，无论是组织性还是耐性都要弱上很多。

　　刘浪开始时还想着只要能够布置出阵法来就可以了，可后来才发现，他们之中不乏一些笨得离谱的仙兽。

　　没有办法，整整花了两天时间，刘浪发现阵法连个雏形都还没有布置出来。

　　如果这样下去，别说是半个月了，恐怕半年都难。

　　不由得，刘浪皱起了眉头，看着有些懒散的群兽，面色一紧，伸出三根手指头：“好，如果三天之内依旧无法按照我说的组成阵法的话，那就别怪我刘浪不客气了！”

　　说完，猛然间仰天咆哮一声，双脚重重朝着地面跺了两下。

　　轰！

　　一道巨响，一条宛如蜘蛛网般的巨大裂缝以刘浪的脚底为圆心，朝着四面八方蔓延开来。


第3217章 九衍阵（十五）

　　接连好几分钟，咔嚓咔嚓地面断裂的声音仿佛一击击重锤一般在每一头仙兽的心里重击着。

　　所有的仙兽都没想到刘浪的一脚竟然这般厉害，而且看那沟壑的深度与宽度，恐怕就连郁枫都难以一脚踩成这副模样。

　　仙兽们都以为刘浪是气的，一个个吓得噤若寒蝉，根本不敢动弹。

　　倒是郁枫微微皱眉，看着那些裂开的沟壑，身体一晃站了起来，盯着刘浪看了几秒钟后哈哈大笑一声，拍手道：“好个牛魔震地啊！哈哈，刘兄弟，没想到你还有这等本事，佩服，佩服呐！”

　　刘浪微微点头，只是朝着郁枫示意了一下，然后转过头对着那上千仙兽道：“你们，全部按照我画的阵法站好，然后，随着我的口号进行操练。”

　　众兽闻言，一个个不禁满脸狐疑。

　　画的阵法？

　　你什么时候画过阵法了？

　　有眼尖的仙兽将目光突然间盯在了刘浪刚才用脚震开的那些沟壑上，顿时面色大变，惊叫道：“快看，快看，那……那些沟壑似乎是有规律的呢。”

　　众兽这才抬眼仔细朝着被震碎的地面看去。

　　这一看，众兽顿时倒吸了一口凉气。

　　这是何等的力量啊，一脚能够踩出这么多的沟壑已然不易了，竟然还是一个阵法图？

　　我草，这是何等逆天的手段啊。

　　就连敖莲跟公冶临知道刘浪手段非常的两个人，此时也完全被刘浪给惊呆了。

　　刘浪刚才使的正是牛魔平天印的第一重，牛魔震天。

　　只不过，这还是没有化成牛身时使出来的，如果再次化成牛身，威力还远远不止这些。

　　有了一个庞大的阵形图之后，现场操练起来就简单多了。

　　又过了三天时间，阵法已经布置得差不多了，剩下的就是熟练程度了。

　　而经过这段时间的相处，那些仙兽对刘浪的敬畏与好感都是与日俱增。

　　刘浪虽然手段厉害，可同样平易近人，脸上挂着淡淡的笑意，该严厉时严厉，该夸奖时夸奖，让这些平日里只是被当成畜生待的仙兽们心底里升起了一种莫名的存在感。

　　这种感觉回馈到阵法上，反而变得更加积极了。

　　七天之后，刘浪看到仙兽们操练得积极，自己则带着敖莲跟公冶临找到不远处一处相对安静又安全地方修炼了起来。

　　不知不觉中来到了这里也近十天的时间了，这段时间刘浪可没少吃里面的灵草，加上吸收着这个阵法里的浓郁灵气，刘浪感觉自己体内有一股强大的力量需要释放。

　　这种感觉同样体现在敖莲跟公冶临的身上。

　　刘浪虽然一直刻意压制着不去突破大乘境，可如今力量近乎到了爆炸式，感觉再不突破就要适得其反了。

　　如今这里的仙兽对自己不再有威胁，突破倒是一个最佳的时机。

　　而且，如果这里真能引来雷劫的话，说不定对于这个阵法还有一定的破坏呢。

　　聚气，运转。

　　待刘浪盘膝坐地慢慢感受的时候，一切都开始水到渠成。

　　甚至只用了半天时间，刘浪就一步跨进了地仙境界。

　　进入地仙境界，刘浪突然感觉自己整个人也完全不一样了，身体有种轻飘飘的感觉，而且不再用聚气凝结出翅膀，就可以轻松悬浮在半空中。

　　一步踏出，数十里更不过是呼吸之间。

　　这种感觉，跟大乘境巅峰完全不一样了。

　　“就这么突破了？”

　　刘浪虽然有心理准备，看着自己的身体与感知发生了如此翻天覆地的变化，还是微微吃了一惊。

　　抬头看着天空，那里依旧晴朗无比，根本没有任何雷劫的迹象。

　　本来还指望着雷劫能够帮助自己破坏一下九衍阵的想法也破灭了。

　　“哎，看来，这个阵法已经超越了下三天天威殿的职责范畴，他们根本不会降下雷劫了。”

　　略微有些失望。

　　不过这样也好，自己悄无声息晋升到了地仙境界，没有引起九天之上那些神仙的注意，以后行事倒是便利了很多。

　　运起牛魔平天印，刘浪稍微感受了一下，自己的牛魔平天印随着本身的修为提高，似乎隐隐也有一种要晋级的迹象了。

　　如今刘浪已将牛魔平天印修炼到了第二重，就算是面对天仙高手也有得一搏。

　　只不过，这牛魔平天印毕竟是自己的杀手锏，不到万不得已的时候，刘浪根本不想使出来。

　　这种时候如果真的晋级的话，恐怕会引起郁枫以及其它妖兽的注意，而且刘浪也清楚地知道，牛魔平天印晋级的太快并没有多少好处，万一在晋级的过程中恰好那些神仙打开了九衍阵的阵门，自己很容易会受伤。

　　思来想去，刘浪索性将牛魔平天印给压了下来，开始屏息感受着周围的变化，将地仙境界再次稳固了下来，而且，慢慢淬炼自己的魂魄，让魂魄也朝着新的境界进发。

　　时光飞逝。

　　就在刘浪感觉自己的魂魄力量也有了一个质的飞跃的时候，郁枫的声音再次响了起来：“刘兄弟，好戏要开始了。”

　　刘浪睁开眼睛，看到郁枫就站在自己不远处，手里拿着一个皮囊酒壶，面带笑意地盯着自己。

　　刘浪左右看了看，见公冶临跟敖莲依旧在闭目修炼，似乎也在修炼的关键时刻，倒也没有打扰他们，心念一动，甚至没有催动自己体内的阴阳二气，刘浪整个人已经仿佛脚下踩着浮云般到了郁枫面前。

　　郁枫看到刘浪如此轻描淡写的移动，顿时吃了一惊：“兄弟，你晋级了？”

　　刘浪笑了笑：“枫兄，跟你比起来，我这算是什么啊。”

　　“哈哈，那倒是。”郁枫大笑一声，只是在刘浪身上打量了两眼，倒也没有多说。

　　对于自身的修为境界，郁枫还是非常自信的，他可不相信刘浪在这区区几天的时间里就能超越自己。

　　尤其是看到刘浪仅仅是地仙境界之后，郁枫更是没有放在心上。

　　在郁枫看来，就算刘浪如今只是人身，表面的修为也仅仅只是地仙境界，就算是化成牛身，修为肯定也高不了多少，与自己依旧是天差地别一般。

　　拍了拍刘浪的肩膀：“兄弟，走，去看看吧。”


第3218章 九衍阵（十六）

　　跟着郁枫再次来到了菩提树千米之外。

　　刘浪第一次看到所谓的阵门被打开是什么模样。

　　在菩提树的树冠之上，一片虚空环绕着七彩的云彩，而那些云彩仿佛一个漩涡般不停运动着，看起来煞是漂亮。

　　菩提树之内，那些菩提星雀也全部飞了出来，环绕在菩提树的周围，仿佛在警戒一般，不断叽叽喳喳叫着。

　　大体数了数，那些菩提星雀竟然足足有三十余只，而且每一只的修为都不弱，恐怕那股势力跟这里的数百头仙兽都差不多了。

　　郁枫目光阴寒地盯着菩提树顶的漩涡，冷冷笑道：“刘兄弟，看到了吧？呵呵，每十年差不多这个时间，那棵菩提树就会是这番模样，他们会将那些看不上眼的仙兽从阵法之外扔进来，让它们在这里自生自灭。”

　　“哦，那那些神仙会进来吗？”刘浪好奇地问道。

　　“当然。”郁枫眼神中闪过一丝阴郁，带着嘲弄般的口气道：“哼，他们不但会进来，而且还会耀武扬威一番，似乎他们的存在高高在上，而这些仙兽在他们的眼中仅仅是蝼蚁一般。呵呵，这一次，我看他们还能怎么耀武扬威。”

　　咔吧！

　　郁枫猛得捏了一下拳头，拳头发出清脆的响声。

　　刘浪一怔：“枫兄，怎么，你想杀了他们？”

　　按照刘浪的本意，能不杀人的话尽量不要杀人，毕竟那些神仙都是有仙籍的，一旦身死，恐怕会引起上天的注意，到时候别说是那个元阳家了，恐怕就连天帝都会勃然大怒。

　　可是，看着郁枫的样子，刘浪心里有些不太踏实。

　　郁枫身上散发出来的杀气，让刘浪感觉事情似乎会超出自己的控制。

　　郁枫扭头看了刘浪一眼，仿佛在看一个陌生人一眼，声音中更是透着无尽的冰冷，完全没有了之前那种亲兄热弟的感觉：“刘兄弟，你知道那种被这些神仙当成畜生嘲讽辱骂的感觉吗？”

　　“呵呵，我想你不知道。虽然我的血脉让很多人垂涎，可我却同样背负了太重的负担。在很多人的眼中，我既然身怀金翅大鹏的血脉，再不济也应该享受西方世界的尊崇，不用跟其它的妖兽一样流浪在四大部洲。”

　　“可是，我却没有，因为我虽然身怀金翅大鹏的血脉，但稀薄到人家根本就不会瞧上我一眼。在西方金翅大鹏的眼中，我只是一个弃子而已。”

　　“弃子你懂吗？就是可有可无的存在，哈哈，否则的话，我虽然侥幸逃得性命，又怎么可能会被人关在这里数百年而无人问津呢？”

　　郁枫越说越激动，眼眸中闪过阵阵寒光，身体不自觉也颤抖了起来：“所以，我要向所有人证明，我配得上金翅大鹏的血脉，我不是弃子！哼，那些曾经辱骂过我的神仙，我都要让他们知道我的厉害，让他们尝尝被踩在脚下的感觉。”

　　刘浪有些吃惊地看着郁枫。

　　第一次，刘浪发现自己错了。

　　这些日子来，刘浪只想着怎么布阵，怎么想办法离开这里。

　　可现在才发现，如果真的离开这里，这个郁枫也许会真的大开杀戒。

　　他心中的恨意太浓烈了，浓烈到他可以不顾一切地去杀戮。

　　当然，虽然他的杀戮对象是那些神仙，但尽管如此，刘浪现在实力还不足够强悍，也不愿意与那些神仙为敌。

　　“枫兄，小不忍则乱大谋啊！”刘浪深吸一口气，还想劝说两句。

　　“放屁！”郁枫陡然间大喝一声：“什么叫小不忍则乱大谋？哈哈，我整日沉迷于酿酒之中，你以为我真的是可以忘掉自己的过去吗？我来到这里，整日苦苦修炼，为的是什么？为的就是有一天能够冲出去，杀尽那些曾经辱骂凌辱过我的神仙！”

　　“哈哈，他们高高在上又如何？有一天，他们依旧会被我踩在脚下，向我摇尾乞怜！”

　　“现在机会来了，我不想错过！刘兄弟，在你修炼的这些日子里，我已经感受到了你阵法带来的强悍力量，我相信，这个阵法可以让我出去！”郁枫大笑一声，身体一跃朝着那棵菩提树飞了过去：“哈哈，这一次，多亏你了！”

　　眨眼之间，郁枫已经到了菩提树近前，然后虚空一抓，手中赫然出来了一把金光闪闪的兵器。

　　如果仔细看去，那把兵器周围虽然闪着金光，但金光之中却隐藏着道道煞气。

　　煞气与金光纠缠在一起，根本分不清楚。

　　“哈哈，我这苍羽煞气珠好久没有用过了，今天，就让你们尝尝厉害吧！”

　　猛得将手里的兵器往前一扔，那兵器瞬间击向其中一只菩提星雀。

　　那只菩提星雀本来正在防守着，见有人攻过来，已经转头伺机发动攻击。

　　可谁成想，菩提星雀刚刚转身，却见眼前一道金光一闪，根本没有来得及躲闪，却被那道金光笼罩在其中。

　　砰！

　　仿佛气球爆裂了一般，那只菩提星雀直接化成了飞灰。

　　然后，郁枫手腕一抖，煞气珠再次飞向其它的星雀。

　　一时间，那些星雀如临大敌，开始疯狂朝着郁枫扑了过来。

　　郁枫操控着苍羽煞气珠，两只手不断挥舞着，脸上的狰狞与愤怒包裹着他的气势浩浩荡荡散发出来。

　　不过是几秒钟之后，郁枫已经与那些星雀斗在了一起。

　　而本来还在旋转的七色彩云也终于停止了旋转。

　　伴随着一道宛如天际般传来的高诵声，一个身影被从彩云漩涡中扔了出来。

　　只不过，那个仙兽的身影刚刚出来，就被郁枫手里的煞气珠给击杀。

　　同样的，那些星雀显然也非常紧张。

　　对它们来说，菩提树绝对不能出问题，一旦出了问题，它们就会被九天之上的神仙指责，好不容易拿到手的仙籍也得被抹掉。

　　这一次，本来它们以为依旧会跟以前一样平安无事，却没想到郁枫会突然发难。

　　就算是之前这些星雀看到刘浪等人在操练阵法也根本没有放在眼里。

　　它们心里非常清楚，这些被抛弃的仙兽根本没有那么大的本事，更没有那么大的胆量去招惹天上的神仙。


第3219章 九衍阵（十七）

　　“啾啾啾！”

　　菩提星雀们看到这一次郁枫似乎不太一样了，不由得纷纷急了，大叫着用尽全力朝着郁枫冲了过去。

　　菩提树上那道七彩云环中不断有被遗弃的仙兽被扔进来。

　　不过，此时郁枫跟星雀都打红了眼，很多仙兽被扔进来之后还不明白是怎么一回事，就会被他们给胡乱打死了。

　　有些仙兽好不容易能躲开他们的打杀，初入陌生之地看到四处都杀气四伏，早就吓得跑得没影了。

　　虽然郁枫的修为不弱，这里毕竟是星雀们的地盘。

　　他们几乎是源源不断从菩提树上飞出来，一旦有受伤的星雀，就会急速折返回菩提树上吃掉一片树叶，身上的伤势迅速恢复后又会快速加入战斗。

　　足足半个小时，本来还处于优势中的郁枫开始慢慢往回退败，颓废之势已经非常明显了。

　　“轰！”

　　就在此时，那半空中的彩云突然爆发出一道惊天动地的轰鸣之声。

　　然后，仿佛一条通道被打开了一般。

　　在彩云之中显出了好几个金盔金甲之人。

　　开始时只有六个，整整齐齐站在彩云的两边，仿佛在迎接什么大人物一般。

　　不一会儿，从那彩云的后面又浮现出了一个穿着好似官服般衣服的人出现。

　　那个人的衣服上绣着三个字：仙兽园。

　　从彩云后面出现之后，那人立刻就注意到了郁枫跟星雀们都胶着在一起，顿时面色一沉，怒声吼道：“怎么回事？竟然有人敢在这里撒野？给我拿下！”

　　“是！”

　　那六个金盔金甲的守卫答应一声，立刻举起手里的金枪朝着郁枫就杀了过去。

　　郁枫此时与星雀们斗得已经有些吃力了，如果再被那几个守卫缠上，恐怕会有些麻烦。

　　顿时往后一退，将手里的煞气珠往回一收，冷哼一声：“哈哈，来得好！”

　　然后，身影一动已然到了之前刘浪在跺脚跺开道道沟壑的地方，将手一挥，大声喊道：“兄弟们，他们不仁，就休怪我们不义了！如今，这些道貌岸然的家伙再次来了，就让他们知道一下，当初他们错得多么离谱！”

　　“大家给我杀啊！”

　　那些已经潜伏在阵法之中的仙兽本来就对郁枫敢去挑衅那些星雀惊异不定。

　　此时看到当初看管他们的仙兽园的管理人员来了，更是吓得噤若寒蝉。

　　虽然他们是弃兽，可毕竟也在仙兽园待过，这就跟被关押在监狱里的犯人一样，在狱卒的折磨之下，一看到那些狱卒心里就会产生莫名的恐慌。

　　郁枫这一声呐喊并没有引起多少弃兽的响应。

　　可是，那几个守卫跟穿着类似官服的家伙已经从彩云中全部飞了出来。

　　六个天兵目光冷冷直视着郁枫，见他逃走之后并没有贸然上前，其中一个天兵扫视了一眼郁枫周围的那些仙兽，嘴角扯起一丝冷笑：“呵呵，怎么着？好大的阵势了，这是想要造反吗？”

　　听到那个天兵的话，所有的仙兽都吓得低下了头，根本不敢与他们对视。

　　毕竟，当初在被扔到这里的时候，这些仙兽体内都被下了禁制，如果想要反抗，恐怕会生不如死。

　　见所有的仙兽都低下了头，那些天兵似乎非常满意，然后将目光落在郁枫身上。

　　为首的天兵在郁枫脸上扫了两下，眉头轻轻一皱：“郁枫，你好大的胆子！这么多年来，竟然还如此执迷不悟，还把这里的仙兽都召集了起来，是不是想造反呐！”

　　那个天兵大声喊着，声音如洪钟般响起，身为神仙的威压更是震得人心生胆战。

　　这还不算，很多仙兽竟然吓得匍匐在地，仿佛要跪拜一般。

　　郁枫闻言，却是哈哈狂笑一声，一指站在那六个天兵身后的那人喝骂道：“符信小儿，你怎么躲藏在后面不敢过来见我啊？哈哈，今天，既然来了，怎么也得跟老朋友叙叙旧吧？”

　　那个身穿官服之人面色微微一变，似乎有些发紧，拳头紧紧握起，手里不知何时竟然多了一条暗银色的长鞭。

　　听到郁枫的话后，那人踏空往前一窜，来到了六个天兵身边盯着郁枫，沉声道：“郁枫，你好大的胆子，竟然敢直呼天官的性命，难道你不怕天帝震怒，就算金翅大鹏也无法救你吗？”

　　“哈哈，哈哈，少拿这些话来搪塞我！”

　　郁枫根本不为所动，脚下一点，已然窜了起来，在距离那个叫做符信的人百余米远的地方停了下来：“符信，这次又要说些什么冠冕堂皇的话啊？哈哈，是不是又说天恩浩荡，只要在这里好好待着，终有一天能够重返天界？”

　　“我呸！”还没等符信开口，郁枫已经吐了一口口水：“这种话老子都听出茧子来了！你胡悠别人可以，可想忽悠老子？真是白日做梦！”

　　符信闻言，面色有些发白。

　　的确，每次将那些弃兽扔到这里之后，符信都会拿着一纸文书，宣一下天恩浩荡，安抚一下这些仙兽的内心。

　　可是，所有人都明白，这也仅仅是表面文章而已。

　　既然被扔出仙兽园，来到这个所谓的弃兽园，就再也没有机会回到天界了。

　　要么在这里待一辈子，弱肉强食活下去，要么被别的仙兽给吃掉。

　　这也是天界那些所谓的大人物乐意看到的。

　　而且，每次符信来的时候还有一个任务，就是统计一下这里仙兽的数量，统计一下有多少仙兽已经身死。

　　如果这里的仙兽数量太少的话，竞争力就会大大减小，符信再次回报的时候，下次就会多带些弃兽来，让这里更加活跃。

　　杀戮，是天界的那些大人物非常喜欢看到的。

　　本来还想宣布天恩浩荡的符信，所有的话都被郁枫给堵在了嘴里，气得浑身发抖，指着郁枫骂道：“郁枫，你少在这里嚣张！你也是犯了天怒之辈，让你在这里为王已是天恩浩荡了，你竟然还不思悔过，竟然斩杀我们的菩提星雀！你狗胆包天，如果真不想活的话，我符信倒是可以成全于你，让你永远消散在三界之内！”

　　“哈哈，就凭你？”

　　郁枫不屑地撇了撇嘴，目光落在符信手里的银鞭之上：“如果没有这御兽鞭，你根本不是我的一合之敌，有本事把御兽鞭放下，你再来杀我！”


第3220章 九衍阵（十八）

　　“放下？郁枫，你还真喜欢白日做梦啊！”符信闻言，却是冷笑一声，仿佛在看一个白痴一般看了郁枫两眼：“郁枫，当初你就是轻信他人才误入此处，没想到如今还是这般天真！”

　　“哈哈，我符信自己也知道，如果没有这御兽鞭的话，我不会是你的对手，这里的一半以上的仙兽都能将我斩杀！可是，我如今手里有这个东西，你就得乖乖给我束手就擒！”

　　面色一寒，符信陡然间将手里的御兽鞭一挥。

　　啪！

　　伴随着一道惊天动地的响声，一道雷电之力直接朝着郁枫击了过去。

　　郁枫面色一变，却是不敢有丝毫大意，急忙往旁边一闪，这才险险得躲开。

　　可是，躲开之后，郁枫的脸阴沉地仿佛要下雨一般，怒声道：“卑鄙无耻的家伙，你有本事……”

　　“啪！”

　　还没等郁枫说完，符信再次甩动了御兽鞭，一道雷电再次击来。

　　郁枫后面的话完全咽了回去，立刻躲闪。

　　可是，随着符信不断甩动着御兽鞭，刚开始还能躲闪的郁枫很快就被那接连不断的雷电之力给击了好几次。

　　甚至最后一次，郁枫直接被击飞了老远，好半天才爬起来。

　　所有的仙兽全部吓坏了，趴在地上一动也不敢动。

　　符信居高临下看着这些仙兽，淡然一笑，高傲道：“哈哈，想要跟我斗！哼，也不想想我是什么身份，我虽然只是仙兽园的一个小小的下人，可在你们面前却是无敌的存在！”

　　“郁枫，我知道你修为高强，但你不过是一头妖兽而已。没有入得了仙籍，你永远不会被承认，你如果想死，我会乖乖成全你，否则的话，就给我老老实实呆在这里，渡过你的下半辈子吧！”

　　符信大笑着，虚步一踏已然到了郁枫面前，然后再次举起御兽鞭朝着郁枫抽了下去。

　　郁枫大惊失色。

　　如此近距离的抽击，恐怕得丢掉半条命。

　　可是，这种御兽鞭本就是天雷制作而成，而且经过金仙境界的超级高手炼化，是专门用来对付妖兽的。

　　只要是妖兽之体，见到这御兽鞭心中就会胆怯几分，更别提会被抽中了。

　　他们根本就不敢触碰御兽鞭，一旦碰上，浑身就会被雷电给撕得粉碎。

　　本来嚣张无比的郁枫这一次真的吓坏了。

　　他没想到事先已经算计好的一切，竟然在区区一把御兽鞭之下而完全破坏掉了。

　　这完全超出了自己的想象，或者说郁枫忽略了这一点儿。

　　眼见御兽鞭就要抽在郁枫身上的时候，一只手却不知何时伸了出来，一把抓住了御兽鞭。

　　然后，一个声音不紧不慢地响了起来：“这位仙长，没有必要赶尽杀绝吧？”

　　符信一愣，先是在抓住御兽鞭的那只手上看了两眼，然后顺着手的方向上移，一直盯到了刘浪的脸上。

　　看到刘浪只是一个面带微笑的人，稍微一打量，发现刘浪的修为已经是地仙境界了。

　　刘浪混杂在兽群之中极不显眼，之前符信被郁枫给吸引了注意力，根本就没有留意到刘浪。

　　此时看到刘浪，符信不禁面色微微一沉，虽然不明白刘浪究竟是什么人，但还是冷着脸道：“你是何人？你可知道我是什么人吗？这里是我们天界的地盘，你最好不要多管闲事，否则的话，就休怪我不客气了。”

　　刘浪耸耸肩，然后又摇了摇头：“首先，我不管你是谁，也不在乎你是谁。其次，我跟枫兄是朋友，你想要对付他，恐怕得先过了我这关吧？”

　　“朋友？”

　　符信倒是一愣，古怪地看了郁枫一眼，又看了看刘浪，心中诧异无比。

　　符信清楚地知道，郁枫此人修为高强，而且生性也非常固执，他绝对不会跟人类交朋友的。

　　可是，如果不是人类，刘浪怎么可能可以抓着御兽鞭而没有事呢？

　　这种御兽鞭一旦感受到妖兽的气息，直接会爆发出雷霆之力的，这怎么可能？

　　符信想不通，用力想要将手抽回来。

　　可是，手里的御兽鞭却仿佛被什么东西给箍住了一般，根本抽不动。

　　“你放手！敢与我们为敌，你定然死罪难逃！”符信面色一紧，有些想不明白为何明明自己的修为境界比眼前之人要高，可他的力量却似乎远超过自己呢？

　　刘浪淡淡一笑，不为所动地将手往回一抽。

　　“嗖！”符信只感觉自己的手心火辣辣的疼痛，那御兽鞭直接从手里被抽了出去。

　　符信见此，顿时面色大变，刚想发作，却见本来倒在地上的郁枫突然间飞了起来，一掌朝着自己的胸口击了过来。

　　砰！

　　声音沉闷。

　　速度极快。

　　根本没有来得及反应。

　　不但是刘浪，就连那些星雀跟天兵都没来得及反应。

　　符信的身体仿佛断了线的纸鸢一般直接飞了起来，然后瞬间飘向了远方。

　　可是，郁枫并没有就此罢手的意思，身体同时化成一道流星，朝着符信又追了过去，手脚并用，甚至就连煞气珠都祭了出来，朝着符信的身上就招呼了下去。

　　仅仅几个呼吸之后，符信已经被打得筋骨全断，仿佛一摊烂泥一般瘫软在地，连动都不能动弹了。

　　“啊……！符大人他……他……”

　　那六个天兵终于反应了过来，大叫一声，朝着郁枫就冲了过去。

　　没有了御兽鞭的威胁，郁枫此时哪里会有半点儿惧怕？

　　上前一把将符信给抓了起来，郁枫将他往外一扔，直接扔到了不远处一棵树边。

　　然后，符信就那样后背靠着树，软塌塌地坐着，脸上的表情痛苦无比，可偏偏嘴里已经发不出半点儿声音了。

　　郁枫看了符信一眼，“符信，怎么样？刚才你不是很狂吗？哈哈，好啊，现在我就让你看看，我是怎么杀了这些天兵的。这次，我让你们都有来无回！”

　　说完，手托煞气珠，朝着那六个天兵杀了过去。

　　符信想要动，可浑身只剩下颤抖了。

　　眼珠子嘀哩骨碌不停转着，惊恐与无助更是浮现于内。

　　刘浪也没想到郁枫竟然说出手就出手，面色微微一寒，却是摇头叹了一口气：“罢了，反正不是好东西，死就死了吧。”

　　刘浪抓着御兽鞭走到了符信面前。

　　符信挣扎着想要逃，可身体却根本无法动弹。

　　刘浪笑了笑：“你只是一个小小的看管仙兽园的不知名的小卒子而已，竟然这般耀武扬威，可想而知，你们身为神仙，应该都感觉自己高高在上吧？”


第3221章 九衍阵（十九）

　　“呜……呜……”

　　符信此时只是摇头，不断的摇头，一脸惊恐地盯着刘浪。

　　刘浪也无奈地摇了摇头，叹气道：“哎，其实，看着你这副模样，我真的于心不忍。只不过，对于枫兄的做法，我也感觉有些不妥。”

　　“这样，你教我这御兽鞭的用法，我让你不再痛苦，如何？”

　　这御兽鞭可是好东西。

　　刘浪本来也没有放在心上，可看到郁枫如此修为之辈都这么忌惮这个御兽鞭，自然知道御兽鞭是个好东西。

　　如果能将御兽鞭的控制法诀掌握住的话，那就算是回头郁枫跟自己翻脸，却也可以对付他了。

　　可是，符信张着嘴，却根本发不出声音。

　　刘浪却不在乎，看着郁枫跟六个天兵已经斗在了一起，而且那些星雀也加入了战斗，一时半会儿应该不会结束，索性将手一抬，重重拍在了符信的脑门上。

　　“摄魂大法！”

　　刘浪低喝一声，一道黑气直接灌入了符信的头顶之中。

　　然后，符信眼皮一翻，身体直挺挺一伸，直接死了。

　　只不过，对于符信脑海中的很多记忆，刘浪却全部索取了出来。

　　自从进入地仙境界之后，刘浪的魂魄之力也增强了很多。

　　以前就算是能够使出这种摄魂大法，却也无法对神仙境界的高手下手，可如今情况不一样了。

　　而且，在强行挖取了符信的记忆之后，刘浪心头莫名有了一个想法。

　　快速在符信的身上翻了两下，然后在符信的腰间翻出一个腰牌。

　　将腰牌收了起来，刘浪将符信的身体放平，微笑道：“呵呵，符信啊，你倒是死得其所了。”

　　这种摄魂大法一旦施展出来，被施法者的魂魄就会直接破碎。

　　像符信这种自以为是的神仙，死就死了吧。

　　刘浪站起来，抬头看着菩提树顶上那道七色彩云，眉头不由得皱了起来。

　　如今刘浪已经基本能肯定，这道七色彩云应该就是阵法的另一端不假了。

　　可是，看着符信跟天兵天将来的地方，如果出去之后是靠近天界的地方，恐怕还有很多麻烦的事情。

　　毕竟自己对于三十六天罡之术跟七十二地煞之术都还没有达到完全通晓的地步，故没法变化成符信的模样，更不可能在那些神仙的眼皮子底下玩得游刃有余。

　　“哪里逃！”

　　就在刘浪想着对策的时候，郁枫的声音响了起来。

　　刘浪抬头一看，面色顿时微微一变。

　　其中一个天兵似乎斗不过郁枫，已经转身朝着七色彩云那边冲了过去。

　　如果让天兵逃回去的话，别说是这里所有的仙兽都有危险，恐怕就连银羽宗也得跟着遭殃。

　　毕竟这里就在银羽宗的后山，一旦天帝震怒，才不会管这些修真者的死活呢。

　　“事到如今，却不得不拴在一起了啊！”刘浪深深看了郁枫一眼，知道现在必须要将这些天兵跟那些星雀都留在这里，否则一旦有一个跑掉了，自己恐怕也得跟着遭殃。

　　身形一动，刘浪以比那个天兵更快的速度冲了过去，然后挥起一掌直接击在了他的头顶上。

　　那个天兵的头盔瞬间被刘浪击碎，甚至与此同时间，还有清脆的头骨断裂的声音。

　　逃跑的天兵身体仿佛流星般砸在地上，震得地面都跟着剧烈颤抖了两下。

　　“刘兄弟，这些天兵都是我的，你不能杀！”

　　远处正杀得血浪翻滚的郁枫突然间开口，似乎对刘浪突然出手有些不满。

　　刘浪苦笑一声，没有再答话，而是冲着匍匐在地上的那些仙兽喊道：“你们还等什么，现在随我一起，破阵，出去！”

　　那些仙兽闻言，一个个目瞪口呆，畏畏缩缩不敢吭声。

　　先是死了一个仙兽园的神仙，现在又死了好几个天兵，这是要与天界为敌的节奏啊。

　　一旦离开这里，那这辈子也甭想再得到什么仙籍了。

　　看着那些仙兽迟疑，刘浪自然也明白他们心中的想法，晃了晃手里的御兽鞭，笑道：“怎么，难道你们现在还不明白吗？既然这些神仙注定全部得死，你们以为九天之上那些家伙会放过你们吗？”

　　举着御兽鞭指着那些脸上还挂着疑惑不知所措的仙兽道：“就算你们现在抓住了我跟枫兄，就算你们把我们交给了天帝，可你们终究还得难逃一死！”

　　“哈哈，因为，在这些天兵死后，你们就会成为帮凶，如果你们想活下去，就得老老实实跟着我走！”

　　一席话，很多仙兽的脸都变白了。

　　真是反天了，反天了啊。

　　这样以来，就再也没有退路了。

　　可是，这些仙兽的灵智也都不弱，知道刘浪说得都是事实。

　　如果不走的话，真被天兵天将给抓住，还是难逃一死。

　　忽然之间，这些仙兽有一种被拉上贼船的感觉。

　　开始时只是害怕恐惧郁枫的力量，现在倒好，直接成了一根绳上的蚂蚱了。

　　有这辈子没有希望再回天界的小妖当先站了起来，举起手喊了一嗓子：“好，真人，跟着你就跟着你。怕什么，反正我这辈子也不会有机会回天界了，与其被他们杀死，倒不如拼一把。”

　　很多境界稍微高些的仙兽本以为还有机会回去，迟疑不定。

　　可是，正所谓一石激起千层浪。

　　大部分的仙兽都已经看清了眼前的状况，知道再迟疑下去没有任何好处。

　　况且，六个天兵这一会儿工夫已经死了四个，还剩下两个在仓皇逃窜，根本不和郁枫正面交手了。

　　那些星雀全部都傻掉了。

　　或者说，他们的心都冷到骨子里了。

　　这种情况下，就算是能够回去交差，恐怕也免不得受到处罚。

　　毕竟这里可是他们在镇守的啊，如今出了这么大的事，再加上天罚的严厉，恐怕会直接被打得魂飞魄散。

　　其实，在符信身死的时候，这些星雀已经没有任何跟郁枫战斗的欲望了。

　　现在看到下面那些仙兽一个个激情高昂的样子，知道大势已去，还是赶紧逃吧。

　　于是乎，星雀们朝着菩提树那里逃去。

　　但是，刘浪却没有放过他们的意思。

　　刘浪可不想招惹太多的麻烦。

　　一旦这些星雀逃掉了，这里的事情定然也得败露，到时候绝对是个大麻烦。

　　将手里的御兽鞭一挥，当先将一只星雀给击杀，刘浪挡住他们的去路：“加入我们，不死！否则，魂飞魄散！”


第3222章 九衍阵（二十）

　　刘浪已经从符信的魂魄中抽取了如何操控这条御兽鞭的方法。

　　一击就将一只星雀给击杀了，其余的星雀全部被吓住了。

　　一只足有十余米长，身形巨大头顶红色羽冠的星雀冲到刘浪面前，口出人言道：“你究竟是何人？我们跟你无冤无仇，你竟然……”

　　“我不想废话！”刘浪冷冷一声，再次将御兽鞭一扬。

　　那只星雀顿时吓得闭上了嘴，颤声道：“你究竟想干什么？”

　　“呵呵，刚才我已经说过了，如果你们想活，那就老老实实归顺我六合真人，否则的话，我会让你们尝尝被御兽鞭击成粉末的畅快之感。”

　　“你……你不要欺人太甚！”那只星雀明显是这群星雀的头头，听到刘浪的威胁已然震怒：“小子，我不管你是什么人，你们如今斩杀了仙人，还威胁要叛乱，罪加一等。哼，我们在天界都有仙籍，就凭你三言两语想要逼迫我们就犯，做梦去吧！”

　　“是吗？”刘浪淡然一笑，对为首的这只星雀倒是来了兴趣：“既然如此，那你们大可以试试，能否从我这里冲过去。”

　　“小子，你手里有御兽鞭不错，可也不是万能的，你自己最好掂量掂量！”

　　“掂量个屁啊！”还没等刘浪说话，郁枫的声音已经传来。

　　郁枫已经将六个天兵全部斩杀，此时将目光盯向了这些星雀。

　　在郁枫的眼中，这些星雀就是败类，就是妖兽的叛徒，所以，他根本就没有想要跟他们讲和的意思，他要是就是直接杀了他们，方解心头之恨。

　　将煞气珠一扔，直接击在了最后面一个星雀的身上，将那个星雀击杀之后，郁枫赤红着眼迅速朝着其余的星雀扑了过去：“刘兄弟，跟这些叛徒废话什么！他们就是那些神仙的走狗，此时不杀了他们，更待何时！”

　　其余的星雀两面受敌，只得勉强应对。

　　可此时他们已经没有心思再斗了，只想尽快离开这个是非之地，好藏起来躲一段时间，等风声过去再回天界请罪。

　　那时候，说不定还会保留着仙籍，说不定还能得以不被杀死。

　　只不过，很显然，他们的想法在郁枫的眼中都变成了笑话。

　　郁枫根本就没有放过他们的意思，手上更是将煞气珠运转到了极点，杀戮之心暴虐而起，完全没有留手的意思。

　　其中一只星雀张开了尖锐的利爪，带着撕扯空气的力量扑向郁枫。

　　郁枫却是将手腕一抖，煞气珠立刻散发出一股浓郁的煞气，仿佛一件锋利的兵器一般直接将那只星雀的身体一斩为二。

　　这还不算，其余的星雀同时扑向郁枫，郁枫竟然手握煞气珠，凌空一挥，那煞气珠瞬间化成一道黑气与金光纠缠在一起的巨大长刀，朝着那些星雀就斩了过去。

　　一时间，纷乱的击杀声嘈杂无比。

　　为首的那只星雀死死盯着刘浪，害怕刘浪会突然出手。

　　刘浪看到郁枫的样子，知道再这样下去，想要收拢这些菩提星雀的念头就成空了。

　　无奈地叹了一口气，刘浪对为首的星雀道：“快点吧，如果你再迟疑的话，恐怕就算是我有心想要救你们也不可能了。”

　　“该死！”为首红冠星雀怒极：“你为何要救我们？哼，难道你不知道，一旦我们跟你们混在一起，我们就再也没有机会了。我们会成为天界的追捕对象，别说是我们的仙籍了，恐怕连命都会没有了。”

　　刘浪闻言，却是摇了摇头，眼神中闪过一丝怜悯之意，叹了一口气道：“没想到都这种时候了，你竟然还如此执迷不悟。呵呵，枫兄说你们是走狗我看还是轻了。”

　　“你……你休得狂妄，别以为手里拿着御兽鞭就可以如此放肆！”被人戳到痛处说是走狗，任谁都不会高兴。

　　何况这些星雀也是自以为是的神仙般的存在，被别人如此讥讽，怎么能不怒气滚滚？

　　只不过，他们的怒气很快就被现实给击碎了。

　　没有办法，郁枫的杀气太重了，似乎不将这些星雀都杀掉不罢休的感觉。

　　郁枫手握煞气珠所化的长刀，这一会儿工夫已经屠杀了好几只星雀，加上之前战斗中死掉的星雀，竟然只剩下十余只了。

　　而且，此时郁枫显然是越杀越勇，而那煞气珠因为杀了几个天兵，煞气似乎比之前更加明显。

　　郁枫的双眼已经完全变成了红色，在他的眼中似乎只剩下了杀戮，其它什么都没有了。

　　刘浪知道，再等下去绝对不行了。

　　“给你最后一次机会，跟着我六合真人，还是死？”刘浪说话间，也将滚滚的气势散发了出来。

　　身后更是若隐若显浮现出一头巨大蛮牛的模样。

　　为首的红冠星雀突然看到刘浪这般模样，顿时一愣，颤声叫道：“你……你是……”

　　“哼，你不用管我是什么！只给你三秒钟时间，如果你不答应，我相信不用这御兽鞭，杀你易如反掌！”

　　“不可能！”红冠星雀此时还不死心，他不相信刘浪真有本事能够杀掉自己，大喊一声，双翅再次一震，方圆十余里的范围内都掀起了一阵狂风。

　　菩提树更是被吹得几欲倾倒。

　　“兄弟们，冲出去，阵法快关掉了，这是我们最后的机会了！”红冠星雀大喊一声，翅膀再次一动，已然飞了出去，那速度却比闪电还要快。

　　别说是普通人了，就算是那些观战的妖兽都倒吸了一口凉气。

　　不愧是被安排在这里守护阵法的菩提星雀啊，这速度就连一些中三天的神仙都赶不上。

　　那些跟郁枫斗在一起的星雀听到红冠星雀的话，立刻也张开翅膀奋力朝着七彩云朵的地方飞去。

　　刘浪见他们这种时候还执迷不悟，不禁轻轻叹了一口气，暗暗摇头道：“看来，你们真的已经无药可救了，被那些神仙卖了还在替他们数钱呢！”

　　身形一动，刘浪大喝一声：“天行诀，混元劲！”

　　轰！

　　刘浪将手一挥，一道通天彻底带着混沌之力的强大力量朝着那些星雀席卷而去。


第3223章 九衍阵（二十一）

　　不过是眨眼之间，所有的星雀全部被刘浪的劲风卷在其中。

　　然后，刘浪再次一招手，那些劲风竟然仿佛一张大网般一下子拉扯住了那些逃窜而走的星雀。

　　“回！”

　　刘浪轻轻往回一拉，手上更是运起了牛魔之力。

　　仿佛一头远古巨兽苏醒一般，磅礴的力量被刘浪牵扯着，竟然生生把那十余只星雀全部拉扯了回来。

　　刘浪再次一跃，身影已经挡在了彩云阵法出口之前，面色一寒：“既然你们执迷不悟，那就去死吧！你们还以为自己有仙籍，可你们却为何没有想想，这御兽鞭为何也能对付你们？”

　　“哼，枫兄说你们是走狗，还是轻言了，我看你们，是愚蠢无比的走狗！”

　　刘浪说罢，将手一挥，那御兽鞭发出噼里啪啦的声响，就欲朝着那些星雀击去。

　　那些星雀被刘浪的强大力量拉扯回来之后，还有些惊魂未定。

　　他们修为都不弱，甚至还有天仙境界的高手，全部加在一起恐怕连真仙境界的高手都可以应对。

　　可是，刚才却被刘浪全部给拉回来了。

　　所有的星雀都眼露古怪。

　　这还不算，尤其是听到刘浪说的话后，很多星雀都幡然醒悟了过来。

　　对啊，如果他们在天界那些神仙的眼中是平等的，是真正有仙籍的存在，为何这御兽鞭依旧还能对付他们？

　　他们都非常清楚，御兽鞭这个东西对普通的人类完全没有震慑力，更没有任何强悍的压迫之感，可是对妖兽却是有着无与伦比的力量。

　　如果真跟那些神仙是平等的话，那御兽鞭应该对自己这帮星雀没有任何用处才对？

　　电光火石之间，很多星雀都突然间想明白了。

　　看着刘浪手里的御兽鞭，为首的红冠星雀知道如果再不答应，恐怕真就得死在这里了，忙大喊一声，飞到刘浪面前，恭敬喊道：“真人，我们情愿跟随于你，请手下留情！”

　　其余的星雀虽然不太情愿，但看到自己的头头都这般说了，也只得点头答应，朝着刘浪围拢了过来，纷纷行膜拜敬畏之礼。

　　刘浪点了点头，收起了御兽鞭，正准备吩咐妖兽集合准备冲破阵法，却听郁枫冷哼一声：“刘兄弟，这些走狗留着何用？今天，不杀了他们，我就不是金翅大鹏的子嗣！”

　　身影一晃，再次朝着那些星雀冲了过去。

　　刘浪一怔，没想到这些星雀都宣布归顺了，这个郁枫还如此大言不惭还想杀了他们。

　　尤其是红冠星雀的眼中更是闪出了阵阵怒气。

　　又一只星雀被郁枫杀死。

　　这完全是在践踏自己的权威。

　　刘浪面色阴寒，虽然跟郁枫称兄道弟，可如今是关键时刻，必须要尽快离开此处，先找个地方落脚再做其它打算。

　　如果郁枫非要将这些星雀斩杀的话，不但对自己的权威动摇，以后就连那些仙兽恐怕也不会对自己信服。

　　可是，这个时候跟郁枫翻脸显然也不太合适。

　　强压下心头的怒火，刘浪身影一动，已然到了郁枫面前，抬手挡住郁枫道：“枫兄，当务之急是先离开此处，不能如此杀戮！”

　　郁枫抬起头来，扫了刘浪一眼，“你算什么东西？哼，我跟你称兄道弟是看得起你，现在还想在这里跟我充大尾巴狼？滚开，否则，我连你一起杀了！”

　　郁枫说着，举起手里煞气珠所化的长刀竟然朝着刘浪就砍了过来。

　　刘浪面色一紧，却没想到郁枫竟然说翻脸就翻脸，急忙往旁边一躲，再次劝道：“枫兄……”

　　“闭嘴！这里还没有你说话的份！”看到刘浪躲闪了过去，郁枫倒是没有多疑，毕竟他现在只想将这些神仙的走狗星雀给杀掉，哪里还顾得上刘浪？

　　可是，那些星雀看着郁枫杀气滚滚的样子，知道再不还击只能任其宰割了。

　　一个个也赤红着眼准备跟郁枫拼死一搏了。

　　刘浪抬起头来，看着那七色彩云打开的通道已经变小了很多，无奈地摇了摇头。

　　如果再这样下去，恐怕之前所做的一切都会白费了。

　　那个阵法的另一个阵门本来已经松动了，一旦再完全闭合的话，那自己跟这些仙兽操练的阵法就根本无法发挥应有的效果了。

　　“枫兄，对不住了！”刘浪对准郁枫，将手里的御兽鞭猛得一甩。

　　咔！

　　一道宛如惊雷般的响声朝着郁枫就抽了过去。

　　郁枫没想到刘浪竟然对自己动手，根本就没有办法躲闪，直接被御兽鞭从半空中击落而下。

　　刘浪没有多看郁枫，将手一挥，喊道：“快，把他给我先抓起来，等我们出了此处再说！”

　　红冠星雀一愣神，没想到刘浪真会对郁枫出手，眼眸中闪过一丝不易察觉的惊异，似乎感觉自己还是小瞧了刘浪此人。

　　只是转瞬之间，红冠星雀就答应一声，吩咐自己的手下将郁枫给控制住了。

　　郁枫稍微清醒了一点儿之后，对着刘浪就破口大骂，还扬言要杀了刘浪。

　　可是，刘浪此时也无心跟郁枫计较，指挥着那些早就排练了无数遍的仙兽开始破阵。

　　那些仙兽本来还有迟疑的，但见此时刘浪的手段，早就心悦诚服，再也没有了半点儿迟疑，纷纷朝着菩提树冠的顶部冲了过去。

　　七圣铁藤凌霄阵开始时只是由一个个小阵组成的。

　　这个阵法在刘浪的手中将所有仙兽最大的力量给发挥了出来，不但可守，而且可攻。

　　密密麻麻近千头仙兽围绕着那棵菩提树，不断转动着呐喊着，阵法之上很快就形成了一条条宛如铁藤般的东西。

　　那些铁藤开始时只是纠缠着菩提树，可很快顺着菩提树往上攀爬，竟然伸出了那道七彩云门之内。

　　然后，随着时间的推移，无数的铁藤延伸到云门之中，仿佛被一只只无形的手给控制住一般，竟然生生将云门给撕开了一道口子。

　　口子越撕越大，整个阵法都跟着剧烈颤抖了起来，仿佛要崩塌一般。

　　刘浪看着时候差不多了，立刻吩咐道：“快，顺序冲出去，记住，修为最高的留在最后维持着这个阵法，千万不能让阵法破坏掉了。”


第3224章 九衍阵（二十二）

　　听到外面打杀的声音，公冶临跟敖莲也终于从修炼中走了出来。

　　看到菩提树周围的阵式，公冶临跟敖莲都被惊呆了。

　　公冶临此时容光焕发，很显然已经突破了，可脸上的欣喜在看到菩提树周围妖兽的阵式之后，还是忍不住吞了一口口水：“天呀，真人这……这是要逆天啊！”

　　上千头仙兽组成的阵法之庞大，这股力量恐怕就算是中三天的神仙都会忌惮三分。

　　更何况，此时阵法之中形成的铁藤，竟然能将那让中三天的神仙都无可奈何的九衍阵给生生撕开了一道不断扩大的口子。

　　这等本事，试问天底下又有谁能做到？

　　公冶临初入地仙境界，虽然不太稳固，但也算是突破了。

　　可是，此时跟刘浪操控着上千妖兽的巨大阵法一比，突然又感觉渺小了很多。

　　而且，尤其是看到那些菩提星雀竟然抓着郁枫围绕在刘浪的身边，仿佛警卫一般，公冶临眼珠子都快要掉出来了。

　　“这才几天时间啊，外面究竟发生了什么？”

　　对于郁枫的修为，公冶临跟敖莲虽然不知道究竟有多高，可有一点儿他们却非常清楚，绝对比刘浪的修为要高，而且还有可能高出不是一点儿半点儿。

　　可此时，郁枫这个让他们忌惮无比的高手，却成为了阶下囚？

　　混沌。

　　脑袋里一团混沌。

　　敖莲也是迷惑不已，眨巴着一双水汪汪的大眼睛直勾勾看向刘浪，秀发因为阵法催动带起了阵阵疾风吹得仿佛波浪般飘荡了起来，却是更让人迷醉了几分。

　　敖莲眼神中闪过无尽的柔情。

　　试问天底下，有哪个女子不喜欢英雄？

　　此时在敖莲的眼中，刘浪却宛如天地间唯一的存在般，举手投足间叱咤风云。

　　这一刻，刘浪宛如真神。

　　“喂，你们还愣着干什么，赶紧给我出去！”

　　刘浪自然注意到了公冶临跟敖莲，大声喊了一嗓子。

　　俩人如梦初醒，答应一声快速来到刘浪身边。

　　公冶临激动道：“真人，我们真能出去了？”

　　“废话，没看已经有仙兽出去了吗？”

　　此时，那个彩云阵门的口子已经被撕得足够大了，刘浪为了以防万一，并没有让那些仙兽单独出去，而是依旧结成凌霄阵，同时从阵门中走了出去。

　　只不过，因为阵门要关闭，而里面又有铁藤凌霄阵强行将其开启，两股力量纠缠在一起，不断摧毁着阵法。

　　应该用不了多长时间，这个九衍阵就会彻底崩塌了。

　　所以，在九衍阵崩塌之前，刘浪必须要将所有的仙兽都全部带出去。

　　“快点，你们跟着他们一起，先出去，有话出去再说。”刘浪推了公冶临一把。

　　公冶临直接被刘浪推到了其中一个阵法之中。

　　刘浪正想再去推敖莲，却见敖莲竟然往旁边一躲，小嘴一撅，眉头轻轻拧起，眼神中带着固执的意味：“刘大哥，我跟你一起。”

　　刘浪一愣，“我还要控制着阵法，你跟我一起干什么？”

　　敖莲倔强地摇了摇头：“你要控制阵法，那我就陪你控制阵法。”

　　刘浪闻言，顿时一脑门的黑线。

　　可是，此时显然不是跟敖莲纠缠这些的时候，只得叹了一口气答应道：“行，你就待在我的身边，不得乱动，知道吗？”

　　“好，我哪里也不去。”敖莲欢喜地答应了一声，眼眸中更是闪过丝丝不易察觉的柔情。

　　只是现在情形异常紧张，并没有人留意到敖莲这个西海的小公主竟然有着小女儿娇羞的一面。

　　尤其是此时如果被西海龙宫的人看到敖莲的举动，恐怕全得惊得眼珠子都得掉在地上了。

　　在西海龙宫所有人的心中，敖莲绝对是看不上任何男子，甚至有时候都刁蛮到不可理喻的地步。

　　可此时，敖莲在刘浪面前，却完全没有了半点儿刁蛮的模样。

　　阵法越来越不稳定了，妖兽也已经离开了一大半，而那棵维持着九衍阵的菩提树竟然在快速枯萎。

　　“快点，再快点！”

　　刘浪想起从那个身死的符信魂魄中得到的记忆，脑门上不禁冒出了一层细汗。

　　这个阵法的另一端虽然没有连接到天界，但却也是一个极为凶险的地方，而且距离天界非常近。

　　据符信魂魄中的意识说，这棵菩提树就是维系阵法的关键，一旦菩提树枯萎或者被破坏掉，恐怕就会被天界的神仙知道。

　　到时候，他们恐怕会直接派兵下来。

　　“不行，这样下去如果真跟那些天兵天将碰面的话，肯定会损失惨重的。”

　　维系凌霄阵已经消耗了这些仙兽太多的体力，如果再跟天兵天将相斗的话，这些仙兽的力量肯定得大大折损，到时候自己辛辛苦苦拉出来的一队仙兽，恐怕会成为那些天兵天将的刀下之鬼。

　　“快点！”

　　刘浪大声喊着，快速冲到了红冠星雀身边，急问道：“有什么办法可以暂时维持住这棵菩提树吗？”

　　红冠星雀此时已经被刘浪组织的阵法给惊呆了，听到刘浪的问话之后先是一怔，然后又快速摇头：“真……真人，没……没有。”

　　红冠星雀的修为已入天仙之境，本来是高高在上的存在，可此时说话间却有些哆嗦了。

　　他实在想不明白刘浪这个六合真人究竟是哪里冒出来的。

　　不但修为高得离谱，而且手段更是层出不穷，甚至就连让中三天的神仙都无可奈何的九衍阵都能强行给控制住。

　　“没有办法？”刘浪倒是不知道红冠星雀会想那么多，听到他的话知道除了加快速恐怕真没有其它办法了。

　　只得催促着那些仙兽再次快点。

　　越到最后，菩提树枯萎的速度也越快，眼见只有最后一波妖兽没有离开的时候，刘浪大声喊道：“快，你们先出去。”

　　最后一波仙兽闻言，纷纷有些愣神。

　　经过这段时间对凌霄阵的熟悉，他们也知道最后必须要有人控制住这个凌霄阵。

　　如果没有人控制，凌霄阵就得崩塌，而崩塌的结果也非常明显，极有可能会随着阵法一起被湮灭在这个九衍阵中。

　　听到刘浪让他们出去，那些仙兽迟疑了片刻：“真人，那您怎么办？”

　　“废话，我当然得维系住这个阵法了，等你们出去，我再出去！”刘浪的话不容置疑。


第3225章 九衍阵（二十三）

　　“真人……”

　　听到刘浪要最后留下，那些仙兽一个个都瞪大着眼睛。

　　他们从来没想到有人可以为他们牺牲。

　　这种情况下，如果稍微有不慎，就算是天大的本事，恐怕也得被九衍阵给毁灭掉。

　　可是，刘浪的话根本就不容置疑：“时间紧迫，不要跟我婆婆妈妈的，如果我真的出了意外，希望你们去东胜神洲的六合岭，让我的兄弟们不被别人欺凌！”

　　说完，大手一挥，整个人立刻散发出一股滔天的气势。

　　这股气势，竟然完全不亚于这些妖兽组成的小型凌霄阵。

　　剩下的妖兽已经不足百头，他们看着刘浪坚定的目光，相互对视了两眼却也无可奈何，纷纷点头朝着云门处走去。

　　就在最后一头妖兽连同那些星雀都离开的时候，刘浪发现敖莲竟然还不走，顿时面色一沉：“敖莲，你还在这里干什么？”

　　敖莲的双眼也有些发红，使劲摇着头：“刘大哥，我说过要陪你在一起，如果你不走，我怎么可能会离开呢？”

　　“废话，你快点离开这里，这个阵法马上就要崩塌了，如果……”

　　“轰！”刘浪的话还没有说完，一道惊天动地的声音响了起来。

　　不但是地面，就连空气都仿佛扭曲了一般，除了发出阵阵轰鸣之音外，那些虚空中的东西都仿佛被撕碎了。

　　刘浪大急，没想到阵法被摧毁的这么快。

　　面色一紧，根本来不及跟敖莲再争执了。

　　尤其是看到那个云门在急速缩小，刘浪连忙抓住敖莲，就要往外冲去。

　　可是，眼见距离云门只有一步之遥的时候，阵法之中仿佛一只无形的手伸了出来，一把抓住刘浪。

　　与此同时，云门也轰然关闭。

　　整个阵法之中瞬间变得昏天暗地，开始不断扭曲撕扯了起来。

　　……

　　阵法外面，一片荒漠。

　　入眼之处，根本看不到半个人影。

　　看样子，应该是傍晚时分。

　　没有人知道这里究竟是什么地方。

　　那好不容易逃离了九衍阵的仙兽聚集在周围，一个个面面相觑。

　　在他们的面前，除了一棵已经枯萎的树之外，竟然看不到任何的东西。

　　那棵树，就是维系着九衍阵的关键，正是菩提树。

　　只不过此时的菩提树树叶完全凋零，没有了任何生机。

　　“真人没有出来？”

　　“难道他跟那个九衍阵同时湮灭了不成？”

　　公冶临早就出来了，看着本来还悬浮在半空中的七彩云门轰然关闭之后，心里仿佛一下子被什么东西给击碎了一般，整个人失魂落魄栽倒在地：“怎么可能？真人，真人他难道真的被九衍阵给吞掉了？”

　　阵门已经关闭，而他们能清楚地感受到九衍阵已经破坏掉了。

　　这种情况下，就算是本领通天，恐怕也很难再从阵法中走出来了。

　　所有的仙兽都充满了绝望，甚至于郁枫也有些愣神。

　　他虽然愤怒于刘浪的举动，可看着这么多仙兽竟然全部出来了，还是被刘浪的手段给震撼住了。

　　“这个家伙……”郁枫的眼神中闪过一丝茫然，看了两眼那些同样眼圈发红的星雀，喃喃自语道：“难道，这个世界上真还有那种可以为了别人牺牲自己的人吗？呵呵，怎么可能，怎么可能啊！”

　　在郁枫的世界观中，人不为已，天诛地灭。

　　如果对自己没有利益，谁会费劲全力去做那么多？

　　郁枫甚至也清楚地知道，刘浪做了这么多，无非是要拉拢住这些仙兽，成为他庞大的助力。

　　可是，如果刘浪自己死在了阵法之中，就算是做了再多又有何用？

　　一时间，郁枫的心中百感交集。

　　有仙兽竟然还低低抽泣了起来。

　　他们在刘浪的带领下离开了九衍阵，本来以为还可以跟着刘浪大干一场了，此时却完全仿佛失去了主心骨一样，哪里还有半点儿方向？

　　一个修为稍弱的仙兽悄声问道：“我们接下来该去哪儿啊？”

　　旁边另一头仙兽无奈地摇了摇头：“真人已经不再了，我们能去哪儿？去六合岭吧，也许，那里可以暂时让我们栖身。”

　　这些仙兽虽然在整个四大部洲中的修为算是佼佼者了，可平时杀戮却很少，大部分都是在仙兽园长大的，根本没有任何目的性，与四大部洲那些成天处于杀戮状态中的妖兽完全不一样。

　　就算是在九衍阵中，很多仙兽都曾经遭受过杀戮，但也仅仅是经历过而已。

　　“不能走，你们不能走！”

　　看着很多仙兽已经转过身准备离开，公冶临却急了。

　　他可是跟着刘浪一路走来的，虽然没有在九衍阵中找到一个自己的弟子，但这根本就不怪刘浪。

　　九衍阵中的那些仙兽都太厉害了，而相对于这些被遗弃的仙兽，自己银羽宗的弟子太过弱小，活下来反而是奇迹了。

　　可是，就算公冶临想将这些仙兽挽留住，但所有人心里都明白，一切已经结束了。

　　结束了，预示着不会再有奇迹发生了。

　　郁枫仰天大笑一声：“哈哈，既然出来了，你们全得听我的！听我的命令，不准离开！跟我一起去把天捅个窟窿！”

　　郁枫仿佛疯了一样，不知道心中是怎么想的，竟然突然冒出这么一句话来。

　　所有的仙兽都以一种怪异的目光看着郁枫。

　　此时郁枫依旧还被那些星雀给控制着，但是，郁枫原本的积威依旧还在。

　　这些仙兽对郁枫都忌惮无比。

　　听到他竟然说出如此口无遮拦的话来，几乎每一个仙兽都把郁枫说的话当成了疯话。

　　近千头仙兽，而且都还是弃兽，虽然在修真者的眼中力量异常强大，可在那些神仙的眼中依旧不值一提。

　　这种时候跟九天之上的神仙拼命，还嫌活得不够长吗？

　　郁枫见仙兽眼中都迟疑不定，摇摇晃晃站了起来，手指天空大声喊道：“你们听见了没有？那苍天不过是活着一群道貌岸然的虚伪家伙，如今我们杀了他们的人，杀了天兵天将，他们不会再也我们罢休的！”

　　“与其坐以待毙，倒不如跟他们拼上一拼，也算替刘兄弟交待了。”

　　听到最后一句，很多仙兽心中闪过一丝恍然。

　　不是这个郁枫疯了，而是这个郁枫还有一丝理智，竟然是想给刘浪报仇。

　　可是，现实吗？

　　明显不现实。

　　这样就算是去报仇，跟送死完全没有什么两样。


第3226章 万鬼谷

　　公冶临见郁枫如此贸然说出这种话来，却也轻轻皱了一下眉头，虽然没有说什么，但心底里却不自觉跟刘浪比较了一下。

　　公冶临跟刘浪相处的日子虽然不算长，甚至于开始根本就瞧不上刘浪，认为他不过是个虚张声势的家伙。

　　可经过了这么一段时间的相处，公冶临才发现刘浪身上散发着很多人根本没有的光芒。

　　在公冶临的眼中，刘浪不但修为高强，而且还有种独特的人格魅力跟睿智。

　　他至少不会选择以卵击石，不会去做无谓的牺牲。

　　而这个郁枫却完全是两个样子了。

　　郁枫虽然修为高强，但为人太过狠辣，性格又太冒失，无论做任何事情只图一时痛快，根本不会去想更多的结果。

　　不由得，公冶临轻轻叹了一口气，深深看了一眼菩提树，站起来准备离开。

　　在这里待着，如今不过是徒增伤感罢了。

　　那只红冠星雀抬起比郁枫的脑袋还要大的爪子，一爪将郁枫拍在了地上：“真人还没有出来，我们就等在这里，哪里也不会去。如果真人一直不出来，我们就一直等在这里。”

　　郁枫被刘浪一鞭给击伤之后，此时被红冠星雀给控制住，浑身根本使不出半点儿力气了。

　　被红冠星雀如此蔑视，郁枫大怒：“可是，如果这辈子他再也不出来了呢？”

　　“那我们就一直等下去好了。”红冠星雀眼神中透着淡然，仿佛在说一件与自己没有半毛钱关系的事情一般。

　　“你……你们迂腐！”郁枫从来没有被如此羞辱过，可怎么奈何身上的修为被封禁了起来，根本无法施展，除了愤怒之外没有半点儿办法。

　　听到红冠星雀的话，很多本来打算离开的仙兽突然间也止住了脚步。

　　一只花斑巨虎也点了点头：“对，我也守在这里，我相信真人的力量，我不信他能把我们都救出来，自己却死在了里面，我不相信。”

　　公冶临也止住了脚步，拳头紧紧握起：“对，真人大能，定是福大命大之辈，怎么可能就这么容易死掉了？呵呵，不可能的，我也不相信真人会这么容易就死掉。”

　　回身，也盘膝坐在了菩提树下。

　　一阵冷风吹过，菩提树那已经枯萎的叶子飘飘洒洒坠落而下，仿佛一颗颗凋零的心一般。

　　这个时候，这些仙兽突然感觉如果没有了刘浪的话，本来勾勒的美好世界竟然就这么远去了。

　　没有方向，没有目标，而且还得整日担心被天兵天将追杀，这种日子还不如躲藏在九衍阵中渡过一辈子要舒服呢。

　　时间，仿佛静止了。

　　一天，两天，三天……

　　那棵菩提树上的叶子已经完全凋零了，只剩下光秃秃的一片。

　　这片荒漠虽然荒凉，可近千头仙兽的动静如此之大，还是惊动了附近的一股势力。

　　在距离菩提树八百里远的地方，有一座山谷。

　　山谷上空整日阴云密布，周围百里更是生着层层黑雾，就算是达到了地仙境界的高手前来，恐怕也得在黑雾中迷路，根本找不到山谷的存在。

　　山谷的谷口处一块巨石，石头上写着三个散发者戾气的大字：万鬼门。

　　这里，正是万鬼门的所在，万鬼谷。

　　近千头仙兽的突然出现，怎么可能不惊动万鬼门呢？

　　万鬼门此时早就有人通报，说突然间有大批量修为高强的妖兽出现，而且那些妖兽没有任何动作，竟然围绕着一棵枯萎的树守着，看起来怪异无比。

　　万鬼门的门主已经闭关了十余年了，如今万鬼门的事务全部由下属的三大长老掌控。

　　只不过，其中一个长老属于两头不得罪的那种人，为人圆滑，平时有事几乎也不太管，而真正管理万鬼门的有两个长老，其一名叫卢公仪，而其二，却是叫段老鬼。

　　这个段老鬼，正是凌飞雁跟凌娇的师父。

　　为了得到独角透骨兽提升自己的修炼境界，卢公仪更是悄悄派人去到东胜神洲，却没想到已经好几个月时间了，却一直没有半点儿动静。

　　倒是段老鬼从凌飞雁那里得到了一些消息。

　　凌飞雁派凌娇回来之后，自己却没回来，说是留在了四大部洲继续留意那边的动静了。

　　段老鬼听到凌娇传回来的消息之后，也立刻宣布闭关，准备思索对付卢公仪的办法。

　　他虽然跟卢公仪斗争了几十年了，可从来都是势均力敌，谁也斗不倒谁。

　　但是，段老鬼万万没想到这个卢公仪竟然是自任鬼面门的门主。

　　足足一个多月，段老鬼一直没有露面，可整个万鬼门却发生了翻天覆地的变化。

　　卢公仪不但大肆发展自己的势力，还借机悄悄将段老鬼的左膀右臂给杀了。

　　甚至于，卢公仪还威胁那个两头都不得罪的长老，如果他不站好队的话，他的下场也只有死路一条。

　　那个长老无奈之下，也只得答应跟卢公仪合作。

　　段老鬼待在自己的洞府里闭关，自然也知道了外面发生的事情。

　　可是，这种时候他也没有任何办法，只期望闭关的门主快点出来，解决燃眉之急。

　　卢公仪雷厉风行，早就派了心腹守在了段老鬼跟门主的洞府口，一旦有任何消息，他都会知道。

　　甚至于，如今的万鬼门中，卢公仪虽然仅仅是长老，但已经悄无声息的掌控了整个万鬼门，更是以雷霆手段动用鬼面门的人铲除了异已，成为了手握实权的长老了。

　　这一日，卢公仪正在自己的洞府中跟一个男子商谈事情，却突然听到有人来报说数百里之外突然出现了大量的妖兽，而那些妖兽的修为竟然深不可测。

　　卢公仪根本就没有放在心上，只道了声知道了，便满脸恭敬仿佛哈巴狗一般对面前的男子道：“公子，在您的帮助下，我如今已经控制了万鬼门，不知道接下来还需要我做什么啊？”

　　那个男子表面看起来不过二十多岁，而且长得也俊朗无比，横眉剑目，身材挺拔，却是一个清秀的少年。

　　尤其是男子身上不自觉散发出来一股高贵的气质，如果放在任何一个地方，绝对会让很多年轻女子为之疯狂。


第3227章 元阳仙族

　　男子看到卢公仪的模样，却是摆了摆手：“卢长老，你的心思我也知道。呵呵，你一直想得到那个独角透骨兽修炼成银魂对吧？”

　　卢公仪闻言，顿时一怔：“公子，我……”

　　“呵呵，不用解释。”男子淡淡一笑：“有些话我应该告诉你。这么些年来，你们不会真以为万鬼门可以屹立在北俱芦洲不被天帝剿灭，真是凭着你们自身的隐蔽性及强大的力量吧？”

　　男子边说着，已经站了起来，背起手踱了两步。

　　卢公仪一怔，赶紧也跟着站了起来，轻轻弯腰跟在男子的身后：“公子，属下明白，还是仗着公子在其中周旋。如果没有公子的周旋，我们万鬼门恐怕早就不知道去哪里了呢。”

　　说到这里，卢公仪却皱了皱眉头，“只不过如今门主说是闭关修炼，可一直没有动静，我就担心……”

　　“没有什么好担心的，你们原来的门主早就死了。”

　　“啊？怎么可能？”卢公仪大惊失色：“门主在极为隐蔽的地方闭关，怎么可能会死呢？”

　　“呵呵，卢长老，对你们来说，有些地方也许真的很隐蔽。可是，对我们元阳家族的人来说，却仿佛自家花园一般，想进去自然进去。”男子微微皱眉，冷哼一声：“你们原来的门主自以为是，还真以为万鬼门实力已经足够强大了，可以摆脱我们元阳家的控制了，哼，真是不自量力。”

　　“是是是，公子说得是。”卢公仪擦了一把额头的汗水：“公子，不知您突然助我掌控了万鬼门，需要我做什么事呢？”

　　男子转过头来，一双眼神透着冰冷，吓得卢公仪赶紧低下了头不敢跟他对视。

　　对于卢公仪的反应，男子似乎非常满意，“卢长老，这些年来，我们元阳家族在中三天的实力你也非常清楚，我们虽然不太会下界来，可是，我们对于四大部洲却一直在暗中掌控着。如今，我听说十万大山中有尸族已经浮出了水面，而很多当年没有被灭杀的妖族也伺机反扑。”

　　“呵呵，天帝听到这个消息非常震怒，但是，如果就此动用天兵天将的话太过劳民伤财。我们元阳家本着为天帝分忧的想法……”男子说到这里，微笑地看了卢公仪一眼。

　　卢公仪一怔，连忙点头弓腰：“公子，属下明白属下明白了。”

　　“呵呵，明白就好。”男子拍了拍卢公仪的肩膀，双眼微微眯起：“只不过，天帝本是仁慈之君，如果不动用杀戮的话，最好不动杀戮。嗯，如果能说服他们归顺我们元阳家，我们元阳家族肯定会以礼相待，替天帝招贤纳士的。”

　　卢公仪面色一紧，有些奇怪地品味着男子话里的意思，似乎有些不太明白，试探着问道：“公子，照您的意思，如果十万大山中的那些叛逆可以归顺天帝的话，那就放他们一条生路？”

　　男子猛得转过头，冷冷盯了卢公仪一眼：“我们替天帝分忧，如果能够招安在我们元阳门下，自然不用麻烦天帝了。”

　　“这……”卢公仪摸了摸脑袋，似乎有些想不明白男子话里的意思。

　　可是，看着男子已经不愿再多说了，只得做罢，朝着旁边自己的心腹看了一眼。

　　那个心腹长得极为瘦小，可双目中却透着精光，显然已经明白了男子的意思，轻轻对卢公仪摇了摇头，示意卢公仪不要再多问了。

　　卢公仪只得点头道：“公子，您放心，我一定想办法帮您把事情办好。那不知道接下来公子有何打算呢？”

　　男子哈哈大笑一声：“接下来嘛，我自然要去西海看看我的未婚妻呢，我听说我的未婚妻是四海龙宫中最美的龙女呢。”

　　说罢，男子将手腕一抖，一粒丹药悬浮在了卢公仪的面前。

　　与此同时，男子已然消失不见，不过声音却远远传来：“卢长老，你们的门主虽然已经死了，可我却知道还有一个段老鬼不服你啊。为了更好的替本公子办事，我不希望有任何隐患存在，这点儿小事，应该不需要我再出手了吧？呵呵，这粒幽冥归元丹是我赏给你的，相信吃下这粒丹药，你要突破银魂境界，成就天仙高手也是易如反掌之事，哈哈，哈哈……”

　　声音越来越远，直至消失。

　　卢公仪大喜，一把抓住面前的丹药，宝贝般双手捧着：“谢公子，谢公子，属下明白，属下定当尽心竭力，鞠躬尽瘁，肝脑涂地，肝脑涂地呐。”

　　卢公仪的心腹确认男子已经离开了之后，这才走到卢公仪的身边。

　　卢公仪看了心腹一眼：“对了，刚才元阳公子究竟是什么意思？”

　　心腹赶紧道：“长老，据我的观察与分析，这个元阳家似乎野心不小呢。”

　　“嗯？何意？”

　　心腹抬手指了指天空，小声道：“据小的所知，十万大山中的尸族跟妖族实力绝非一般，恐怕就算是派出天兵天将一时间也难以剿灭。可是，如果将十万大山这些游离于天帝掌控之外的力量掌握在自己手掌心的话，控制整个四大部洲不过是探囊取物之事，甚至于就算天帝也会有所忌惮。”

　　“天帝都忌惮？”卢公仪一愣，面色微微一变，吓得差点儿将手里的金丹给掉了：“你……你的意思是说，这个中三天的元阳家族想要悄悄在四大部洲发展自己的实力？想与天帝为敌？”

　　心腹摇了摇头，面色凝重道：“这个属下并不肯定，不过十有八九。而且，他们元阳家为何急于要跟龙族成亲？呵呵，无非是想拉拢龙族而已呢。”

　　“咝……”卢公仪闻言，倒吸了一口凉气：“如果是这样的话，那我们可真得小心点儿了。万一这件事情败露，元阳家把责任推到我们身上，那我们就会成为元阳家的替死鬼了啊。”

　　“呵呵，卢长老英明。”心腹狡诈地笑了笑：“不过，当务之急，既然门主已死，那就只剩下段老鬼那个家伙了，除掉他，没有人碍手碍脚的，我们占据着万鬼门至少可以更加逍遥快活一点呢。”


第3228章 雷云滚滚

　　卢公仪跟自己的心腹相视一笑，仿佛已经看到了叱咤整个四大部洲，带着万鬼门横扫天下的将来。

　　咔嚓！

　　院子里突然有一道花盆破碎的声音响了起来。

　　卢公仪眉头一皱，冲着自己的心腹使了一个眼色。

　　卢公仪的心腹立刻飞身冲了出去，不一会儿又拉着一个人回来了。

　　那个被心腹拉住的人，不是别人，正是凌娇。

　　凌娇此时小脸吓得发白，浑身不自觉打着哆嗦，看到卢公仪之后更是低下头不敢与其对视。

　　卢公仪冷笑一声，“凌娇？呵呵，小丫头，怎么着，你是不是替你师父来打探消息的？”

　　凌妖连忙摇着头，却是什么都说不出来。

　　凌娇自从将卢公仪想要突破银魂境界掌控万鬼门的野心这个消息送回来之后，就一直没有离开。

　　尤其是她看到自己的师父闭关一副愁眉不展的样子之后，更是心中担忧万分，想来看看卢公仪究竟有什么打算。

　　却没想到，凌娇竟然这么不小心就暴露了自己。

　　如今这种形势，凌娇也非常清楚，自己的师父段老鬼说是在闭关，其实也是一种无可奈何的举动。

　　卢公仪势大，如果段老鬼出关的话不但做不了任何事情，甚至还有可能会引来杀身之祸。

　　所以说，在没有找到对付卢公仪的方法之前，恐怕段老鬼也不会出关了。

　　看到凌娇摇头，卢公仪摆了摆手，似乎不愿意跟这个小丫头多纠缠，淡淡道：“行了，先把她给老夫关起来，等老夫吃下幽冥归元丹突破银魂境界之后，再当着段老鬼的面斩杀了这个他一直心疼无比的小丫头，那种感觉应该非常爽啊！哈哈！哈哈！”

　　心腹答应一声，抬手将凌娇砍晕，抗在肩膀上就出了洞府。

　　……

　　不知不觉中，已经过了七天的时间。

　　近千头仙兽依旧待在菩提树周围不肯离去。

　　很多仙兽，甚至于就连公冶临也知道不会再有什么希望了，就算是再在这里待下去，也没有任何结果了。

　　“哎，难道真人一代英才，就真的这般陨落了吗？”

　　公冶临除了叹息之外，还感到太过可惜了。

　　如果刘浪一直走下去，恐怕前途不可限量。

　　虽然这些仙兽非常茫然，但一直在这里待下去显然也不太可能。

　　除了那十来只左右的星雀之外，很多仙兽已经打算离开，前往六合岭了。

　　毕竟对他们来说，刘浪来自六合岭，而也许也只有六合岭才是他们唯一的去处。

　　轰隆隆！

　　天空中响起了惊雷，乌云满满密布起来，甚至于风声骤起，越刮越大，不一会儿就有将枯萎的菩提树连根拔起的架式。

　　“怎么突然来这么大的风了啊？”很多人都迟疑不定，纷纷抬头朝着半空中看去。

　　“快看，那……那是什么？好像是雷劫啊！”

　　一个眼尖的妖兽大声喊着。

　　众仙兽立刻朝着雷云中看去。

　　这一看，很多妖兽脸色大变，露出胆怯之色。

　　“不好，这是什么雷劫啊？怎么泛着五色光彩，而且那力量仿佛实质化一般呐！”

　　“我……我也没有见过，这根本不是普通的雷劫，恐怕是神仙才能渡得劫吧？”

　　光是看到雷云的气势，很多仙兽已经吓坏了。

　　他们虽然知道雷劫，但很多都没有经历过，毕竟他们大部分都是打小被圈养在仙兽园，根本不用经历雷劫这种东西。

　　可是，尽管如此，那雷云的气势也将他们给震慑住了。

　　这还不算，郁枫这几天虽然一直被那些星雀给压制着，但被刘浪用御兽鞭烙在体内的封印也随着时间的推移慢慢解开了。

　　再用不了多长时间，郁枫就能恢复自身的修为，别说是打杀这些妖兽了，就连这个欺辱自己的红冠星雀都想一并收拾了。

　　突然看到天雷滚滚，郁枫开始时也根本没有放在心上。

　　毕竟像郁枫这种生长在四大部洲的妖兽，对于雷劫这种事情也是见多了。

　　尤其是看到那些仙兽一副惊恐万分的样子的时候，郁枫甚至还在心里耻笑了一番，感觉他们太过小题大做了。

　　“一帮没见过市面的东西，雷劫有什么可怕的？哼，当初老子可是经历过最强的七色雷劫的存在，那种雷劫都没有奈何于我，现在就算是真有雷劫，又能如何？”

　　郁枫心里想着，也抬起头来朝着半空中的雷云看了一眼。

　　可是，这一抬头间，郁枫本来轻蔑的笑容瞬间凝固住了。

　　因为，那雷云虽然盘旋在半空，但根本不是从天上酝酿而成的，反倒仿佛是由一股无形的力量在慢慢聚集而成。

　　那雷云，只不过距离地面千余米而已。

　　“这根本不是雷劫！”郁枫大声喊着，慌乱地站了起来：“快……快看看周围有什么人！这似乎是有人刻意聚集而成的！”

　　如果是有人聚集而成的话，如果一旦释放下来，在场的所有妖兽就算是不死也得重伤。

　　毕竟，这半空中的雷云力量根本不亚于七色雷劫。

　　那种七色雷劫可是被称为最强雷劫，就算是天仙境界的高手能够勉强撑下来，也得脱掉一层皮，恐怕想要恢复修为也得数十年光景。

　　被郁枫这么一提醒，那个红冠星雀似乎也看出了一丝端倪，立刻低叫了两声。

　　其余的星雀也纷纷散开，朝着周围侦查而去。

　　雷云越来越密集，还没有击下来却已让在场所有的仙兽都感觉到一股窒息的压力，仿佛一个至尊魔王即将降临一般，那个魔王只是一挥手，恐怕就能让在场所有的仙兽都死无葬身之地。

　　很多仅仅突破了地仙境界的仙兽已经吓得蜷缩着瑟瑟发抖，连逃跑的欲望都没有了。

　　就算是一些修为高的仙兽，此时也低着头，勉强才能站立起来。

　　公冶临在这帮仙兽中间应该算是最弱的了，虽然他也突破了地仙境界，但不过是刚刚突破而已。

　　感受到半空中那铺天盖地的威亚，公冶临面如死灰，终于还是忍不住哇地吐了一口鲜血，扑通一声跪倒在地。

　　“这……这究竟是何等神圣啊？难道是中三天甚至上三天的某位大能降临了吗？”


第3229章 刘浪出来了

　　一种无力感在每一个仙兽心中升起。

　　面对中三天甚至上三天的大能，他们根本就没有半点儿反抗的能力，甚至连一个念头都没有。

　　在场所有的仙兽恐怕也只有郁枫的修为最高。

　　可此时，郁枫的脸色也并不好看。

　　至少，能形成那种雷云之人，绝对不是自己所能触碰的存在。

　　“该死，难道这么快就被发现了吗？”这般强悍的势力，恐怕就连中三天的一些神仙也难以发出来，郁枫只当是上三天已经有人发现自己这帮仙兽从九衍阵中出来了。

　　可是，转念一想，郁枫却又有些奇怪。

　　上三天的神仙已经都是超脱三界外，不在五行中的存在，对于四大部洲的一些事情，他们根本就懒得过问。

　　仅仅为了一个被遗弃的仙兽园不足千头的仙兽，如果出动上三天的神仙，太小题大做了。

　　只是如果不是上三天的神仙，郁枫却完全想不明白还有何等神魔具有如此大的威力。

　　雷云聚集了足足半个多小时才停了下来，而雷云之中的强大力量也慢慢汇集到了一点。

　　整片雷云并不算大，甚至方圆只有十余米远。

　　待雷云聚集完成之后，竟然慢慢悬浮在那棵枯萎的菩提树顶百米之内。

　　看到雷云如此怪异，所有围绕在菩提树周围的仙兽都吓得瑟瑟发抖。

　　如果这雷云将雷霆之力直接释放下来，恐怕在场所有的仙兽都会遭殃了。

　　“快跑吧！”

　　不知是哪头仙兽喊了一嗓子。

　　一石激起千层浪。

　　这些仙兽仿佛退潮的潮水一般，迅速往回退去，根本不敢有半点儿迟疑。

　　如果迟疑半分，恐怕小命都得没了。

　　红冠星雀眼神中也闪过一丝骇然，抓着郁枫也快速往回退去。

　　不过是片刻之后，菩提树千余米之内所有的仙兽都已经退尽。

　　而那些去四周打探消息的星雀也纷纷飞了回来，一个个并没有发现任何异常。

　　得到这个消息的红冠星雀彻底迷惑了。

　　没有发现强大的存在，但这股雷云又是怎么回事呢？

　　不由得，红冠星雀将目光落在了那棵菩提树之上，突然间双眼一亮，眼眸中精光一闪，似乎突然想到了什么：“不会吧？难道……”

　　“轰！”

　　红冠星雀这个念头刚刚落下，那已经蓄势太久的雷云发出一道惊天动地的声响。

　　整片雷云直接化成了一道带着摧毁一切的力量朝着菩提树上就劈了下去。

　　不过是眨眼之间，雷霆之力将菩提树彻底劈成了飞灰，而那菩提树所待的地方更是形成了一个跟之前雷云一般大小的深坑。

　　力量并没有波及太远，甚至于超过百米之外根本就没有被波及。

　　风渐渐开始平息了下来，就连那滚滚的黑云也慢慢散去。

　　本来吓得魂都快飞了的众仙兽面面相觑，搞不明白究竟发生了什么。

　　红冠星雀对着一只星雀使了一个眼色，那个星雀点了点头，小心翼翼朝着被劈开的深坑走了过去。

　　虽然不过是千余米的距离，可那只星雀却走了好几分钟，仿佛每一步都沉重地连脚都迈不开一般。

　　距离被炸开的深坑还有百余米的时候，那只星雀再也不敢前进半分了，甚至于双脚还在不停哆嗦着，仿佛鼓足了浑身力气才勉强迈出了一步。

　　“咳咳！”

　　突然，一道清脆的咳嗽声从深坑中传了出来。

　　那只刚刚迈起一脚的星雀立刻仿佛被惊吓了一般，翅膀炸开，眨眼间又回到了千余米之外。

　　咳嗽声还在继续，声音中带着娇媚的味道，听起来似乎是个女人。

　　“一雷劈出了一个女子？”

　　所有的仙兽都古怪无比，直愣愣盯着深坑，甚至连眼睛都不肯眨一下。

　　不一会儿，深坑之中烟尘慢慢散尽，一个灰头土脸的身影慢慢从深坑中爬了出来。

　　然后，那个身影似乎还有些不太高兴，嘟囔了一句：“刘大哥，好呛人啊，我们现在究竟出了阵法了没有啊？”

　　“刘大哥？”

　　“那个声音，不是敖莲那个小龙女吗？”

　　公冶临正捂着胸口，一听到那个女声，整个人的胸口仿佛一下子就不疼了，快速朝着深坑冲了过去，边跑还大声喊着：“真人，真人，是你吗？”

　　很快，公冶临就冲到了深坑边缘，来到了那个灰头土脸的身影旁边。

　　那个身影转过头来，只露出了一双眼睛跟一口洁白的牙齿，根本看不清本来的面貌了。

　　看了公冶临一眼，眨巴了两下大眼睛，似乎还有些迷惑：“你是公冶临？”

　　嘀咕了一句，那个身影似乎突然间醒悟了过来，惊叫一声：“刘大哥，我们出来了！哈哈，我们出来了！”

　　那个惊喜地跳起来的身影，不是敖莲又是何人？

　　敖莲仿佛一个兴奋得手舞足蹈的孩子一般，激动地上前一把扯住公冶临的胡子，然后用力一拉，扯得公冶临疼得呲牙咧嘴连连求饶之后这才放手。

　　“哈哈，不是做梦，真是太好了，不是做梦！”

　　“刘大哥，我们出来了，我们真的出来了，你快点上来啊！”

　　敖莲大叫着，一副忘乎所以的样子。

　　公冶临胸口痛，现在下巴又痛，但见果然是敖莲之后，还是强忍着身上的剧痛问道：“姑娘，真的是你们？”

　　“废话！”敖莲哼了一声，低头朝着深坑中看去。

　　可是，看了一会儿，见刘浪还没有爬上来，敖莲不禁有些着急了：“刘大哥，你没事吧？”

　　叫了一声，还没动静。

　　脸上还挂着兴奋的敖莲终于意识到不对劲了，再次折身跳进了深坑之中。

　　公冶临脸上挤出来的笑容也僵住了：“真人，真人，您没事吧？”

　　公冶临边喊着，也想进入深坑之中看看。

　　就在此时，地面仿佛发生了一次小型地震一般，忽然晃动了两下。

　　然后，一道低沉无比的声音从深坑中传了出来：“公冶宗主，我没事，你不用担心。”

　　声音虽然低沉，但的的确确是刘浪的声音。

　　公冶临闻言大喜。

　　那些仙兽跟星雀们也是大喜过望。

　　他们不知道刘浪怎么回来的，可是，既然刘浪出来了，这就是天大的喜讯不是？

　　至少，他们又有了主心骨了。

　　可是，刘浪似乎并没有出来跟大家相见的意思，咳嗽了一声：“这样，你们先去六合岭，我在这里还有点儿事情要处理，等处理完了，我们再在六合岭集合。”

　　“真人，您真的没事？”公冶临好奇了。

　　既然出来了，为何刘浪不肯露面呢？


第3230章 牛魔雷光隐

　　红冠星雀也有些奇怪，正想开口，却突然感觉自己的身下一股大力疾击而来。

　　还没来得及转头，那股大力已经击在了自己的一只脚上，那只脚直接折断。

　　红冠星雀惨叫一声，身体仿佛离弦的箭一般飞了出去。

　　“哈哈，想要跟我斗！你们还太嫩了！”

　　一道狂妄的声音之后，郁枫站了起来，本来仿佛一个孱弱之人的郁枫此时盛气凌人，一只手托着煞气珠，恶狠狠地盯着深坑的方向。

　　终于打破了自己体内的禁制，郁枫恢复了修为。

　　郁枫看了那些敬畏无比的仙兽一眼，往上一踏立于半空之中，冷声道：“你们这帮无知的妖兽，竟然跟刘浪这个小子站在一起？哼，他让我丢了脸，今天我倒是要看看，这个小子究竟有什么本事跟我作对，竟然还用御兽鞭把我击败了！”

　　“奶奶的，刘小子，如果没有御兽鞭，你绝对不是我的对手！”

　　郁枫心性极高，虽然之前跟刘浪称兄道弟，不过是因为刘浪懂得破开九衍阵阵法的方法。

　　可是，之前被刘浪打了一顿，这七天来还被红冠星雀给羞辱，让他颜面尽失。

　　终于恢复了修为，突破了刘浪用御兽鞭在自己体内下的禁制，郁枫当然要扳回场子了。

　　他现在根本就没有考虑那么多，更没有想刘浪为何能突破已经破碎的九衍阵而冲出来。

　　他只有一个念头，当着所有仙兽的面将刘浪击败，然后让刘浪老老实实归顺自己，这样以来，自己就可以在这些仙兽面前重新树立起威信，重新领导他们。

　　红冠星雀被击伤了一条腿，其余的星雀怒目而视，可却根本不敢靠前。

　　他们都知道郁枫的实力，根本没想到他竟然这么快就恢复了自身的实力了。

　　“看什么看？等着，等我把刘小子给打败之后，把你们全给宰了！”郁枫轻蔑地扫视了众仙兽一眼，然后脚下一踏也来到了深坑不远处，指着深坑的方向冲着刘浪喝骂道：“小子，出来，让我把你踩在脚下！妈的，你竟然让我颜面尽失，有本事不用御兽鞭跟我公平一斗！”

　　刘浪低沉的声音再次响了起来：“枫兄，我劝你还是不要跟我打了。”

　　“怎么？怕了？”听到刘浪的声音，郁枫哈哈大笑一声：“小子，怕了就乖乖投降！你虽然修为不弱，而且天赋极佳，可在我郁枫魔足鹏面前，却依旧不够！”

　　“哼，如果没有御兽鞭，你更不可能是我的一合之敌。”

　　“枫兄，真不用打了。”刘浪似乎有些无奈，对郁枫的挑衅完全是无动于衷。

　　可是，这话听在郁枫的耳朵里，却当成了是胆怯，不敢跟自己正面冲突。

　　那些仙兽也一个个面面相觑，显然跟郁枫想到了一起。

　　毕竟郁枫的实力摆在那里，而刘浪之前不过是刚刚突破地仙境界而已。

　　这就跟一个刚刚学会走路的小孩跟一个成年壮汉斗武一样，完全没有半点儿胜算。

　　郁枫愈发得意，哼了一声：“刘小子，你不敢打，那今天我还偏偏要跟你打！虽然我们不是敌人，但是，你欺凌于我，也不是我的朋友！我魔足鹏身怀金翅大鹏的血脉，就算你有通天手段，也依旧不是我的对手！”

　　“既然你不敢出来，那就让我亲自来会会你吧！”郁枫边说着，就欲朝着深坑中窜去，直接将刘浪给拎出来。

　　这时，地面震动得越来越厉害。

　　刘浪似乎极为无奈之下叹了一口气：“哎，枫兄，我本不想以真面目见你，可你非要逼我，那好罢，既然如此，那就以真身与我相对，今天我们兄弟二人也分个胜负出来！”

　　“真身？”郁枫一愣，停住脚步，眯眼朝着深坑中看去。

　　深坑周围开始寸寸龟裂，那本来被劈开的深坑不断扩大。

　　本来就惊异不定的公冶临距离深坑最近，可被那地面的震动与不断扩大的深坑给吓了一跳，连忙往后退去。

　　不一会儿，敖莲再次出现在了众兽面前。

　　只不过此时敖莲仿佛站在了什么东西上，一点点被那个东西给顶了起来。

　　地面裂开的范围越来越大，本来只有十余米见方的深坑竟然足足扩大了一倍，变成了二十余米。

　　很快，一个庞大到让所有仙兽都发麻的身影出现在了面前。

　　一头身长足有二十米，高近十余米的庞大牛妖。

　　牛妖浑身漆黑，头顶的犄角上还散发着道道摄人的雷霆之力。

　　那股力量，与之前从天而降的雷霆之力竟然有着异曲同工之妙。

　　敖莲就站在牛妖的脖子上，看着郁枫挑衅，不禁冷哼一声：“郁枫，既然你是魔足鹏，那就跟我刘大哥来比比看。我倒是非常期待，你既然有金翅大鹏的血脉，能不能是我刘大哥的对手。”

　　公冶临已经惊得下巴都快掉下来了。

　　刘大哥，开什么国际玩笑？

　　难不成六合真人是头牛妖？

　　这怎么可能！

　　所有的仙兽都目瞪口呆。

　　郁枫虽然之前就感觉刘浪是牛妖，可此时看到牛妖的庞大身躯与不怒自威的气势，还是吃了一惊。

　　只不过现在最无可奈何的却是刘浪自己了。

　　在之前被淹没在九衍阵之中时，刘浪看到阵门关闭，知道凭着自己的人身躯体绝对是九死一生。

　　于是，刘浪也顾不得是否会暴露自己最后的杀手锏了，直接幻化成牛妖的模样。

　　牛魔之力也同时散发出来，竟然没有被九衍阵给撕碎。

　　而刘浪为了保护住敖莲不被阵法伤害，也只得用尽自己的全力使出浑身解数将牛魔之力发挥到了极致。

　　让刘浪没想到的是，在极端的环境下，刘浪不断发挥着牛魔之力，却不知不觉也激发了牛魔之力的潜能，硬生生突破了第三重，牛魔雷光隐。

　　牛魔雷光隐一成，就可以驾驭雷电之力。

　　通过这雷电之力，刘浪更是在原本已经变成一片混沌的九衍阵中撕开了一道口子。

　　只是让刘浪没有想到的是，自己好不容易从九衍阵中脱离了出来，却发现竟然无法恢复人身了。

　　他可不想让公冶临跟这些仙兽看到自己身为牛妖的模样，本来还想让他们离开之后再想办法，却没想到这时候郁枫竟然跳出来了，还非要挑衅自己。


第3231章 牛魔的威力

　　既然躲无可躲，那就试试这牛魔雷光隐的威力吧。

　　刘浪仰天长啸一声，那声音宛如惊雷炸响，让所有的仙兽都为之浑身一颤。

　　郁枫更是一脸骇然地盯着刘浪，脸上的肌肉轻轻抽搐着。

　　他自然能感觉到刘浪身上散发出来的凌厉气势，这种感觉根本不是自己能够应对的。

　　可是，如今既然已经到了这里，却再也没有半点儿退路了。

　　话已经出口，如果再退缩的话，恐怕自己会被人耻笑的。

　　“好个刘小子，你倒是有些本事，竟然想跟我用本尊拼斗？”

　　“好哇，那今天我就尝尝你的厉害！”

　　郁枫说罢，摇身一晃身体也跟着陡然间膨胀了起来，不一会儿赫然化成了一只足有数十米长的黑翅大鹏鸟。

　　而且，这只大鹏鸟竟然生着五只利爪，其余四只跟普通的飞禽差不多，可中间那一只却透着金光，仿佛一把无坚不摧的利刃一般锋利。

　　魔足鹏，果然名不虚传。

　　敖莲从刘浪的背上跳了下来，小脸兴奋得红扑扑的。

　　握着拳头挥舞着手臂给刘浪呐喊助威：“刘大哥，让他尝尝你的厉害！”

　　“刘大哥，加油啊！”

　　其实在刚才刘浪露面之前，刘浪就已经将那条御兽鞭塞给了木木。

　　木木已经受了伤，就算是在九衍阵中灵气非常充沛，但一时半儿却也无法恢复。

　　倒是御兽鞭这等仙家炼制的仙器反而是木木的大补之物。

　　木木囫囵将御兽鞭吞下去之后，伤势立刻就恢复了大半。

　　只不过现在让刘浪再拿御兽鞭跟郁枫打，刘浪却也没有东西拿出来了。

　　所以，既然郁枫想要跟自己斗一番试试，那刘浪也正好借机试试自己的牛魔平天印第三重的牛魔雷光隐究竟有多厉害了。

　　看到郁枫化身魔足鹏，刘浪还是吃了一惊。

　　血脉的力量果然强大。

　　虽然说英雄不问出处，可是像魔足鹏这种妖兽，一出生血脉就比别人要高贵很多，不但天赋异禀，就连体格恐怕都比普通的小妖要强太多了。

　　佛家所说的众生平等，那恐怕也仅仅是在一定意义上的平等而已。

　　对于芸芸众生来说，有些人就是含着金钥匙出生，有些人却抓着草芥出生，这其中的差别不言而语。

　　“果然不愧是金翅大鹏的血脉啊！”

　　刘浪忍不住赞叹一句，身体往上一窜，已然来到了郁枫面前，咧嘴发出一声低吼：“枫兄，既然你要战，那我便与你一战！可是，今日一战之后，无论成败，我们依旧是兄弟，如何？”

　　“哈哈，我魔足鹏自来只信强者！只敬畏那些有本事的家伙，你之前让我看重，是因为你身为一介妖兽却懂得阵法那等高深的东西。”

　　郁枫淡淡说着，此时依旧还把刘浪当成了一头妖兽，并没有意识到刘浪是个可以催动御兽鞭的人类。

　　“可是，你之前折辱于我，这笔账我定然要跟你算清楚，如果你能胜我，我无话可说，以后认你为大哥。否则的话，你以后就要鞍前马后听我指挥，明白吗？”

　　刘浪牛嘴微微一笑：“没有问题。”

　　如果能够降服郁枫的话，那自己可谓是如虎添翼，就算是中三天有人来挑衅自己，自己倒也真的可以一战了。

　　刘浪说完，也不再迟疑，猛得将牛脚一跺，整个地方再次震荡了起来：“来吧，让我尝尝你魔足鹏的厉害！”

　　“啾！”

　　郁枫发出一道凌厉的尖叫声，黑翅震天一动往上飞起。

　　然后，郁枫再次将翅膀一挥，道道剑羽立刻漫天漫地朝着刘浪击杀而来。

　　刘浪抬起头来，看着那些剑羽，嘴角却是勾起一丝淡然无比的微笑。

　　对于自己化成牛身的威力，刘浪还是非常自信的。

　　这身牛皮，就算是仙器也难伤自己分毫。

　　所以，刘浪根本就没有躲闪，只是发出一道低吼声后，将脑袋一晃，一道雷电在牛角之间闪烁，急速形成了起来。

　　其余的仙兽跟公冶临还有敖莲等人见刘浪竟然不躲闪，一个个目瞪口呆的同时更是急得满头是汗。

　　他们在看到郁枫化身黑魔足鹏的时候已经胆怯了几分。

　　此时看到郁枫翅膀一挥，将自己的羽毛化成了漫天剑羽，都是倒吸了一口凉气。

　　这还不算，那些剑羽的力量，绝对超越了灵器的存在，在场的每一头仙兽虽然自恃皮肉非常厚，可被刺中之后也绝对会脱一层皮，受重伤。

　　但是，刘浪却根本没有躲闪的意思。

　　“刘大哥，你在干什么？”

　　就连敖莲都感觉刘浪有些托大了。

　　这种时候，当然得全力以赴，除非刘浪已经吓傻了，忘记躲闪了。

　　可是，刘浪怎么可能吓傻了啊？

　　下一秒，那漫天的剑羽仿佛击打在了钢铁上一般发出噼里啪啦的声响，竟然在碰到刘浪的牛皮之后尽数折断。

　　而且，这还不算，刘浪的牛皮根本没有受到半点儿伤害，更别说是被擦开一层皮了。

　　开玩笑，刘浪这牛身可是经过雷劫洗礼的，魔足鹏的剑羽自然伤不到分毫。

　　魔足鹏看到自己的攻势被刘浪如此轻描淡写地给化解了，眼眸中不禁闪过一丝寒光，尖啸一声，五爪齐动，朝着刘浪就抓了过来。

　　这一次，郁枫可是动用了自己最为依仗的魔足。

　　魔足一出，万兽臣服。

　　这是身为金翅大鹏血脉的骄傲。

　　如果这一爪抓上，刘浪就算真是铜皮铁骨也得受伤。

　　刘浪自然也感受到了郁枫那五爪之中散发出来的威力，却是低吼一声，猛得将脑袋一扬，整个庞大的牛身周围竟然瞬间仿佛有无数道电流通过一般。

　　“牛魔雷光隐，击！”

　　道道雷电之力在全身迅速集中到头顶上，然后刘浪再次一跺脚，那头顶上两角之间瞬间爆发出一股强大的雷电之力，仿佛被一只无形的手给操控着一般，朝着郁枫就冲了过去。

　　郁枫来势凶猛，准备一击将刘浪击伤，却没想到刘浪竟然能爆发出如此强大的雷电之力，想要躲闪却已经来不及了。

　　只听轰的一声巨响。

　　雷电正好击在了郁枫最中间的那条魔足之上。

　　然后，一股烧焦的味道迅速蔓延开来。


第3232章 刘老大

　　“啊……啊……啊！”

　　惨烈的叫声仿佛一个男人被踢了下面那玩意似的，听得人心里都瘆的慌。

　　然后，在众目睽睽之下，魔足鹏郁枫那巨大的身影从半空中坠落而下。

　　再然后，魔足鹏化成了郁枫的模样，浑身仿佛刚刚从泥灰中滚过一般，捂着腹部顿了下去，声嘶力竭的喊着。

　　“刘小子，你……你这是什么功法？为何这般妖孽！”

　　郁枫此时哪里还不明白，之前自己一直瞧不上眼的刘浪，竟然已超越了自己。

　　尤其是刘浪刚才使的雷电之力，恐怕真是比雷劫都还要厉害了。

　　如果再打下去，郁枫知道，自己也绝对不是人家的对手。

　　逆天了，简直逆天了。

　　郁枫心里头有一万头曹尼马碾压而过。

　　他实在想不明白，为何自己这已经超越了天仙境界的存在，竟然连刘浪都斗不过？

　　渐渐的，郁枫的脸变成了猪肝色，他的身体疼得厉害，可心里却更纠结得厉害。

　　这下倒好，颜面尽失，难道真要认刘浪这个小子当老大吗？

　　这比杀了自己还要难受呢。

　　不过，说来也是奇怪，刘浪再次释放出雷电之力后，竟然感觉自己体内的暴虐气息也释放了很多，摇身一晃再次变成了原本那清秀的模样。

　　“原来如此，无法变回自己的身体，原来是自己的身体无法承受住那股强大的力量啊！”

　　刘浪一脸的恍然，看到郁枫蹲在地上跟一只虾米一般蜷缩着，连忙跑了过去：“枫兄，你没事吧？”

　　全场所有的仙兽都惊呆了。

　　这就算打完了？

　　他们本来还以为会有惊天的手段，一牛一鹏相互纠缠在一起，斗个你死我活才肯罢休呢。

　　不由得，很多仙兽都还没有反应过来，目瞪口呆。

　　敖莲短暂的失神之后，却是惊喜万分，快速冲到郁枫面前，掐腰指着郁枫，仿佛打败他的是自己一般，盛气凌人道：“喂，大鸟，既然你输了，就应该愿赌服输，现在赶紧跟刘大哥赔礼，然后认刘浪大哥为老大。”

　　“敖莲，你……你别欺人太甚！”郁枫猪肝色的脸很快就涨红一片。

　　自己堂堂金翅大鹏的血脉，连很多神仙都不放在眼里，现在竟然被一个丫头片子给指责，说出去还不被别人笑掉大牙啊？

　　可是，这种时候了，郁枫自已也知道。

　　败了就是败了，根本容不得自己狡辩。

　　“怎么，你还想赖账不成？”敖莲却不依不饶，哼了一声道：“大鸟，既然你不想要脸，那就不要认输好了，我们刘大哥非常大度的。”

　　“喂，你能不能别叫我大鸟！”郁枫郁闷的都快要撞墙了。

　　自己明明是大鹏鸟，被叫做大鸟，这个名字太有损自己的形象了。

　　刘浪自然也看出了郁枫的尴尬。

　　他也知道郁枫既然已经到了这种境界，内心的孤傲更是普通人无法想象的。

　　叹了口气，将敖莲拉到了自己的身后，刘浪抬手抓住郁枫的胳膊，将他拉了起来：“枫兄，其实我们只是比试一下，我知道枫大哥刚才根本没有尽全力，而我也只是侥幸赢了而已。如果真正斗起来，我根本不可能是枫大哥的对手的，多谢枫大哥承让啊！”

　　说着，刘浪松开了郁枫，还朝着郁枫拱了拱手，似乎刘浪自己赢了比试真是因为侥幸而已。

　　敖莲见此却不干了：“喂，刘大哥，赢了就是赢了，什么侥幸不侥幸的？还承让，你能不能……”

　　“敖莲，不得无礼。”刘浪见敖莲越说越过分，终于忍不住发火了。

　　刘浪可不想跟郁枫闹翻，虽然郁枫的性格难以管教，可一旦拉拢过来，那绝对是一股强悍的力量。

　　敖莲被刘浪这般呵斥，顿时一怔，使劲哼了一声，跺脚扭头走了。

　　刘浪无奈地叹了一口气，也没有再去追，而是轻轻拍了拍郁枫身上被雷电击出的飞灰：“枫兄，我胜之不武，如果您愿意，以后我还是叫您枫兄，我们依旧是兄弟，怎么样？”

　　郁枫听到刘浪这几句话，心里倒是舒坦了很多，而且还暗暗感慨刘浪这家伙会做人。

　　尤其是在那些仙兽面前，郁枫至少找回来一点儿面子。

　　不过，郁枫心底里也非常清楚，眼前这个刘浪自己一直看走眼了。

　　从开始时在九衍阵中相遇，郁枫能清晰地感觉得出，他根本不是自己的对手，恐怕就算是真的化成牛妖本尊也不可能是自己的十招之敌。

　　可是，不足一个月的时间，刘浪却轻松打败了自己。

　　只有一个可能，刘浪的潜力远远超越了自己，甚至于他极有可能根本不是表面看到的那么简单。

　　郁枫虽然不被金翅大鹏待见，但毕竟也是见多识广之辈，他知道这个世界上有很多自己根本就无法理解的事情，甚至还有很多上古功法能够直接打破人的极限，让人能够发挥出超强的力量。

　　所以，不过是几个呼吸之后，郁枫已经猜测刘浪身上可能隐藏着什么惊天的秘密，而刘浪本人更是极有可能修炼了什么逆天的功法。

　　如果能跟刘浪打好关系，那人家稍微透露一点儿给自己，自己也能得到极大的发展，到时候得到金翅大鹏的重视自然也不成问题。

　　想定此节，郁枫一摆手，拿出一副大度的样子道：“刘兄弟，输了就是输了，那里有什么承让不承让的！愿赌服输，既然我郁枫败在了刘兄弟的手下，那我以后自然认刘浪为老大，马首是瞻！”

　　说完，双手一抱拳，朝着刘浪深深施了一礼：“刘老大，我不会说什么豪言壮语，但凡以后老大有什么差遣，只要你一声令下，我自然在所不辞！只不过如今我出得九衍阵，还有一些恩怨要处理，就先告辞了。”

　　边说着，郁枫从怀里拿出一样东西，塞到了刘浪的手里：“刘老大，这是我特制的鹏羽令，只要是在四大部洲的地界，只要你对着这个东西说话，我自然能听到。”

　　刘浪低头看去，却见那是一个黑色的羽毛。

　　只不过，入手之处却带着坚硬的质感，而那周围的轻柔羽毛也坚硬无比，很显然是被刻意炼化过的。

　　刘浪倒也没有客气，答应一声：“好。”

　　将鹏羽令收了起来：“那枫兄有需要我地方，也随意差遣。我六合岭就是枫兄的家，随时恭候枫兄大驾！”

　　“哈哈，好好好！”

　　郁枫被捧得心情畅快，之前被刘浪击败的纠结一扫而空，大笑着身体一晃再次化成了魔足鹏的模样，振翅一挥眨眼间不见了踪影。


第3233章 北俱芦洲

　　郁枫离开了，那些仙兽的眼睛却全部炽热了。

　　看向刘浪的眼神中再也没有了半点儿迟疑，除了崇拜之外，就是敬畏了。

　　一个连魔足鹏都能击败的家伙，自然是值得追随的。

　　刘浪看着那些仙兽都盯着自己，这才讪讪一笑：“好了，既然事情如今已经解决了，而我们都离开了九衍阵，那以后阳光灿烂的日子就等着你了呢。”

　　说完，刘浪自己忍不住低笑一声，抬头四下环顾了两圈，却发现周围除了荒漠之外，竟然没有半个人烟。

　　“咳咳，谁知道这是什么地方啊？”

　　刘浪很尴尬，他突然发现想要回东胜神洲似乎并没有那么容易。

　　这个地方是哪里都不知道，更别提要往哪个方向走了。

　　不但是刘浪，就连那些仙兽跟公冶临都不知道。

　　这些仙兽从来没有离开过九衍阵，不知道也不足为奇，倒是公冶临同样一脸的迷惑，嘀嘀咕咕自言自语也不知道在说什么。

　　刘浪看到公冶临自己在说话，将脸一沉：“公冶宗主，你想说什么？”

　　公冶临一怔，连忙上前笑道：“真人，我只是在掐指演算呢。”

　　“哦，你还会掐指演算？”

　　“呵呵，小才小才。”公冶临尴尬地笑了笑，又抬头看着渐渐降临的夜幕，指了指天边最闪亮的一颗星道：“真人，您看，这里距离天界的距离非常近了，而且与北斗星的也非常近，如果没有猜错的话，极有可能是北俱芦洲的地界呢。”

　　“北俱芦洲？”刘浪倒是一怔，“那这里怎么这么荒凉？”

　　公冶临摇了摇头，表示自己不知道。

　　敖莲哼了一声，似乎对刘浪之前呵斥自己还有些生气，没好气道：“当然荒凉了，传说这里经常会有天兵天将下凡，而且有时候天兵天将还会在这里操练呢。普通人哪里敢在这里待着？”

　　“啊？真假？”刘浪瞪大了眼睛，一脸的不相信。

　　“喂，刘大哥，你之前训我也就罢了，现在又不相信我！你究竟想干什么？”敖莲对刘浪的态度非常生气，噘嘴瞪眼怒视着刘浪叫道：“我好歹也是西海龙宫的小公主，也是上过天的龙族好不好。而且，虽然我没有见过自己那个中三天的未婚夫，但对于一些传闻还是知道的好不好？”

　　“哼，这北俱芦洲在四大部洲虽然是荒蛮之地，那只是因为天界不希望这里有人出现。当然，除非非常隐蔽，这里虽然荒凉，但并非什么都没有。据我所知，这里就隐藏着很多修习邪术的门派，他们借着这里的阴冷气息，可以让修炼更加事半功倍。”

　　“修炼邪术的门派？”刘浪眼前一亮，猛得醒悟了过来。

　　对啊，当初的万鬼门似乎就在这里。

　　只是北俱芦洲之广袤，想要找到一个门派谈何容易？

　　而且，对于刘浪来说，这里既然经常会有天兵天将下凡来操练，确是个极为凶险的地方。

　　自己带着近千头仙兽在这里，无疑于会成为他们的靶子，如果真跟他们碰面了，到时候恐怕后悔都来不及了。

　　眉头轻轻一皱，刘浪迅速换了一张笑脸，带着讨好的语气对敖莲道：“呵呵，你看你身为西海的小公主，自然有着常人没有的气度嘛。之前我之所以说你，只是因为想给枫兄找个台阶下，毕竟枫兄是跟我们一起来的，如果没有他，我们在九衍阵中恐怕也得凶险无比呢。”

　　“哼，给别人找台阶下，那我呢？”敖莲撇着嘴，可眼中的笑意却不自觉散发了出来。

　　尤其是看着刘浪这副讨好的模样，敖莲竟然感觉心跳加速，非常喜欢刘浪这个样子。

　　似乎，跟刘浪拌嘴是一件很幸福的事情。

　　不知不觉中，敖莲竟然发现，自己会为了刘浪的生气而生气，为了刘浪的气愤而气愤了。

　　就跟之前郁枫挑衅刘浪一样，敖莲没来由气恼无比，这可是以前从来没有过的。

　　而后来看着刘浪将郁枫击败，敖莲感觉就仿佛自己扬眉吐气了一般，心里豁然开朗，忍不住就想上去羞辱郁枫这个自以为是的家伙一番。

　　刘浪此时倒也没想那么多，看着敖莲那小女人的姿态，完全不似是西海那个刁蛮的小公主了。

　　轻轻叹了一口气，刘浪只希望敖莲能有什么办法尽快带着大伙离开此处，将手一招把之前郁枫留下的那个鹏羽令在敖莲面前晃了晃：“这样吧，这个家伙刚才把你给气着了，这个东西你就拿着。以后如果遇到了什么问题，你就用这个东西叫他，使唤他！”

　　“真的？”敖莲本来一脸严肃的模样，看着刘浪在哄自己，没来由心头一喜。

　　而且，有这个鹏羽令，如果遇到危险之后，倒是真的可以召唤一下郁枫，使唤使唤。

　　敖莲也不客气，一把将鹏羽令抢了过来，秀眉却又轻轻皱起：“可是，我还不开心，虽然我可以召唤一次魔足鹏，但在真正遇到危险的时候，我希望刘大哥能够出现在我的身边。”

　　“啊？那……那我也不会弄这种传讯的东西啊？”刘浪为难了。

　　心头莫名想起了朱涯当初弄的百里听。

　　只不过百里听不过仅仅可以百里内传讯号，这四大部洲之广袤远非阳间能比的，百里的范围根本没有用啊。

　　敖莲却是哼了一声：“我不管，就算现在没有，你也得答应我，等有一天弄出来之后，第一个送给我，可以让我无论在哪里都能找到你。”

　　“成！”刘浪这一次倒也没有犹豫。

　　不知为何，跟敖莲相处起来非常轻松。

　　虽然她跟时不时会耍赖的小女孩一般无理取闹，但刘浪知道她没有坏心眼，是个好女孩。

　　只不过刘浪也仅仅是把敖莲当成了一个妹子而已，倒也没有想那么多。

　　毕竟对刘浪来说，有韩晓琪她们已经足够了，心里几乎已经被占满了，怎么可能还会容得下其它的女孩呢？

　　看到刘浪答应了下来，敖莲破泣为笑，“好，既然如此，那你需要问我什么，尽管问吧！”

　　“好好好，既然如此，那我就想知道，我们怎么才能离开这里？”刘浪赶紧问道。

　　过了这村可就没这店了，趁着敖莲心情好，自然要多套出点实质性的东西来。

　　到时候万一这个大小姐再发脾气，那可就麻烦了。


第3234章 真水玄冰珠

　　看着刘浪那讨好的模样，敖莲心里比吃了蜜还要甜。

　　敖莲将手探入自己的怀里，拿出一颗核桃大小的珠子，然后冲着刘浪扬了扬脑袋，哼了一声：“刘大哥，我们龙族最大的本事你知道是什么吗？”

　　“额，当然是吹牛了！”

　　“什么？你……”敖莲一怔，旋即脸色一变，抬手就欲打刘浪。

　　刘浪连忙哈哈大笑一声，做求饶状：“好好好，你们最大的本事当然是降雨喽。”

　　“哼，你懂什么，我们最大的本事可不仅仅是降雨，而是辨水。”

　　说完，敖莲将自己手里的珠子往外一抛，淡淡道：“自来四大部洲所有的水都是自西向东流，既然这里是一片荒漠，而我们只要沿着地下河的方向走，自然就能回到东胜神洲。”

　　“地下河？哪里有地下河？”

　　“喂，刘大哥，你咋那么多问题啊？”敖莲翻了翻眼珠子：“所以这就是我们龙族的本事啊，辨水，无论水有多深多远，就没有我们龙族不知道的。”

　　敖莲嘴中轻轻念着口诀，那颗珠子在半空中打了一个盘旋之后，竟然朝着一个方向飞去。

　　而且，有一些淡淡的水雾似乎从水底下传了出来，与那颗珠子相互辉映。

　　“真水玄冰珠？这……这难道是传说中的真水玄冰珠？”

　　公冶临发出一声惊呼，眼睛瞪得快要从眼眶里掉出来了，怔怔地盯着那颗珠子，嘴巴更是张大了不少，几乎能塞进去一个拳头。

　　公冶临虽然一直对敖莲的身份有所怀疑，但从来没有开口问过。

　　此时看到这颗能够跟水汽相互辉映的珠子，却是立刻肯定了自己的想法。

　　怪不得看着这个敖莲太过刁蛮，而且处处散发着一股让人敬畏的气质呢。

　　原来是龙族中人啊，那可是让所有四大部洲的修真者都需要仰望的存在呢。

　　不由得，公冶临带着一种近乎膜拜的眼神看向刘浪，他实在搞不明白为何刘浪身边竟然这么多牛逼的人物，竟然还跟龙族的人私奔。

　　而且，这个女子似乎还是龙族的小公主。

　　要不要这么逆天？

　　公冶临感觉自己的三观再次被刷新了。

　　刘浪见公冶临竟然也认识那颗珠子，却是一惊：“公冶宗主，你竟然还认识这颗珠子？”

　　“是是是，我只是有幸听闻过一次。这颗珠子可是至宝呢。”

　　随后，公冶临将自己知道的东西大体都说了一遍。

　　很多龙族之所以能够降水，跟这种真水玄冰珠有着莫大的关系，而几乎每个龙族都能够炼化出一颗真水玄冰珠。

　　只要炼制出这种珠子，才能真正被四海龙族所承认，也才有资格被天界授予仙籍。

　　这还不算，有了这种珠子，可以操控方圆数十里内的水灵属性。

　　对于修真者来说，这种真水玄冰珠可是宝贝中的宝贝，而且很多仙界中人都垂涎不已。

　　当然，公冶临并不知道，这种真水玄冰珠还是龙族的本命龙珠，只要得到这种真水玄冰珠，就会拥有龙族的能力，飞身跨越一个大境界都有很大的可能。

　　“好了，说那么多干嘛？只要有这珠子的指引，四大部洲没有我去不了的地方。”敖莲骄傲的冲着刘浪笑了笑，带着炫耀的味道：“大家跟我走，一起回四大部洲。”

　　“好，听到没有，全部跟着走。”刘浪连忙点头答应着，一群仙兽浩浩荡荡直奔东胜神洲而去。

　　这么一大群妖兽，那情景的确太过壮观，好在没有碰到天兵天将，头几天倒是比较顺利。

　　只不过，北俱芦洲比想象中要大太多了，光是那片荒漠都走了好几天。

　　在第五天的时候，眼见快要看到荒漠的边缘了，远处却有一个人影疾速朝着这边飞奔而来。

　　刘浪举目远望，看着对方速度非常快，而且似乎还受了伤，立刻喊道：“大家小心点儿。”

　　说完，刘浪快速往前冲了两步。

　　那个人影眨眼间到了近前，一把抓住刘浪，颤声叫道：“救我，朋友，救我！”

　　刘浪眉头一皱，低头一看，却见是一个须发半白的老者。

　　老者长得有些瘦小，只有一米六的个头，手里拿着一根拐杖，拐杖上面雕刻着古怪的花纹，周身更是散发着阵阵冷冽的气息。

　　这种气息刘浪倒是非常熟悉，跟之前碰到的那些万鬼门的人一般无二。

　　老者说完，面色慌张无比，身上更是遍布血痕，似乎受伤极重。

　　见刘浪没有反应，老者大急，撒开手又准备再次离开。

　　可是，刚刚抬起头来，老者就看到不远处一群浩浩荡荡的仙兽，顿时一惊：“你……你们是……”

　　“你是谁？”刘浪伸手抓住老者，并没有回答，而是反回了一句。

　　老者眼神中透过惊恐之色。

　　开始他只顾着逃走，却根本没有留意到跟在刘浪身后还有一群妖兽。

　　而且，看那群妖兽的模样，绝对是修为不弱。

　　此时老者的第一感觉就是刘浪可能是什么妖王，准备对哪里发起攻击了。

　　被刘浪这么一问，老者眼神中闪过一丝迟疑：“我……我没有别的意思，打扰，打扰了。”

　　老者想要离开，不想再跟刘浪多纠缠了。

　　很明显，老者眼中露出了胆怯。

　　刘浪淡淡一笑：“这种时候，你还走得了吗？呵呵，他们已经追来了呢。”

　　老者一惊，回头一看，顿时吓得面色苍白无比。

　　只见在老者跑来的方向，不下百余人浩浩荡荡追击而来，为首的一个面色阴沉，脸上戴着一个小丑的面具，身上更是散发出鬼魅的气息，举起手里的兵器朝着老者喝道：“段老鬼，看你还望哪里逃！哼，你如今已被门主击伤，就算你天大的本事也逃不出我们的手掌心了。”

　　老者面色一沉，一副大义凛然的模样喝骂道：“好你们这群走狗，竟然跟着卢公仪残害同门，还在这里大言不惭，今天，就算是老夫死了，也要拉你们同归于尽！”

　　老者说着，将手里的拐杖往地上一拄。

　　轰！

　　一声巨响，那根拐杖竟然直接在地上开了一道口子。

　　道道黑气从地面裂开的地方冒了出来，眨眼间形成了一个足有四五米高的黑影。

　　黑影咆哮一声，似乎愤怒无比，一双灯笼般的大眼睛直勾勾盯着那帮来人。


第3235章 段老鬼

　　“啊？这……这是断脉丧魂鬼？”

　　一看到那个黑影，所有气势汹汹冲来的人都是一愣，迟疑着不敢再靠前。

　　为首的戴着小丑面具之人冷哼一声：“段老鬼，你既然被打成了重伤，竟然还能使出这个断脉丧魂鬼？”

　　段老鬼哈哈狂笑一声，似乎用尽了最后的力气怒声吼道：“这断脉丧魂鬼是我毕生修炼所创，如今我以我的精血为本，催生于它，只希望能够将你们斩杀，好消我心头之恨呐！”

　　“哼，不知死活的东西，如今你段老鬼大势已去，你竟然还如此执迷不悟！”为首的小丑微微往后退缩了两步，警惕地盯着段老鬼：“你想拼命？难道，你不知道你的爱徒凌娇还在我们的手里吗？如果你再敢如此反抗，信不信我们先将凌娇凌辱一番，然后再将她斩杀！”

　　“什么？”段老鬼闻言，顿时浑身一颤抖，两只眼中的愤怒仿佛要喷出火来：“你……你们休要放肆！你们根本不是人，你们就是畜生！凌娇与你们无冤无仇，你们……”

　　“段前辈？”还没等段老鬼说完，刘浪的手已经搭在了段老鬼的肩膀。

　　段老鬼的话戛然而止，有些奇怪地看着刘浪，不明白刘浪究竟是什么意思。

　　刘浪眉头深皱，继续说道：“段前辈，请问您可是万鬼门的长老，段正淳？”

　　“啊？你怎么知道我的？”段老鬼一惊，眼眸中警惕之色愈发明显，而且不自觉还往后退了两步，似乎以为刘浪跟来的那帮人是一伙的。

　　刘浪勉强挤出一丝微笑，淡淡道：“段前辈，你不用害怕。那我想知道，你们刚才说的凌娇，是不是刚刚从东胜神洲回来没多长时间，那个长得非常标致，性格倒是有些泼辣的凌娇？”

　　“你……你究竟是什么人？你怎么会如此清楚我的徒儿？”段老鬼身边的那只凶神恶煞的老鬼低吼一声，一下子挡在了他的面前，一对灯笼般的大眼睛虎视眈眈地盯着刘浪，似乎想要随时对刘浪出手。

　　刘浪并没有将这个由阴气所化的老鬼放在心上，甚至连看都没看一眼，只是道：“哦，既然如此，那我就明白了。”

　　指了指那帮追来之人，刘浪道：“如果我没有猜错的话，这帮人应该是鬼面门卢公仪的人吧？”

　　“靠，臭小子，你是什么人，竟然敢直呼我们门主的名讳？”那个戴着小丑面具的人咆哮一声，将手一挥，一帮人快速靠上前，一副要将刘浪给吃掉的样子。

　　刘浪冷笑一声：“呵呵，果然如此。”

　　说完，往前一步走到那个比自己的身高高出一倍有余的老鬼面前，抬头起头来道：“喂，你现在不是对付朋友。呵呵，我跟凌娇算是半个朋友，如今既然被我碰上了，我自然也不会坐视不理的。”

　　然后，伸出手来，朝着那个阴气所化的老鬼击了过去。

　　段老鬼大惊，刚刚张开嘴还没来得及说话，却见刘浪的手已经收了回来。

　　而且，本来让自己引以为傲的丧魂鬼竟然显得痛苦无比，身影慢慢溃散，然后在众目睽睽之下一点点消失了。

　　“你……你想干什么？”段老鬼瞳孔一缩，心中同样震惊无比。

　　他完全没想到刘浪竟然如此轻描淡写就杀掉了自己的丧魂鬼。

　　而且，对自己还没有半点儿伤害。

　　这怎么可能？

　　这个丧魂鬼可是自己集中了浑身的修为，准备做最后拼死一搏的啊。

　　刘浪却完全没有将段老鬼的表情放在眼里，却只是警告道：“段老前辈，如果凌娇跟您提起过的话，您一定会知道六合岭的六合真人。不瞒您说，您这只所谓的丧魂鬼是您体内的阴气所化不假，可其中暴虐之气太盛，如果您继续圈养下去的话，您自己定然也得走火入魔。所以，我现在直接将他灭掉了，而也仅仅是抹掉了那些暴虐的气息，对您自己不会有任何的伤害。”

　　顿了顿，刘浪朝着那些鬼面门的人道：“至于你们，最好乖乖束手就擒，带我回你们那里，把凌娇放出来，否则的话……”

　　“草，小子，你是谁啊？竟然敢这么嚣张！”鬼面门的人闻言，顿时大怒，破口就开骂了。

　　刘浪淡淡一笑，不屑道：“呵呵，我是谁？那好啊，让你看看我是谁。”

　　说完，猛得一跺脚。

　　地面轻轻震动了两下。

　　那些鬼面门的人面面相觑，然后哄堂大笑。

　　“哈哈，哈哈，吓唬谁啊！”

　　“尼玛跺脚谁不会啊？”

　　“靠，少在这里冲什么英雄！你是不是知道凌娇那丫头长得水灵，想来英雄救美啊？”

　　“草，没有那几斤几两的本事，就休在这里装大尾巴狼！”

　　那些鬼面门的人骂骂咧咧就欲上前。

　　段老鬼心中却宛如惊涛骇浪般翻滚了起来。

　　对于刘浪的刚才的话，却仿佛一根钢针般直接戳在了段老鬼的内心里。

　　万鬼门的人之所以被称为邪门邪派，就因为他们修炼的功法太过邪恶。

　　而且，他们虽然不跟鬼面门那般每隔一段时间就要喝血，但癖性却也会因修炼变得越来越暴虐，而且还会因为修炼的加深，性情随之大变，变得喜好杀戮，变得性情反复无常。

　　段老鬼自己之所以被别人送段老鬼，连他自己本来的名字都被忘记了，就是因为这断脉丧魂鬼。

　　段老鬼在最开始加入万鬼门，修习万鬼门的功法之时，就已经发现了万鬼门所习功法的弊端。

　　正因如此，段老鬼才花了数十年的时间炼制出了这个断脉丧魂鬼，将自己体内的戾气给转移掉，这样也可以尽量让自己保持着原本的秉性。

　　只不过随着修炼越来越深，断脉丧魂鬼也变得越来越厉害，甚至有种就欲将段老鬼反噬的迹象。

　　段老鬼不敢轻易将断脉丧魂鬼拿出来，就是害怕有一天自己会被反噬。

　　今天走投无路之下，段老鬼只得想拼死一搏了。

　　却万万没想到丧魂鬼还没动手，就被刘浪给秒杀了，而且还直接指出了断脉丧魂鬼存在的弊端。

　　这还不算，此时隐隐中听到刘浪提起六合岭，段老鬼不由得想起了凌娇提起的六合真人。

　　传闻六合真人虽然身为代王，但心中存着良善。纵然当然凌娇说话时对六合真人大有非议，可言语间的尊崇却更是不自觉就表露了出来。

　　不由得，段老鬼看向刘浪的眼神都变了。


第3236章 千兽之威

　　刘浪的脸上只是挂着淡淡的笑，仿佛天下之事尽在掌控，只要自己一个念头都能轻易摆平一般。

　　那些鬼面门的人一个个凶神恶煞，想要跟刘浪动手。

　　可是，还没来得及动手呢，其中一人突然感觉地面震颤地越来越厉害。

　　然后缓缓转过头，朝着刘浪身后的方向看去。

　　这一看，那个鬼面门的人瞳孔猛得一缩，面色大骇，比见了鬼还要恐怖。

　　“快……快看，那黑压压一片是什么？”

　　刘浪身后的那群妖兽不过距离刘浪千余米远而已，只不过因为这里是黄沙大漠，烟尘滚滚遮蔽了很多人的视线。

　　之前的段老鬼因为修为高强，开始时却也并没有发现那些仙兽的存在。

　　现在这些鬼面门的人一心只想将段老鬼抓回去，自然也无心去管其它的地方，此时感受到强烈的震颤之后，这才清醒了过来。

　　然后，那百余鬼面门的人都抬起头来，朝着刘浪的身后感觉。

　　再然后，就是咕咚咕咚咽口水的声音。

　　有鬼面门的人小声嘀咕了一句：“靠，那……那似乎是妖兽啊，而且看那数量，不少于我们啊。”

　　“那……那我们该怎么呐？”

　　很多人都有些迟疑了。

　　这时，刘浪的声音再次响了起来，像为了提醒他们一般：“呵呵，我从来不喜欢恃强凌弱，如果你们乖乖带我回万鬼门，然后保证凌娇的安全，把你们的罪魁祸首交出来，我会放你们一马的。”

　　“你……你放肆！”领头的戴着小丑面具的那人咆哮一声，身体猛得往前一冲，手爪枯瘦如柴，却宛如鬼爪一般，朝着刘浪就抓了过去。

　　现在这个时候，在场近乎所有鬼面门的人都已经明白，眼前这个看似不起眼的年轻人是个牛逼的角色。

　　他竟然是一头妖王。

　　而且还是一头带领着数百甚至上千妖兽的妖王。

　　虽然暂时无法摸清楚那些妖兽的势力，但当务之急只要抓住他们的妖王，定然就大获全胜了。

　　只可惜，为首这个鬼面门的家伙脑袋反应足够快，却根本不够灵光。

　　他完全没想到一个自始至终都表现得非常淡然，连正眼都没瞧过自己的家伙，哪里是自己这般轻易出手就能抓住的？

　　“阴鬼爪！”

　　为首的鬼面门的人大喊一声，手掌已经到了近前。

　　那鬼爪却仿佛化成了一件件阴森森的兵器般直取刘浪。

　　刘浪笑了笑，“真是不自量力！”

　　然后，再次一挥手。

　　仿佛只是轻轻将手一挥，只是拨弄了一下发丝那般的轻描淡写。

　　砰！

　　一声巨响。

　　那个为首的鬼面门的人直接倒飞了出去，鬼爪直接被击得粉碎，甚至于整条胳膊都耷拉了下来。

　　霎时间，爆发出一道惊天动地的惨叫声，听得那些万鬼门的人都忍不住浑身瑟瑟发抖，脊背生寒。

　　“呵呵，既然如此执迷不悟的话，那我自然没有跟你们多废话的意义了！”

　　刘浪往后退了两步，声音很淡，但每一句却宛如从地狱最深处传来一般：“这样，我刚才点了一下，你们这里足足有九十七个人，而给我带路的话并不需要这么多。所以，那些还心存侥幸的人，就让我的兄弟们陪你们玩玩吧！”

　　“哈哈，虽然他们性格有时候很温顺，但他们的温顺，我想根本不是你们能够承受得住的。”

　　说罢，抓着已经完全是目瞪口呆脑袋里一片空白根本不明白刘浪究竟有多厉害的段老鬼，刘浪脚尖一点，已经凌空飞了起来，悬浮在半空，俯瞰着地面上。

　　悬空而立！

　　这……这不是踏空，而是悬空！

　　段老鬼彻底傻眼了。

　　之前虽然从凌娇的嘴里也听过一些关于刘浪的事情，但哪里听凌娇说起过刘浪可以悬空而立？

　　这可是实实在在的仙人的标记呢。

　　对于一些修真者，也许可以做到踏空而行的地步，但跟仙人之间的悬空依旧还有着很大一部分差距。

　　一旦步入仙境的修为，无论是身体还是魂魄都会发生质的飞跃，地面的束缚力就会变得非常弱小。

　　正因如此，仙人自然可以轻轻松松悬空而行。

　　段老鬼感觉自己的喉头有些发涩，艰难地看了刘浪一眼后，再次低下头，瞳孔再次放大，眼神中的骇然也以迅雷之势快速蔓延。

　　那近千头的妖兽已经奔腾了起来。

　　那场面，简直可以用惨无人道来形容。

　　近千头仙兽级别的妖兽啊，每一个的修为都足够碾压在场任何一个万鬼门的人了。

　　可是，偏偏这近千头的仙兽还全部上去了，甚至只是轻轻地晃晃脑袋就能把一个万鬼门的人给弄死。

　　这完全是群狼在猎捕几只可怜的小绵羊啊，哪里还有半点儿还手之力？

　　更何况，看到这么多仙兽同时出现，那些万鬼门的人全部都吓傻了。

　　他们哪里还想多待，更别提会想着跟这些仙兽斗上一斗了。

　　还没等他们反应过来，为首的那个鬼面门的人已经被踩成了一团肉泥。

　　然后，就是鬼哭狼嚎之声。

　　能有多远就要逃多远。

　　可是，在那些快如闪电的星雀面前，他们又怎么能逃得掉？

　　就算是有几个跑得远的万鬼门的人，还是会被星雀抓回来，然后扔进兽群之中，被一顿蹂躏。

　　不过是短短的几十秒过去之后，现场能侥幸活下来的万鬼门的人都不足十之一二了。

　　他们的心里更是惊恐到了极点，只想着一个念头，那就是活命，在刘浪这个魔头的手底下活命。

　　“饶命，饶命啊！”

　　“前辈，仙长，妖王，只要您能饶我一命，上刀山下火海我都带您去呐！”

　　“对啊，别说是万鬼门了，就算是南天门，我们也去！”

　　这种时候了，再不让这些兽群退下去，不消片刻全得玩完了。

　　听到有人这般喊出，其余那些还活着的万鬼门的人也终于清醒了过来，一个劲喊着，生怕刘浪会听不见，或者是自己喊得慢了，没有被刘浪重视。

　　段老鬼瞠目结舌，双手仿佛一个得了癫痫的老头般不停哆嗦着：“其实，真人，如果您想去万鬼门，我可以带路的。”


第3237章 万鬼权杖

　　段老鬼算是看明白了，这个刘浪原来是因为凌娇的原因，帮助自己出气呢。

　　可是，看着那近百名万鬼门的人毫无还手之力，段老鬼还是被吓住了。

　　说起来段老鬼也算是有头有脸的人物，又因为身处万鬼门这种地方，做过的恶事甚至见过的让人胆战的事情也不少。

　　可无论如何他也没想到，有人竟然拿着这么多妖兽来狂虐万鬼门的人啊。

　　而且，这些妖兽的修为境界显然不弱，这完全是高射炮打蚊子，大材小用。

　　只不过，在段老鬼的眼里的确是大材小用，可刘浪却是让要这些仙兽感受一下如今四大部洲的情形。

　　自己手下这么多仙兽，如今四大部洲随便一个地方都可以轻易踩虐掉。

　　看了段老鬼一眼，刘浪笑了笑：“没事，其实我跟凌娇也算是有点儿交情。呵呵，她虽然生性有些刁蛮，但我也知道，她本身并不坏。而且，她也算是半个我六合岭的人吧。”

　　刘浪说完，将手一招，高声喊道：“好了。”

　　下面那近千头仙兽立刻停了下来。

　　这一场蹂躏下来，没有一个万鬼门的人还是完好无损的了。

　　仅仅剩下的五六个人更是遍体鳞伤，浑身止不住瑟瑟发抖，突然看到那些妖兽停止了攻击，立刻仿佛被赦免了一般，朝着半空中的刘浪一个劲磕头。

　　他们是真被吓坏了。

　　从来没有人这么玩过啊。

　　能在这么多暴虐的妖兽爪下活着，那绝对是八辈子积了德了。

　　接下来的事情就很顺利了，那几个活下来的万鬼门的人只有一个念头，好好配合刘浪，就算是被卢公仪的刀架大脖子上，也一定好好配合刘浪。

　　就这么着，刘浪一行人在万鬼门的人带领下直奔万鬼谷而去。

　　就在刘浪他们快接近万鬼谷的时候，卢公仪还在享受着自己初任门主的感觉。

　　整个万鬼谷可谓是张灯结彩，一番比过年还要热闹的情景。

　　每一个人的脸上都挂着喜悦，似乎卢公仪登临万鬼门门主的位置，是天底下最让人高兴的事情一般。

　　卢公仪坐在万鬼谷中央的祭台之上。

　　祭台足有近千平米，中间雕刻着一个巨大的骷髅头。

　　那个骷髅头的双眼冒着赤红色的火焰，看起来狰狞又恐怖。

　　卢公仪手里拿着一把骷髅权杖，这是门主身份的象征。

　　三日之前卢公仪炼化了元阳家的公子哥给的归元丹之后，轻松突破了银魂境界，使魂魄之力堪比天仙境界。

　　之后便直接闯入了门主的修炼洞府，卢化仪果然发现原来的门主已死，而且身体更是变成了一具骷髅。

　　卢公仪大喜，将原来的门主的骸骨直接击碎之后，拿了雕刻着骷髅的万鬼权杖就出了洞府，然后朝着段老鬼修炼的地方杀去。

　　说起来段老鬼在万鬼门经营这么多年，手下倒也有不少忠于自己之人。

　　可是，怎耐卢公仪修为大成，根本不是那些普通弟子能够应付的。

　　根本就没有费多大劲，卢公仪就轻松闯进了段老鬼修炼的洞府，三招之下就将段老鬼打伤。

　　段老鬼自知不是卢公仪的对手，根本不敢恋战，只得狼狈逃窜，这才遇到了刘浪。

　　卢公仪不担心段老鬼会再威胁到自己，而是急需稳固自己的势力，对如今万鬼门的弟子形成震慑之力。

　　派人去抓已经重伤的段老鬼之后，卢公仪就将那些依旧支持段老鬼的人全部抓了起来，让人押送到了祭台之上，而凌娇也在其中。

　　足足两百多人，全部五花大绑被捆着，体内的魂魄都被封禁，防止他们会使出离魂之术逃遁而去。

　　让这些人全部跪倒在地之后，卢公仪脸上的笑容都快成花了。

　　“哈哈，今天是大喜的日子。我卢公仪不负重望，即将登临万鬼门门主的日子。”卢公仪看着祭台周围围绕着数万弟子，心底里的野心陡然间膨胀了起来，缓缓站起身来，走到其中一名被捆的弟子身后：“如今，我站在这里，就是想告诉大家，但凡愿意追随我卢公仪的人，以后自然修炼有成，财富美女取之不尽，用之不竭！如果敢跟我作对的人，只有一个下场！”

　　卢公仪突然抬手，直接在那个弟子的头顶上拍了一下。

　　下一秒，那个弟子发出一声惨叫，脑袋直接被拍得稀巴烂。

　　然后，就见一道黑影从那个弟子的脑袋上飘了出来，被卢公仪抓在了手里。

　　那道黑影是那个弟子的魂魄。

　　那个弟子的魂魄不断挣扎着，显得痛苦不已，甚至嘴里更是发出尖锐的叫声，听得人毛骨悚然。

　　可是，那个弟子的魂魄叫得越厉害，卢公仪似乎越兴奋：“哈哈，哈哈，这才是我们万鬼门该有的声音！从今往后，万鬼门跟鬼面门合而为一，我卢公仪就是门主。但凡不合我心意之人，就是这个下场！”

　　说罢，将手里的弟子魂魄一扔，那条魂魄嗖的一声飞了起来，竟然直接被那根万鬼权杖给吞掉了。

　　看到这一幕，不但是跪在祭台上的那些弟子，就连祭台下的那些弟子都忍不住打了一个哆嗦。

　　很多人眼中的惊恐更盛。

　　“他竟然把万鬼权杖给炼化了？”

　　“天呀，听说这件万鬼权杖虽然被上一代门主持有，可根本无法拿来用。”

　　“小声点儿，你没看到吗？卢门主如今已经掌控了万鬼权杖，这可是一件极品的法器，就连很多神仙碰到了都极为惧怕，以后我们万鬼门恐怕要变天了啊！”

　　议论声纷纷响起。

　　这就是卢公仪想要的效果。

　　这万鬼权杖不但是万鬼门门主的象征，更代表着一种力量。

　　卢公仪修炼到了银魂之境后，终于也把万鬼权杖给炼化了。

　　这万鬼权杖里面据说圈养着足足上万只厉鬼，每一只都达到了堪比地仙的境界。

　　只要能够炼化这根万鬼权杖，就能够操控着这上万只厉鬼，拥有一只超强的厉鬼部队。

　　这股力量，别说是万鬼门这帮小小的弟子了，恐怕就算是天兵天将也会有所忌惮。


第3238章 张狂到了极点

　　“门主万岁！万岁！万万岁！”

　　突然，祭台下面有人大喊一声。

　　然后就仿佛潮水般一浪高过一浪，呐喊声响彻整个万鬼门，所有万鬼门的人都带着敬畏喊着，生怕自己声音小了会让卢公仪记不住。

　　那些被绑的弟子一个个面如死灰，低着头却是痛苦不已。

　　他们满心的绝望，知道自己根本就没有半点儿胜算了。

　　别说是卢公仪已经可以操控着那根万鬼权杖了，就算是没有操控，恐怕仅仅是那银魂境界的修为，也足以秒杀掉所有人了。

　　“段长老，苍天不公，苍天不公呐！”

　　一个段老鬼的弟子仰天大喊一声，猛得站了起来，朝着那个高大的骷髅雕塑撞了过去。

　　下一秒，头破血流。

　　那名弟子的身体软软倒在地上。

　　可是，卢公仪却是冷哼一声：“不自量力的家伙，以为这么容易死掉就可以了吧？呵呵，真是天真！”

　　说罢，将手里的万鬼权杖一挥，然后，就见一道鬼影从里面冲了出来，眨眼间就到了那名弟子面前，然后用力将一缕魂魄扯了出来。

　　再接下来，那道鬼影两只手疯狂地撕扯着那缕残魂，伴随着那条被撕碎魂魄的惨叫声，眨眼间那条魂魄仿佛布条一般被撕成了数半，生不如死。

　　卢公仪脸上的笑容愈发狰狞，放肆大笑着，似乎别人越痛苦他就会越兴奋。

　　其它被捆的弟子全部吓得浑身战栗不止。

　　就算是死了，却依旧无法逃脱卢公仪的折磨。

　　这……这也太可怕了。

　　凌娇此时更是牙关紧咬。

　　她本来想着跟段老鬼交待了事情之后再回去找自己的姐姐凌飞雁，却没想到会遭逢这种大难。

　　虽然跪在地上，可凌娇还是倔强地抬起头来，恶狠狠瞪着放肆大笑宛如癫狂的卢公仪，终于忍不住一口咬破自己的舌尖，朝着卢公仪吐了一口鲜血，大声咒骂道：“卢公仪，你就是一个畜生！你杀了我的师父，还企图成为门主！你……你不得好死！”

　　谁都知道，这种诅咒除了能图一时口快之外，根本就没有任何其它的用处。

　　卢公仪脸上被吐了鲜血，用手使劲擦了一把，冷冷一笑，上前一步抓住凌娇的衣领，轻松将她拎了起来：“哈哈，小丫头，你长得如此标致，是不是感觉没有男人疼爱啊？好啊，既然你想尝尝老夫的厉害，那以后就成为本门主的炉鼎吧！”

　　卢公仪伸出手来，一把将捆住凌娇的绳索扯掉，然后色迷迷盯着凌娇，仿佛一副要将凌娇给吃掉的样子。

　　凌娇大惊失色，她完全没想到卢公仪竟然会说出这种话来。

　　万鬼门中修习邪术不假，可在万鬼门的历史上，传说还有一种以异性为炉的修炼功法。

　　只不过随着时间的推移，想要找到合适的炉鼎并不容易，而就算是能找到炉鼎，也没有人可以在不犯众怒之下把别人当成炉鼎。

　　甚至于，相对于食取别人的魂魄这种修炼方法，这种以异性为炉鼎的修炼方法反而是让万鬼门很多人不齿的。

　　此时听到卢公仪说出来，很多人都是一惊。

　　但是，没有人一个人站出来反对，反而纷纷喊着要支持卢公仪。

　　更有一些万鬼门地位稍微高些之人，竟然把自己手下的女子给拉了出来，一脸讨好地送到了卢公仪面前，让他笑纳成为炉鼎。

　　看到这副情景，卢公仪自然志得意满，洋洋得意。

　　伸手就欲将凌娇的衣服扯掉：“哈哈，我卢公仪隐忍这么多年，今天终于登上了门主的位置，别说是一个小小的万鬼门了，就算是四大部洲也任我驰骋。哼，想我卢公仪清心寡欲这么多年，凌娇小丫头，你可是我第一个女人呢，你应该感到荣幸才对！”

　　边说着，卢公仪竟然想要在祭台上直接将凌娇给办了。

　　凌娇大惊失色。

　　她完全没想到卢公仪竟然可以张狂到这种地步。

　　祭台下面可是足足有数万教众啊，而且，这种情况下，就算是羞愤恐怕也得羞愤死。

　　然而，凌娇除了挣扎之外，根本没有半点儿办法，眼见衣服就要被卢公仪给扯开的时候，外面却突然有人急匆匆冲了进来，慌张地喘着粗气喊道：“卢长老，卢长老，不好啦！外面有人来啦！”

　　“叫我什么？”卢公仪的手从凌娇的衣服上拿开，猛得一挥手，隔空一掌将那个报信之人拍飞。

　　那人重重砸在了不远处的地上，吐了一口鲜血却根本不敢喊痛，强忍着被打得半死不活的躯体再次爬了起来，连连磕头不止：“门主，门主，属下说错了！属下说错了！属下该死，属下该死！”

　　卢公仪哼了一声：“门主？哼，我突然有了一个新的主意，什么狗屁门主，以后你们都要叫我地皇！我就是四大部洲的地皇！哈哈，天帝掌管九天之上，那我卢公仪就掌管四大部洲，记住了吗？”

　　那些万鬼门的人一听，短暂的错愕之后，很快也反应了过来，连连惊呼，大喊地皇。

　　喊了足足有一分多钟后，卢公仪这才满意地抬了抬手，将目光落在那个都快痛死的弟子身上：“怎么回事？慌慌张张的，如今我已是地皇般的存在，有什么事情还可以让你如此慌张？”

　　那人强忍着最后一口要把自己痛死的气，赶紧说道：“禀……禀告地皇，在万鬼谷百里之外突然出现了一群不名的妖兽。足……足有近千头之多呢，他们浩浩荡荡直奔这里而来。”

　　“妖兽？”卢公仪眯了眯眼睛：“哈哈，好啊，我万鬼门蛰伏在北俱芦洲这么久了，太久没有被四大部洲的人知道了。哈哈，这群妖兽如果能臣服于我自然做罢，否则的话，我万鬼门将重出四大部洲，他们就是我登皇顶的阶梯！”

　　说完，将手一扔，把凌娇扔到了一边。

　　然后，看了一眼那些心惊胆战的女弟子，“呵呵，你们身为万鬼门的弟子，能够服侍我地皇是你们的荣幸！以后，你们不用修炼，专门伺候我就行了。从今天开始，所有的男弟子给我在万鬼谷修建宫殿，女子长得丑的做杂役，漂亮的给当我的炉鼎！”

　　一时间，整个万鬼谷起了一阵轩然大波。

　　可是，没有人敢反驳。

　　卢公仪更是飘飘欲仙，得意非凡。


第3239章 公冶临请缨

　　想要称皇称帝在这些修真者的眼中根本不算什么。

　　只要他们愿意，世俗间普通人家的帝皇，他们自然可是随手取来。

　　可是，如果想要一统四大部洲，甚至于凌驾于其它的修真者之上，与天界的天帝齐名，这个野心可就太大了。

　　毕竟千百年来，还没有一个修真者敢自称地皇，与天帝齐名呢。

　　虽然在场很多人都感觉卢公仪有些再狂妄了，可转念一想人家手里有万鬼权杖，可以驾驭那些堪比地仙境界的万鬼，倒也坦然了。

　　高呼万岁万万岁之声不绝于耳。

　　然而，万鬼谷中的沸腾很快就被兽吼声给吞没了。

　　刘浪等人在那些万鬼门本门弟子的带领下，想要突破迷障进入万鬼谷也是件非常容易的事情。

　　卢公仪没把刘浪等人放在眼里，所以根本就没有任何防备。

　　等听到兽吼之声后，卢公仪终于面色一沉，怒道：“竟然敢强取我万鬼门？哼，真是胆大妄为，我本来还想给你们这群畜生一点儿颜面，却没想到你们自己不知死活！既然如此，那就休怪我不客气了！”

　　卢公仪刚刚自封为地皇，本来还想着刘浪带领的群兽是来朝拜的，却没想到他们二话不说就发进了攻击。

　　简直是赤裸裸的打脸嘛。

　　所以，卢公仪想要收拾掉这群妖兽，让他们知道知道自己的厉害。

　　可是，刚刚站起身来，准备朝着山谷口奔去，却听有人大声喊道：“卢公仪，你这个贼子，我段老鬼又回来了！”

　　“段老鬼？”卢公仪一惊，本以为段老鬼已经被杀了，此时听到段老鬼的声音，倒是微微皱眉。

　　看来之前那些去追捕段老鬼的人已经死了。

　　“哼，没想到，你堂堂万鬼门的长老，竟然勾结了妖兽来侵我万鬼谷啊！”卢公仪只当这群妖兽是段老鬼招来的，狞笑一声道：“所有万鬼门的人给我听着，把这群妖兽剥骨吃肉，给我杀了他们，让他们知道我们万鬼门的厉害！”

　　那些万鬼门的弟子莫敢不从，纷纷答应着，朝着山谷口冲出。

　　数万万鬼门的弟子，修为境界都普遍高出四大部洲的普通修真者，而且又加上他们修习的功法太过邪恶，就算真有兽群来袭，根本也不足为惧。

　　可是，让卢公仪没想到的是，那些万鬼门的弟子刚刚冲出去没多长时间，却再次仿佛潮水般退了回来，一个个跟见鬼了一样惊恐万分。

　　“太厉害了，那些妖兽太厉害了，我们根本近不了他们的身啊！”

　　“快跑啊，再跑得慢了，我们恐怕得被他们弄死了啊！”

　　喊声震天，刚刚还宣誓效忠卢公仪的人全部跟耗子一般，逃得比谁都还快。

　　开玩笑，数万万鬼门的人又如何？

　　别说现在他们根本就没有心思替卢公仪卖命了，就算是拼了命又怎么可能是刘浪手下那近千仙兽的对手？

　　那可全部是仙兽啊，每一个的修为境界都已经超越了地仙的存在，任何一头仙兽拿到万鬼门中都能够独当一面，成为与长老同境界的存在。

　　兽吼声由远及近，尘烟滚滚而至。

　　卢公仪见自己的手下都疯狂逃窜，顿时勃然大怒，吼道：“谁要是再逃跑，本皇就用万鬼权杖将其斩杀！”

　　猛得将手里的万鬼权杖一挥，道道鬼哭之声奔袭而出，直抓向那些疯狂逃窜的万鬼门弟子。

　　然后，生生将魂魄从他们的体内抽离出来，再撕成碎片，吞掉。

　　那种魂魄被撕碎的感觉比肉体上的痛苦要强上百倍千倍。

　　本来还如潮水般退去的万鬼门众弟子一下子就吓傻了。

　　他们哪里还敢逃去？

　　只得硬着头皮转过身来，朝着那些在他们眼中宛如邪魔一般存在的仙兽冲了过去。

　　这时，段老鬼的声音再次响了起来：“万鬼门众弟子听令！我是段正淳段长老，如今被卢公仪这个贼子击伤，可幸得六合岭六合真人相助，才得以保命！如今万鬼门危难在即，所有人如果肯归顺六合真人，自然可以免遭杀戮，否则就是助纣为虐，最后成为万鬼门的千古罪人。”

　　大部分万鬼门的弟子都是属于墙头草的类型，基本上谁厉害他们就会跟着谁。

　　此时听到段老鬼的话，很多人都迟疑了起来。

　　但是，也仅仅是迟疑而已。

　　毕竟他们大部分人都长年生活在北俱芦洲，对于东胜神洲这些年刚刚崛起的六合真人并不清楚。

　　更何况，如今卢公仪势大，他们可不相信这个所谓的六合真人能够是卢公仪的对手。

　　最重要的是，在这些万鬼门的弟子当中还混杂着很多杀人不眨眼的原来鬼面门的人。

　　这帮鬼面门的人可是卢公仪的死忠，如果任何人有任何悖逆的举动，就会被鬼面门的人斩杀。

　　所以，虽然很多人心思迟疑，但却根本没有任何动作，依旧与那些仙兽战在一起。

　　但与仙兽交战，这些万鬼门的人无疑于以卵击石螳臂当车，根本就没有半点儿作用。

　　杀戮完全呈一边倒的架式，仅仅不过十几分钟，那近千头仙兽已经全部分散在了整个万鬼谷，仿佛一群入侵羊圈的恶狼一般，展开了单方面的杀戮。

　　卢公仪开始时并没有动手，可看着自己的手下一个个死掉，面色也终于慢慢发紧。

　　虽然他不在乎自己的手下是死是活，但是如果全死了，自己这个新任的地皇就会成为光杆司令，成为了别人眼中的笑柄。

　　“好个段老鬼，竟然找来了一帮如此厉害的帮手！”卢公仪冷笑一声，脚下猛得一跺，身体仿佛离弦的箭一般窜了出去，对准不远处一头仙兽的脑袋重重击了下去。

　　砰！

　　那头仙兽正在摇晃着自己庞大的躯体与万鬼门的人相斗，根本没有防备卢公仪会突然袭击。

　　脑袋直接被卢公仪重重击了一下，整个庞大的身躯更是轰然倒地，抽搐了两下就死了。

　　在远处观战的刘浪见此，顿时面色一寒。

　　这些仙兽可都是他的心血，是他保护敖莲甚至整个六合岭对抗天兵天将的根基，死一个对他的损失都会很大，此时竟然有人敢斩杀他的仙兽，他怎么能受了？

　　“好哇，竟然敢对我的兄弟动手！”

　　刘浪暴喝一声，就欲冲上去跟卢公仪交手。

　　这时，公冶临却踏前一步，拱手道：“真人，跟随您也有段时间了，如今我也算是修为小有所成，一直未报真人大恩，就让我替真人收拾了那个不知死活的东西吧！”


第3240章 绝处逢生

　　刘浪止住身形，扭头看了公冶临一眼，问道：“你行吧？”

　　“真人，如果不行，您再上！”公冶临目前坚毅，已将自己的兵器控于手中。

　　段老鬼却是拦住公冶临劝道：“不行，这个卢公仪如今已经修炼成了银魂，恐怕已然达到了天仙境界，公冶兄如果这么贸然上去，定然会落败的。”

　　“天仙境界？”一听到这个境界，公冶临顿时迟疑了。

　　本来以为突破了地仙境界，公冶临感觉自己应该是胜券在握了，可此时却为难了。

　　段老鬼哼了一声：“公冶兄，如果不嫌弃，就让我助你一臂之力！这个卢公仪，我一定要亲手杀了他，方解心头之恨！”

　　“这样，也罢！”公冶临点了点头：“那就希望段兄鼎力相助了！”

　　在来的路上，段老鬼跟公冶临两个老家伙相谈甚欢，倒是也熟悉了很多。

　　看着他们一副气势汹汹的样子，刘浪倒也没有再阻拦，而是将目光落在了不远处的祭台之上。

　　此时祭台上也已经乱成了一团，大部分被捆的人都趁乱逃走了，只有少数人还惊异不定，不知道是谁有那么大的本事竟然攻进了万鬼谷，让卢公仪气恼成了那般模样。

　　很容易的，刘浪就捕捉到了凌娇的身影。

　　凌娇此时头发散乱，无力地坐在地上，之前听到段老鬼的声音之后已经喜极而泣，正坐在地上抹眼泪。

　　她本来以为段老鬼已经死了，此时段老鬼再出现，自然是惊喜无比。

　　从小到大，凌娇就被段老鬼给收养了，对她来说，这个段老鬼不但是师父，而更是亲人般的存在。

　　虽然万鬼门修炼邪术，亲情更是不值一提，可凌娇毕竟修炼尚浅，对于亲情还是非常看重的。

　　尤其是之前以为自己会成为卢公仪的炉鼎，凌娇更是绝望无比，本想一死了之，却没想到绝处逢生，会有人突然闯进来，而且还是自己的师父带来的人。

　　“师父，师父，您没死，太好了，您没死，没死！”

　　凌娇喃喃说着，目光却在四下寻找着，想要找到在混乱之中段老鬼的下落。

　　突然，凌娇看到一个身影从远处踏空而来，朝着正在疯狂斩杀妖兽的卢公仪冲了过去。

　　然后，另一个熟悉的身影也紧随而止。

　　“师父？”

　　凌娇大喜，颤巍巍站起来就要朝着段老鬼冲过去。

　　可是，刚刚站起来，一个戴着小丑面前的鬼面门的人却一把抓住了她，怒声吼道：“哼，还想跑吗？你是我们地皇的女人，哪里也别想跑！”

　　边说着，那个鬼面门的人拉扯着凌娇就要往后走，想先将凌娇找个地方藏起来，回头好向卢公仪邀功。

　　这时一个段老鬼手下的弟子却是踉踉跄跄站了起来，用尽全力撞向那个鬼面门的人。

　　那个鬼面门的人被撞得一个踉跄，扭头看了撞自己的人一眼，冷哼一声，骂道：“不知死活的东西，都这种时候了，竟然还想跟我们斗？”

　　抽出自己的长刀，直接将对方的脑袋斩了下来。

　　那些段老鬼的人都被捆住了，根本就没有半点儿与他们拼命的力量了。

　　“陈师兄！”看着那个被捆的人被杀，凌娇顿时大喊一声，愤怒无比：“我要跟你拼了！”

　　说着，张牙舞爪也朝着鬼面门那人冲了过去。

　　可怎奈身上的修为被禁，凌娇此时比个普通人也强不了多少，又哪里是别人的对手？

　　“哼，凌娇小师妹，你长得这般水灵，干嘛非要做这种无畏的挣扎啊！”那个鬼面门的人淫笑一声：“如果你能当炉鼎而不死的话，说不定会成为皇后呢，干嘛非要想不开呢？”

　　一把抓住凌娇的头发，拖着凌娇就要往回走。

　　“放开，你放开！你们都不得好死，不得好死！”

　　“呵呵，我们不得好死，恐怕，你看不到了。”鬼面门那人大笑一声，根本没有理会凌娇的挣扎。

　　这时，一道极不和谐的声音响了起来：“是吗？”

　　“谁他娘找死！”那个鬼面门的人听到这个声音，不自觉打了一个哆嗦，扭头一看，却见不知何时一个人影站在了自己的身后。

　　那个人影因为速度太快，开始时还有些模糊，可很快就浮现出了本来的模样，竟是一个穿着长衫，长相清秀的青年。

　　青年眼眸深邃无比，两只手负于身后，一副淡然无比超脱世俗之外的样子。

　　来人，自然就是刘浪。

　　只不过，一看到刘浪，那个鬼面门的人心头一惊，很快又淡定了下来：“你他娘是什么人？竟然想在这个时候趁火打劫吗？哼，我们卢门主已经成为了地皇，掌控了万鬼权杖，如果不想死的话，最好滚蛋！”

　　刘浪微微一笑，指了指凌娇：“放开她。”

　　“靠，你说让我放我就放啊？你他娘……”

　　那个鬼面门的人正想开骂，却突然间止住了声音。

　　根本不知道究竟发生了什么，那人却突然感觉自己的手臂竟然失去了知觉。

　　扭头一看，却发现抓着凌娇的手竟然齐刷刷断了下来。

　　根本不是知道什么时候被谁砍下来的。

　　“啊……！”那个鬼面门的人发出一道惊天动地的嘶吼之声，仿佛见了鬼一样。

　　凌娇也惊魂未定，可再次抬头时，却发现已经站在了刘浪的身边。

　　抬头看着比自己高出近一个头的刘浪，这一刻，凌娇的眼眶湿润了。

　　无论如何她也没想到，在自己最绝望最无助的时刻，竟然是这个人救了自己。

　　当初，她心里一直把他当成了强盗，当成了一个只知道用力量来压制别人的强盗。

　　“你……你怎么会在这里？”

　　莫名，凌娇感觉自己的心跳加速，说话也有些不利索了。

　　刘浪轻笑一声，淡然道：“小美女，现在恐怕不是问这个问题的时候吧？呵呵，我给你一个机会，杀了他吧！”

　　刘浪说得轻描淡写，抬手指了指刚才那个挟持凌娇的鬼面门之人。

　　凌娇一怔，咬了咬嘴唇：“可是，我的修为使不出来了。”


第3241章 权杖中有厉鬼

　　“哦？”刘浪愣了愣，在凌娇身上打量了两眼，这才发现她身上的修为已经被封禁了。

　　淡淡一笑，刘浪只是在凌娇身上轻轻拍了两下，凌娇立刻感觉浑身的血脉瞬间被解开了，而且还没有半点儿不适之感。

　　“你……你怎么……”凌娇目瞪口呆。

　　她记得之前跟刘浪交手的时候，刘浪还没有这么厉害。

　　这才区区数月不见，刘浪竟然变得这般厉害了？

　　要知道，这种被万鬼门封禁的术法根本就不容易解开，就算是能够解开也得伤筋动骨，哪里有刘浪这般轻描淡写？

　　可是，事实就摆在面前，却又容不得自己不相信。

　　使劲咽了一口唾沫，凌娇低下头不再发问，从地上捡起一把长刀，一步步朝着那个被刘浪斩断胳膊的万鬼门的人走了过去。

　　那人大惊：“凌娇师妹，你要干什么？”

　　凌娇此时双眼近乎要喷出火来一般，声音宛如从地狱深处传出来般，冷冷道：“师兄，虽然我们本为同门，可我们理念不同。刚才你说我看不到你死的那一天了，可现在，我想亲手杀了你，眼睁睁看着你身死。”

　　“不……不要！”那人惊恐万分。

　　虽然他的修为比凌娇要高，但此时少了一只手臂，就算是有修为也使不出来，更何况凌娇身后还有一个不知道修为有多高的家伙。

　　一旦凌娇有危险，恐怕那个人就得出手。

　　此时，那个鬼面门的人只剩下惊恐了。

　　看着凌娇根本没有放过自己的意思，那个鬼面门的人只得转身就逃。

　　可是，凌娇早就防备了这一招，心性在这段时间中被磨砺的却是无比坚韧了。

　　如果说以前凌娇杀人还会有所顾忌的话，现在，却是根本就没有半点儿感觉了。

　　“去死吧！”根本没有更多的虚招与废话，凌娇提气，上前，举刀。

　　一系列动作一气呵成，直接将对方的脑袋砍了下来。

　　然后，凌娇整个人仿佛一下子虚脱了一般，看着滚落在自己面前那惊恐万分的脑袋，一屁股坐在了地上，大口大口喘着气。

　　一切来得太过突然，突然到根本没有心理准备。

　　抬头间，以一种复杂的眼神看了刘浪一眼，然后迅速转过头，目光落在了卢公仪几人的身上。

　　此时，公冶临跟段老鬼已经合力将卢公仪围在了中间，成犄角之势夹击卢公仪。

　　可是，卢公仪根本就没有使出全力，几番争斗之下近乎是将公冶临跟段老鬼压着打了。

　　“哈哈，段老鬼，没想到你受了伤竟然还有这等本事，之前我倒是小瞧于你了呢！”卢公仪狂笑一声，冷冷扫了公冶临一眼，“朋友，看你的样子似乎是修真者吧？哈哈，我卢公仪最喜欢招贤纳士，今天如果你肯归顺于我，以后让你掌管这北俱芦洲，如何？”

　　这种时候了，卢公仪还在做自己的地皇大梦呢。

　　公冶临闻言，却是怒极：“好个狗屁不通的家伙！还让我掌管北俱芦洲，你以为自己是谁啊？我呸，你不过是修为稍微高点儿而已，可在真人面前，却依旧狗屁不是！妈的，今天，让老夫宰了你！”

　　说罢，身上的气势陡然间散发出来，带着滔天之势朝着卢公仪攻了过去，嘴里更是大喊一声：“银羽剑法，开天辟地！”

　　轰！

　　宝剑一挥，那宝剑立刻闪出道道银光。

　　那道道银光眨眼间幻化成漫天漫地的银羽箭朝着卢公仪疾射了过去。

　　卢公仪冷笑一声：“倒是有些手段，可想要对付我，却远远不够！”

　　说话间，将手中的万鬼权杖一挥。

　　道道鬼哭之声奔涌而出。

　　然后，就见好几条鬼影窜了出来，直接撞向了那些银色的箭羽。

　　与此同时，箭羽竟然被撞成了粉末，仿佛一片片四散而起的羽毛一般飞落而下。

　　公冶临面色一紧，脸色不由得涨红，只感觉胸口发闷，陡然间抬起头来，却见一只厉鬼正露着一口森白的牙齿朝着自己抓了过来。

　　“不好！”

　　公冶临大惊，急速往后一退。

　　却没想到那只厉鬼速度极快，身影鬼魅，眨眼间冲到了近前。

　　然后，几乎是同一瞬间，厉鬼一爪抓在了公冶临的胸口。

　　刺啦！

　　伴随着一道抓破皮肤的声音，公冶临发出一声惨叫，整个人重重砸在了地上，胸前更是被抓破一道口子，黑色的血液快速流了出来。

　　“该死，这是什么东西！”

　　公冶临不知道那只厉鬼是从哪里冒出来的，而且怎么会这么厉害？

　　段老鬼见此，却是面色大变，惊骇万分：“你……你将万鬼权杖给炼化了？”

　　段老鬼一直以为卢公仪仅仅是突破了银魂境界，根本没想到他竟然连万鬼权杖都炼化了。

　　本来以为有刘浪相助，这一次带着近千妖兽回来还会有胜算，可此时，段老鬼的心不由得也沉到了谷底。

　　如果有万鬼权杖，就算是刘浪再厉害，亦或者刘浪再带更多的妖兽前来，恐怕也不是对手啊。

　　那万鬼权杖里面可是圈养着上万的厉鬼，而每一只厉鬼的修为都是不俗。

　　卢公仪闻言，却是哈哈大笑一声：“怎么？不行吗？”

　　晃了两下自己手里的万鬼权杖，卢公仪轻蔑地扫视了整个万鬼谷一眼：“段老鬼，你以为带了这么多妖兽回来，就可以为所欲为了吗？你错了！哈哈，就算是你带再多的妖兽前来，也依旧只是徒劳！”

　　“嗯，我这万鬼权杖之中的孩儿们已经饥渴了太长时间了。他们已经太久没有尝过新鲜魂魄的滋味了，这一次既然你送上门来，那我就让你们好好品尝一下被万鬼吞噬的滋味吧！”

　　卢公仪狂声笑着，整个人更是凌空窜起，将手里的万鬼权杖一扬，嘴里念念有词。

　　段老鬼面如死灰，大声喊道：“真人，快，快阻止他！一旦万鬼权杖中的厉鬼出来，我们便再无还手之力啦！”

　　这种时候，段老鬼知道，自己必须要求助于刘浪了。

　　如果刘浪都无法阻止的话，恐怕就再也没有半点儿办法了。

　　刘浪此时虽然距离卢公仪几人还有些距离，可也注意到了卢公仪手里的权杖。

　　尤其是刚才卢公仪挥手间从权杖中释放出一只厉鬼将公冶临抓伤之后，刘浪便知道这个东西不太好对付了。


第3242章 撤退

　　听到段老鬼开口求助，刘浪知道是时候该自己出手了。

　　看了凌娇一眼，刘浪对一直跟在自己身边的敖莲道：“敖莲，你先保护一下凌娇。”

　　敖莲自始至终没有吭声，甚至都没有出手，只是仿佛一个旁观者般看着刘浪。

　　看到刘浪竟然为了凌娇而大大出手，甚至直接带着近千妖兽杀到万鬼谷，心里头莫名有种酸酸的感觉。

　　此时听到刘浪让自己保护一下凌娇，顿时将嘴一撅，“她一个大活人，还用得着我来保护吗？”

　　“额……”刘浪被敖莲一句话呛得不知道该怎么说了。

　　凌娇此时也恢复了理智，白了敖莲一眼，仿佛故意在气敖莲一般：“真人，您不用管我。我自己能保护好自己，只希望您能救救我的师父，不要让卢公仪得逞了。”

　　“好，这个自然。”刘浪点头答应，正欲转身，却一把又被敖莲给拉住了：“喂，她究竟是你什么人？你竟然如此帮她！难道你没看明白吗？那可是传说中的万鬼权杖，你以为自己真能对付得了这根万鬼权杖？”

　　“什么？”刘浪一愣，古怪地打量着敖莲：“你也知道那根东西是什么？”

　　“废话！”敖莲斜了刘浪一眼，“我们龙族虽然平时不参于四大部洲的纷争，但对于一些门派的势力却必须有一定的了解，以免万一与他们起了冲突，也不至于会措手不及。”

　　“这个万鬼门之所以被叫做万鬼门，不仅仅是因为他们修习了邪术，而更是因为他们万鬼门有一件就连很多中三天的神仙都头疼无比的法器。据传这件法器是数万年前一位修炼邪术的魔头所炼，里面囚禁了万余只厉鬼，而每只厉鬼都有地仙以上的境界。”

　　“只要能控制住这根万鬼权杖，就能控制住那万余只厉鬼为已所用。所以，在我们龙族，还会把这万鬼权杖称之为万鬼魔杖，因为它已经是堪比神魔般的存在了。”

　　“这么厉害？”刘浪倒是吃了一惊，皱眉道：“可是，我不能眼睁睁看着他释放万鬼，将我好不容易从九衍阵中带出来的仙兽全部杀掉，更不能看着万鬼荼毒生灵。”

　　敖莲似乎对刘浪有些无语，气呼呼道：“喂，你还没听明白吗？现在这里的事情根本不是你能掌控的！你现在就带着仙兽们离开，能有多远就逃多远，在这里只能等死！”

　　敖莲气得直跺脚，没想到刘浪竟然还想救人。

　　现在这种情况都自身难保了，还救人？

　　开什么国际玩笑？

　　可是，刘浪却依旧摇了摇头，冲着不远处正在与万鬼门的人激战的红冠星雀喊道：“小红，快点过来，带她们离开！”

　　那只红冠星雀自从跟了刘浪之后，就被刘浪送了一个绰号，小红。

　　听到这个跟宠物一般的名字，红冠星雀的内心是非常抗拒的。

　　可是，怎奈自己就算是抗拒，甚至还说了无数次，但刘浪每次总是一笑了之，然后下一次依旧还继续这般叫。

　　无奈地叹了一口气，一爪子将一个万鬼门的人拍成了肉酱之后，红冠星雀来到了刘浪身边，“老大，您叫我。”

　　刘浪再次指了指敖莲跟凌娇：“带她们离开这里。”

　　“喂，我不离开！”

　　“我不离开！”

　　几乎是与此同时，不但是敖莲，就连凌娇都异口同声，掐腰瞪眼一副要跟刘浪拼命的样子。

　　刘浪一怔，没想到这俩女人竟然还有如此出奇一致的地方。

　　敖莲也发现自己竟然会跟凌娇一般，哼了一声扭头看向一边，也不再理会凌娇。

　　凌娇却依旧倔强无比，“真人，我不离开！我不离开！就算是死，我也要死在万鬼谷。”

　　刘浪此时哪里有时间跟这俩丫头废话，摆了摆手道：“行了行了，小红，带她们离开，如果她们敢反抗，直接打晕！”

　　“靠，刘大哥，你敢！”敖莲一听刘浪要让红冠星雀动粗，顿时怒极。

　　凌娇也是紧咬着牙关，一副恶狠狠的样子瞪着刘浪，仿佛在说：哼，你果然还是这副模样。

　　凌娇可没少在刘浪手里吃过亏，每次不听刘浪的话都得被强制执行。

　　为此，凌娇心里也曾抱怨过刘浪的这种霸道。

　　此时见刘浪再次霸道了起来，凌娇不知为何，竟然想起了初遇刘浪时的样子。

　　但是，如今时过境迁，刘浪的身影越来越高大，凌娇陡然间发现自己跟刘浪之间的距离也越拉越远。

　　就实话，这次刘浪突然出现，而且还在关键时刻救了自己，凌娇的内心是非常感激的。

　　可是，无论如何凌娇也没想到，这份感激刚刚持续了没多长时间，刘浪那不讲理的霸道再次让自己对他的好印象荡然无存。

　　红冠星雀见敖莲跟凌娇都是一副坚持不肯离开的样子，不禁有些为难。

　　可看着刘浪也没有松口的意思，只得振翅上前，爪子直接抓住了敖莲跟凌娇就往外飞去。

　　相对于敖莲跟凌娇来说，红冠星雀的修为却要高上很多，对付这俩丫头自然不成问题。

　　见对自己用强，这俩丫头不由得大喊大叫了起来，尤其是敖莲，更是对刘浪咒骂不止。

　　刘浪苦笑着摇了摇头，猛得气沉丹田，深吸一口气大声喊道：“所有六合岭的兄弟，全部撤出去！”

　　这种时候，自然要最大化的减低伤亡。

　　一旦那万鬼真的被释放出来，整个万鬼谷恐怕得变成一片炼狱。

　　就算是那些仙兽修为高强，可在这些厉鬼的纠缠下，难免会支撑不住，最后身死更是不可避免的。

　　那些仙兽虽然不明白刘浪为何会突然下达这种命令，但还是一个个咆哮着，朝着万鬼谷外冲去。

　　此时，卢公仪手里的万鬼魔杖已经悬浮在了半空之中，而且周身还发出阵阵嗡鸣之声，似乎有什么东西即将要冲破束缚从里面冲出来一般。

　　“哈哈，想逃？”卢公仪看到大批的妖兽开始撤离，不禁发出一声冷笑：“既然来了，自然就没有离开的必要了，留在这里，成为我孩儿们的美味，岂不是更好吗？”

　　轰！

　　仿佛空气突然间炸响。

　　一道惊天动地的声响过后，整个万鬼谷的上空阴云密布，道道阴森森的气息也一点点从万鬼权杖之中蔓延开来。


第3243章 正面对峙

　　“不好，那些厉鬼就要出来了！”

　　段老鬼面色大变，边喊着已经朝着卢公仪冲了过去，似乎想用自己最后一丝力量阻止卢公仪释放那些厉鬼。

　　但是，段老鬼刚刚冲到一半，一道黑雾已经窜了出来，直接将段老鬼击飞了，落在公冶临不远处。

　　“完了，这下完了，回天乏术，回天乏术了！”

　　段老鬼面如死灰，怔怔地盯着半空中那不断聚拢的黑气，心也彻底沉到了谷地。

　　公冶临被厉鬼抓伤之后，浑身也不觉发冷，抖动个不停，甚至连站都站不起来了。

　　刘浪也没想到这些厉鬼竟然这般厉害，完全超出了阴冥之地的那些厉鬼，根本不敢再怠慢，大喝一声：“小独，木木，快，去阻止他们！”

　　这种时候了，刘浪知道自己根本就没有办法再藏拙了。

　　如果再有留手，恐怕命得全搭在这里。

　　幸亏之前木木吃了天界的御兽鞭，此时已经恢复得差不多了，听到刘浪的话后直接化成了一个不足一米高穿着肚兜的小男孩朝着那万鬼魔杖就冲了过去。

　　而旁日兔此时却依旧隐藏着自己的身踪，伺机偷袭。

　　只不过如今旁日兔修为尚浅，根本还没有恢复自已身为十二星宿时的全部力量，但刘浪也没有办法了，只能将它召唤了出来。

　　天空已经变得阴沉无比，整个万鬼谷全部笼罩在一片恐慌之中。

　　原本那些还准备与仙兽厮杀的万鬼谷的人也全部停下了手，抬头看着万鬼权杖。

　　对他们来说，这可是千年难遇的景象。

　　历代的万鬼门门主还从来没有一个人能够召唤出万鬼为已所用，卢公仪却是第一个呢。

　　很快，一只足有近十米高的巨大厉鬼从万鬼魔杖中冲了出来，张牙舞爪一副凶神恶煞的模样，呜呜低叫着，口水吧嗒吧嗒掉在地上，猛得朝着正在逃窜的一头仙兽冲了过去。

　　那只仙兽早就听到了刘浪的命令，根本不与其正面冲突，后背上被划开了一道狰狞血痕也没有半点儿停留，依旧飞快得朝着万鬼谷外逃窜而去。

　　这种时候，跟这些厉鬼拼命是最傻的举动。

　　毕竟这些厉鬼足有万余只，跟它们拼命什么时候是个头？

　　“木木，把那只大鬼弄死！”

　　刘浪边朝着万鬼权杖飞了过去，边吩咐了下去。

　　卢公仪就站在万鬼权杖下面俯视着地面，看到一个小孩朝着那只十余米高的厉鬼冲了过去，顿时嗤笑一声：“哈哈，你们这是没人了吗？竟然用一个小孩来对付我的孩儿们？哈哈，哈哈，真是可笑，可笑至极啊！”

　　段老鬼也是有些愣神，勉强提气大声喊道：“真人，您……您干嘛让那个娃娃过去送死啊？”

　　他可不知道木木是什么人，虽然之前没有见过木木，但此时根本就没有时间去想木木来自何处。

　　他跟卢公仪的想法一样，让一个连一米都不到的小孩去拼命，跟送死又有什么区别？

　　可是，接下来的一幕却彻底震住了在场所有人。

　　木木咯咯低笑一声，仿佛玩耍一般，伸出稚嫩的只有普通人三分之一大小的小手，一把抓住了那只厉鬼的一根手指头。

　　厉鬼愤怒无比，也完全没将木木放在眼里，抬起另一只手来朝着木木就拍了下去，想直接将木木拍死。

　　可是，那只手刚刚抬到了一半，厉鬼整个身体却直接飞了起来。

　　然后，砰的一声巨响，厉鬼竟然直接被重重摔在了地上。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　紧接着，好几声摔响之后，那只厉鬼的身影直接溃散开来。

　　木木似乎还有些不过瘾，小小的身体往前一窜，光着脚的小脚丫子朝着厉鬼的脑袋就踩了下去。

　　咔嚓！

　　仿佛把什么脆的东西给踩碎了一般，那只巨大的厉鬼惨叫一声，直接溃散消失了。

　　“我草，这个娃娃好生厉害！”

　　段老鬼惊得眼珠子都快要掉出来了。

　　他可是清楚地看得出，那只厉鬼已达到了地仙境界，竟然被这个小娃娃这般轻松就给收拾了。

　　不由得，段老鬼看向刘浪的眼神再次变了。

　　刘浪身边竟然有这等逆天的小娃娃，这简直太狂暴了。

　　可是，这也仅仅是一只厉鬼而已。

　　段老鬼还没有从刚才的兴奋中回过神来，却听卢公仪放肆的笑声再次响了起来：“哈哈，哈哈，我倒是看走眼了呢。没想到这个小娃娃还有些本事，可是，就算是你本领再强，能对付得了五只……不！十只同样的厉鬼吗？哈哈，来吧，孩儿们，让他们尝尝我们的厉害！”

　　卢公仪掐了一个手诀，然后猛得朝着木木指了一下。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　“呜！”

　　各种各样的怪叫声再次从万鬼权杖中传了出来。

　　然后，就见好几条鬼影再次飞了出来，朝着木木就冲了过去。

　　不过是几秒钟的时间，足足有十余只同样巨大的厉鬼将木木给环绕了起来。

　　“咕咚！”

　　段老鬼跟公冶临同样咽了一口唾沫，额头上的汗水跟水雨般噼里啪啦滚落而下。

　　这一次，不知道是因为受伤疼的还是被吓的。

　　“哈哈，六合真人是吧？你倒是有些手段，可是，任你手段再强，又怎么可能是我的对手？”卢公仪志得意满，讥笑地看着刘浪。

　　刘浪面色发紧，已经到了万鬼权杖不远处，可是，那道道浓郁的黑雾不断凝聚，刘浪并不敢贸然靠前。

　　“对，擒贼先擒王！”刘浪看着张狂无比的卢公仪距离万鬼权杖还有些距离，知道自己必须趁着他不注意的时候先将他收拾了。

　　只要将这个卢公仪收拾了，那万鬼权杖就会失去控制，应该会相对好对付一些。

　　“小独，帮助木木！”

　　刘浪此时根本无法分身，立刻聚气，将手一挥，朝着万鬼权杖猛得击出一掌，大喝一声：“天行诀，苍天日月灭沧海！”

　　“轰！”

　　一道巨大的气浪闪耀着金色的光芒从刘浪的手中飞出，朝着万鬼权杖就击了过去。

　　卢公仪轻蔑地笑道：“哼，想要击碎我的万鬼权杖？真是白日做梦！”

　　将手一挥，也口中念咒：“天道鬼解，给我挡！”

　　“吼！”

　　紧接着，数道鬼影竟然纠缠在一起，牢牢挡在了万鬼魔杖的前面。


第3244章 雷光隐重击

　　刘浪使出的天行诀下一秒直接将那些鬼影击碎。

　　“哈哈，倒是有些本事！”

　　看到刘浪的天行诀将自己释放的厉鬼击杀，卢公仪不但没有半点儿心疼，脸上的狰狞反而愈发浓烈了。

　　万鬼魔杖中那么多的厉鬼，死个十个八的根本不足为惧。

　　“好小子，那今天就让本地皇会会你这个所谓的六合真人，尝尝你究竟有什么手段啊！”卢公仪一把抓住万鬼魔杖，冷笑一声：“我倒是要看看，段老鬼究竟请回来了什么人！”

　　手执着万鬼权杖，竟然朝着刘浪就冲了过来。

　　“嗯？竟然想跟我正面交锋？”

　　刘浪倒是一愣，没想到卢公仪不用厉鬼跟自己斗，反而是用万鬼魔杖。

　　可是，刘浪很快就意识到自己错了。

　　因为，卢公仪每挥出一魔杖，就会有数十只厉鬼冲出来纠缠着刘浪，与刘浪厮杀。

　　也幸亏刘浪现在已经修有所成，否则的话恐怕早就死翘翘了。

　　虽然在数分钟之内斩杀了数十只厉鬼，但刘浪感觉自己的体力开始下降，而本身的速度也有些缓慢了。

　　“该死，这样下去根本不是办法！”刘浪面色发紧，知道如果一直跟这些厉鬼纠缠下去的话，人家用车轮战自己根本就没有半点儿胜算。

　　“哈哈，想跟我斗？不知死活的东西，我看你还有什么本事！”

　　卢公仪再次将权杖一挥，那万鬼权杖竟然朝着刘浪的身体横扫而止。

　　“妈的，拼了！”

　　刘浪双目赤红，猛得往回一退，大喊一声：“牛魔雷光隐！”

　　轰！

　　一具庞大的身体重重砸在了地上，然后，只见那半空中的阴云之中竟然闪烁着雷电之力。

　　这一招倒是让卢公仪没有想到：“嗯？你竟然是一头妖王？呵呵，本皇倒是没有想到啊！可是，就算你是妖王又能如何？在本皇面前，依旧不堪一击！”

　　一招击空之后，卢公仪根本就没有停歇，再次一挥权杖，大声喊道：“四象鬼拳，给我击！”

　　再次将万鬼权杖一挥，好几只厉鬼竟然组成了一个硕大无比的拳头，朝着刘浪再次击杀而来。

　　如果说仅仅是操控着让这些厉鬼杀戮，倒也是一件很普通的事情。

　　可是，此时卢公仪竟然将这些厉鬼结合在一起，让彼此间形成了一个联系，甚至还能够组成一股更加强大的力量，这就有些恐怖了。

　　远处，无论是万鬼谷的人，还是那些没有逃走的仙兽，以及段老鬼跟公冶临，看着卢公仪竟然如此轻松地掌控着万鬼魔杖，已然是惊骇万分了。

　　万鬼谷的人庆幸自己没有转而投向段老鬼，而那些仙兽却在心底里瑟瑟发抖，没想到才出了九衍阵就会碰到这么棘手的对手。

　　他们本来以为来到四大部洲就可以称王称霸了，却没想到会是这番情景。

　　刘浪本尊已经无法对付那些源源不断冒出的厉鬼了，只得化成了牛身。

　　眼见那硕大的鬼拳朝着自己袭击而来，刘浪一对牛眼更是通红无比，身体微微一弓，怒吼一声：“喝！”

　　砰！

　　一道重响，那个硕大的鬼拳竟然生生击在了刘浪的后背上。

　　硬抗？

　　卢公仪本来以为刘浪会躲闪，却没想到刘浪竟然会硬抗？

　　这完全超出了在场所有人的想法。

　　这鬼拳的厉害可是有目共睹的，硬抗一下不死也得脱层皮啊！

　　“嗷……！”

　　阵阵惨叫声响了起来。

　　那些组成鬼拳的鬼影在击中刘浪后背的同时，纷纷四散开来，围绕着刘浪尖叫，不断的攻击。

　　甚至于，周围更是被巨大的力量打开了一个大坑，刘浪的牛身就被包裹在那些鬼影之中，根本看不清楚。

　　那些看到这副情景的仙兽顿时心下一沉。

　　公冶临跟段老鬼同样面色苍白，惊恐万分。

　　“这……这真人不会出事吧？”段老鬼说话都已经打哆嗦了。

　　公冶临同样面色铁青，咬着牙摇了摇头：“我相信真人，他……他不会有事的。”

　　可是，这话说出来，连公冶临自己都不相信。

　　那鬼拳可是相当于好几个地仙境界的高手同时击出的全力一击，就算刘浪化成牛身再厉害，又怎么可能承受得住？

　　但是，刘浪就是喜欢创造奇迹。

　　再者说来，刘浪牛魔之身的强度也远远超出了公冶临他们的想象。

　　如果只是普通的牛妖锻体之术，现在的刘浪恐怕早就化成飞灰，死得不能再死了。

　　可是，刘浪所习的牛魔平天印哪里是普通的牛妖锻体之术可以比的？

　　“哞！”

　　突然，刘浪仿佛真的化成了一头蛮牛，在那些鬼影中仰天大啸一声。

　　然后，道道蓝色与金色的雷光相互纠缠在一起。

　　“牛魔雷光隐，给我开！”

　　“轰！”

　　一道雷击之声，那些本来还环绕在刘浪周围的鬼影全部被击散，只是一瞬间，溃散得无影无踪。

　　这还不算，伴随着又一道强烈的电击，一道带着摧枯拉朽之势的雷电之力平地而起，朝着脸上正挂着得意笑容的卢公仪击了过去。

　　“什么？竟然没死？”卢公仪吃了一惊，尤其是看到刘浪竟然将那些鬼影全部击溃之后，更是骇然无比。

　　然后，就在卢公仪再想给刘浪以致命一击的时候，却发现一道闪电朝着自己劈了过来。

　　“这是什么鬼东西？竟然平地起闪电？”饶是卢公仪见过识广，却也从来不知道有人能够御使闪电。

　　这已经完完全全超出了卢公仪的想象。

　　而这种时候，一丝半毫的机会都会带来惊天的逆转。

　　本来已被那些厉鬼压制住的刘浪一道雷电隐击出之后，卢公仪面色微微一变，却根本不敢硬接。

　　这种雷电之力对鬼魅可是有着天生的克制效果。

　　如果一旦处理不好，恐怕那些还没被释放出来的厉鬼就会因为本能的惊恐而不敢出来了。

　　卢公仪想要躲闪，但是，刘浪释放的雷电之力速度极快，哪里是他能够躲闪得了的？

　　“轰！”

　　刚刚往后退了半步，雷电已至。

　　然后，卢公仪的后背直接被雷电击中，那本来还穿在身上的衣服尽数被击成了粉末。

　　不过好在卢公仪修为不弱，反应速度也极快，却是没有受半点儿伤，倒只整个后背都露了出来，看起来怪异无比。


第3245章 离魂术

　　“靠，臭小子，你竟然羞辱我！”卢公仪刚刚自封地皇，还没来得及黄袍加身呢，现在竟然穿上了破破烂烂的衣服，跟个乞丐差不多，火气噌的一下就上来了。

　　侥幸没有受伤，可是卢公仪却也根本不敢有半点儿大意了。

　　怒吼一声，再次将万鬼权杖扔了出去，自己则躲在了万鬼权杖的后面，准备将里面的厉鬼全部释放出来，将刘浪给活活撕掉。

　　“机会！”

　　刘浪双眼一眯，发现卢公仪竟然抛开了万鬼权杖，顿时心头一喜，低喝一声：“牛魔雷光隐！”

　　“轰！”

　　又是一道雷击朝着万鬼权杖击了过去。

　　道道鬼嚎之声再起，无数条鬼影竟然被卢公仪驱使着冲了出来，想要跟雷电相抗衡。

　　很明显，那些厉鬼虽然惧怕雷电之力，但在卢公仪的驱使下却也不得不硬着头皮上。

　　可是，这一次刘浪使的是虚招。

　　他知道就算是将这些厉鬼全部杀死也没有任何用处，根在卢公仪那里。

　　在释放出雷光隐的同时，刘浪同时看了木木一眼，发现有旁日兔小独在旁边偷袭帮忙，那些纠缠木木的厉鬼已经被收拾得差不多了。

　　好，就是这个时候！

　　刘浪大喊一声：“斩仙棍！”

　　身体同时化为本尊，整个人仿佛一颗冲天而起的巡航导弹一般，竟然急速绕开了万鬼权杖，然后将手一张，一把抓住飞过来的木木所化的斩仙棍。

　　“卢公仪，受死吧！”

　　刘浪边喊着，身上更是爆发出一股莫名强大的气势，两只手握着斩仙棍，宛若杀神降临，就算是中三天的天将也不过如此。

　　卢公仪完全没想到刘浪使出一个声东击西的策略，本来以为躲藏在万鬼魔杖后面就没事了，可此时见刘浪劈头朝着自己砸来，顿时瞳孔一缩，大声喊道：“该死，臭小子，今天我绝对饶不了你！”

　　关键时刻，卢公仪知道自己的肉身竟然会身死，根本就没有时间去多想，直接使了一个离魂术，魂魄飞出，逃窜出去。

　　像卢公仪这等修为的鬼修，离魂术使起来更是易如反掌。

　　下一秒，卢公仪那本来就狼狈无比的肉身直接被刘浪用斩仙棍击成了一团烂泥。

　　刘浪一击将卢公仪击杀，再转头时，面色却是陡然间大变。

　　因为，卢公仪的魂魄逃走之后，竟然直接附身在了万鬼魔杖之上，准备以自己的魂魄操控着万鬼魔杖。

　　卢公仪已经愤怒无比，魂魄的虚影带着狰狞，怒吼一声：“好小子，竟然敢偷袭于我！今天，我就让你看看我的厉害！”

　　卢公仪此时彻底发疯了。

　　整个万鬼魔杖嗡嗡作响，数不尽的鬼魅开始疯狂从魔杖中窜了出来。

　　那些厉鬼窜出来之后，根本不管是敌是友，抓着就开始撕咬。

　　本来还在看热闹以为卢公仪胜券在握的万鬼谷的一些弟子很快就被这些厉鬼给抓住，然后撕成了碎片。

　　一时间，整个万鬼谷哀嚎一片，甚至就连很多站在谷口的仙兽都被撕碎，根本就没有还手之力。

　　如果说这些仙兽是狼的话，那些厉鬼就是土狗。

　　虽然单打独斗的话这土狗不是狼的对手，可是，一下子涌出这么多的土狗，饶是那些仙兽中不乏一些修为高强之辈，却也根本无法应对了。

　　不过是眨眼之间，万鬼谷已经变成了一片血肉尸山。

　　刘浪完全没想到卢公仪竟然会如此发疯，连自己的人也杀掉了。

　　“该死，不行，这样下去，如果万鬼谷的人全部都死了，恐怕逃出去的那些仙兽也得遭逢大难。唯今之计，只要强行将卢公仪的魂魄抹杀，亦或者强行将这根万鬼魔杖给掌控住！”

　　本来还在观望的公冶临跟段老鬼的心刚刚提到了嗓子眼，还以为刘浪将卢公仪击杀了就没事了。

　　却没想到事情远远超出了自己的想象。

　　看到那铺天盖地的厉鬼跟红了眼的屠夫一般四处斩杀，也顾不得想太多，连忙快速找地方躲藏了起来。

　　公冶临跟段老鬼边打打杀，好不容易冲到了祭台上那个骷髅雕像下面躲藏了起来，却突然看到刘浪竟然慢慢闭上了眼睛，身上一点点浮现出鬼魅的气息，不由得愣住了。

　　公冶临吃惊不已：“快看快看，真人在干什么？”

　　段老鬼正暗暗为自己的万鬼门的弟子惨遭屠戮而心痛不已，听到公冶临的话，立刻抬头看去。

　　这一看，段老鬼顿时一惊：“这……这是怎么回事？”

　　“我在问你啊，真人他究竟在干什么？”

　　“难道……”

　　段老鬼瞳孔猛得一缩，突然间想到了什么。

　　“难道什么？你知道真人在做什么？”看到段老鬼的身体微微发抖，以及眼神中那不能置信的样子，公冶临急了，“你快说啊，你究竟知道些什么？”

　　段老鬼艰难地转过头看了公冶临一眼，颤声道：“公冶兄，如果我没猜错的话，真人可能想要以自己的魂魄之力冲入万鬼权杖之中，然后强行夺取万鬼权杖的控制权，或者是将卢公仪的魂魄给抹杀。”

　　“啊？这……这是什么意思？”

　　段老鬼摇了摇头，苦笑一声：“这个意思就是说，如果他不能够成功的话，就得彻底灰飞烟灭。”

　　“那他为什么这么做？”

　　段老鬼有些无奈，指着半空中悬浮的万鬼权杖道：“你也看到了，如今卢公义不惜离魂将自己的魂魄附着在万鬼权杖之上，他就是想要将里面的鬼魅全部释放出来。那些鬼魅全部出来之后，别说是万鬼谷了，恐怕整个四大部洲都会遭受屠戮。”

　　段老鬼说着，眼睛却有些发红：“哎，如今只有一个办法可以阻止那些万鬼出来，那就是以魂魄之力压制魂魄之力。”

　　“啊？那照你的意思，真人也使用了离魂之术，让自己的魂魄游离了出来？”

　　段老鬼点了点头：“是啊，我没想到真人竟然也通鬼魅之术。可是，就算真人能将魂魄游离出来又能如何？卢公仪可是鬼修出身，魂魄之力异常强悍，如今又达到了银魂之境，像真人那等重修身体的修真者，魂魄怎么可能是卢公仪的对手啊？”


第3246章 离火金瞳

　　这一会儿工夫，刘浪的魂魄已经游离了出来，肉体却依旧悬浮在半空中。

　　如果仔细看时，却发现刘浪的肉身仿佛被什么东西给托了起来。

　　只不过没有人能够看到，托起刘浪肉身的却是能够隐藏自己身形的旁日兔小独。

　　而木木所化的斩仙棍更是环绕在刘浪肉身的周围，时刻警惕着会被人攻击。

　　刘浪的魂魄猛得睁开眼睛，冷冷看了万鬼魔杖一眼，然后暴喝一声：“好个卢公仪，今天，就让我尝尝你的厉害！”

　　卢公仪因为刘浪毁了自己的肉身本来就已经气急败坏了，现在他就是要摧毁所有人，让所有人都不得安生。

　　此时见刘浪竟然也离魂出来，顿时一惊。

　　可只是短暂的吃惊之后，卢公仪再次狂笑了起来：“哈哈，哈哈，小子，你倒真是可爱的紧呐！没想到，你竟然还敢将自己的魂魄游离出来？你难道不知道本皇已经达到了银魂之境吗？”

　　“好哇，既然你自己不知死活，那正好让本皇将你的魂魄吞噬，然后借你的肉身再生。妙哉，妙哉呐！”

　　卢公仪边喊着，催动着万鬼魔杖朝着刘浪的魂魄就冲了过去。

　　而更多的厉鬼窜出来之后，更是朝着四面八方而去。

　　刘浪眼眸中闪过一道金色光芒，冷冷盯着卢公仪，淡淡道：“银魂很了不起吗？呵呵，如果你想要取我的肉身，那就看你有没有那个本事了！”

　　说完，身形一动，整个人竟然化成一道青烟朝着那些万鬼魔杖就冲了过去。

　　魂魄爆裂的声音与此同时也响了起来。

　　很多阻挡在刘浪面前的厉鬼竟然发出撕心裂肺的惨叫声，然后直接被撕成了碎片。

　　卢公仪倒是一愣，没想到刘浪竟然还有这等本事，心头暗惊的同时却陡然间发现一道金黄色的光芒朝着自己射了过来。

　　“那是什么？”卢公仪操控着万鬼魔杖立刻停了下来。

　　可就是这短暂的一瞬，那道金光已经冲了过来，正好击在了万鬼魔杖之上。

　　砰！

　　仿佛被流星给砸中了一般，万鬼魔杖直接倒飞了数百米这才停了下来，而附着在万鬼魔杖之上的卢公仪魂魄都是感觉剧痛无比。

　　“这……这是……”卢公仪好不容易稳住身形，却已经惊得说不出话来了。

　　“离火金瞳，无上法门！”刘浪淡淡说着，魂魄的双眼之中真的仿佛有两团金色的火焰在燃烧一般。

　　躲藏在骷髅雕塑下面的公冶临跟段老鬼已经彻底惊呆了。

　　公冶临哪里见过什么离火金瞳啊，看到刘浪双眼冒金光已经完全颠覆了自己的思想，颤声道：“真人他……他的使的是什么啊？”

　　“离火金瞳，你没听见吗？”段老鬼本来以为刘浪根本不可能是卢公仪魂魄的对手，可此时见他没有针对卢公仪，反而直接对万鬼魔杖发起了攻击，甚至还将万鬼魔杖给击飞了，不由得目瞪口呆。

　　公冶临看了段老鬼一眼：“可……可这离火金瞳是什么东西？”

　　“我哪里知道。”段老鬼很无奈，他虽然也算是见多识广了，可什么时候见过眼中冒金光的术法啊？

　　卢公仪显然也不知道什么离火金瞳，冷哼一声：“哼，什么狗屁离火不是离火，金瞳不金瞳的，老子不知道，只知道你的魂魄将成为这万千厉鬼的一部分，小子，纳命来吧！”

　　卢公仪癫狂不已，再次咆哮一声，整根万鬼魔杖也发出一声嘶吼，仿佛瞬间化成了一条盘旋数百米的巨大长龙般朝着刘浪就扑了过来。

　　那条长龙气势恢弘，只不过周身全是滚滚黑气，压制人都快要喘不过气来了。

　　很显然，卢公仪想将刘浪先制服，然后再慢慢折磨。

　　刘浪的魂魄摇了摇头，“连离火金瞳都不知道，这么久了，我本以为这离火金瞳不会再有所突破了。可没想到，在离魂之后我才豁然发现，这离火金瞳是你们的克星，什么万鬼魔杖，不过是区区小儿的玩具而已。”

　　在阴冥之地的时候，刘浪就已经修炼了离火金瞳，可那时并没有将离火金瞳修炼到至高境界，而且后来随着刘浪修为的提高，这离火金瞳却成了鸡肋般的存在，就再也没有拿出来用了。

　　刘浪本来以为这门神通会永远被封禁起来了，可就在刚才离魂之后，刘浪却突然感觉自己的双眼带着一丝灼热的气息，内息一看，赫然发现离火金瞳这门术法已经烙印在了自己的魂魄之上。

　　而在本尊突破地仙境界之后，魂魄也早已突破了天仙境界，甚至与卢公仪所谓的银魂有得一拼了。

　　更让刘浪惊喜的是，这离火金瞳似乎在魂魄之体的时候会发挥出更加强大的力量。

　　不由得，刘浪心中也有把握了很多。

　　有这离火金瞳在，对付卢公仪就简单多了。

　　看到那气势汹汹的厉鬼黑龙滚滚而来，刘浪冷哼一声，再次暴喝：“离火金瞳，金龙飞天！”

　　“轰！”

　　两串金光再次释放而出，那两道金光竟然在半空中化成了两条金龙，朝着厉鬼组成的黑龙袭击而去。

　　以二敌一，那些厉鬼很快就招架不住了，急速溃败而回。

　　刘浪趁此机会，快速冲上前，抬手一把抓住了万鬼魔杖。

　　卢公仪大惊失色，他完全没想到刘浪的魂魄之力竟然比自己还要强，而且魂魄还能使出如此强悍的离火金瞳。

　　“好小子，你狗胆！今天，不是你死，就是我亡！”这种时候了，卢公仪必须要硬拼一把，万一撑不下去就得落得魂飞魄散的下场。

　　“万鬼魔杖，给我吞！”卢公仪附着在万鬼魔杖之上的脸已经扭曲了，随着他的一声大喊，那万鬼魔杖之中竟然仿佛张开了一张大嘴，朝着刘浪的魂魄就吞了下去。

　　如果这一口将刘浪的魂魄吞下的话，那刘浪恐怕也得成为这万鬼魔杖中的其中一只厉鬼，受尽千万年的折磨而不得偷生了。

　　刘浪一惊，看到大嘴张来，连忙往后一撤，再次挥身一掌，浑身阴气流转，猛得一拳挥出：“鬼王诀，大道无边！”

　　轰！

　　伴随着一道巨响，刘浪这一拳竟然在半空中形成了一个巨大的黑色字符，那个字符赫然是一个大大的道字。

　　以阴气形成一个道字，这可是前无古人，后无来者之事。

　　毕竟道家术法很多都是针对鬼魅而生，而鬼魅之体从来都是惧怕道家术法。


第3247章 道阵

　　在所有人的意识中，鬼魅之体跟道家术法完全是冲突的，根本就不可能会纠缠在一起。

　　可是，眼前的一幕却完全颠覆了所有人的想法。

　　刘浪不仅用魂魄之体使出了道家的无上法门大道无边，而且还融合在了鬼王诀之中，硬生生将鬼王诀提升了一个档次。

　　由此，刘浪也才真正明白，所有的功法都是在战斗中提升，在战斗中得以升华的。

　　鬼王诀在四大部洲之中根本就算不上什么高深的功法，可是此时被刘浪使出大道无边之后，却硬生生挤进了天阶功法的行列。

　　伴随着那个巨大的道字的出现，道字之中仿佛带着无边符文朝着万鬼魔杖笼罩了过去。

　　“轰！”

　　直接将骷髅大嘴击得粉碎。

　　卢公仪跟着惨叫一声，终于意识到不对劲了，想用万鬼魔杖再硬抗刘浪这一击。

　　可谁成想，那个道字在将万鬼魔杖形成的大嘴击溃之后，迅速将万鬼魔杖给包裹住。

　　然后，巨大的道字抽丝剥茧般直接将万鬼魔杖给捆住，不一会儿竟然形成了一个蚕茧般的模样。

　　道阵成！

　　“小子，你……你放开我！”

　　不但是卢公仪，就连其它的厉鬼也无法挣脱那个道字的束缚。

　　刘浪并没有放松警惕，身形再次往前一窜，魂魄之体直接冲入了万鬼魔杖外的道阵之中。

　　看到这一幕，公冶临跟段老鬼都有些蒙了。

　　“真人他这是在干嘛？明明已经困住了那根万鬼魔杖，他怎么还自投罗网啊？”公冶临完全不知道刘浪究竟想干什么。

　　倒是段老鬼微微皱眉，看着万鬼魔杖周围的黑影慢慢溃散，而本来还在挣扎的万鬼魔杖竟然也慢慢稳定了下来，不由得面露骇然之色：“难道，真人是想用自己的力量，彻底摧毁这万鬼魔杖？”

　　“什么？摧毁？”公冶临再次一惊。

　　就算是公冶临对鬼魅之体不甚了解，可对于万鬼魔杖这等法宝的厉害却是亲所见。

　　这种东西既然能困住万千鬼魅，肯定坚硬无比，就连九天之上的神仙定然也无法轻易摧毁，刘浪怎么可能有这等本事？

　　可是，段老鬼却愈发肯定了自己的这种想法，看着那些依旧还被厉鬼屠杀的万鬼门的人跟仙兽，以及整个万鬼谷中的尸横遍野，猛得大喊一声：“我知道了，我终于明白了。这万鬼魔杖如今已经将万千厉鬼释放出来，再想要将它们收回去堪比登天。而那些厉鬼如今在外面肆虐，想要消灭它们只有一个办法，那就是将万鬼魔杖给毁灭掉。”

　　“天呀，这……这怎么可能？”公冶临目瞪口呆，抬起头来看着万鬼魔杖，一时间大脑一片空白，完全不知道自己在想些什么了。

　　段老鬼猜得没错，此时的刘浪真的只想将万鬼魔杖给摧毁掉。

　　毕竟那些厉鬼都是依附在万鬼魔杖之中，只有毁掉万鬼魔杖才能彻底将那些厉鬼杀掉，可想要控制住万鬼魔杖，根本不是一时半会儿能够做到的。

　　再者说来，如今万鬼魔杖中依旧有卢公仪的印记，那就必须得抹掉他的印记之后才能控制，最终的结果也有可能是出力不讨好。

　　冲入自己用鬼王诀形成的大道阵法之中，刘浪抬起头来，正看到了那根散发着无尽戾气的万鬼魔杖。

　　只不过此时万鬼魔杖在刘浪的眼中却足有十余丈高，而且通体黝黑，竟然仿佛一根镔铁打造的立柱一般。

　　道阵之中，自成空间，外面根本看不到，而刘浪身处其中，所看到的与外面也截然不同。

　　“这……这才是万鬼魔杖的真面目吗？”

　　刘浪面露骇然之色，面色也有些发紧。

　　此时在万鬼魔杖的周围不断有厉鬼转来转去，而万鬼魔杖的表面却浮现出了卢公仪的身形。

　　卢公仪此时狰狞无比，仿佛要将刘浪给生吞活剥了一般：“无知小儿，你纵然能困住万鬼魔杖又能如何？如今，我已经与魔杖自成一体，有它就有我，有我就有它！你还想跟我一争高下吗？”

　　刘浪傲然而立，来到了卢公仪的虚影面前，轻轻摇了摇头，带着讥笑的语气道：“卢公仪，你我本不相识，没想到我们见面的第一次就是生与死。在此之前我一直以为这万鬼魔杖是件邪物，可现在看来，却也并非如此嘛。呵呵，什么是邪物？什么是圣物？这个概念太过模糊。”

　　“妈的，小子，你废什么话，既然敢过来，就得有死的觉悟！”卢公仪根本不想跟刘浪废话，此时只想将刘浪杀掉，催动着万鬼魔杖就朝着刘浪击杀了过来。

　　刘浪淡淡一笑，一抬手抓向万鬼魔杖。

　　“好狂妄的小子，这种时候竟然还想托大？”此时万鬼魔杖在刘浪的面前足足高也好几倍，而且也比刘浪的腰还要粗了，刘浪竟然伸手想要去抓？

　　这简直是自己找死嘛。

　　可是，下一秒，刘浪的手却陡然间变大，一下子就将万鬼魔杖给抓在了手心里。

　　卢公仪瞳孔猛得一缩，似乎根本不相信自己的眼睛：“这……这怎么可能？”

　　“哼，有什么不可能的？”刘浪冷哼一声：“你我都在这个道阵之中，而只要道阵不破，我就是这里的王者，所有的东西都是我说了算！”

　　说罢，猛得一捏，那万鬼魔杖竟然骤然间变小了，瞬间恢复了原来的模样。

　　卢公仪眼睛瞪大，完全蒙逼了，根本不明白这究竟是怎么一回事：“这……这是怎么回事？”

　　“这还不简单，你虽然掌控了万鬼魔杖，可你根本不知道这万鬼魔杖究竟是什么东西。”刘浪眼神中闪过高深莫测的精光：“这个万鬼魔杖虽然是件极其厉害的法宝，但本身的灵识已经被抹掉，此时不过是个死物而已。一件死物，我又有什么好惧怕的？”

　　“你……你究竟想干什么？”看到刘浪只手掌握着万鬼魔杖，卢公仪心里更是恐惧到了极点。

　　这万鬼魔杖可是连中三天的神仙都无法掌控的东西，怎么可能被刘浪给掌控住了呢？


第3248章 元阳公子在西海

　　刘浪笑了笑：“我不干什么！我说过，这仅仅只是一件死物而已，既然是一件死物，就应该死掉，而不是如此出来荼毒生灵！”

　　说罢，刘浪猛然间双眼一瞪，整个人浑身散发出一道凌厉的气息。

　　下一秒，刘浪的双眼再次燃烧起火焰，朝着万鬼魔杖灼烧而去。

　　“啊……啊！你……你疯了吗？你难道以为自己真的可以摧毁万鬼魔杖吗？”卢公仪大声叫着。

　　可是，那离火金瞳灼烧到万鬼魔杖之上时，万鬼魔杖立刻被金黄色的火焰给困住。

　　周围的厉鬼更是发出尖锐的嘶吼声，一个个挣扎不已。

　　“啊……！放我出去，放我出去！”

　　卢公仪还在大叫，可是，其魂魄已然被刘浪释放出的火焰给困住了，又怎么能够出得去呢？

　　刘浪对这万鬼魔杖根本就没有半点儿心疼。

　　伴随着时间的推移，万鬼魔杖也一点点被烧尽，化成了飞灰。

　　而外面那些正在万鬼谷中厮杀的万千厉鬼也被火焰灼烧，一点点消失了。

　　本来还惊异不定的公冶临跟段老鬼根本看不到道阵之中的情形，可突然看到那些凶神恶煞的厉鬼纷纷自燃而起，一个个目瞪口呆。

　　“难道，真人真的把万鬼魔杖给毁灭了？”

　　“是啊，这……这怎么可能！那可是一件法宝啊！”

　　“怎么不可能，你没看那些厉鬼都被烧死了吗？”

　　再次抬头间，道阵也一点点溃散，刘浪则仿佛一个破茧而出的飞蛾一般从道阵之中窜了出来，飞回到了自己的躯体之中。

　　刘浪的肉身睁开眼睛之后，看到那慢慢化成飞灰的万鬼魔杖以及那些痛苦挣扎中的厉鬼，心中却是根本没有半点儿喜悦之感。

　　万鬼魔杖虽然被摧毁了，那只是因为这根万鬼魔杖根本就没有半点儿仙器的痕迹，更别提传说中的神器了。

　　但凡有点儿灵性的东西，哪怕是没有多少灵识，但多多少少也会有那么一丝趋吉避凶的本能，知道躲避。

　　可是，万鬼魔杖除了能够将那些万鬼囚禁在其中之外，完全没有其它的本事。

　　也就是说，其实万鬼魔杖仅仅是一个装着厉鬼的容器而已。

　　正是因为这个原因，刘浪才能轻易将万鬼魔杖给摧毁，可有一点儿却是刘浪想不明白的，明明里面的厉鬼非常厉害，而万鬼魔杖却脆弱不堪。

　　甚至于，万鬼魔杖中还带着一丝仙气，而就是那丝仙气才得以镇压着那些厉鬼。

　　刘浪不敢想，但不得不往那方面想。

　　这个万鬼魔杖可能根本不是什么邪恶之物，而是九天之上的某位神仙刻意放在四大部洲的。

　　“难道，这个万鬼谷的存在，也跟九天之上那些高高在上的神仙有着莫大的联系吗？”

　　不由得，刘浪抬起头来，看着已经慢慢放晴的天空，眉头轻皱。

　　如果真是这样的话，事情恐怕已经远远超出了自己的想象。

　　而九天之上，也并非如自己想象的那般祥和太平啊！

　　看到刘浪沉思，公冶临跟段老鬼慌慌张张从雕像后面爬了出来，惊喜地喊道：“真人，您没事，您没事吧？”

　　刘浪被他们这般一叫才回过神来，摇了摇头笑道：“没事。”

　　……

　　就在刘浪毁掉了万鬼魔杖的同时，身处西海之中一个年轻人却是陡然间面色一变。

　　“嗯？怎么回事，万鬼谷出事了？”那个年轻人面色微变，可很快就恢复了平静，淡淡地看着面前那个老态龙钟头上还长着两个跟鹿角般的龙王。

　　那个人，正是西海的龙王。

　　他万万没想到元阳家的公子会突然间来造访，而敖莲已经丢了好长时间了，就算龙王将整个四大部洲都翻了一遍，却依旧没有敖莲的半个影子。

　　没错，这个年轻人正是刚刚离开万鬼谷没有多长时间的元阳公子，也就是敖莲的未婚夫。

　　被元阳公子盯得头皮有些发麻，西海龙王非常尴尬，赔着笑脸道：“元阳公子，您……您看来也不打声招呼。敖莲那丫头太疯了，出去游玩也没个日子，您看您……”

　　“伯父，看您说的，我本来这些日子就要准备来迎娶敖莲了，我只是先来打个前站，相信再过两天迎亲的队伍就要来了呢，你现在说敖莲不在，这个似乎……”

　　“不不不，贤侄贤侄，你误会了，不是不在，只是出去游玩去了。”西海龙王连忙纠正着：“这样，我现在立刻派人去把敖莲给叫回来，准备准备上天啦。”

　　“呵呵，好啊！”

　　元阳公子此时倒是一副风度翩翩的样子，将左腿搭在右腿之上，若无其事地说道：“伯父，你也知道我们元阳家在中三天的势力。呵呵，我们元阳家族可是天帝面前的红人，不但掌控着三分之一的天兵，而且还掌控着仙兽园。你说跟我们搭上关系不应该是非常高兴的事情吗？可是，据我来的路上看，似乎敖莲不太高兴啊。”

　　“啊？何……何出此言？”西海龙王额头上顿时冒出了一层冷汗，根本不敢直视元阳公子。

　　元阳公子冷哼一声：“伯父，你说我亲近一点儿呢，可以叫你一声伯父。可是，如果我不想叫呢，叫你一声老龙，你不会介意吧？”

　　“不介意不介意，完全不介意。”西海龙王连连摆着手。

　　虽然他们在四大部洲是非常牛逼的存在，可在中三天这些神仙的面前，却完全说不上话。

　　尤其是元阳家族在中三天的势力不弱，一句话就有可能会决定西海龙族的生死。

　　像西海龙王这样表面看起来非常光鲜，但却毕竟是生活在四大部洲的妖族，如果想过得顺风顺水必须要依附于中三天甚至上三天的神仙。

　　这次结亲，西海龙王倒是想巴结元阳家族，如果混得好了，以后在四海之中也有可能会跃居四海之首。

　　可谁成想，敖莲这个丫头偏偏跑了，而且还是在关键的时刻跑了。

　　元阳公子眯了眯眼睛，皮笑肉不笑道：“伯父，我这次下来可不止一日两日了，我之前还去北俱芦洲转了一圈，发现我们龙族很多人都在找敖莲，不知道这究竟是怎么一回事啊？”


第3249章 狐妖柔柔

　　听到元阳公子的话，西海龙王面色终于变了。

　　他隐隐感觉这个元阳公子可能已经知道了什么，不由得赔着笑道：“那……那个……”

　　“老龙，你少在这里给我装腔作势！”元阳公子猛得一拍桌案，将自己旁边的桌子拍碎，惊得西海龙王一阵肉疼。

　　看着那张被拍成碎片的檀木桌子，西海龙王却是半声不敢吭。

　　谁叫人家是中三天的牛逼家族呢，谁叫人家是天帝面前的红人呢。

　　“贤侄贤侄，息怒息怒啊。”

　　“哼，息怒？”元阳公子冷哼一声，“老龙，我不想在这里跟你多废口舌了。说吧，老老实实告诉我，敖莲究竟去哪里了？如果你胆敢有半点儿隐瞒，信不信我直接将你的龙宫给拆了，让你没处说理去。”

　　“别别别，贤侄，千万别。”西海龙王哭丧着脸，知道自己定然隐瞒不下去了，只得将敖莲被刘浪救走的事情给说了，经过这段时间的追查，也知道刘浪就是六合岭的妖王。

　　只不过西海龙王也派人去六合岭调查过，根本就没有看到刘浪跟敖莲的影子。

　　“东胜神洲六合岭？”元阳公子眉头一皱，站了起来：“哼，没用的废物！一个小小的六合岭妖王竟然敢动我的女人，真是狗胆包天！”

　　说完，转身朝着龙宫外走去。

　　龙王大惊：“贤侄，您要去哪里？”

　　“当然是去六合岭会会那个不知死活的妖王！妈的，如果他不露面的话，本少爷直接将他的六合岭给拆了！”

　　根本不待龙王多言，元阳公子冲出龙宫，直奔六合岭而去。

　　……

　　仙阁。

　　如今在刘浪的带领下，东胜神洲已经太平了很多，不但普通人过得日子安宁了不少，而且就连妖兽也滋润了很多。

　　只不过因为有六合岭的管辖，大部分妖兽都不敢轻举妄动，更不敢肆意对人类进行杀戮。

　　仙阁密室之中，百里烈火站在一边，而他的面前端坐着一个浑身白色貂皮衣服的艳丽女子。

　　女子头顶上两只耳朵不停抖动着，眼睛微微眯起，脸上挂着丝丝怒气，冷冷盯着百里烈火，一句话也不说。

　　良久，女子这才深吸了一口气：“百里烈火，我回到天界根本就没有多长时间，如今怎么会变成这副模样？”

　　百里烈火想要解释，可刚一张嘴，还没来得及说出话来，却见女子再次一摆手：“行了，我不想听你解释。主人已经发怒了，如今整个东胜神洲搞得如此乌烟瘴气，没想到你竟然还隐瞒！”

　　“哼，主人说了，如果不尽快将那些妖兽铲除，别说你这个阁主得死，就连我也得受牵连！”

　　百里烈火面色极其难看，“柔柔，事情不是你想象的那样的。自从上次你离开之后发生了什么事情，我……我一定想要铲除这里的妖兽，可是，六合岭却冒出一个六合真人。而且，他约束着那些妖兽根本不再残害我们人类修真者，与我们为友不为敌啊！”

　　女子猛得站了起来：“百里烈火，你竟然还向着那些妖兽说话？”

　　“不不不，不是的，柔柔。”百里烈火连连摆手，可一时间竟然不知道该如何才能说服眼前这个女子。

　　眼前这个女子，自然就是之前重伤了欧阳清织的那个狐狸精。

　　这次得到消息东胜神洲妖兽肆虐，而仙阁更是睁一只眼闭一眼，让其背后之人大为震怒，命令她再次下凡，如果仙阁做事不力，不介意换掉一个阁主。

　　“还想狡辩？”柔柔斜了百里烈火一眼，冷哼一声：“百里烈火，都说一日夫妻百日恩，你我之前本就是有无端那个纽带，我不想看着你被主人惩罚。可是，你的所作所为真的很让我失望，既然你维护那些妖兽，好哇，那我也用不着顾念我们之前的情谊了。”

　　猛得抬起手来，就欲对百里烈火动手。

　　百里烈火一惊，忙道：“柔柔，你先不用着急，听我说。”

　　“说？哼，你还想说什么？”柔柔将手停在半空，冷冷盯着百里烈火。

　　百里烈火咽了一口唾沫，深吸了一口气，苦笑一声道：“柔柔，以前的时候我一直听你的，视那些妖兽为妖孽，不懂是非的畜生。可是，自从我跟六合真人交手之后，我才明白，畜生也人，也有感情，也懂得生命的意义。以前我们滥杀他们，正因如此，他们才会反过来荼毒我们人类修真者。”

　　“可如今，我们和平共处，至少东胜神洲这片地方，人类修真者有我们仙阁来约束，而妖兽有六合岭来约束。这一点儿，让我再次看到了希望，我真真切切地感受到自己以前做错了。”

　　“柔柔，如果你非要杀我，我无话可说，可是，我只想知道，主人为何非要对妖兽赶尽杀绝啊？”

　　柔柔没想到百里烈火这种时候还没有任何悔改之意，眼眸中气得快要喷出火来：“烈火，现在都是什么时候了？你竟然还替着那些畜生说话？你……你难道真不想活了吗？”

　　“呵呵，柔柔，我当然想活。可是，我喜欢现在的活法，不喜欢以前那种法活。”

　　“你……你冥顽不灵！”柔柔闻言，终于忍不住了，抬起手来重重一掌击在了百里烈火的腹部。

　　百里烈火根本就没有还手，也没有用真气去阻止，整个人直接飞了起来，砸在了密室的墙壁之上，然后又缓缓跌落而下，颤巍巍爬了起来。

　　百里烈火站起来之后，擦了一把嘴角的血水，再次朝着柔柔走了过来，带着一副劝解的语气道：“柔柔，本是同根生，相煎何太急啊？”

　　“你……你什么意思？”

　　“呵呵，你本就是狐妖，只是如今有了仙籍而已，你跟那些妖兽根本就没有什么区别，你……你为何对他们恨之入骨啊？”

　　“百里烈火，你……你竟然敢质疑我？”柔柔大怒，再次挥起一掌，朝着百里烈火击了过来。

　　这一次，百里烈火依旧没有任何反抗，但爬起来之后，身体也摇晃地更加厉害。


第3250章 五蕴神拳

　　密室外，百里无端在整个房间时找了三圈，却依旧没有见到百里烈火的影子，不禁奇怪不已：“明明父亲在这里啊？为何人不见了呢？”

　　自打从西海回来之后，百里无端几乎就是六合岭跟仙阁两处跑，不断打听着刘浪的消息，只是却一直没有消息。

　　这一次，百里无端准备跟百里烈火告辞，然后带着云飞烟再云闯一闯西海。

　　只是没想到竟然愣是找不到百里烈火了。

　　正当百里无端准备离开的时候，却突然听到砰的一道撞击声，然后整个地面都跟着震动了两下。

　　“嗯？”百里无端一愣，顿时皱起了眉头，仔细辨别了一下，发现那声音竟然来自于墙边的书架。

　　这里怎么会有声音？

　　百里无端凑了过去，没过多会儿，又听到一道撞击声。

　　“密室！”百里无端一下子明白了过来，立刻在四处寻找了起来。

　　胡乱找了一会儿，百里无端发现在书架上有一本书摆得非常怪异，上去拿了下来，结果书架一分为二，真的打开了一道门。

　　然后，百里无端就看到百里烈火嘴角流血，而在秘室之内，还有一个女子。

　　百里烈火跟狐妖都没想到百里无端会突然闯进来，一下子都愣住了。

　　尤其是狐狸精，眼眸中更是闪过一丝不易察觉的慌乱，似乎根本不知道该怎么解释。

　　“父亲，你……你们在干什么？”

　　百里无端大声喊着，快速冲到百里烈火面前，一把抓住他的胳膊将他颤巍巍的身体扶住，一脸怒气地瞪着狐狸精：“父亲，是这个女人将你打伤的吗？”

　　百里烈火勉强直了直腰：“无端，这里没你什么事，你先出去！”

　　“出去？”百里无端怔怔地盯着百里烈火看了几秒钟，突然开口道：“父亲，您是不是有什么事情瞒着我？”

　　百里烈火一愣，旋即使劲摇了摇头：“无端，你先出去，我没事。”

　　“不行，你如果不说的话，我死也不出去！”

　　百里无端此时感觉怪异无比，甚至在看到狐狸精的时候，竟然有种似曾相识的感觉。

　　“出去！”看到百里无端如此执拗，百里烈火也怒了，大吼一声。

　　可是，百里无端似乎完全没有听见一般将百里烈火扶到一边，两手握拳，走到狐狸精不远处：“既然父亲不想说，那你说！”

　　狐狸精微微有些迟疑，然后摇了摇头，眼眸中闪过一丝复杂的神情：“无端，你先出去，我跟你父亲有话说。”

　　“别叫我的名字！”百里无端大怒，抬手指着狐狸精：“你究竟是什么人？竟然敢伤了我的父亲，如果你不说的话，就休怪我不客气了！”

　　“孩子……”

　　“闭嘴！”百里无端脸色涨红，猛得抬起手来朝着狐狸精一掌拍了下去。

　　狐狸精皱起眉头，轻轻将手一挥。

　　一道凌厉的劲风直接将百里无端给拍飞。

　　“无端，你不是我的对手，你也不用知道我究竟是谁！”狐狸精有些无奈地摇了摇头：“我不会伤害你的，可是，你父亲做错了事情就得受到惩罚。”

　　“做错了事情？什么事情？”百里无端勉强站了起来，他没想到这个看起来娇柔无比的女子竟然还有这等修为，自己全力一击之下不但没有伤到对方，还让他把自己打伤了。

　　狐狸精勉强挤出一丝微笑：“呵呵，无端，有些事情你不应该知道，知道了对你不好。”

　　“我说过，不要叫我的名字！”

　　“孩子……！”

　　“你不说是吧？好，那我就再试试你的修为究竟又多高！”

　　百里无端怒吼一声，将手一张，然后猛得深吸一口气，再次将拳挥出去：“五蕴神拳！”

　　这套五蕴神拳是刘浪教给百里无端的，虽然还算不上天阶功法，但已经是地阶中几乎最好的功法了，比百里无端自己以前习练的功法要强上百倍。

　　自打学习了这套拳法之后，百里无端也一直勤加练习，如今虽然仅仅是大乘境的修为，但就算是遇上地仙境界的高手，恐怕也能用这套拳法拼上一拼，不至于三招之内就会殒命了。

　　看到百里无端一副想拼命的架式，百里烈火大喝一声：“无端，休得放肆！她是你的……”

　　“烈火！”眼见百里烈火就要将狐狸精的身份说出来，狐狸精立刻出言阻止，轻轻摇了摇头：“无端，你如果能打败我，我就告诉你。否则的话，乖乖出去，不要在这里妨碍我跟你父亲谈事情。”

　　“好，我倒是要看看，你究竟有什么本事！”

　　“轰！”

　　一拳轰出，竟然破开了道道拳风，朝着狐狸精就冲了过去。

　　眨眼间百里无端的拳头就到了狐狸精面前，仿佛有一座山压近一般。

　　百里烈火见此，微微皱眉，心中也有些骇然，他完全没想到自己这个儿子竟然还能使出这等的功法，欣慰的同时却又苦涩不已。

　　对于自己跟狐狸精之间的事情根本就见不得光，如果一旦被人知道百里无端是自己跟这个狐狸精所生，不但整个仙阁都得被狐狸精身后的那人给屠杀，恐怕就算是狐狸精自己也没有好下场。

　　所以，自始至终，狐狸精除了每次来仙阁的时候看看自己这个儿子以外，根本就不敢相识。

　　此时看到百里无端一副要跟狐狸精拼命的架式，百里烈火心中更是千般滋味无法道出。

　　“无端，你的功法虽然精纯，可是，修为却是太弱，根基不行！”

　　狐狸精再次伸出手来，那白皙宛如玉脂般的小手轻轻松松抓住了百里无端的拳头，再次往外一甩。

　　“砰！”

　　百里无端的身体重重砸在了远处，在密室之内更是砸起了一个大坑。

　　看着儿子受伤，百里烈火挣扎着冲了过来，大叫道：“无端，你没事吧？”

　　百里无端爬了起来，咬牙摇了摇头：“我没事。”

　　再次朝着狐狸精走了过去。

　　可是，这一次，百里无端在狐狸精脸上扫了两眼之后，突然间脑海中仿佛被什么东西给电了一般，竟然面色微微一变：“你……你怎么跟欧阳嫂子长得那般相像？”


第3251章 狐妖为母

　　“什么？”狐狸精一愣，有些听不明白。

　　可是，百里烈火面色再次大变，呵斥道：“无端，你胡说什么！”

　　狐狸精终于感觉不对劲了，一步逼近百里无端，再次追问道：“你说什么？”

　　“不对，不可能，你不可能跟她有关系的！”百里无端却完全没有理会狐狸精，反而一个劲摇头：“对，人家不但贤惠，而且性情也没你这般暴虐，绝对不可能！”

　　狐狸精见百里无端不说，扭头看向百里烈火。

　　百里烈火知道躲无可躲，只得叹了一口气老实道：“无端说的应该是欧阳清织。”

　　“什么？她还没死？”狐狸精倒是一愣。

　　自次上次她偷袭了欧阳清织给欧阳清织中了毒之后，本以为会将欧阳清织折磨死，此时突然听到百里烈火说出欧阳清织的名字，倒是有些奇怪。

　　“死？为什么要死？”百里无端倒是愣了愣神，眼眸中闪过一丝深思，然后忽然间又抬起头来，指着狐狸精叫道：“难不成当初欧阳嫂子身中剧毒，是你弄的？”

　　看到狐狸精沉默，百里无端本来已经不想跟她打了，可此时胸中却仿佛再次被燃起了一团火一般，愤怒无比。

　　“好哇，父亲，你竟然跟这种女人躲藏在秘室里？你怎么对得起老大，怎么对得起老大当初的不杀之恩！”

　　百里无端彻底暴怒，跟一头疯牛一般再次扑向狐狸精。

　　狐狸精的眉头越皱越深，冷哼一声：“好哇，百里烈火，原来你一直在隐瞒我！连这么重要的事情都没有告诉我！哈哈，哈哈，我一直还把你当成我的知心人，如今看来，你的心思早就不在我这里了吧？”

　　缓缓摇了摇头，眼神中透着无尽的失望：“怪不得主人说你已经不可靠了，而仙阁也该换个人了。我本来还想再替你周旋一下，给你一个改过自新的机会，如今看来，你自己不想要这个机会了！”

　　狐狸精身上慢慢散发出一股通天彻地的杀气，身后竟然慢慢摆动了九条尾巴，就连手指都变得锋利如刀，一步步朝着百里烈火走了过去。

　　“百里烈火，枉我之前一直对你一往情深，如今你竟然敢背叛我！哼，既然你敢背叛，那就应该知道背叛的下场！”

　　说完，猛得将手一挥，那如刀的利指瞬间割破了百里烈火的胸膛，鲜血飞溅而出。

　　百里无端大惊失色。

　　他听得晕晕乎乎的，可还是听到了一丝端倪，古怪地看着百里烈火。

　　百里烈火根本就没有还手的意思，受了重击之后勉强往后退了两步：“正所谓道不同不相为谋，我以前做了太多的错事，可如今才幡然醒悟。无论是人是妖都是平等的，我为什么要对他们进行杀戮？”

　　“呵呵，柔柔，就让我再叫你一次柔柔吧，无论如何，你在我心里的地位从来没有变过。只是没想到我们会以为这种方式收场。”苦笑一声，转过头看向百里无端，“无端，你不要恨她，也不能恨她！如果没有她，这个世界上也不会有你。所以……”

　　“父亲，你胡说什么！”百里无端并不傻，相反还非常聪明。

　　他此时哪里还听不明白，父亲这是间接的告诉自己眼前这个狐狸精是自己的母亲啊。

　　“怎么可能？怎么可能！绝对不可能！”百里无端大叫着，挡在了百里烈火面前：“你……你究竟想干什么？我知道你修为厉害，可是，你不能杀父亲！有本事你杀我，来啊！杀我啊！”

　　百里无端赤红着双眼，一副要跟狐狸精拼命的样子。

　　狐狸精眼眸中闪过一丝迟疑，似乎在犹豫着是否将百里无端杀了。

　　就在此时，远远有一道兽吼声传来，然后就听有人大声喊道：“阁主，阁主，六合真人来啦。”

　　“六合真人？”狐狸精闻言一怔。

　　百里无端却是大喜过望：“老大？老大他来了？”

　　百里无端正欲转身，却忽然想起还有狐狸精在，顿时停住脚步，盯着狐狸精，恶狠狠道：“我不管你是谁，可是，你想要伤害我的父亲就不行！而且，你竟然还伤害我的欧阳嫂子，你……你自己找死！今天老大来了，你就别想走了。”

　　狐狸精闻言淡淡一笑：“呵呵，我本来对这个六合真人没有任何兴趣，可如今我却有了兴趣了。无端，我也不在乎你是否会恨我，当初生下你也不过是因为我需要利用你父亲！”

　　“哼哼，如今既然没有什么好隐瞒的，那我就没有必要隐瞒了！”

　　狐狸精边说着，陡然间往前一窜，两只手同时抓向百里无端跟百里烈火。

　　百里无端大惊，没想到狐狸精会突然出手，不由得急声问道：“你想干嘛？”

　　“哼哼，我想干嘛？”狐狸精冷哼一声：“我虽然出身妖族，可如今我已在主人麾下数百年之久，而且已经有了仙籍，我不能因为你们父子二人而毁了我自己。”

　　“以前的时候，我不想对你们动手，因为你们跟我有血肉联系。可是，如今看你对我恨之入骨的样子，我知道，就算我放了你，你也不会叫我一声娘的。既然如此，倒不如一了百了，免得夜长梦多！”

　　“哈哈，哈哈，百里烈火，百里无端，今天我不想杀人，都是你们逼我的！”

　　说罢，狐狸精猛得一摆尾，其中一条尾巴竟然仿佛利剑一般直接刺入了百里烈火的胸口。

　　百里烈火瞳孔猛得一缩，一把抓住狐狸精：“柔柔，无端可是你的亲骨肉啊，你……你就算杀我，也……也不要伤害他啊！”

　　百里无端脑海中一片混乱。

　　他完全没想到事情会发展到现在这一步。

　　自己竟然还有母亲，而且还活着，最最主要的是，自己的母亲竟然是一头拥有仙籍的狐妖。

　　一切的一切都远远超出了想象。

　　“不……！”

　　百里无端大吼一声，猛得挣脱了狐狸精的手，发了疯似的往外冲去，边冲还边喊着：“老大，老大，救我！”


第3252章 狐奴（一）

　　百里无端自己也非常清楚，看着狐妖丧心病狂的样子，就算自己真是她的亲骨肉，恐怕也得被他杀死。

　　而百里烈火更是受伤极重，命在旦夕，如果不尽快将狐妖降服，恐怕真的就回天乏术了。

　　百里无端只有一条路可以走，让刘浪出手帮助自己，也只有刘浪才是最后的机会。

　　百里无端冲了出去，正碰到来报信之人，也顾不得多说，大声喊道：“快，快……快阻止那只狐妖！”

　　报信的人根本不明白究竟发生了什么事，正迟疑间却见一个窈窕的身影出现在了自己的面前。

　　“你……你是何人？”报信的人一愣，可还没明白过来是怎么一回事，却见对方已经出手了。

　　“我是何人？哼，你没必要知道，从现在开始，灭妖行动我来指挥，整个仙阁如果胆敢有任何违逆之举，只有死路一条！”

　　说完，一掌直接洞穿了那个报信之人的胸口，破开了一个大洞，把对方的心脏给挖了出来。

　　一只手拎着还怦怦直跳的心脏，狐妖飞窜而出。

　　百里无端这时已经跑远了，而他的喊声很自然已经召集了周围仙阁的一些护卫。

　　这些护卫大都是白灵使跟金甲卫，看到狐妖拎着一个心脏出来，还以为是百里烈火的，纷纷举起兵器拦住狐妖，大声吼道：“何方妖孽？竟然敢来我仙阁杀人，简直胆大包天！”

　　“哼，一帮不知死活的东西！”狐妖举起手里的心脏，一口将其吞下，然后挺直了身子摆动着身后的九条尾巴冷哼一声：“我是谁？你们难道看不到吗？我是九天之上的神使大人。”

　　“神使？”这些护卫都有些愣神，不明白狐妖说的神使究竟是什么。

　　毕竟这么些年来，狐妖的存在一直是暗中进行的，除了百里烈火之外，根本就没有第二个人知道。

　　就算是整个仙阁都知道百里烈火可能经常跟九天之上的神仙有联系，但对他们来说，根本就没有资格知道那个联系的人究竟是谁。

　　“我管你是不是神使！”其中一个护卫赤红着双眼，“竟然敢来我们仙阁造次，还杀我阁主，今天你只有死路一条！”

　　说罢，将手一挥：“兄弟们，给我杀啊！把这个妖女人宰了！”

　　数百人都义愤填膺。

　　刚才看着百里无端跑了出来，很多人已经知道事情不妙了，现在又冒出一个吃心脏的妖精，这还不明显吗？

　　说话间，数百人已经冲上前，朝着狐妖击杀而来。

　　狐妖毕竟是九天之上的妖精，修为也根本不是普通的仙阁之人可以对抗的。

　　虽然这些白灵使跟金甲卫大都已入了大乘境，可跟堪比天仙境界的狐妖之间差距依旧太大。

　　狐妖媚眼闪动：“哼，一帮不知死活的东西，既然你们想死！那我就教训一下你们，让你们知道知道本尊的厉害！”

　　狐妖有心要在仙阁立威，否则的话以后的灭妖行动也不会有人会听自己的。

　　所以，看着这些人不要命的冲来，狐妖有心要拿他们当震慑整个仙阁的垫脚石。

　　只要杀了他们，相信仙阁的其它人定然会害怕不已，叩首臣服于自己。

　　可是，狐妖远远低估了百里烈火在整个仙阁的威望。

　　随着喊杀声越来越大，而一个个白灵使跟金甲卫倒在了地上，但却根本就没有人退缩半步。

　　他们似乎根本不怕死一般，仿佛潮水般一浪滚过一浪朝着狐妖冲杀了过来。

　　不过是几分钟之后，死的人已经堆成了一座小山，但是，更多仙阁的人却也来了，不但有白灵使，甚至黑灵使以及仙阁那些低阶的修真者纷纷赶来。

　　“好啊，没想到你们竟然还有如此胆识！”狐妖九尾齐开，仿佛九条无坚不摧的铁鞭一般四下摆动，愣是形成了一道根本就无法突破的屏障。

　　甚至于以狐妖为中心，周围的尸体堆积地越来越多。

　　“今天，我就大开杀戒，不为我所用者，只有一个结果，那就是死！”狐妖怒火中烧，已经杀红了眼了。

　　这一次下凡，她最大的目的就是要铲除六合岭，将东胜神洲的这块难以攻克的妖兽居住地给拔掉，如果完不成任务，不但会遭受自己背后主人的责罚，恐怕就连自己的仙籍也堪忧了。

　　所以，无论花多大代价，无论杀多少人，都不足惜。

　　最主要的是，狐妖也知道自己的主人这段时间整日忧愁不已，似乎是为了什么元阳家的事情而烦躁。

　　狐妖虽然不知道具体细节，但也能猜出一些端倪，如今元阳家族势力如日冲天，而且元阳家的小公子似乎还准备跟西海的小龙女结亲。

　　一旦结亲成功，元阳家在四大部洲的势力就会与日俱增，仙阁恐怕也会有被吞掉的风险。

　　所以，无论如何，这一次只可胜不可败，如果赢了的话，在天帝面前可以重新取得信任，也许还能扳回一局。

　　狐妖脑海中思绪百转，手上杀伐却根本没有停息。

　　百余人已死，喊杀声依旧还在继续。

　　而此时，百里无端已经见到了刘浪。

　　整个人仿佛虚脱了一般，一下子扑到了刘浪的面前，磕头连连：“老大，救我，救我父亲，快点救我父亲呐……”

　　刘浪一怔，也完全没料到百里无端竟然会是这番模样。

　　刘浪自从帮助段老鬼毁了万鬼权杖灭了卢公仪之后，就带领群兽一路南下回六合岭，路过仙阁的时候正好过来瞧瞧。

　　经过万鬼谷那一战，近千仙兽死伤大半，活下来的却仅剩下了不足七成。

　　刘浪一阵肉疼，却也没有办法，只是想着将仙兽尽快带回六合岭让他们休养生息一段时间。

　　此时看到百里无端跪在自己面前，刘浪眉头一皱：“无端，究竟发生了什么事？”

　　“狐妖，一只狐妖，他……他打伤了父亲，父亲生死不知。她……她是当初给欧阳嫂子中下那种剧毒的那个人……”

　　百里无端断断续续说着。

　　可是，刘浪一听到这话，整个人头顶的毛仿佛要炸开了一般：“什么？给清织中下剧毒的那个人？”


第3253章 狐奴（二）

　　当初欧阳清织身中剧毒，可是好一番折腾，所经历的痛苦更是常人无法想象的。

　　虽然大体知道那个人可能来自九天之上，但刘浪也没想着会在仙阁这里碰到。

　　既然在这里碰到，自然没有饶过的道理。

　　“所有六合岭的兄弟给我听令，没有我的允许，不得放任何人出去！”

　　刘浪一声令下，抓着百里无端大喝一声：“走！”

　　心中怒火却如滔滔江水一般翻滚了起来。

　　刘浪现在还不知道对方的深浅，根本不敢有半点儿大意，在没有十足的把握对付对方之前，必须要把她留在仙阁。

　　所以，让仙兽们将仙阁给围起来，只要能留住她，总有办法替欧阳清织报仇雪恨！

　　刘浪拉着百里无端，脚下飞起，凌空朝着仙阁的中心而去。

　　被风一吹，百里无端忽然间清醒了一些，抬头看着刘浪：“老大，你……你的修为又精进了？”

　　“嗯。”刘浪只是答应一声，并没有多说什么。

　　百里无端的目光却火热了起来：“老大，如果可以不杀那个女人，就不要杀她，把她留下来，废掉浑身修为也可以。”

　　“嗯？”刘浪低头看了百里无端一眼：“为何？”

　　“她……”百里无端此时却有些难以启齿。

　　这种时候怎么说？

　　怎么突然冒出一个娘来，而且还是仇人，而这个娘不但是狐妖，还六亲不认。

　　看到百里无端沉默，刘浪也没有再说什么，不一会儿来到仙阁的中央看到一只狐妖在疯狂斩杀仙阁中人，猛得提气，大喝一声：“都住手！”

　　众仙阁之人此时已死伤了数百人，可是，却依旧疯狂往前涌去。

　　突然听到刘浪的声音，很多熟悉甚至见过刘浪的人不由得抬头看去。

　　转瞬间，惊喜万分。

　　“是真人，是真人来啦！”

　　“快，退开，退开啊！”

　　“真人来啦，一定可以将这只狐妖灭杀！”

　　“哈哈，阁主在天有灵，真人赶到了。”

　　很多人都激动地快要哭了，擦了一把自己脸上的鲜血，却仿佛迎接自己心中最为崇拜的英雄般将兵器高高举过头顶，仰天行礼，嘴里更是大声喊着。

　　仙阁的人停了手，狐妖自然也不再出手，而是皱了皱眉头，没想到六合真人在仙阁的影响力竟然已经大到了这种地步。

　　抬头朝着半空中的刘浪看去，狐妖冷哼一声：“一个小小的修真者而已，不但自称妖王，竟然还迷惑仙阁！真是找死！”

　　待看清刘浪的修为不过是地仙境界之后，狐妖脸上的嘲讽也变得浓烈了很多。

　　还没等刘浪落到地面上，狐妖却是猛得往上一窜，朝着刘浪飞奔而来。

　　“无端，去救你父亲，这个狐妖我来对付！”

　　刘浪见狐妖冲了过来，将百里无端往地上一扔，大声喊着，已经停下了脚步，悬空站在了半空之中。

　　狐妖也没阻拦百里无端，飞到刘浪不远处停了下来，上下打量了刘浪两眼，咯咯一笑：“哟，怪不得让那个贱人如此迷恋呢，原来是个俊朗的少年呢。”

　　刘浪冷哼一声：“你认识清织？”

　　“咯咯，清织？”狐妖掩嘴娇笑一声，浑身更是不自觉散发出一股千娇百媚的模样：“小哥哥，你叫得可真是亲切啊！这样，我们打个商量，如果你把清织那个贱人的种给杀了，然后把六合岭的妖兽给灭了，我就陪小哥哥一起共赴巫山，怎么样？”

　　狐妖边说着，还冲着刘浪远远地怒了怒嘴，那模样倒是迷煞旁人，如果定力不行，倒真会舍弃一切投入了她的怀抱了。

　　可是，刘浪是何许人也？

　　别说是不会被这个狐妖给迷惑了，恐怕就连兴趣都提不起来。

　　冷冷一笑：“你还真是瞧得起自己啊！”

　　刘浪耸了耸肩：“说真的，你一口一个贱人的叫着，可是，我怎么看你那么像贱人！还想迷惑我跟我共赴巫山？我呸，你也不撒泡尿照照镜子，你自己这副长相连清织的小拇指头都比不上，还想在我面前卖弄？”

　　“小杂种，你……你说什么？”狐妖本来还是一副势在必得的样子。

　　自己本就是狐妖之身，狐魅之术天下无双，这些年来跟着主人可是迷倒了不少的神仙。

　　本来以为对付刘浪这种连神仙都算不上的修真者，那还不是手到擒来之事？

　　可是，万万没想到，刘浪竟然说自己比不上欧阳清织。

　　这可是心头一辈子的痛啊。

　　狐妖眼眸中闪过浓郁的杀气，胸前也跟着剧烈颤抖了起来：“你……你说什么？说我比不上清织那个贱种？哼，好啊，既然如此，那我今天就让你看看，老娘究竟比不比得上她！”

　　说完，狐妖将手一挥，身体更是在半空中打了一个转，那本来束身的衣服却仿佛抽丝剥茧般少了很多，只剩下了遮掩住关键部位的轻纱。

　　轻纱舞动，仿若天女下凡尘，醉倒众生。

　　刘浪见此，倒是一愣，却没想到狐妖竟然会使这一招来迷惑自己。

　　然而，就算如此又能如何？

　　仰天大笑一声，刘浪带着嘲弄的语气放肆喊道：“哈哈，你太自以为是了！你以为穿得少点儿就可以勾引住我吗？还真是白日做梦！”

　　“实不相瞒，就算是你片缕不挂，在我面前也不过是一堆肉而已，根本提不起我半丝兴趣。之前我拿你跟清织的小拇指头来比，倒是高瞧于你了。”刘浪皮笑肉不笑道：“呵呵，其实，你连清织的一根发丝都比不上。清织的美是由内而外，不自觉散发而出，而你呢？哼哼，内外皆无美感可言！”

　　“啊啊啊！”本来还以为自己天姿国色，只要使出这一招定然能将刘浪给迷倒然后过来跪舔的，可没想到不但没有吸引得了刘浪，反而又被一番嘲弄。

　　狐妖感觉自己从未被如此羞辱过，整个人感觉都快要气炸了。

　　“好个狂妄的小子！”越是得不到，狐妖却越想得到：“今天，我倒是要看看，你究竟有什么本事逃脱老娘的手掌心！”

　　狐妖已经下定了决心，只要将刘浪给抓住，然后霸王硬上弓，先把刘浪给玩了，如果他再不顺从，再杀。

　　喊罢，狐妖猛得将手成爪，身形一闪，已然朝着刘浪抓了过来。

　　刘浪淡然一笑：“终于忍不住了吗？”


第3254章 狐奴（三）

　　一只手负于身后，刘浪只是缓缓举起右手：“一只靠卖弄屁股的狐妖而已，根本不配我出双手！”

　　“哗！”

　　此话一出，满堂骇然。

　　尤其是下面那些仰首看着刘浪跟狐妖的仙阁之人，一个个摩拳擦掌激动兴奋难平。

　　这是何等的傲气？

　　他们被这只狐妖杀得根本抬不起头来，而刘浪却只是让人家一只手！

　　“真人，杀了她！”

　　“真人，替我们报仇啊！”

　　“真人，黄天厚土，以这只狐妖之血，祭奠我仙阁众兄弟之死呐！”

　　很多人都已经热泪盈眶，甚至大有跪拜的冲动。

　　狐妖却是被气得浑身发颤抖。

　　被羞辱也就罢了，如今竟然被蔑视：“好个狂妄的小辈，你区区一只小小妖王，就算是修为已达地仙境界，胆敢如此托大！”

　　“好哇，既然如此，那我就看看，今天你究竟是怎么死的！”

　　身上的气势陡然间膨胀了起来，一股滔天的威压直逼刘浪而来。

　　甚至于狐妖的九尾更是全部张开，大喝一声：“玄女五变，凤舞破！”

　　轰！

　　一道巨大的炸响声后，那九条尾巴赫然化成了数只身披烈火的凤凰。

　　凤凰一声啼鸣，带起地上的众生都瑟瑟发抖。

　　很多仙阁之人本来对刘浪那傲然之气膜拜推崇，可此时却吓得扑通一声跪倒在地，身体更是不自觉瑟瑟发抖。

　　“凤凰？竟然有凤凰？”

　　凤凰可是与龙同等般的存在，一道啼鸣可摧毁万物，平时如果真见了凤凰的真身，别说是膜拜了，恐怕就连大气都不敢喘一口。

　　此时，狐妖暴怒之下竟然使让狐尾幻化成了凤凰，这等修为，已破天仙。

　　很多修为稍微高些的仙阁中人虽然不至于跪拜在地，但却也已经没有之前那般乐观了。

　　“这个狐妖修为如此之高，真人会是她的对手吗？”

　　“是啊，如此下去，难道我们仙阁真要灭亡了吗？”

　　“真人，小心呐！”

　　刘浪此时也是微微有些吃惊。

　　对于玄女九变的名头，他自然也听说过，而且欧阳清织本身也修炼玄女九变，但却没有狐妖这等深邃高超。

　　可是，纵然如此又能如何？

　　刘浪虽然表面上看起来只是刚刚突破了地仙境界，可一旦施展出修为来，何止是地仙境界呢？

　　看到疯狂扑来的狐妖以及那数只烈火凤凰，刘浪淡淡一笑，另一只手依旧还没背在身后，只用右手往前一抓，目光陡然间变得锐利无比，低喝一声：“天行诀，水龙印，开！”

　　轰！

　　刘浪的那五根手指陡然间爆发出道道白光，然后，仿佛真有五条水龙喷涌而出一般，直扑向那飞速扑来的烈火凤凰。

　　下一秒，龙凤相交，水龙势不可挡，以摧枯拉朽之力直接将那些烈火凤凰给击杀。

　　半空中，只剩下那些烈火凤凰凄惨的叫声。

　　水龙虽然也发出道道嘶吼，而且身形也在溃散。

　　但是，数十秒后，水龙虽然最后只剩下了一条，可那些烈火凤凰却是全部消失不见了。

　　看到这一幕，所有人全部震惊了。

　　狐妖更是目瞪口呆，她完全没想到刘浪竟然还有这等手段。

　　“好小子，你竟然不是地仙境界？”狐妖面露骇然，心中已重新有了计较。

　　本来狐妖因为刘浪的轻蔑与侮辱想直接将刘浪抓住，然后再慢慢折磨，可如今看来，似乎他根本没有这般容易对付。

　　对狐妖来说，这个刘浪根本没有表面看到的那么简单。

　　刘浪依旧淡然无比，缓缓将背在身后的那只手拿了出来，轻轻摇了摇头：“在我眼中，本就没有什么境界！呵呵，你们所谓的地仙境界亦或者是天仙境界，不过是虚妄之物而已。”

　　“好个虚妄之物，狂妄至极！”狐妖眉头一挑：“既然你如此狂妄，那今天，我倒是要看看，就算你本领通天，又是否能够是这御兽鞭的对手。”

　　狐妖翻手往外一挥，手里多了一把御兽鞭。

　　只不过，这把御兽鞭与刘浪之前在九衍阵得到的那把不太一样，除了表面刻着一些不同的符文，甚至鞭身也长了很多，散发出来的气息也更加纯粹。

　　刘浪微微皱眉：“御兽鞭？”

　　“没错，这是主人特意为我做的封神御兽鞭，与仙兽园的虽然有着异曲同工之妙用，但却可以被我所用，而且，只要修为低于真仙境界，无论是仙是妖，都得乖乖臣服在这御兽鞭下！”

　　这一次，狐妖之所以如此有恃无恐，就是仗着这个所谓的封神御兽鞭。

　　有这个东西在，在整个四大部洲的确可以横着走了。

　　可是，刘浪听完之后，却也毫不客气，将手一甩：“好啊，既然你想玩，那我就陪你玩玩！呵呵，你有兵器，难道就以为我没兵器吗？”

　　嗖！

　　木木立刻化成斩仙棍，出现在了刘浪的手里。

　　现在的木木已经吃了一根御兽鞭，比之前更是强上了数倍，就算狐妖手里的御兽鞭厉害，可刘浪也不相信她能够对付得了自己的斩仙棍。

　　斩仙棍一出，狐妖倒是有些愣神。

　　因为她感受不到斩仙棍身上有任何气息的波动，可又总感觉这根斩仙棍怪异无比。

　　对于狐妖来说，平时也没少见过一些牛逼的法器，对于一些兵器更是有极强的灵敏性。

　　加上这么些年来替自己的主人鞍前马后杀过不少人，各种各样的兵器更是见了不少。

　　可此时，看到斩仙棍，却偏偏有种说不出的感觉。

　　“你这是什么东西？”

　　“呵呵，他是我的朋友！”刘浪晃了晃斩仙棍，淡淡一笑：“狐妖，你以卑鄙的手段给清织中毒，如今又在仙阁大肆杀戮，我本想饶你一命，可想起无端之前曾有求于我，却是想了想，如果将你修为散尽，让你成为一只普通的妖兽，那种滋味应该会更好受吧？”

　　“你有那个本事再说吧！”狐妖听到百里无端求刘浪，只是稍微一怔之后，很快就怒气冲天，根本不再搭话，将手一甩，手中御兽鞭发出惊天雷呤，带着撕裂空气的闪电朝着刘浪劈了过去。


第3255章 狐奴（四）

　　“快看，快看，闪电，那个狐妖竟然可以御使闪电！”

　　仙阁这帮人根本不知道什么是御兽鞭，可看着竟然有闪电从御兽鞭中发出，一个个顿时面色大变，喊叫的声音也带着一丝颤抖了。

　　他们虽然都是修真者，甚至在整个四大部洲中也属于中上层的修真者，对于一些天界的事情也有所了解。

　　但是，亲眼看到一个狐妖竟然能够御使闪电，还是吃了一大惊。

　　甚至于，很多人都开始担心刘浪根本不是狐妖的对手了。

　　狐妖见闪电直击而来，却是淡淡一笑，低喝一声：“来得好！”

　　将手中斩仙棍往前一劈。

　　刺啦！

　　斩仙棍挥出，然后直接击在了闪电之上。

　　就当所有人都以为刘浪会被闪电击成焦炭的时候，却发现刘浪手里的斩仙棍竟然直接把闪电给吸收了。

　　这还不算，刘浪一气喝成，身形往前一荡，再次举起斩仙棍朝着狐妖当头砸下：“御兽鞭又如何？让你尝尝斩仙棍的厉害！”

　　狐妖目瞪口呆。

　　她完全没想到刘浪竟然还有这等宝贝。

　　看到刘浪手里的斩仙棍竟然能够把闪电给吸收，似乎突然间明白了过来：“啊……！你……你手里的是九天仙藤？”

　　大惊之下身体往回一撤，同时举起御兽鞭想要阻挡。

　　可是，刘浪这一击本就是势不可挡，尤其是手中更是灌输了极强的力量在斩仙棍之上。

　　砰！

　　伴随着一道惊天动地的响声，斩仙棍直接把那御兽鞭一分为二。

　　“横扫千军！”

　　刘浪手上依旧没停，再次将斩仙棍横向一扫，拦腰朝着狐妖斩了过去。

　　一招败则招招败。

　　狐妖此时哪里还有半点儿招架之力？

　　赶紧再次想要退后不被斩仙棍所伤，可刘浪的速度岂是狐妖能够承受得住的？

　　砰！

　　这一棍结结实实打在了狐妖的腹部。

　　狐妖瞬间仿佛被击飞的棒球一般直接朝着远处飞去。

　　下面仙阁众人全部傻眼了。

　　情形大逆转啊。

　　任谁也没想到刘浪竟然强悍到了如此地步。

　　之前刘浪轻松败了百里烈火的时候，所有人都以为刘浪的修为肯定已到了停滞的地步了，却万万没想到，这才区区不过数日光阴，刘浪的修为又发生了质的飞跃，仿佛人家修炼就跟吃饭喝水一般简单。

　　这个狐妖可是超越地仙的高手啊，而且连仙阁最精锐的势力都无法奈何。

　　最重要的是，人家手里还有一件逆天兵器。

　　可是，这些都没有用，全部败了。

　　静！

　　整个仙阁陷入了一片寂静之中。

　　狐妖被一击击伤，被击飞之后，自知不是刘浪的对手，哪里还有脸多待，正欲借着最后一口气逃遁而去，见忽然感觉到了一只大手朝着自己抓了过来。

　　“啊……！你为什么要赶尽杀绝！”狐妖大惊失色，惊恐万分。

　　然而，刘浪却只是淡淡一笑：“你的帐没有算完。”

　　一把抓住了狐妖的一条尾巴，然后用力一扯。

　　刺啦！

　　刺心的痛楚瞬息传来，狐妖发出一道撕心裂肺的惨叫声，“小子，你……你知道我的主人是谁吗？”

　　刘浪将手一挥，把木木扔了出去，让它把那两截断开的御兽鞭再次吃掉，自己则轻轻摇了摇头，再次抓住狐妖的另一条尾巴：“我不知道，也不想知道。我只知道当初你施加在清织身上的痛苦，我要十倍百倍的还给你！”

　　刺啦！

　　再次扯断了一条狐尾。

　　狐妖感觉自己近乎要崩溃了。

　　“你……你不能这样！如果你这样的话，我……我主人会将你碎尸万段的！”

　　“哈哈，你的主人？”刘浪放肆大笑一声：“好啊，如果他敢来，那就让他尝尝我的厉害。否则的话，休在我面前再提你什么狗屁主人！看到你的样子，我知道，你的主人定然也是卑鄙无耻之徒！”

　　刺啦！

　　又扯掉了一条狐尾。

　　“啊……！啊！”狐妖已经痛得几乎喊不出声音来了，心中对刘浪的惊恐更是扩散到了极点，带着最后一丝期冀颤声道：“你……你不能伤害我。我……我跟清织的母亲是亲姐妹，亲姐妹呢。”

　　刘浪正准备继续将狐妖的尾巴扯掉。

　　只要将她的尾巴全部扯掉，她就会再次变成一头妖兽，一头修为尽失的妖兽。

　　这样，不但可以留着她的性命，而且还可以让她承受该承受的痛苦。

　　可是，一听到狐妖这句话，刘浪的手却停了下来，眉头一皱：“你说什么？”

　　“我……我是清织母亲的妹妹，我叫柔柔，如果按照人类的论法，我是清织的亲姨啊！”狐妖感觉到了刘浪的变化，迫不及待的喊着。

　　如今看来，这是她最后的机会了。

　　如果再错过了，恐怕真的会彻底变成了一只废妖了。

　　“亲姨？”刘浪有些愕然：“你……你胡说什么！你怎么可能是清织的亲姨，你如此卑鄙，如果不堪！”

　　狐妖苦笑，连连摇头：“我没有骗你，真的，我没有骗你。我跟清织的母亲当年同时进入了天界，只不过我们开始的命运相同，可如今却已大不相同。我还知道，当初为了避免将灾难引到清织身上，所以清织才会被投抬到人间界。我真的不骗你，不骗你啊！”

　　对于欧阳清织的身世，刘浪知道的并不多。

　　可是，听狐妖话里的意思，倒是与自己知道的吻合了起来。

　　看着刘浪怔怔地发着愣，狐妖眼珠一转，嘴角划过一丝窃喜，猛得一掌击向刘浪的胸口，然后急速想要从刘浪的手中逃走。

　　刘浪有些失神，但这并不代表刘浪没有防备狐妖的偷袭。

　　见狐妖竟然如此冥顽不灵，还想偷袭自己，刘浪将眼一瞪，暴喝一声：“你自己找死！”

　　身体轻轻往旁边一侧，躲开了狐妖的攻击，然后另一只手再次虚空一抓，手中风刀尽出。

　　刷刷刷！

　　只听三道破空声后，本来已经逃遁出去数十米远的狐妖再次惨叫一声，娇媚的身躯再也无法支撑，重重从半空中跌落到地上，甚至在地上砸出了一个大坑。


第3256章 狐奴（五）

　　“哼，冥顽不灵！”

　　刘浪冷哼一声，也不再拖沓，再次潜落到地面上，探手直接将狐妖从深坑中拎了出来。

　　此时狐妖已经遍体鳞伤，虽然看起来还是一个女子的模样，但整个人却仿佛被抽空了力气一般，萎靡不振。

　　刘浪感受了一下，发现狐妖的修为已然降到了最低，此时不过是四阶妖兽的水准。

　　目前看来，狐妖虽然修炼了玄女九变，但太过急于求成，根基不稳，而虽然她看起来有九尾在身，但只是五条尾巴是实实在在的，其余的全部是虚幻没有修为的。

　　那些仙阁之人看到刘浪大获全胜，不禁爆发出一道惊天动地的欢呼声。

　　可是，就在此时，百里无端却从房子里冲了出来，带着撕心裂肺的声音冲着刘浪喊道：“老大，我……我父亲快不行了。”

　　“糟糕！”刘浪心下一沉，刚才只顾得收拾狐妖了，完全忘了还有百里烈火这档子事。

　　一只手提着狐妖，另一只手一张，收回了斩仙棍之后，刘浪大步跟着百里无端进了秘室。

　　一进秘室，刘浪一眼就看到了已经奄奄一息身前破开一个大洞的百里烈火。

　　百里烈火歪坐在地上，眼睛半眯着，此时只有出的气没有进的气了。

　　看到刘浪进来，百里烈火目光陡然间一动，立刻就注意到了刘浪手里提着的狐妖，不觉浑身一颤，挣扎着要站起来，嘴里还喃喃不断：“柔柔，柔柔？”

　　刘浪将狐妖扔到一边，快速冲到百里烈火面前，对百里无端道：“你看住这个狐妖，别让她跑了！跟她的帐，我们一会儿再算！”

　　百里无端看着狐妖狼狈的样子，心下莫名一疼，复杂无比。

　　只是木讷地点了点头，似乎有些不忍再看，百里无端抬起头来，目光落在百里烈火的身上，一脸的焦急。

　　刘浪快速蹲下，先观察了一下百里烈火的伤势，发现他的腹部直接被洞穿了，而且还是被一股极强的力量洞穿。

　　“怎么回事？”刘浪扭头问了一句。

　　百里烈火赶紧将之前的事情大体说了一遍。

　　刘浪点了点头，对百里烈火道：“百里阁主，我先护住你的心魂，只要你心魂不灭，你暂时还不会有生命危险。可是，你切记不得激动，一旦激动，心魂就容易离体溃散，到时候神仙难救了。”

　　百里烈火苦笑一声：“真人，生有何欢，死亦何哀啊？呵呵，我也活了几百年了，够了。虽然我这辈子没有成仙飞升，可能够有如今的成就也没有什么遗憾了，只是我……我对无端还放心不下呐。”

　　“爹，你不要乱说话，让老大救你。”百里无端闻言，却是大急。

　　百里烈火眼眸中闪过一丝无奈之色，深深看了百里无端一眼，轻轻摇了摇头：“无端，我怕我再不说，就没机会说了啊。”

　　“百里阁主，你放心，你死不了。”刘浪目光坚定道。

　　“咯咯，咯咯，死不了？死不了？”这时，狐妖却突然咯咯大笑了起来，仿佛听到了一个天大的笑话一般：“想我一介天仙，却会死在四大部洲这种肮脏的地方，可悲可悲啊！”

　　“哈哈，烈火，没想到啊，你们四大部洲竟然还有这等人物，竟然连我都不是对手。”狐妖看着百里烈火，娇媚的身躯因为剧痛而微微颤抖着，仿佛在忏悔一般喃声自语道：“这个世界本就是弱肉强食，不是你死就是我亡。烈火，如果我不杀你，我就得死，你能明白吗？”

　　“放屁！”听到狐妖的话，百里无端却是止不住咆哮了起来，因为愤怒脖子上青筋暴起，一把抓住狐妖的胳膊，瞪大着双眼死死盯着狐妖：“你就是在放屁！说到底，你还不是为了你自己而已！”

　　“你生活在天界，过着衣食无忧的日子，却把我们抛在这里，任我们自生自灭！哈哈，你可真是一个好母亲，真是一个好母亲呐！”百里无端仿佛疯了一样，极力压制着自己想要将狐妖给杀死的欲望，眼圈发红，却又咬着牙不让眼泪滚落出来：“你说你这辈子图的什么？如果没有父亲的醒悟，难道你就想这样一辈子下去吗？”

　　“你根本不配做一个母亲，你更不配拥有我父亲。这些年来，我一直以为自己的母亲死了，到头来却没想到竟然是你这种人。”一把将狐妖又扔回了地上，百里无端抱着脑袋失声痛哭了起来，一个壮硕的汉子哭得像个孩子一样：“早知如此，我还不如什么都不知道，只当我的母亲已经死了，那样我也不会这么痛苦。呜呜……”

　　狐妖不吭声了。

　　百里烈火也忍不住眼眶中滚出泪来。

　　刘浪有些惊呆了。

　　他完全没想到百里无端竟然跟狐妖还有这等关系。

　　母亲？

　　这个狐妖竟然是百里无端的母亲，而她又是清织的亲姨。

　　这……这也太疯狂了吧？

　　刘浪深吸一口气，感觉思绪有点儿乱。

　　不过，他却非常理解百里无端现在的心情。

　　任谁碰到一个这种狼心狗肺的母亲，都会心碎的。

　　可是，刘浪知道，如果算起来自己不过只是一个外人而已，管不得别人的家事，而当务之急是要将百里烈火的命给保住。

　　连忙收敛收神，刘浪一把抓住百里烈火的手臂，然后快速将阴阳二气灌输于他的体内，率先将阴阳二气释放到百里烈火的心脉丹田之中。

　　如果能够保住百里烈火的命，刘浪还想尽量保住他的修为。

　　如果丹田破碎的话，这对百里烈火的打击可能是毁灭性的。

　　只不过，狐妖此时却只是冷笑：“哈哈，哈哈，我不配做一个母亲？我不配吗？你们有资格来评判我吗？你们知道我经历过什么吗？”

　　“你们没有资格说我，哈哈，我或者这一次会死，可是，我有烈火陪我。”狐妖如狂似癫，面色狰狞：“不要白费心计了，哈哈，六合真人，我承认你修为比我高，这让我没有想到，可是，你想救百里烈火，做梦去吧！”


第3257章 狐妖（六）

　　“你闭嘴！”正在低低抽泣的百里无端突然抬起头来，通红着双眼对着狐妖吼了一声。

　　狐妖一愣，旋即嘴角勾起一丝讥讽的笑意：“我闭嘴？哈哈，无端，难道你还不明白吗？我既然出手了，就没打算让你父亲再活下去。因为只有他死了，我才能跟主人交代，你懂吗？”

　　“交待？你要交待什么？”百里无端怒目而视，牙齿咬得嘎巴乱响，只差爆发的边缘了。

　　狐妖淡淡一笑，勉强坐直了身子：“无端啊，其实算起来，虽然我没有照料过你，可我也是打小看着你长大的。你从小就生活在蜜罐之中，没有经历过任何坎坷，你怎么可能体会到为了活下去的不易？你能体会为了能够保住脑袋而绞尽脑汁，想破脑袋出卖身体也要强颜欢笑的感觉呢？”

　　百里无端一怔，对狐妖这话有些吃惊，张了张嘴却不知如何回答。

　　狐妖摇了摇头，再次笑道：“没错，你其实不知道。在四大部洲之中，所有人都削尖了脑袋想要飞升成仙，以为只有飞升成仙了，就会过得无忧自在，才会成为一人之下万万人之上的存在，能被别人顶礼膜拜。可是，错了，全错了！”

　　说着说着，狐妖却笑出眼泪来：“想当初我跟姐姐一起进入天界之后，姐姐被天帝看中，成为了他宠爱的妃子，可我呢？只能成为一个默默无闻的奴婢。”

　　“我以为自己一辈子就只能这样了，可没想到上天却给了我一个机会，让我重新找到了自己作为一只狐妖的尊严，找到了能够施展自己狐魅之术的存在。”

　　“那时，有神仙上奏天帝，说妖兽肆虐，如果不尽快铲除恐怕会惹起大祸。对于天帝来说，一些妖兽的命根本就不足为重，他甚至连想都没想就直接答应了。”

　　“我们本以为有姐姐这个妃子存在可以幸免于难，可后来才明白，姐姐也不过是天帝的玩物而已。哈哈，哈哈，你们知道吗？当初我为了活命，上穷碧落下黄泉，甚至不惜动用自己的狐魅之术与任何一个天界那些道貌岸然能说上话的神仙苟且。”

　　“没错，最后我的确偷得了性命，而到最后那些神仙一个个为了自保将我抛弃的时候，如果没有主人，我也许早就不知死了多少回了。”

　　似乎已经陷入了深深的回忆之中，狐妖边说着，情绪也越来越激动，眼眸中闪过一丝丝暖意：“那是在我被无数男人欺骗之后，即将被执以天罚的时候，主人出现了。他救了我，把我带回了府里，告诉我，以后不会有人再可以欺负我了。”

　　“从那时起，真的没有人再敢欺负我了。我找到了自己生命的尊严，我找到了自己活下去的希望，我知道，我要为了主人活下去。主人让我去杀谁，我会毫不犹豫，主人让我去勾引谁，我也会毫不犹豫。”

　　说到这里，狐妖深深看了百里烈火一眼：“可是，我万万没想到，我竟然会喜欢上一个凡人，一个没有任何修炼天赋修为也很弱的凡人。现在想来，我真是感觉自己很可笑。”

　　百里烈火此时已经被刘浪放倒在地，躺着，可脑袋却歪向狐妖，本来眼眸中已是黯淡无光，似乎一心求死了，可突然听到狐妖这句话，顿时双眼一亮，仿佛燃起了一团汹汹烈火般。

　　狐妖继续说道：“没错，我喜欢上了一个凡人，而且竟然跟那个凡人过了很长一段时间快乐的日子。那时，我似乎明白了生活的乐趣，知道了有些事情比活着要精彩很多。甚至于，那时我也心甘情愿为他做一切，不惜背着主人给他偷一些丹药，助他修炼，助他成为阁主。终于有一天，我竟然有了他的孩子……”

　　这一刻，狐妖眼眸中竟然闪过一丝暖意，一丝柔情。

　　只不过，那丝柔情也仅仅是一闪而逝，就见狐妖突然冷笑一声：“可是，那又能如何？那段岁月只不过是一场幻梦泡影而已，我必须还得回到现实，而那个现实就是，我是主人的奴婢，我一辈子只能帮助主人做事，不能有自己的感情，更不能有任何牵挂的人！”

　　“所以，我必须要杀人，只有杀了，我才能重新做回我自己，重新得到主人的信任！”狐妖的目光从百里烈火身上移开，然后缓缓闭上眼睛：“所以，我不但动用了狐尾，而且还动了狐毒，想要在我的狐毒下活命，就算是中三天的神仙也难以办到！”

　　“哈哈，所以，六合真人，你不用白费心计了，不用了。”

　　“狐毒？”不但是百里无端，就连刘浪听到这话都是一愣。

　　可很快，刘浪却突然醒悟了过来，大笑一声：“不能救？哈哈，你难道忘了吗？你自己也说了，你是清织的亲姨，你既然有狐毒，那清织自然可以解掉！”

　　猛得站了起来，对着外面长啸一声。

　　不多时，红冠星雀拍打着翅膀落在了门口，恭敬道：“老大，有何吩咐？”

　　“快去六合岭，把欧阳清织给我接来，以最快的速度！”

　　“好！”红冠星雀根本不废话，答应一声，转身朝着六合岭的方向疾飞而去。

　　如果要论起速度来，就连刘浪自己恐怕也比不上红冠星雀。

　　可是，听到刘浪的吩咐，狐妖不禁愣了愣神，眼眸中闪过一丝不能置信的神色：“你……你怎么知道的？”

　　“哼，我怎么就不能知道？”刘浪冷哼一声，讥笑道：“狐毒源于血脉之中，上次你给欧阳清织中了那种冰魄之毒，她的体内就有了专门克制你的解药了。任你什么狐毒，清织一并能解！”

　　说完，目光直视着狐妖：“可是，有一点儿我想不明白，你为何如此仇恨清织，她似乎对你没有任何威胁吧？”

　　狐妖的面色瞬间变得苍白无比。

　　刘浪说得没错，如今无论自己使什么毒，欧阳清织都能解。

　　可是，面对刘浪的目光，狐妖突然感觉有些心虚，有些不甘心，冷笑一声：“没有威胁？哼，当初如果不是她母亲，我怎么会成为这般模样？”


第3258章 狐奴（七）

　　这一会儿工夫，刘浪已经动用自己体内的阴阳二气护住了百里烈火的心脉，并堵住了鲜血的外流。

　　也幸亏百里烈火修为不弱，而平时也没少吃些仙丹之类的东西，身体的强壮程度比想象中还要强，否则恐怕根本不等刘浪赶来就已经死了。

　　只不过，对于百里烈火体内中的狐毒恐怕还得等欧阳清织来了再解开了。

　　刘浪站了起来，脸上挂着冷笑，走到百里无端的身边拍了拍他的肩膀，低声道：“你先把你的父亲扶到内室的床上，让他好好休息，我跟她有点儿话要说。”

　　百里无端眼神中带着疑惑：“老大，我爹他没事了？”

　　“暂时先保住命了。”刘浪并没有多说，只是送给百里无端一个宽慰的眼神，仿佛在告诉他：你放心好了，我不会乱来的。

　　百里无端明显有些忐忑。

　　无论如何，这只狐妖还是他的母亲，就算是她有再多的过错，可毕竟跟自己也有血缘关系。

　　但是，一想起狐妖的所作所为，百里无端还是使劲一咬牙怨毒地瞪了狐妖一眼，点了点头，朝着百里烈火走了过去，想要把百里烈火给扶起来。

　　可百里烈火却是使劲将百里无端的手甩开，虚弱道：“无端，你可以恨你的母亲，可是，你应该知道，她是你的母亲，是这辈子都无法改变的。无论她做错了什么，你都应该原谅她。”

　　“原谅？”百里无端痴笑一声，“父亲，您怎么到现在还不明白啊？她跟您在一起只是因为想要利用您，而您现在没有利用的价值了，她就要杀了您，还要杀了我，我把她当母亲，她把自己当成一个母亲了吗？”

　　百里烈火深深看了百里无端一眼，长长叹了一口气：“也许，她有太多难言之隐。”

　　“哼，有难言之隐就可以杀了我们吗？”百里无端有些恼怒百里烈火这种时候了竟然还这般迂腐。

　　刘浪这时插话道：“百里阁主，你的伤势未稳，还是先去休息吧。”

　　“真人……”百里烈火还想说什么，却见刘浪一摆手制止了他说话：“百里阁主，我明白你的心思。正所谓一日夫妻百日恩，何况你们不仅仅是一日夫妻，你心中的情感我也明白。你放心好了，我不会把杀了她的，只是有些事情要问问而已。”

　　“真人，她千错万错，毕竟是无端的母亲啊。”百里烈火还有些不放心。

　　“我有数。”刘浪冲着百里无端点了点头。

　　百里无端上前拉起百里烈火离开了房间，朝着卧室走了去。

　　直到二人离开之后，刘浪也歪坐在狐妖的旁边，从地上拿起一块被打破的瓷器碎片，一边把玩着一边说道：“柔柔是吗？”

　　狐妖有些搞不明白刘浪想要干什么，不自觉感觉到刘浪那笑意中充满着让她心惊胆战的东西，往墙根缩了缩：“你想干什么？”

　　“我不想干什么啊。”刘浪轻描淡写地捏着手里的瓷器碎片，然后轻轻攥拳，再次张开的时候那块瓷器碎片赫然化成了粉末。

　　刘浪将手一扬，粉末漫天飞舞。

　　“柔柔，你说人活着究竟是为了什么啊？你看看，这个瓷器破碎了，可依旧还有碎片在，可是，终究也不过是化成一团粉末随风飞散而已，你说对吧？”

　　狐妖不明所以，怔怔地盯着刘浪不吭声。

　　刘浪继续道：“你放心，你是百里无端的母亲，我自然不会杀你，可是，这并不代表我会放过你，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”狐妖脱口而出，一脸警惕着刘浪。

　　刘浪猛得转过头来，双眸陡然间变得森寒无比，死死盯着狐妖：“因为你伤害了我最爱的女人，哼，还骂她？你以为你是谁啊？他娘的，敢伤害我的女人，就得承受伤害她的代价！”

　　一巴掌挥了出去，直接抽在了狐妖的脸上。

　　下一秒，狐妖的脸上出现了五个鲜红的手指印，而嘴角更是渗出了丝丝鲜血。

　　她完全没想到刘浪这等人物会用巴掌来惩罚自己。

　　她以为刘浪怎么着也得将自己击伤，弄个半死不活，可这远远超出了想象。

　　甚至于，在看到刘浪那愤怒的眼神的时候，狐妖能感觉得出，欧阳清织的确对他很重要，这种真情做不得假。

　　一巴掌打完之后，刘浪有些意犹未尽：“我本来不想打女人的，如今我废了你的修为，你想要再回天界也不可能了。可是，有些事情你需要告诉我。”

　　“什么事？”狐妖一只手捂着嘴，心中竟然有些羡慕欧阳清织了。

　　被一个男人如此在乎，这辈子恐怕就算是庸庸碌碌也比高高在上要幸福太多了吧？

　　“当然是天界的事情，关于清织跟她母亲的事情。”刘浪的眼中带着不容置疑的神彩，似乎在警告狐妖不要耍什么花招。

　　狐妖被刘浪的双眼盯得有些发麻，她甚至感觉就算是主人这么盯着自己，自己都没有这种害怕之感。

　　不由得，狐妖低下了头：“其实这根本不是什么隐秘。如今我修为尽失，已然回到了妖兽的境界，就算是能回到天界也会被斩杀。呵呵，这么些年来，恨我的人太多了，他们无时无刻不想杀死我，我知道，如果他们知道我成了这副模样，他们肯定会兴奋得大肆庆祝的。”

　　刘浪摇了摇头：“我不想听你废话。而且，你也没有权利再废话了！只要你告诉我我想知道的，我可保你不死，而且也不会被你的主人追杀！”

　　“你？”狐妖一怔，不由得又看了刘浪一眼，语气中带着轻蔑：“你以为有你保我，主人就能放了我吗？你太自以为是了，你知道主人是什么修为吗？”

　　刘浪冷笑：“我不在乎。”

　　“哈哈，好狂妄啊！”狐妖大笑一声，仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话一般：“你懂吗？主人可是炼丹师，掌管着天界的仙草园，他的话就连天帝都得掂量三分，你竟然不在乎？狂妄，太狂妄了！”

　　刘浪再次摇头：“我不想听废话！”

　　说话间，身上的气势陡然间散发了出来。

　　牛魔之气。

　　本来还在嘲笑刘浪狂妄的狐妖面色陡然间一变，难以置信地盯着刘浪。


第3259章 狐奴（八）

　　这种气息跟之前与自己交战时完全不一样，甚至还强出了好几倍。

　　“你……你跟我交手竟然没有出全力？”狐妖震惊无比。

　　在她年来，刘浪能打败自己肯定有侥幸的成份。

　　可是，此时看来，刘浪想要打败自己恐怕是易如反掌的。

　　不由得，狐妖媚眼闪动，盯着刘浪看了足足好几分钟。

　　然后，狐妖长长叹了一口气，柔弱无骨的身子疲惫地瘫软在地上，仿佛在嘲弄自己一般：“呵呵，我太傻了，我太傻了。我怎么会把你当成一个普通的修真者呢？一个普通的修真者怎么可能在短短的时间里掌控了六合岭，甚至连百里烈火都甘愿臣服呢？”

　　“哈哈，我太过大意了，太过大意了。”狐妖边笑着，语气也慢慢变得严肃了起来：“六合真人，我不管你背后有什么人，我只是想提醒你，主人不是那么好对付的。”

　　狐妖此时似乎终于想明白了一件事，刘浪绝对不是一个人，而背后肯定有什么高人支持着他。

　　在这个世界上，就算是天资再高，就算是本领再强，可如果只是孤军一人的话，终究还是会被排挤，会被打压，最终也不可能有什么发展。

　　可是，如果有高人指点甚至暗中扶持帮助的话，那很多事情完全就不一样了。

　　在狐妖看来，刘浪绝对不可能是一个人，而他的背后可能在天界有更加不可思议的力量在暗中支持着他。

　　天界的复杂远远超出了想象，甚至于各派势力明争暗斗勾心斗角，丝毫不比凡人要弱上多少。

　　“罢了，罢了，既然如此，那我也认了。”狐妖知道，自己嘴硬下去没有任何意义。

　　想要活命，只有依靠刘浪了。

　　这种时候，自己修为尽失，对主人已经完全没有用处了，而且这次事情办砸了，一旦被自己的主人知道，根本没有任何机会可以活下去了。

　　“其实，我恨清织的母亲夺走了本该属于我的一切，我恨呐！”狐妖眼眸中闪过一丝回忆之色。

　　想当初，狐妖跟欧阳清织的母亲一同进入天界，她们以为那种人人向往的生活就要开始了。

　　可后来却成为了天界斗争的牺牲品。

　　只不过，欧阳清织的母亲成了圣女，而狐妖自己却成了贱妖。

　　说起来，在上天界之前，她们两姐妹的感情倒还很好，可天界的利益纠缠着她们，最终让她们越走越远，直至不共戴天反目为仇。

　　千年前的那场劫难之后，欧阳清织的母亲被关押在了天牢之中，造受了永生永世的囚禁，而狐妖自己虽然侥幸活得了自由，却成了一个彻头彻尾的狐奴。

　　一日为奴，终身为奴。

　　说到这里的时候，狐妖眼眶有些发红：“虽然没有人可以欺负我，可是，我在主人的眼中，真的只是一个畜生，一个可以随时被他发泄的畜生！”

　　“呵呵，在别人的眼中，他性情谦和，为人谨慎，而且又有炼丹师的身份，倒是结交了一众好友。可是，在暗地里，他所做的苟且之事丝毫不比别人少。我知道的太多了，他如果知道我已没有了用处，第一个想法定然是让我魂飞魄散。”

　　听到欧阳清织的母亲竟然没死，而且还被关押在天牢之中，刘浪倒是有些兴奋。

　　不由得，刘浪抬起头来看着那湛蓝无云的天空，有些期待了。

　　“天界，哈哈，天界，我莫名有些期待要上天界了。”

　　刘浪暗暗攥了攥拳头：“那你告诉我，怎么才能进入天界？”

　　狐妖有些不明白：“你想干什么？”

　　“哼，我问这话自然是想入天界！”

　　“不可能，你去不了的！”狐妖使劲摇了摇头：“就算你有本事上天九天之上，可还要有仙籍令牌才行，一旦被发现你是混进去的，恐怕还没入南天门就会被彻底打死，再无生机。呵呵，那些天兵天将从来就没有半点儿仁慈之心的。”

　　刘浪皱了皱眉头有些不悦道：“我只想问你如何才能上天界，其它的事情就不用你操心了。”

　　狐妖愣了愣神，咬了咬嘴唇，只得说道：“进入天界其实有三种方法，一种就是飞升，这种是修真者知晓也是最普通的。第二种，就是有仙界中人拿着引路牌将其引入天界，这种基本都需要天帝批示，基本不可能。而第三种，就像我们这种下凡的，本身下凡就有一定的期限，在规定的时间时，我们拿着本身的仙籍令牌可以打开通往天界的大门，从而回到天界。”

　　“哦，这样啊。”刘浪点了点头：“那照你这么说，你应该什么时候回去？”

　　“怎么，你想借助我的令牌回去？”狐妖一愣，旋即使劲摇了摇头：“不可能的，虽然主人权限非常大，可一旦你用我的令牌回去的话，肯定会被发现的，绝对不可能的。”

　　刘浪闻言，托着下巴陷入了沉思，想了一会儿忽然开口道：“如果想当初齐天大圣一般杀上天界，那是不是就是第四种方法呢？”

　　“什么？”狐妖瞪大着眼睛，一脸不可思议地盯着刘浪：“杀上天界？齐天大圣？那……那可是数万年才出一个的人物，你……”

　　说到这里，狐妖突然闭上了嘴不吭声了。

　　不知为何，狐妖凭着这些年游走在那些道貌岸然的神仙之间，嗅觉异常灵敏，竟然感觉刘浪身上竟然有那齐天大圣的影子。

　　同样的桀骜不驯，同样的蔑视上苍，同样的身手不凡，甚至同样使一根棍……

　　对，他竟然也使的是一根棍？而且那根棍可是天界的仙藤啊，这种仙藤属于上三天，认主能力非常强，如果没有他们愿意臣服的对象，怎么可能会被驱使呢？

　　不由得，越想，狐妖感觉自己的心跳得也越厉害。

　　“如果真人不弃，柔柔愿以狐奴之身侍奉真人，永不背弃！”突然，狐妖直接跪倒在刘浪面前，大声喊了起来。

　　“狐奴？”刘浪冷哼一声，然后转身，淡淡道：“正所谓浪子回头金不换，你有悔过之心的话以后就好好待百里阁主父子二人，只是，做我的狐奴，你还不配！”


第3260章 六合岭遇险

　　狐妖一怔，眼眸中闪过一丝黯然失望之色，轻轻出了一口气：“狐奴遵命。”

　　狐妖不傻，反而异常聪明，她有一种感觉，跟着刘浪不但不会混得差，而且还有可能会比跟在之前主人的身边要更加好。

　　虽然刘浪现在不答应收自己为狐奴，可自己有优势，对天界的了解超过任何刘浪身边的人，而且加上自己还是百里无端的母亲，欧阳清织的亲姨，这一切一切的关系，相信早晚有一天就可以成为刘浪身边的狐奴。

　　一日为奴，终身为奴，这句话在狐妖的心底不过是契约关系。如果刘浪的修为超越了背后的主人，体内的契约禁制自然也可以化解。

　　只是，如果被九天之上的人知道，那仙草园身边智谋与美貌并举的狐妖此时却只想当刘浪的身边的狐奴的话，恐怕全部得惊得下巴都掉了。

　　……

　　六合岭。

　　红冠星雀一路疾飞之下，仅仅用了不足半天时间就来到了六合岭。

　　来到六合岭，红冠星雀却看到了令他心惊的一幕。

　　只见整个六合岭一片狼藉，而且守门的妖兽尸体更是堆积如山，血水混杂在一起近乎成河。

　　“出事了？”

　　这是红冠星雀的第一反应。

　　他根本不敢怠慢，可敢来六合岭闹事的也绝对不是简单之辈。

　　不由得，红冠星雀立刻隐藏自己的身形，悄悄潜入了六合岭。

　　这六合岭的防守对于普通的妖兽来说的确非常强，后来又加上刘浪利用千机机关术布置了阵法防御之后，就算是天仙境界的高手也很难进入。

　　可是，红冠星雀之前就在刘浪的授意下知道了如今进入六合岭的方法，此时进来倒也不并不难。

　　只不过，当红冠星雀进入六合岭后，却再次被眼前的一幕给惊呆了。

　　在一座岭内的土丘之上，一个身穿青袍，眼神中带着无尽蔑视的青年正傲然而立，而土丘的周围已经堆积了千余具妖兽的尸体，更多的妖兽却依旧赤红着双眼盯着那个青袍青年，不但没有任何退缩，反而一脸愤怒想要将青年击杀。

　　“哈哈，怎么，你们竟然不怕死？”青袍青年冷笑一声：“好哇，如果你们不怕死的话，那今天我就将你们这些畜生全杀了！”

　　说完，青袍青年屈指一弹，手中瞬间发出数道凌厉的劲气，竟然仿佛无坚不摧的利刃般直接将百余米远的几头妖兽斩杀。

　　挥手间杀人于无形。

　　六合岭的妖兽虽然心中愤怒，但也明白，如果想要对这个青袍青年相对抗的话，无疑于以卵击石。

　　兽群之中，狮子精也已经浑身是血，跟蜈蚣精并肩站立。

　　他们在妖兽群中都是佼佼者的存在了，而且这些年跟着刘浪，修为更是突飞猛进，狮子精已然到了大乘境巅峰，差一步就冲破地仙境界了，而蜈蚣精的早已突破了地仙境界。

　　可是，他们在青袍青年面前却依旧不是一合之敌。

　　“你究竟想干什么？”狮子精大声吼着。

　　这个青袍青年一言不和就开杀，而且一路杀进了六合岭，完全无视这些妖兽的阻拦。

　　如果没有刘浪摆的那些阵法跟机关术，恐怕现在死得妖兽更多。

　　青袍青年哈哈仰天大笑一声：“干什么？很简单啊！”

　　青袍青年环顾了一圈周围，冷冷道：“让六合真人给我滚出来，乖乖把敖莲给我拱手送上，否则的话，我就屠尽你们六合岭，让你们这里成为妖兽的墓葬！”

　　“放肆！”蜈蚣精勃然大怒：“好个狂妄之辈，我们大王岂是你这等小肖之辈可以见的？今天，你就是杀尽了我们六合岭所有兄弟，也休想活着走出去！”

　　蜈蚣精喊着，举起兵器还想跟青袍青年厮杀。

　　这时，一道清脆的声音响起来：“住手。”

　　紧接着，宛如仙女下凡尘一般，一道身穿红衣的靓丽身影从远处飞来，落在了蜈蚣精的身边，美目怒视着青袍青年：“我们六合岭想来不知阁下是谁，为何一来就杀我六合岭的兄弟？”

　　“哟，竟然还有如此娇媚的狐妖？”青袍青年一看，顿时欢喜地双眼都眯成了一道缝隙，贪婪地盯着欧阳清织，咽了一口唾沫：“啧啧，没想到了，这四大部洲如今还有这等极品，呵呵，我还以为敖莲的姿色已是无敌，可如今看来，我错了呢。”

　　“放肆！竟然敢侮辱我们大王夫人！”

　　一群妖兽听到青袍青年的话，一个个暴怒无比，纷纷举起兵器再次向要冲向青袍青年。

　　而与此同时，三道身影更是朝着青袍青年疾飞而去。

　　三道身影的速度明显比在场的妖兽速度要快，而且手中尽是杀招。

　　“敢招惹我们的嫂夫人，简直找死！”

　　“妈的，敢侮辱我的师娘，看我怎么收拾你！”

　　说话间，三道身影已到了近前。

　　欧阳织清自然也看到了三道身影，这一次没有阻止，只是一抬头让蜈蚣精这帮妖兽都停了下来。

　　那三道身影欧阳清织并不陌生，其中一个自然是花生。

　　而另外两个，却是刘浪之前收降的天威殿的两个天兵青鸣跟邓慕。

　　自从跟了刘浪之后，这俩人就住在了六合岭，日夜修炼，这段时间倒是又有突破，加上刘浪教给他们的一些功法，距离天仙境界也已经不远了。

　　倒是花生修为虽然有些弱，但如今的蓝玉血蝠翼跟降魔叉更是使得炉火纯青，大有跟刘浪相比青出一蓝胜于蓝的感觉，就算仅仅是大乘境巅峰的修为，但平时跟青鸣邓慕比试时，却丝毫不落下风。

　　正因如此，这相当于三个初入天仙境界的高手同时出手，那场面绝对的震撼。

　　青袍青年不是别人，正是离开西海的那个元阳公子。

　　对于他来说，杀几个妖兽都无所谓，在他的眼中，这些妖兽都是蝼蚁，可以随意踩杀，甚至只要自己高兴了，将整个六合岭都屠杀了也完全没有问题。

　　只不过他完全没想到这个六合岭比自己想象中杀起来要麻烦很多。

　　这里不但有凶悍的妖兽，竟然还有阵法跟千机机关，好几次都差点儿受了伤。

　　看到三人朝着自己袭来，元阳公子眼眸中闪过一丝狠意：“哼，不知死活的东西！竟然想跟我元阳公子相抗，简直是自取其辱！”


第3261章 碧云金光衣

　　元阳公子怒斥一声，朝着当先冲过来的邓慕一掌击了过去。

　　又仅仅是一道劲气。

　　劲气可杀人。

　　可是，这一次，邓慕不是那些六合岭的普通妖兽。

　　看到劲气已止，猛然间面色一变，将手里的天威锤猛得一挥。

　　“轰！”

　　直接将那道劲气给击碎，然后，根本没有半点儿停留，再次将天威锤一震，一道惊天雷鸣朝着元阳公子就轰了过去。

　　元阳公子一愣，微微眯了眯眼睛：“竟然是天威殿的人，呵呵，有点儿意思啊！”

　　只不过，在他眼中，却依旧没有将邓慕放在心上，看到雷击而止，却是猛然间探手一抓，竟然将那道雷击仿佛实质般直接抓在了手里，然后再次一挥，直接朝着另一边冲过来的花生扔了过去。

　　花生也不躲闪，蓝玉血蝠翼猛得一震，仿佛两只手伸出来一般，竟然瞬间把元阳公子扔过来的雷击给吸收了。

　　与此同时，青鸣却是嚎叫一声，愤怒地瞪大着双眼，使劲挥出天威锤，迎头朝着元阳公子的头顶上就砸了下去。

　　元阳公子没想到有人竟然能够把雷击给吸收掉，微微一愣神后感受到身后传来的凌厉杀气，挥手一掌朝着身后劈去：“聒噪！”

　　砰！

　　这一掌，直接击在了青鸣的天威锤之上。

　　以肉掌之力，竟然生生硬抗住了天威锤的力量。

　　青鸣一惊，顿时面露骇然之色，大叫一声：“邓慕，是元阳家的人！”

　　邓慕开始时也有些怀疑，此时听到青鸣的话后，面色也是一变，可并没有任何畏惧之色，大声回应道：“青鸣，管他是什么狗屁元阳家的人，今天，既然敢来闯六合岭，就得有死的觉悟，不用怕，我来了！”

　　见雷击之力没有效果，邓慕也是执锤应击而上。

　　可是，这时的元阳公子已经出手了，哈哈大笑一声：“果然是天威殿的人呐！原来是天威殿两个叛徒，哈哈，我倒是要看看，就你们这点儿本事，凭什么跟我斗！”

　　手掌一把抓住了青鸣手里的天威锤，低喝一声：“破！”

　　轰！

　　一股滔天的力量直接灌输到了天威锤之上。

　　天威锤本就是天威殿特制的兵器，里面蕴含了无穷的雷霆之力，此时竟然被元阳公子的一抓之下瞬间释放了出来。

　　然后，青鸣顿时面色大变，大叫一声不好，急速朝后逃遁而去。

　　可还没等青鸣逃出去多远，那天威锤轰的一声炸裂开来，余威冲入青鸣的后背上，仿佛一颗炮弹击中了一般，直接将青鸣击到了地上，砸出一个大坑。

　　“青鸣！”看到青鸣被击下，邓慕大叫一声，眼中的怒火汹汹燃烧而起，挥舞起天威锤朝着元阳公子的后脑勺击了下去。

　　“不知死活的东西！”元阳公子转过头来，正看到应击而至的天威锤，眼眸中杀机滚滚，再次抬手，想要如法炮制将邓慕也击落而下。

　　可是，就在这个时间，花生却是振翅一挥，将手中的八骨念珠扔了出去：“邓慕，不要跟他正面相抗！”

　　八骨念珠立刻飞起，从元阳公子的头顶上笼罩而下，仿佛有佛音唱响。

　　元阳公子一愣神，抬头一看，眼眸中竟然闪过一丝古怪之色：“嗯？这六合岭究竟是什么存在，怎么会有西天如来的人呢？”

　　八骨念珠如今经过不断的淬炼也变得有了灵性，花生心念一动就可操控。

　　八颗珠子仿佛同时诵呤一般，在半空中盘旋了一会儿，化成一只大如来金刚手朝着元阳公子拍了下来。

　　元阳公子面色微微一变，可并没有半点儿退缩之色：“哼，这点儿修为，就想对付我吗？”

　　也抬起手来，想要与那大如来金刚手对抗。

　　可是，让元阳公子没想到的是，这八骨念珠仅仅只是一个虚招。

　　轰然落下之后，花生拍打着双翼手举金刚伏魔叉朝着元阳公子就刺了过来。

　　而邓慕的天威锤也击了下来。

　　“不好！”

　　这一次，饶是元阳公子修为再高，却突然发现自己也有些难以应对了。

　　“该死，没想到这些家伙手段竟然能层出不穷，让本公子没想到啊！可是，就这点儿雕虫小技就想伤到本公子，简直是痴人说梦！”

　　元阳公子眼见金刚伏魔叉跟天威锤就要击中自己的时候，身上陡然间放出一道金光。

　　那金光刺眼非常，仿佛有一道金色的罡气散发了出来，直接将元阳公子护在了中间。

　　砰！

　　砰！

　　接连两声巨响。

　　金刚伏魔叉跟天威锤同时击在了金光护罩之上，巨大的弹力将花生跟邓慕都弹出去老远。

　　躲藏在暗处的红冠星雀看到这一幕，眼神中也露出了难以置信的神色，低声喃语道：“这……这是碧云金光衣？”

　　邓幕被金光反弹出去之后，也是一惊，几乎是跟红冠星雀同时喊出：“碧云金光衣？”

　　“哈哈，不错！本公子这正是碧云金光衣！”元阳公子放肆大笑一声，看到邓慕那惊慌失措震惊的眼神，似乎非常满意，轻蔑地环顾了一圈周围，淡淡道：“没想到啊，这六合岭竟然还藏龙卧虎，差点儿将我击伤了。”

　　“可是，纵然如此，你们也不过是痴心妄想而已！”

　　拍了拍自己的身上，元阳公子扫了一眼邓慕：“看来，你果然是天威殿的天兵不假了，既然知道这碧云金光衣的话，应该知道这件宝贝有什么本事了吧？”

　　邓慕虽然不愿意承认，但还是无奈地点了点头：“碧云金光衣，传说是上三天的某位大能炼制出来的，防御力近乎达到了无敌的状态，不但水火不侵，而且根本就没有破绽。”

　　“哈哈，小子，你倒是有些见识。”元阳公子志得意满：“没错，这是父亲为防万一让我带着的，别说是你们这六合岭的一些兵器了，恐怕就算是我站在这里，让中三天的神仙来打，他们也伤不到我分毫！”

　　“想跟我斗？哼，我看你们还真是太嫩了！”

　　元阳公子说完，嘴角掀起一抹嘲讽的笑意，目光落在了欧阳清织的身上：“美人儿，怎么样，如果你今天陪我一晚，我姑且收手，给六合真人一次机会，让他慢慢把敖莲送给我！否则的话……哼哼！”

　　“放你娘的罗圈屁！”

　　花生哪里受得了别人羞辱欧阳清织？

　　在花生的心里，刘浪就是天，而刘浪的女人同样也是天。

　　敢羞辱自己心里最神圣的东西，就算是死也要捍卫。


第3262章 幻风云

　　花生哪里会管什么碧云金光衣，听到元阳公子还如此大言不惭，顿时暴怒，再次将手一招，大喝一声：“佛光普照！”

　　嗡！

　　伴随着一道震颤声后，那八颗珠子竟然再次快速转了起来，不一会儿真的形成了道道佛光，而佛光纠缠在一起，再次形成了一只足有十余丈长宽的大手。

　　大手猛得往下一拍，朝着元阳公子就砸了下去。

　　“哈哈，不服？好哇，那本公子就站在这里不动，让你们打打试试！”

　　元阳公子看着那头顶上降落而下的大手，却是傲然而立，脸上却尽是嘲弄之色。

　　轰！

　　大手拍下，直接拍在了金光罩之上。

　　可是，那金光罩只是颤抖了两下，金色的大手瞬间溃散，就连那八颗念珠都直接崩散。

　　“该死！”

　　花生将手一招，收回八骨念珠，面色也变得极其难看。

　　竟然真的伤不到。

　　这一击，就算是地仙境界的高手也得被拍死，竟然没有伤到这个狂妄的元阳公子。

　　整个六合岭所有的妖兽看到这一幕，心中也纷纷有些绝望了。

　　这等本事，哪里是他们能对付得了的？

　　根本就没有办法伤到啊，这怎么打？

　　欧阳清织也秀眉紧蹙。

　　如今刘浪不在，欧阳清织绝对不容许有人践踏六合岭，就算是对方近乎是无敌的存在也不行。

　　“邓幕，花生，蜈蚣精，还有未谋面的朋友，希望你们助我一臂之力，我就不相信对付不了这个狂妄之辈！”

　　欧阳清织狐尾一摆，整个人更是凌空窜起，娇媚的身影更是平添了几分姿色。

　　尤其是身后的五条狐尾摆动着，媚眼如珍珠般璀璨，只不过此时在别人看来，不是妖兽却似是天仙降临凡尘。

　　狐妖天生就具有狐魅之术，尤其是修炼到了欧阳清织这等境界之人，那种对任何男人的吸引力都几乎完全是无敌的。

　　加上欧阳清织本就生得国色天香，貌美如花，一时间竟然让元阳公子看痴了。

　　“狐妖，哈哈，好美的狐妖啊！”元阳公子嘴角几乎要流出口水来了：“我以为狐妖就是娇媚之人，凭着自己的魅惑之术去讨男人欢喜的，却没想到，你的娇媚已从骨子里散发出来。啧啧，绝品，绝品！这一次来六合岭，就算没有找到敖莲，我也收获不小啊！”

　　元阳公子已经下定了决心，一定要把欧阳清织弄到手。

　　听到元阳公子的话，所有六合岭的妖兽都愤怒无比，咆哮着，恨不得将元阳公子给生撕了。

　　倒是躲藏在暗处的红冠星雀一愣神，没想到欧阳清织竟然已经发现自己了。

　　本来他并不想贸然出手，可此时既然被欧阳清织点破，自然没有再隐藏的道理了，振翅从躲藏的暗处窜了起来，恭恭敬敬朝着欧阳清织点了点头。

　　欧阳清织本来还担心红冠星雀是元阳公子的人，可暗中观察了一会儿之后发现他并没有任何恶意。

　　虽然不知道他究竟是何人，但还是想将他唤出来试探一下。

　　此时见他对自己这般恭敬，欧阳清织倒是微微一愣神。

　　因为，欧阳清织已经清晰地感觉到了红冠星雀身上竟然散发出一股丝毫不弱于自己的力量，那是天仙境界的力量啊。

　　“你是？”

　　欧阳清织不明白为何这里会出现一个这等高手，而且看红冠星雀的样子，虽然修为堪比天仙，却没有化形的本事，这倒让她非常奇怪。

　　红冠星雀赶紧恭敬道：“哦，我的老大是六合真人，这次他派我回来请您去仙阁。”

　　“你的老大是刘浪？”这一句话，让欧阳清织再次吃惊。

　　不过，很快欧阳清织就淡然了。

　　凭着刘浪那等本事，收服一个天仙境界的高手自然也没有问题。

　　只是让欧阳清织没想到的是，刘浪这才离开没有多长时间，竟然就收复了这么一个高手。

　　“好，可愿与我一起杀敌？”欧阳清织也不再拖沓，转头伸出葱玉般的纤纤手直指元阳公子。

　　红冠星雀虽然知道无法对付元阳公子，可此时却也不推辞，点了点头：“莫敢不从！”

　　“哈哈，好个莫敢不从！”元阳公子却仿佛看笑话一般看着众人：“怎么，难道你们真以为可以打败我？别白日做梦了！”

　　耸了耸肩，元阳公子一指欧阳清织：“我给你们最后一次机会，陪我，我会停止杀戮，否则的话，我不但会抢了你，而且还会当着你的面杀了这六合岭的一群畜生！”

　　“放肆！”

　　欧阳清织面色一寒：“六合岭在，我们在！六合岭亡，我们亡！哼，我不相信，就凭你一件区区的衣服，就能在我们六合岭如此放肆！”

　　欧阳清织将手往前一探，身后五尾摆动，大喝一声：“玄女五变，幻风云！”

　　“轰！”

　　天空仿佛真的风云突变一般，直接变得阴沉了下来，而周围的空气也跟着凝重了很多。

　　元阳公子一愣，似乎没想到欧阳清织竟然还有这等本事，微微皱眉，自言自语道：“没想到啊，看来我还真是小瞧了你们六合岭了呢。如果没有碧云金光衣，这次我恐怕还真栽了！哈哈，看来还是父亲英明啊！”

　　只是短暂的一瞬间，元阳公子再次狂笑一声：“哈哈，好哇，我倒是要看看，你这个娇媚的小美儿人究竟有什么本事对付我！”

　　说罢，虚空一抓，一杆赤色长枪出现在了手里。

　　元阳公子扫视了周围一眼：“你们如此冥顽不灵，今天，我就是要试试，你们究竟有几斤几两！”

　　将手里的长枪一挥，一道风火的气息瞬间蔓延开来。

　　然后，一道火龙从长枪中喷出，朝着欧阳清织就击了过来。

　　欧阳清织面不改色，再次低喝一声：“幻！风！云！”

　　“轰！”

　　突然，一道炸雷响起，那空气中突然出现了无数道虚影。

　　然后，那些虚影眨眼间幻化成一个个欧阳清织的模样，如果不仔细辨认，竟然跟欧阳清织自己完全没有分别。

　　其中一个欧阳清织咆哮一声，整个人幻化成一条足有两米长的巨大狐身，朝着元阳公子就扑了过去。

　　下一秒，更多的虚影也全部幻化成狐身的模样，朝着元阳公子冲了过去。

　　而与此同时，红冠星雀也动了。


第3263章 六合岭都疯了

　　“啾！”

　　伴随着一道惊天动地的啼鸣之声，红冠星雀眨眼间冲到了元阳公子面前。

　　然后，一只爪子探出，直接抓在了元阳公子外面的碧云金光衣之上。

　　刺啦！

　　溅起一片火花，却并没有将其抓破。

　　花生，邓慕，蜈蚣精，近乎将整个六合岭最厉害的人都集中了起来，纷纷朝着元阳公子击杀了过去。

　　元阳公子有碧云金光衣防护，根本就不防守，只是进攻。

　　可在欧阳清织带领下如此迅猛的攻击之中，元阳公子就算是本领通天，却依旧开始节节败退。

　　“妈的，竟然打得我毫无还手之力！”

　　元阳公子骂骂咧咧，手中长枪不断挥舞，不断释放出道道火蛇。

　　可是，每一道火蛇却总是会被欧阳清织的幻影给击碎。

　　只是，在元阳公子的那碧云金光衣的防护之下，一时间竟然也无法奈他何。

　　欧阳清织有些着急，却也没有半点办法，只得大声喝道：“杀！我就不相信，我们今天宰不了这个家伙！”

　　砰！

　　邓慕一锤砸在了金光衣之上。

　　这一次，邓慕虽然被弹出去老远，可元阳公子也被打飞了出去。

　　这就跟穿着防弹衣是一个道理，虽然不怕子弹，可真正被击中那钻心的疼痛却也是无法忍受的。

　　元阳公子嘴角抽动了两下，显然被天威锤这一击打得疼得厉害。

　　“妈的，这帮家伙就是疯子！”元阳公子本来以为六合岭能有邓慕这等高手已经不容易了，却没想到欧阳清织竟然比他们还要厉害。

　　如今欧阳清织也已经达到了天仙境界，再配合玄女九变的功法，实力更是非同一般。

　　再加上突然冒出来的红冠星雀，元阳公子彻底没有还手之力了。

　　看到元阳公子嘴角抽搐了两下，所有人都大喜过望，蜈蚣精更是仿佛癫狂了一般摇身一晃，十几只手直接伸了出来，朝着元阳公子身上就招呼了下去。

　　甚至于在打到元阳公子身上的金光衣之上时，那些手很多就算是披着坚硬的外壳，还是鲜血狂飙。

　　可是，蜈蚣精似乎根本就不怕疼痛一般，无数只手还是不断招呼着，打得元阳公子更是呲牙咧嘴。

　　对蜈蚣精来说，最不缺的就是自己的手脚了。

　　而且，经过不断的修炼，自己的脚也堪比利器，虽然暂时缺了断了，但修炼之后还能跟壁虎的尾巴一样长出来，现在就算是疼痛又能如何？

　　只要让元阳公子不好过，这点儿疼根本不怕什么。

　　疯了！

　　整个六合岭似乎全都疯了。

　　一个个赤红着双眼，甚至就连狮子精也憋不住冲上前，抡起自己的大铁锤也不管能不能砸着元阳公子，朝着他的身上就招呼了过去。

　　只可惜这种级别的战斗，大部分妖兽根本就没办法掺和。

　　眼巴巴看着，只顾得摇旗呐喊，急得满头大汗。

　　在青鸣砸开的那个大洞处，不知何时出现了三道身影。

　　其中一道身影俏丽无比，身穿紫衣，抬头朝着半空中的激战看云，眉头轻皱，叹了口气：“哎，这样下去也不是办法啊！没想到此人竟然这般厉害，可无法真正伤到他，始终是件麻烦事啊。”

　　女子的旁边，一道半虚化的身影看了元阳公子那里一眼，轻声问道：“晓琪姐姐，难道我们就真的没有办法了吗？这个人杀了我们六合岭那么多的兄弟，我们不但抓不住他，甚至还伤不到他，太可恶了！”

　　说这话时，女子还使劲攥了攥拳头，一脸愤怒的模样。

　　这个女子，却是刘浪在梅林之中救的女鬼叶小倩。

　　经过一段时间的修炼，叶小倩虽然没有重塑肉体，但魂魄却有结实的迹象，恐怕距离重塑肉体也已经不远了。

　　而那个俏丽的身影，自然就是韩晓琪。

　　韩晓琪看了叶小倩一眼，轻轻叹了口气，摆了摆手：“小倩，你先去把青鸣给拉上来，如果受伤太重的话，就尽快施治一下。”

　　“哦。”叶小倩答应一声，身影轻飘飘钻入了青鸣被击破的深坑之中，不一会儿就将青鸣给拉了出来。

　　青鸣的样子看起来狼狈无比，脸上身上都有无数道划痕，可好在还有一口气，只不过被拖出来的时候却给人一种奄奄一息的感觉。

　　将青鸣扔在了韩晓琪的身边，叶小倩没好气道：“晓琪姐姐，你看这个家伙还没死呢，剩下一口气装死，真是没出息。”

　　似乎因为没有将元阳公子击败，叶小倩将气全撒在了青鸣的身上。

　　青鸣很无奈，看了叶小倩一眼后，赶紧朝着韩晓琪点了点头：“韩夫人，我……”

　　韩晓琪此时嫣然一位统御一方的将领一般摆了摆手制止住了青鸣的话：“青鸣，我知道你不是故意的，你不用解释。只要你人没事就好，不然回头我也没法对刘浪交代。”

　　青鸣羞愧地低下了头：“可是，那家伙太厉害了，我……我根本……”

　　“哼，自己弱就要不找借口！”叶小倩根本就没等青鸣说完，已经出言讥讽了。

　　这时，一道稚嫩的声音却响了起来：“小倩姐姐，这件事不怪青鸣哥哥，怪只怪那个人太厉害了，你不应该责骂青鸣哥哥的。”

　　那是个女孩，也就七八岁的样子，站在韩晓琪的身边嘟着嘴看着半空中那惨烈的战斗，不但没有半点儿害怕，反而显得异常兴奋。

　　一听到女孩的声音，青鸣顿时满脸感激：“灵儿，还是你好，青鸣哥哥没有白疼你！”

　　说着，抬手摸了女孩的脑袋一下，可因为身上的剧痛，嘴角一抽搐，胳膊重重砸落而下。

　　公羊灵儿，当初刘浪在牛斗村碰到的那个乖巧的小丫头。

　　本来刘浪将自己的竹篮给了她之后，想让她自由发展，可是，这个小丫头竟然足足跋涉了数万里路跑到了六合岭，说要成为六合岭的一份子。

　　韩晓琪对这个丫头喜爱非常，亲自带在身边调教，却发现这个小丫头不但天资聪明异常，而且修炼的天赋却是好的惊人。

　　几乎只是说一遍，公羊灵儿就全懂了，而且还能举一反三，惊得整个六合岭众人都感觉公羊灵儿简直就是天生为了修炼而生的。


第3264章 千机神威炮（一）

　　这一次元阳公子闯入六合岭，韩晓琪本来不想让公羊灵儿出来的。

　　可是，公羊灵儿却非要出来看看，说要看看究竟有什么人胆敢来闯六合岭。

　　尤其是看到元阳公子大展神威斩杀了那么多妖兽之后，公羊灵儿竟然眼睛一眨不眨，可拳头却紧紧攥着，一副她这个年纪本不该有的样子。

　　经过这段时间的相处，公羊灵儿几乎成为了整个六合岭的小公主，每一个人都对她疼爱有加。

　　尤其是青鸣跟邓慕，时不时也教习公羊灵儿一些修炼功法，倒是跟她关系非常不错。

　　见公羊灵儿替自己说话，青鸣自然欣喜不已，心中暗道没有白疼这个小丫头。

　　叶小倩一听公羊灵儿竟然替青鸣说话，顿时将眼一瞪：“灵儿，你还小，不懂。”

　　公羊灵儿眨巴着大眼睛，抬手指着半空中已经完全被压着打的元阳公子道：“我有什么不懂的？那个家伙的修为显然超过了我们六合岭所有人，而就算是十个青鸣哥哥恐怕也不是他的对手，一个青鸣哥哥败了自然没有什么好奇怪的。”

　　本来听到前半句，青鸣还是暗暗为公羊灵儿竖起了大拇指，可听到后半句，却是满脸的黑线，不觉身上的疼痛更加重了。

　　什么叫十个不是人家的对手啊？

　　青鸣哥哥有这么菜吗？

　　公羊灵儿却完全无视青鸣那尴尬的表情，继续说道：“那个家伙如果没有那件放着金光的衣服，他早不知道死了多少回了，可是，现在如果不把那件衣服给弄坏的话，恐怕那个家伙会跑了。”

　　“如果他真心想跑，我们六合岭没有一个人可以拦得住，而如果他想要挟持清织姐姐走的话，我们也没有办法阻挡。所以……”

　　公羊灵儿说到这里，抬头看了韩晓琪一眼。

　　韩晓琪正蹙着眉头，一脸深思的样子。

　　突然听到公羊灵儿的话，韩晓琪低头跟她对视了两眼，顿时双眼一亮，似乎想到了什么：“灵儿，你果然聪明，难怪当初刘浪会把竹篮那等宝贝给你呢，看来，他早就看出你不一般了！”

　　韩晓琪大喜过望，一把将公羊灵儿抱起，然后重重在她的额头亲了一口，对着青鸣招了招手。

　　青鸣赶紧颤巍巍站了起来：“韩夫人，您有何吩咐？”

　　“去，让兄弟们把当初刘浪制作的那些千机神威炮搬出来，然后把启动千机大阵，将整个六合岭给我封起来，我今天要轰死这个家伙！”

　　青鸣一拍脑袋，“对啊，我怎么把这一岔给忘了？”

　　这千机神威炮可是当初刘浪修习了千机术之后专门制作的，足足有六十四门，暗合八卦之术，其中更是布置了强大的阵法符文，虽然有些笨重，但每一炮的威力却是极强，如果真轰在身上，绝对有地仙境界的致命一击了。

　　照目前这种打法，如果不把元阳公子身上的碧云金光衣给弄破，根本就没有办法打下去。

　　就算是整个六合岭的人都轮番攻击，耗时耗力不说，效果却不大。

　　可是，如果把这六十四门千机神威炮给搬出来，朝着元阳公子一顿乱轰，就算是他身上穿着再多的金光衣也能把他轰晕了。

　　那可是相当于地仙高手不间断的打击啊。

　　而且完全是不打折扣的。

　　青鸣答应一声，捏了公羊灵儿的小脸蛋一下，转身就跑了，那跑的步伐完全没有了之前那半死不活的样子了。

　　看着青鸣的背影，叶小倩却是撇了撇嘴：“哼，你看，他果然是装的，刚才还疼得呲牙咧嘴，现在竟然又活蹦乱跳了。”

　　韩晓琪对叶小倩也有些没有办法，知道这个丫头也是刀子嘴豆腐心，“行了，小倩，你也有任务。”

　　“啊？晓琪姐姐，需要我做什么？”叶小倩立刻将目光从青鸣那里收回来，眼巴巴盯着韩晓琪。

　　韩晓琪环顾了一圈周围，目光落在了不远处一块巨石之上，然后抬手指了指那块巨石道：“小倩，一会儿你去那里。”

　　“啊？干嘛？”叶小倩顺着韩晓琪手指的方向看去，有些不太明白。

　　韩晓琪解释道：“那块石头就是阵法启动的关键，青鸣去弄那千机神威炮，可一会儿得有人启动阵法，将那个挑衅的家伙给困在这里。可是，这里只有你能够隐匿行踪，明白吗？”

　　“明白！”叶小倩立刻点头。

　　那块石头距离欧阳清织他们打斗的地方不远，如果派人过去开启阵法就太过明目张胆了。

　　可是，叶小倩本就是女鬼，可以隐藏自己的行踪，悄无声息过去之后，自然不会引起元阳公子的怀疑。

　　吩咐完后，韩晓琪再次抬头朝着欧阳清织他们战斗的地方看去。

　　元阳公子此时被压着打，已经知道今天讨不到什么好处了，他心思已经活泛了起来，看准机会准备将欧阳清织劫走，只要抓住欧阳清织，这一趟就没有白来。

　　虽然欧阳清织修为不弱，可相对于元阳公子来说，却依旧有些弱小。

　　只要元阳公子出其不意，自然可以将其抢走。

　　欧阳清织玄女五变之中的诸多分身已经消散得差不多了，她自己面颊也有些桃红，显然有些气竭。

　　这玄女五变不过刚刚修炼成没有多长时间，今天竟然直接拿出来用了，虽然效果足够好，可也太消耗自己的体力了。

　　就在这里，一头野兽却突然发出一声咆哮。

　　然后，就听韩晓琪大喊一声：“清织，撤！”

　　欧阳清织一愣，虽然不明白韩晓琪的意思，可还是本能地往回急速退了两步。

　　可就在欧阳清织刚刚退走的同时，她刚才待的地方竟然出现了一道残影，那个残影赫然就是元阳公子。

　　元阳公子偷袭没有成功，顿时有些恼怒，低头一看，却又看到了一个娇媚的美人儿，竟然与欧阳清织不相上下。

　　只不过，相对于欧阳清织来说，韩晓琪倒是多了几分清纯的气息。

　　“这六合岭，竟然这么多美人儿？”元阳公子倒是一愣，可忽然间发现自己周围的攻击全部退了回去，抬头一看，只见欧阳清织等人全部退到了百丈之外。


第3265章 千机神威炮（二）

　　“嗯？打不动我不打了？”

　　元阳公子见此，顿时大喜，可是，待他仔细看时，却发现不对劲了。

　　因为，整个六合岭所有的妖兽跟人类全部退到了百丈之外，而把元阳公子围成了一个圆圈，元阳公子就仿佛那个圆点。

　　这还不算，那些六合岭的妖兽跟人类似乎都显得非常激动，一个个摩拳擦掌眼神中对元阳公子带着一种幸灾乐祸的感觉。

　　“咯咯，狂妄的家伙，尝尝我们的厉害吧！”公羊灵儿大笑一声，握着拳头朝着元阳公子挥了挥，那粉嫩的小拳头竟然让元阳公子心里咯噔一下。

　　不对，肯定有什么不对劲的。

　　元阳公子终于面色一变，大喝一声：“我管你们使什么花招，今天，我让你们六合岭好看！”

　　喊着，元阳公子一个起落，朝着韩晓琪就冲了过去。

　　他想抓住韩晓琪。

　　可是，就在元阳公子窜起的同时，周围竟然突然间射出了密密麻麻的箭羽，而本来看似空旷的地面上赫然冒出了无数的藤蔓，仿佛一张网一般朝着元阳公子罩了过来。

　　“这是什么？”

　　元阳公子虽然有金光衣护身，可突然冒出这些古怪的东西，顿时一愣，面色陡然间一变，立刻往回一撤，险险躲开了那些箭羽的攻击。

　　可是，刚刚站稳脚跟，就听整个六合岭沸腾了。

　　妖兽嗷嗷叫着，一声声呐喊此起彼伏，甚至从那些嘈杂的呐喊声中，竟然隐隐约约听到了千机神威炮的名字。

　　这是什么？

　　元阳公子抬起头来，正想发怒，却听轰的一声巨响。

　　然后，一个足有一米见方的巨大圆球形物体朝着自己飞了过来。

　　“这是什么玩意？”元阳公子就算是身在中三天，见识过的东西也比普通人多，可是，哪里见过这种千机神威炮啊？

　　看着那个巨大的炮弹飞来之时，元阳公子面色一沉，怒道：“什么玩意，敢来吓唬本公子，找死！”

　　不但没有退缩，反而将手一挥，一道劲气朝着那颗炮弹就击了过去。

　　在仅仅百余米远的地方，元阳公子手里的劲气瞬间将炮弹击碎。

　　然后，一道巨大的震颤声之后，带着一股摧天裂石的强大力量，那裂开的圆球竟然迅速扩散，不但没有因此而消亡落下，反而冲着元阳公子轰了过来。

　　巨大的力量夹杂着震耳欲聋的声音，直接击在了元阳公子的身上。

　　饶是元阳公子身穿金光衣，被这股强大的力量撞击之后，整个身体还是飞了出去。

　　“嗷嗷！”

　　“吼吼！”

　　“好好！”

　　六合岭所有的妖兽见此，一个个大喜过望。

　　他们大都只是听闻刘浪制作出了什么牛逼的法器，却从来没有见过。

　　原来这种法器何止是牛逼啊，简直是太牛逼了。

　　只是这些头脑简单的妖兽并不知道，这哪里是什么法器啊，只不过是雕刻了一些法阵符文的大炮而已。

　　可是，将大炮与法阵结合在一起，效果可远远不是普通的强。

　　元阳公子被击飞到地面上，虽然没有受伤，但那巨大的贯穿力还是让他感觉剧痛不已。

　　“这……这是什么仙器？”

　　没有人回答元阳公子，回答他的只有那六十四门千机神威炮。

　　下一秒，炮弹仿佛雨点般朝着元阳公子轰了过来，而每一颗炮弹要么在元阳公子身边炸开，要么直接轰在了元阳公子身上。

　　一波千机神威炮轰过之后，元阳公子感觉自己的骨头都快碎了，心也沉到了谷地。

　　可是，这还没算完。

　　韩晓琪看到元阳公子这般厉害，根本不敢大意，直接下令再轰一波。

　　然后，元阳公子就彻底悲催了。

　　本来金光衣强悍至极，可一波下去之后已经开始有破碎的迹象了。

　　元阳公子提着气想逃，但被阵法困住，哪里又能逃得掉？

　　这时，元阳公子像一只没头的苍蝇一般四处乱窜，刚刚喘了一口气，却见第二轮炮弹已经飞了过来，整个人的脸都绿了：“啊……！你……你们究竟做了什么？做了什么啊！”

　　元阳公子大声喊着。

　　想求饶？

　　显然求饶没有半点儿用处，唯一有用的就是逃走。

　　然而，整个六合岭的护岭大阵已经启动，这可是刘浪修习了千机术的精华所在，别说是现在已经被打得只剩下半口气的元阳公子了，就算是他全盛时期，恐怕也难以逃出去。

　　对于元阳公子来说，也许进来耀武扬威容易，可想要逃，难如登天。

　　轰！

　　千机神威炮再起，元阳公子面色大变，再逃。

　　逃无可逃。

　　再一轮炮弹之后，整个元阳公子所在的百丈范围已经变成了一个大坑，而除了烟尘之外，竟然看不到任何东西了。

　　所有六合岭的妖兽跟人类全部翘首以盼，看着大坑一个个目瞪口呆。

　　这威力也太强了，简直不可思议。

　　“死了吗？”

　　“不知道啊，可是，怎么没动静了啊？”

　　“那大炮也太猛了，如果轰在我身上，我恐怕连一下都抗不住呢！”

　　“是啊，那个狂妄的家伙仗着穿着一件宝衣就如此放肆，哪里知道我们六合岭有大王这等妖孽般的人物，造出了这等宝物？！”

　　很多妖兽脸上都洋溢着自豪。

　　有刘浪这等人物为大王，就算是天兵天将来又有何惧？

　　欧阳清织锁着眉头，见被轰开的大坑依旧没有动静，冲着蜈蚣精使了一个眼色。

　　蜈蚣精立刻提起兵器小心翼翼朝着大坑处走了过去。

　　大坑足有十余丈深，方圆百余丈，一片狼藉。

　　在大坑的最底部，一个全身漆黑的身影正趴在里面，不知死活。

　　蜈蚣精皱了皱眉头，立刻飞身往下，直接将元阳公子拎了出来。

　　元阳公子还没有死，只不过身上的金光衣已经被轰得跟现代极为流行的布条装差不多了，一条一条的，看起来狼狈无比。

　　而且，元阳公子身上的伤痕也已经混杂着飞灰完全辨别不出来了，整个人可谓是狼狈到了极点。

　　甚至在被蜈蚣精抓起来的时候，元阳公子还虚弱地叫着：“不要，不要再打我了，不要打了。”

　　曾经不可一世的元阳公子，愣是在四大部洲这种让他瞧不上眼的地方吃了大亏。

　　可是，就在整个六合岭以为没事的时候，外面突然再次响起了咆哮嘶吼的声音。


第3266章 借机逃遁

　　“外面怎么回事？”韩晓琪一愣，低声问道。

　　一头妖兽慌慌张张冲了进来，大声喊道：“不……不好啦，外面不知道哪里突然来了好多活死人，他们开始攻打六合岭了。”

　　“活死人？”一听到那头妖兽的话，在场所有人都是面色一变。

　　他们本来以为可能是元阳公子的手下来支援他了，却没想到会是活死人。

　　如今护岭大阵已开，暂时应该没有什么危险。

　　欧阳清织道：“把这个家伙先关起来，回头好好审问一下，众兄弟们跟我出去看看！”

　　欧阳清织边说着，已经朝着六合岭外面飞了出去。

　　韩晓琪如今修为虽然相对较弱，可计谋极多，甚至于六合岭所有的妖兽都对她钦佩不已。

　　欧阳清织修为最高，韩晓琪智谋最强，这二人简直就是刘浪的左膀右臂，不可或缺。

　　可谁成想，就在欧阳清织打开了阵法的一条缝隙，准备带人出去看看的时候，那本来已经奄奄一息的元阳公子却突然爆起，一掌击在了蜈蚣精的胸口，然后化成一阵风逃窜了出去。

　　“不好！”

　　欧阳清织面色大变，可再去追时，元阳公子却早就跑远了，只扔下一句话：“好个六合岭，好个六合真人，你们今天让我如此难堪，我元阳公子一定会加倍偿还！”

　　“元阳仙族？”听到元阳公子亲口说出这句话，邓慕的脸色再次难看了几分。

　　韩晓琪要相对淡定很多，摆了摆手：“大家不要担心，既然他敢来，那就让他来！”

　　说完，直接吩咐道：“如今我们六合岭伤亡很重，不到万不得已阵法不能打开。还有，尽快将刘浪叫回来，接下来我们六合岭的日子恐怕不会安宁了。”

　　欧阳清织也点了点头，这才想起红冠星雀，朝着他看了一眼。

　　红冠星雀赶紧上前：“老大让我带您去仙阁，您看……”

　　“好，趁着这个机会，我去把刘浪叫回来。”

　　欧阳清织倒是没有迟疑。

　　既然有护岭大阵开启了，暂时应该不会有什么危险。

　　至于元阳公子逃走就逃走了吧，现在已经管不了那么多了。

　　扭头看了蜈蚣精一眼，见他并没有什么大碍，欧阳清织便走到韩晓琪面前，跟她交流了几句之后，再次跟着红冠星雀朝着六合岭外飞了出去。

　　在他们飞出去的同时，护岭大阵再次关闭。

　　可是，当他们来到外面的时候，却发现六合岭的外面竟然密密麻麻站满了活死人，足有上万之多。

　　而且，远处还不断有活死人朝着这边聚集过来，那个方向，赫然是从十万大山来的。

　　“这是怎么回事？”欧阳清织眉头紧锁，身体停留在半空之中朝着远处看去，不禁陷入了忧思之中。

　　如今看来，这些活死人来势之猛，恐怕不是筹划一天两天了。

　　只不过，当务之急是先把刘浪叫回来，看刘浪怎么说。

　　那些活死人在六合岭外面徘徊，似乎并没有急于进攻的意思。

　　红冠星雀跟欧阳清织也没有再多待，凭二人的速度与修为，躲开这些活死人自然是易如反掌。

　　很快就来到了六合岭，再次见到刘浪的时候，欧阳清织心中却仿佛打翻了五味瓶般各种滋味纠缠在一起，有惊喜，又有思念，苦苦的，甜甜的。

　　正所谓一日不见如隔三秋。

　　这段时间没见，欧阳清织发现思念已经毫无阻拦地蔓延开来。

　　在看到刘浪的瞬间，欧阳清织止不住热泪盈眶，一头扎进了刘浪的怀里，柔柔道：“你……你还好吗？”

　　刘浪也是百感交集，抚摸着欧阳清织的秀发，笑了笑：“我很好，你呢？”

　　“我不好！”欧阳清织抬起头来，眼泪还在眼眶打转：“刘浪，我不好！有一个修为非常厉害的家伙要问你要敖莲，你是不是又拈花惹草了？”

　　“什么？”刘浪一怔，“究竟是怎么回事？”

　　欧阳清织也没有隐瞒，一五一十将事情的经过说了，末了，语气中还有些酸酸的味道，看了一眼就站在不远处的敖莲，哼了一声：“怪不得这么久不回六合岭了，原来有美人儿相陪，根本就不记得我们了呢。”

　　“哪儿有啊！”刘浪有些尴尬地笑了笑，不过很快脸就沉了下来，抬头问向敖莲：“元阳公子，就是你的未婚夫？”

　　敖莲一直跟在刘浪的身边，闻言点了点头。

　　“好哇，竟然敢找上门去！”刘浪眼眸中闪过浓浓的杀气：“以前的时候我也许还怕他，可如今，想要从我手里抢人，那就得看有没有那个本事了！”

　　“元阳仙族？狗屁，敢来我六合岭杀人，早晚有一天我要杀上九天，让你元阳仙族的人跪在我面前，求饶！”刘浪使劲攥着拳头，滔天的怒意让周围的人都不寒而栗。

　　“老大，还有一件事我需要向您汇报。”这时，红冠星雀开口了。

　　刘浪收起了自己的气势：“什么事？”

　　红冠星雀赶紧道：“我跟欧阳夫人来的时候，六合岭被大量活死人给包围了。”

　　“活死人？”

　　刘浪一愣，问询般看向欧阳清织。

　　欧阳清织因为与刘浪的重逢而太过激动，一时间竟然忘了这回儿事了，此时听红冠星雀提起，连忙点头道：“对对对，那些活死人来势汹汹，我担心不仅仅是我们六合岭被围了，恐怕整个四大部洲都有危险呢。”

　　“该死！怎么会这样？”

　　刘浪皱着眉头，很自然就想到了十万大山里的尸族。

　　只不过，刚刚想让欧阳清织先帮助百里烈火把体内的毒排掉之时，公冶临却跑了过来，喘着粗气道：“真人，真人，不……不好啦，我刚刚得到消息，我们银羽宗突然遭受了大量活死人的攻击啊。”

　　“什么？银羽宗也遭受攻击了？”

　　在场所有人都是心神一颤。

　　“公冶宗主，这里没什么事了，你尽快回去看看吧。”刘浪也不再挽留。

　　公冶临自然急得不行，答应着转身就走。

　　刚刚出了门口，刘浪又提醒道：“对了，如果实在撑不住了，就来六合岭，记住了！”

　　“知道。”公冶临心急如焚，答应一声，也踏空而起，朝着银羽宗飞去。


第3267章 回六合岭

　　百里烈火身中狐毒，可狐妖柔柔自己却不能解。

　　只不过欧阳清织之前就中过狐妖柔柔的毒，所以如今血液中便有了专门克制狐妖柔柔的解药，想要帮助百里烈火解掉狐毒自然也不成问题。

　　可是，就待刘浪带着欧阳清织想帮助百里烈火解掉狐毒尽快离开的时候，却看到狐妖正坐在百里烈火的床边。

　　狐妖虽然修为已经退到了低点，可毕竟也是平常在天界炼丹师身边待着的人，平时可没少吃丹药，身体也远非常人可比。

　　不过一天时间，狐妖又恢复了原来的模样，从外表根本看不出任何异常。

　　狐妖此时已经换了一身衣服，轻纱罗帐，头束发髻，仿佛一个贵夫人一般端坐在百里烈火的身边，手里端着一个碗，不断拿着勺子往百里烈火嘴里喂药喝。

　　如果不是知道狐妖的身份，恐怕看到这一幕还以为这是普通人家的恩爱夫妻呢。

　　一看到刘浪进来，狐妖立刻显得拘谨了很多，站起身来，朝着刘浪深深鞠了一躬，可抬起头时目光却落在了刘浪身后的欧阳清织身上。

　　不由得，狐妖面色一变，可很快又恢复如常，脸上挂起了笑容，快步走欧阳清织面前，一把抓住欧阳清织的手：“清织，你越来越漂亮了！”

　　欧阳清织立刻将手抽了回来：“是你？”

　　“呵呵，是我，是我啊！”

　　狐妖有些尴尬地笑了笑：“以前我利欲熏心，如今大彻大悟了，你不会怪我吧？”

　　“哼，好个大彻大悟了，就你这种人，还能大彻大悟？”欧阳清织完全没想到狐妖竟然会在这里。

　　当初狐妖假扮一只普通的妖兽到六合岭偷袭自己的事情还历历在目，如今再次看到，不动杀手已是仁慈至极了。

　　欧阳清织冷笑一声，语气也变得冰冷了很多：“我不想跟你说话，还请离开。”

　　刘浪也面无表情道：“请出去吧，我们先给百里阁主解毒。”

　　“清织，我是你的亲姨啊，我……”狐妖还想争辩。

　　可是，欧阳清织却是忽然间大笑一声，盯着狐妖讥笑道：“亲姨？你也配！”

　　说完，直接转过头，一副不再搭理狐妖的样子。

　　狐妖自讨没趣，虽然心中憋闷，可现在也没有半点儿办法，只得讪讪笑着，离开了房间。

　　待狐妖一走，房间里的气氛这才稍微缓和了一点儿。

　　欧阳清织美目直视着刘浪：“她怎么会在这里？”

　　“哦，这件事说来话长了，快，先用你的血帮助百里阁主解毒，这件事回头我再跟你解释。”刘浪现在还没想到该如何把欧阳清织的身世说出来，能搪塞一会儿是一会儿。

　　欧阳清织虽然心中有怀疑，但心中对刘浪非常信任，倒也没有多说什么，点了点头，咬破自己的手指滴出几滴血来放到碗里，然后刘浪又掺杂了几副药进去让百里烈火喝下。

　　做完这一切后，刘浪试了试百里烈火的身体，发现他体内的狐毒的确开始消失了，便点了点头对百里烈火道：“百里阁主，你体内的狐毒应该需要慢慢恢复，这段时间千万记得不要动用自己的真气，知道吗？”

　　百里烈火从来没有感受过狐妖的温存，可这一次竟然真跟狐妖如举案齐眉的夫妻一般，心中知道这都是刘浪的功劳，对刘浪的感激又加了几分。

　　使劲点了点头，百里烈火一个粗犷的汉子愣是眼圈发红，眼见就要哭的感觉：“真人，我……我百里烈火一生行事从来都是畏首畏尾，可对于柔柔的感觉，却从来没有想那么多。没想到，如今遭逢大难，却能有这种日子，我……我……”

　　说着说着，百里烈火有些激动，就欲从床上爬下来给刘浪磕头感谢。

　　刘浪赶紧一把拉住百里烈火：“百里阁主，你是无端的父亲，无端既然称我一声老大，我自然没有不帮忙的道理。这点儿小事，不足挂齿不足挂齿。”

　　顿了顿，刘浪表情也严肃了起来：“百里阁主，此间事了，我六合岭如今似乎碰到麻烦了，就不多耽搁了，我得马上回去。”

　　“啊？六合岭有麻烦？”百里烈火一愣，旋即正色道：“六合岭的事就是我的百里烈火的事，但凡真人有任何差遣，我百里烈火绝无二话。”

　　“呵呵，谢谢了，可是目前来说，还没有必要。”刘浪笑了笑，自己如今还有七百仙兽，这股力量根本不是百里烈火的仙阁能够相提并论的，所以无论如何，百里烈火能够给自己提供的帮忙已经太少太少了。

　　也没有再多耽搁，刘浪跟百里烈火告辞之后，看到百里无端一副欲言又止的样子，便出言提醒道：“无端，我知道你想跟我去六合岭，可是，如今仙阁是多事之秋，你父亲又受了重伤，你必须在这里坐镇，一旦有事情发生，你要率领整个仙阁来应对。”

　　百里无端点了点头：“老大，我知道。而且，我还要监视着狐妖，虽然她修为不行了，可肚子里却有很多坏水，一旦她有任何举动，我第一个就不饶她！”

　　刘浪拍了拍百里无端的肩膀，也没再说什么，转身走了。

　　招呼自己仅剩下的七百余仙兽，刘浪也不敢再耽搁，跟欧阳清织和敖莲一起，直扑六合岭而去。

　　之前欧阳清织从六合岭出发的时候，因为二人的修为都极高，速度也很快。

　　可是，这一次因为还有很多低境界的仙兽，加上数量众多，速度反而减慢了很多。

　　刘浪担心六合岭的安危，不由得心急道：“这样，我先跟清织回六合岭，红冠星雀跟敖莲带着这些仙兽兄弟们随后，知道吗？”

　　敖莲撅着嘴，看向欧阳清织的眼神中都透着敌意，显然一脸的不乐意。

　　看到敖莲的样子，刘浪无奈道：“敖莲，元阳公子已经逃走了，虽然他受了重伤可能暂时不会找你的麻烦，可你也得小心点儿。有小红跟你在一起，我也相对放心，知道吗？”

　　“可是，我想跟你一起回去。”敖莲还想争辩。

　　刘浪将脸一沉：“敖莲，你也听说了，现在六合岭被活死人围困，情况不明，你这样贸然回去怎么能成？”

　　说完，也不想跟敖莲废话，直接吩咐红冠星雀：“小红，给我把敖莲看好了，如果她出任何意外，我拿你是问。”

　　红冠星雀点头：“老大，有兄弟们在，没事的。”


第3268章 不化骨

　　六合岭。

　　外面聚集的活死人越来越多，密密麻麻足有数万之众，几乎将整个六合岭的外围都困住了。

　　这还不算，远处依旧还不断有活死人走来，看起来似乎在密谋着什么。

　　在那些活死人的中间，一些身穿铠甲的活死人来回穿梭，似乎在传达着什么命令。

　　六合岭之内，韩晓琪看着那些不断聚集的话死人，眉头深深皱起，有些搞不清楚如今究竟是什么状况了。

　　“谁知道这究竟是怎么回事？”韩晓琪问道。

　　众妖兽都面面相觑，不明所以。

　　邓慕迟疑了一会儿，上前拱手道：“韩夫人，这些都是活死人，极有可能来自十万大山的深处。”

　　“十万大山？”韩晓琪扭头看了邓慕一眼：“那里是什么地方？”

　　“是这样的，当初我还在天威殿的时候听说过一些传言，在十万大山中不但隐藏着尸族被封印的秘密，而且还有一些强悍的妖兽。那些妖兽不但可以与天仙境界的高手抗衡，甚至有很多更是达到了真仙境界，恐怕就连一些中三天的神仙都极为忌惮。”

　　“哦。”韩晓琪倒是有些吃惊，从来不知道四大部洲还有这等厉害的存在：“那照你这般说，为何天界不直接下令将他们剿杀？”

　　邓慕摇了摇头，哑然失笑道：“韩夫人有所不知，天界远比想象中要复杂，各股实力的争斗更是愈演愈烈。更有别有用心之人想借助这股力量壮大自己的势力，所以，有人想绞杀十万大山，有人却想保护十万大山。再加上天上一天，地下一年，争执不下的结果就是十万大山不断壮大，呵呵，如今看来，就算是天界真想剿杀，恐怕也得花费更多的精力了。”

　　“这样啊。”韩晓琪露出恍然之色，点了点头：“可是，为何这里会出现这么多活死人？”

　　邓慕摇了摇头：“这个属下就不知道了，不过，据我猜测，如今整个四大部洲就我们六合岭势力最强，而这里又是妖兽的居住地，我担心恐怕这些活死人有所企图。”

　　“企图？”韩晓琪皱了皱眉头：“哼，一帮活死人而已，就算是有所企图又能如何？它们敢来，那就让它们有死的觉悟！”

　　看着那些活死人只是在外面聚集，根本就没有动手的意思，韩晓琪直接下令道：“这样，邓慕，你带领大乘境往上的修真者从侧面去杀一波，只是搅乱他们一下，不要做不必要的冲突与牺牲，知道吗？”

　　邓慕一拱手：“好！”

　　如今六合岭大乘境往上的修真者也不止数十人，这股实力无论放在哪里都是一股极其强大的存在，甚至在一些小的二流三流门派那里，恐怕随便拿出一个大乘境的修真者，都可以直接独立门户了。

　　邓慕得令之后，立刻带领三十个修真者出发了。

　　韩晓琪又看了蜈蚣精一眼：“老吴，你带领三百速度迅猛的妖兽兄弟，从另一面过去试探一下，同样是击杀他们一部分之后立刻撤回，不要耽搁，知道吗？”

　　“大王夫人，您放心吧！”蜈蚣精之前被元阳公子拍了一掌现在心中还憋屈的紧呢，正好有机会发泄，哪里不使劲发泄一下。

　　而且，对于那些活死人来说，看着就恶心。

　　甚至很多活死人都已经腐烂了。

　　韩晓琪坐镇六合岭最高处，那些活死人也尽收眼底。

　　不一会儿，邓慕带人冲出去之后，直接冲入了一侧的活死人队伍里，一顿斩杀。

　　那些活死人虽然数量众多，可大都修为比较弱，很多恐怕也就是普通修为而已。

　　被邓慕带领的大乘境修真者这一通杀，眨眼间就死了上百人。

　　被冲击的一侧立刻混乱了起来，似乎有个头头般的尸族咆哮一声，朝着邓慕就冲了过来。

　　邓慕也不搭话，直接一锤将那个尸族的脑袋给敲烂了。

　　顿时，那个尸族的头头一死，立刻就吸引了更多的活死人朝着这边聚集了过来。

　　邓慕见差不多了，将手一挥：“撤！”

　　然后，带着那些修真者再次折返六合岭。

　　另一边，蜈蚣精同样如法炮制，杀了数百活死人之后也再次回到了六合岭。

　　失去了攻击目标，那数万活死人显得非常骚动，呜呜低叫着，有种按捺不住的感觉。

　　此时，在那些活死人队伍的最后面，一个身穿白衣的清秀少年负手而立，在他的身边站着一个足有两米的高大壮汉。

　　少年眯眼看着那些活死人，又看着邓慕跟蜈蚣精带人只打了几个照面急速奔回的情景，嘴角不禁扯起一丝冷笑：“哼，想试探一下我们的虚实吗？呵呵，不用着急，很快好戏就开始了。”

　　壮汉低着头，一脸恭敬道：“小少爷，我们什么时候开始发动进攻啊？”

　　少年撇了壮汉一眼：“黑蛇，你很着急吗？”

　　壮汉搔了搔脑袋：“呵呵，小少爷，我黑蛇不懂得策略，只知道一味杀戮。这一次老爷派您来攻打六合岭，我着实有些想不明白。小少爷您年纪最小，可修炼天赋却最高，如今已经修成了我们尸族中的不化骨，不但补齐了三魂七魄，而且可以长生万年，成为了与仙人比肩的存在了，干嘛还跟这凡间的畜生们一般见识？”

　　“想要杀了他们，只要您一声令下就是，干嘛还要动那个脑子费那个劲啊。”

　　少年摇了摇头：“黑蛇，你不懂。这次我们十万大山要走出来，必须要席卷四大部洲，我几个哥哥同样被派去了其它几个地方。你知道这是为什么吗？”

　　黑蛇摇了摇头，“不知道。”

　　“呵呵，父亲当然是想看看我们兄弟几人谁的能力最强，这是要挑接班人喽。”

　　少年微微一笑，嘴角扯起一道与自己的年龄完全不相符的弧度：“可是，想跟我斗吗？几位哥哥，你们恐怕还不够资格呢。”

　　缓缓抬起手来，少年猛得咆哮一声：“给我冲！”

　　“吼！”

　　伴随着少年的一声令下，整个六合岭的外围瞬间喧闹滔天，那些活死人仿佛饿极了的野狼一般，纷纷低吼着，朝着六合岭就冲了过去。


第3269章 天才少年

　　数万的活死人朝着六合岭扑了过去，那场面着实非常壮观。

　　可是，最前头的活死人刚刚冲到六合岭的边缘，一个个却仿佛突然间迷失了方向一般，竟然开始四处乱撞，甚至还有一些活死人对着自己的同伙就咬了起来。

　　那些跟在后面的活死人见此，一个个目瞪口呆，但没有少年的命令，似乎也不知道退缩，反而依旧往前冲。

　　只不过只冲了一会儿，似乎只要进入了六合岭几百米的范围之内，那些活死人就不再往前冲了，不但会自相残杀，甚至还有自虐的倾向。

　　远处，少年看到这副情景，清秀的面颊上泛起一丝恼怒，而那浓浓的眉毛却是轻轻皱了一下：“有点儿意思啊，这里竟然有阵法？”

　　少年看了旁边的壮汉一眼，低声道：“黑蛇，让它们先撤回来，你带领一些好手给我把阵法破了。”

　　“阵法？”黑蛇挠了挠脑袋，答应一声：“好，小少爷，看我的吧！”

　　说罢，猛得咆哮一声，整个人竟然化成了百余米长的巨大黑蛇。

　　黑蛇往前一窜已经跃出了数百米，而挡在它前面的那些活死人直接被压在了自己的身子底下，更有甚者，黑蛇的尾巴使劲一摆动，就有几十个活死人被它抽飞。

　　黑蛇速度极快，眨眼间冲到了六合岭不远处，然后吐着长长的舌头再次咆哮一声，那些后面的活死人立刻停下了攻击，纷纷呆滞了般站在那里观望。

　　而在那些活死人中间却走出好几十个膀大腰圆的大汉。

　　那些大汉走出尸群之后，一个个仰天咆哮了两声，眨眼间竟然有一半的全部幻化成了妖兽。

　　“兄弟们，给我冲进啊！”

　　黑蛇当先往前一冲，一下子就窜到了六合岭阵法的范围之内。

　　陡然之间，黑蛇面前的景致一下子变了，本来空旷的路也没了，只有一堵厚厚的山崖。

　　黑蛇吓出一身冷汗，立刻停住脚步，朝着山崖下观望。

　　黑蛇虽然修为不弱，甚至碰到地仙境界的高手都完全可以应付，可从来没有在阵法中尝试过，一时间竟然有些迷惑了，不知道是否该继续往前走。

　　就当黑蛇迟疑间，突然听到身后发出一道剑鸣之声。

　　然后，黑蛇扭头一看，却见一个修真者手持宝剑朝着自己刺了过来。

　　“妈的，竟然敢偷袭！”黑蛇长长的蛇信往外一吐，血喷大口瞬间将对方给吞了下去。

　　吃完之后，黑蛇吧嗒了两下嘴，极为得意地晃了晃脑袋。

　　这时，站在远处的少年面色已经铁青，极其难看。

　　在他的眼中，黑蛇竟然把自己的同伙给吃了，而且还似乎感觉味道不错，一副意犹未尽的样子。

　　正在观战的韩晓琪等人大笑了起来。

　　“哈哈，大王的阵法果然牛逼啊，这些活死人根本没法进入六合岭分毫！”狮子精晃着脑袋，一脸的兴奋。

　　蜈蚣精也连连赞叹：“没想到阵法竟然还有这等妙用，大王简直太英明了！”

　　“嗯，大哥哥的确比你们这些废物要厉害多了。”公羊灵儿突然插话，噎得众人立刻闭上了嘴，脑海中不自觉想起之前跟元阳公子相斗时的场景。

　　之前跟元阳公子交手，的确是废物表现，人家公羊灵儿说得完全没错，根本就有办法反驳。

　　韩晓琪却并没有这些人这般乐观，蹙着眉头一直盯着六合岭入口处。

　　突然，韩晓琪嗖的一下站了起来，大声喊道：“快，青鸣，把之前那六十四尊千机神威炮给我准备好。”

　　众人不解，一个个面露狐疑之色。

　　邓慕更是奇怪道：“韩夫人，如今看来阵法足够阻挡这些活死人的进攻了，干嘛还要浪费那千机神威炮啊？”

　　韩晓琪面露凝重之色，摇了摇头：“这些是活死人，是尸体，他们跟活人不一样，他们除非脑袋掉了才会死。而且，这不仅仅是普通的僵尸那么简单，他们是尸族，他们中大部分都已经生出了灵识。”

　　韩晓琪话音刚落，却见一道白影从活死人的队伍最后面窜了出来。

　　然后，那个白影将手一张，大喝一声：“黑蛇，你给我醒来！”

　　一道白光从那个白影手中飞出，直接击打在了黑蛇的身上。

　　白影停留在六合岭阵法的十步之外，嘴角勾起一丝冷笑：“好个迷惑我等的大阵啊。哼，如果这个阵法被我几位哥哥碰上，也许他们真的会束手无策。可是，这些年来，我是被整个十万大山奉为天才的存在，这区区阵法又能奈我于何？”

　　白影，正是那个清秀的少年。

　　少年探手往外一甩，那手指间再次迸发出无数道白光。

　　然后，众目睽睽之下，那些白光竟然仿佛牵引的白线一般，直接化成了八道，穿梭进了阵法之中。

　　“黑蛇，给我按照白线走，把阵法给我破坏掉！”

　　黑蛇猛得一摇脑袋，然后又重重拍了两下，似乎这才醒悟了过来，眼神中划过无尽的羞愧之色：“小少爷，我……我明白了！”

　　说罢，再次嘶吼一声，“所有人给我按照少爷的白线走，不得乱动。”

　　韩晓琪等人一个个都屏住了呼吸。

　　狮子精不解：“他们在干什么？”

　　公羊灵儿白了狮子精一眼：“大狮子，那个穿着白衣服的家伙似乎找到阵法的破绽了。”

　　“什么？这么快？”狮子精瞠目结舌。

　　邓慕也点了点头：“没错，如果换作其它人，也许老大的阵法根本就没有办法破解，就算是花上数年时间也无济于事。可是，这个白衣少年显然是个阵法高手，对于阵法的造诣绝对不亚于老大。”

　　“啊？那……那我们接下来怎么办？”狮子精一下子有些急了。

　　整个六合岭刚刚被元阳公子一顿蹂躏，现在正在休整的时候，如果再与这些活死人斗的话，根本不占上风。

　　这时，韩晓琪开口问道：“千机神威炮的炮弹还有多少？”

　　邓慕一沉吟，道：“当初我跟青鸣特意查点过，总共有两百发，之前打那个元阳公子用了两轮，如今还剩下七十八颗炮弹了。”

　　“七十八颗？”韩晓琪盯着黑蛇那些人，陷入了沉思。

　　千机神威炮虽然很猛，可并非是无敌的东西，这其中限制也非常多，不但没法像普通的兵器那样随身携带，甚至就连炮弹制作起来也相对麻烦一些。


第3270章 十方郎

　　而且，催动这千机神威炮还需要大量的灵石。

　　幸亏当初花生发现了一座灵石矿，否则恐怕就算是用一次也得把整个六合岭给耗光了。

　　只不过，尽管如此，炮弹跟灵石一旦用起来，消耗的速度还是快得惊人。

　　想了一会儿，那黑蛇竟然真的带领着自己的手下沿着少年的白线冲进了六合岭。

　　看到这一幕，那个少年嘴角勾起了一丝笑意，自言自语道：“哼，想用阵法困住我十方郎，也不撒泡尿自己照照镜子。”

　　少年名叫十方郎，可是，这并不是少年的真正姓名，而是在十万大山中对他的尊称。

　　一个已经修炼到不化骨境界的尸族，不但拥有超常的智慧，而且还通阵法与机关术，可谓是十万大山的天才级人物。

　　对于尸族来说，智慧这东西本就是可欲不可求的。

　　可是，十方郎偏偏拥有，怎么能不让人敬佩？

　　十方郎将手一挥，那些活死人立刻沿着那些白线形成的路径跟在黑蛇他们后面，朝着六合岭中进发了。

　　韩晓琪此时不愿再让六合岭的妖兽受到伤害了，面色一沉：“给我放千机神威炮，把所有的炮弹全部给我打光！哼，我想让这些活死人永远进不了六合岭。”

　　一听到韩晓琪要把所有的炮弹都打光，不仅是邓慕，就连狮子精跟蜈蚣精都是一愣：“韩夫人，如果打光了，那回头再遇到高手进犯，该怎么办？”

　　这种时候了，韩晓琪完全表现出了身为领导者的风范。

　　用不容置疑的口气道：“怎么办？我现在必须要保证我们六合岭的安全，保证我的兄弟们最小的伤亡！我相信，就算是没有了千机神威炮助阵，我们也不会有问题的。再者说了，刘浪应该快回来了，只要他回来，一切都更不会是问题了。”

　　一听到韩晓琪提起刘浪，在场所有人都立刻精神抖擞了起来。

　　在他们的心目中，刘浪早就是通天般的人物了，根本就没有他做不成的事。

　　只是迟疑了片刻，邓慕就使劲点了点头：“好，韩夫人，我们听你的！”

　　然后，直接下令，开炮！

　　千机神威炮轰然而起，炸裂声此起彼伏。

　　这种大规模的杀伤性武器效果可比普通冷兵器要强多了。

　　只是一轮六十四颗炮弹轰出去之后，直接在那些活死人中间撕开了一道大口子，而那些活死人眨眼间死了近三分之一。

　　本来脸上还挂着得意笑容的十方郎有些蒙。

　　他可自诩天才少年，又是不化骨之身，就算是天仙高手在此也没有半点儿畏惧。

　　这一次指挥着十余万活死人从十万大山中跋山涉水的出来，就是为了表现一下自己的厉害，甚至中途根本就没有休息哪怕半刻。

　　而且，十方郎也已经想到了，自己将十万活死人分成三波，最前面一波进攻六合岭的正面，等夜黑的时候另外两波才从另外两个方向分别突袭，争取一举将六合岭拿下。

　　在十方郎看来，拿下六合岭也不过是易如反掌的事情。

　　没想到，在正面攻击时就碰到了困难。

　　不由得，十方郎看着那从来没有见过的炮弹，迟疑了片刻，立刻发出一声咆哮。

　　计划得变了。

　　六十四颗炮弹轰出去之后，只是稍微停留了几分钟，然后，再次一轮炮弹飞起，朝着活死人集中的地方飞去。

　　轰！轰！轰！

　　场面极其壮观。

　　那些活死人更是被打得晕头转向。

　　所有的千机神威炮弹全部打完之后，那三余万之众已然折损了三分之二，而只剩下三分之一却有些蒙逼。

　　而此时，黑蛇已经带领着数十好手冲入了六合岭中。

　　六合岭的妖兽们也不是吃素的，之前虽然被元阳公子压着打，那是因为元阳公子是中三天的高手，而且也是天才级别的人物，身上又有顶级法宝护身，根本就没有办法。

　　可是，面对黑蛇这些半妖不妖，半尸不尸的家伙，却就完全没有收手的意思了。

　　狮子精跟蜈蚣精领头，带领着六合岭的妖兽直接扑向了黑蛇他们。

　　蜈蚣精更是施展出了自己的真身，摇身一变与黑蛇斗在了一起。

　　黑蛇足有百余米长，而蜈蚣精化成百足之后，却也足足有百余米长。

　　两只巨大的妖兽刚刚一交手，就已经战得昏天暗地。

　　就在六合岭陷入了厮杀的时候，距离六合岭数百里外，刘浪跟欧阳清织也听到了那千机神威炮惊天动地的声响。

　　刘浪倒是一愣：“千机神威炮？”

　　欧阳清织也有些奇怪：“怎么又放千机神威炮了？难道六合岭又遇险了？”

　　刘浪心里紧张，一把抓住欧阳清织的手：“无论如何，我们先回去看看。我倒是要看看，究竟那些活死人想干什么！”

　　抓着欧阳清织的同时，刘浪脚下虚空一踩，然后往前一窜，整个人仿佛一道流星般飞了出去。

　　欧阳清织被刘浪拉着，心下一颤，暗暗感慨一句：“好快！”

　　欧阳清织自认修为比刘浪还要高，按理说速度也应该快过刘浪不少，可如今年来，对于刘浪这个妖孽来说，什么等级什么修为全部都是胡扯。

　　在刘浪那里，一切的一切都是虚妄，只有实力才是最真实的。

　　待刘浪跟欧阳清织看到六合岭的时候，就算是心里早就有了准备，可还是被眼前的情形给惊呆了。

　　那里密密麻麻的活死人。

　　千机神威炮打完之后，剩余的活死人也全部被十方郎给召集了回来，全部朝着六合岭进攻了。

　　这还不算，那些活死人仿佛完全不知道惧怕一般，甚至饿了直接将自己那些死掉的同伴尸体吃掉，然后再继续站起来往六合岭冲。

　　“刘浪，现在该怎么办？”欧阳清织看着如蝗虫般的活死人，脸一下就白了。

　　这数量绝对是整个六合岭妖兽的两倍多了。

　　最重要的是，现在六合岭有些空虚，这种时候如果硬撑的话，恐怕根本不是人家的对手。

　　刘浪皱了皱眉头，凌空在那些活死人中看了两眼，很快就锁定了那个淡定自若指挥的十方郎，嘴角扯起一丝微笑：“放心，我倒是要看看，这些尸族想要干什么！”


第3271章 尸针与气针

　　刘浪说完之后，将手一挥，木木直接化成了一道流光朝着那些十方郎之前凝练而出的白线冲了过去。

　　不过是眨眼之间，木木就将那些白线尽数摧毁。

　　然后，刘浪轻飘飘来到了十方郎的身后，负手而立，淡淡笑着看着他。

　　十方郎看那那些破阵的白线突然间消失了，顿时一愣，可刚刚想寻找破坏白线之人时，却突然感觉背后有什么人落了下来，转头一看，面色陡然间一变。

　　十方郎心惊不已。

　　凭着自己的修为，如果不仔细感受的话，恐怕根本就感受不到对方的出现。

　　如果对方真想杀了自己的话，恐怕偷袭之下自己定然没有任何反抗的余地了。

　　“你是何人？”十方郎面露警惕之色。

　　欧阳清织看着刘浪降落到十方郎身边，也没有停留，急速冲进了六合岭，将刘浪回来的消息告诉六合岭众人。

　　面对十方郎，刘浪有些好奇，打量了他两眼，啧啧感叹道：“你竟然是尸族中人？呵呵，而且，你已经修炼到了不化骨的境界，看来天赋不错啊。”

　　“你是谁？”十方郎没想到刘浪竟然一眼就看出了自己的身份，不由得更加警惕了，再次沉声喝问道。

　　刘浪摇了摇头：“你这话问得真是有些奇怪，你来我的地方杀我的人，然后还要问我是谁？呵呵，难道你觉得这样有礼貌吗？”

　　“什么？”十方郎面色有些难看，又上下打量了刘浪两眼，眼神中立刻露出恍然之色：“难不成，你就是六合真人？”

　　“哈哈，不错，在下六合岭六合真人。”刘浪笑了笑：“现在，可以把你自己的身份告诉我了吧？”

　　“你就是六合真人？那个六合岭的大阵就是你布置的？”十方郎十分执拗，根本不答刘浪的话，再次反问道。

　　刘浪摇了摇头：“你的回答有些不尽如人意，而且，对我根本不礼貌。”

　　“不礼貌？哼，我本来就是要踏平你六合岭的，凭什么跟你礼貌！”十方郎将眼一瞪，拳头猛得攥起，朝着刘浪就挥了过来：“兵者有云，擒贼先擒王，我本以为六合真人会是个老头子，可没想到竟然如此年轻。哼，我自来就以为自己天纵奇才，如今看来，你倒也是个奇才。只不过，怪只怪你太过大意，竟然敢自己出来跟我面对面，只要抓住你，我就不相信你们六合岭不投降！”

　　说话间，十方郎拳头已经朝着刘浪挥了过来。

　　那速度快如闪电，而且迅猛无比，竟然带着千钧之力，完全不似是这个年纪的少年能够使出来的。

　　只不过，十方郎虽然看起来只有一米五左右，而且面目清秀仿佛一个翩翩少年郎，可是，他却实实在在活了数百年，而且打出生以来就是一具行尸走肉的尸体。

　　经过了数百年的修炼，他硬生生进入了不化骨的境界，在整个尸族都可谓是前无古人的英才。

　　所以，十方郎无论是在十万大山，还是面对四大部洲的其它人，都是孤傲极至，完全不将任何人放在眼里。

　　十方郎甚至有一次跟十万大山中突破天仙境界的妖兽对抗都丝毫不落下风，足足斗了七天七夜之后愣是凭借着自己的智谋将对方收复，成为了一大心腹助手。

　　面对刘浪这个四大部洲的天才，十方郎完全没有放在眼里。

　　在十方郎看来，刘浪能够做到六合岭大王的位置上，可能仅仅是凭借着他的阵法与机关术而已。

　　至于修为，十方大山中的力量随便拿出来都可以与下三天的神仙相抗衡，何况是区区六合岭的人？

　　可是，待十方郎的拳头快要接近刘浪的时候，却见刘浪只是轻描淡写的出手，然后一把抓住了十方郎的拳头。

　　“小朋友，你年纪尚浅，干嘛非要做一些大人的事情呢？带着这么多死人来杀戮，对你来说，太血腥了！”

　　说罢，刘浪猛得将眼一瞪，同时手上用力，直接往地上一摔。

　　砰！

　　伴随着一道剧烈的震颤之声，刘浪直接把十方郎摔到了地上，砸出了一个人形坑洞。

　　那些尸族的人见此，顿时个个呜呜低叫着，朝着刘浪就围拢了过来。

　　十方郎心中的震惊到了无以复加的地步。

　　他完全没想到刘浪的身手竟然这般厉害。

　　“你放开我！”

　　十方郎大怒，将手往回一抽，然后身体更是凌空而起，脚下成旋风朝着刘浪飞踢而去。

　　刘浪往左边一闪，躲开了十方郎的一踢，然后再次出手，朝着十方郎飞起的那只脚砍了下去。

　　刘浪虽然看起来轻描淡写，但速度却每每都是比十方郎快上几分。

　　十方郎见一踢没中，反而见刘浪砍掌而来，顿时大急，身体凌空翻越，然后险险躲开了刘浪的一砍，将手一张：“好个六合真人，竟然有些本事，可是，看你能躲得过我的尸针吗？”

　　嗖嗖嗖！

　　几道破空声响起之后，十方郎直接用尸气凝结出的尸针朝着刘浪疾飞而来。

　　如果换做普通人，就算是天仙境界的高手在此，恐怕就算是不中针，也得被尸针逼得连连后退。

　　然而，刘浪却完全不惧怕这些。

　　这倒不是因为刘浪自恃过大，而是刘浪如今表面上虽然刚刚突破地仙境界，但融合了牛魔平天印之后，加上阴阳二气的催化，身体早就发生了翻天覆地的变化。

　　别人一跃成为地仙，修为境界也许只是突破了一个等级而已，而所习的真气因为仙气淬炼纯化而变得更加纯净。

　　可对于刘浪来说，自打修炼开始体内的真气就无比纯净，是一种近似仙气般的存在。

　　此时进入地仙境界之后，那气息根本不是普通的仙气可经比拟的，所以施展出来的无论力量还是速度，都远远超越了普通的神仙。

　　看到尸针飞来，刘浪的感知早已大开，嘴角勾起一道弧度之后，也是将手一挥：“呵呵，你有尸针，难道我就没有气针吗？”

　　手掌张开的同时，数道气息也瞬间化成了气针飞了出去。

　　只不过，刘浪的去势比十方郎的来势要更加迅猛。

　　而且，让十方郎骇然的是，自己一下子只是发出了十根尸针，而刘浪却发出了二十根，足以证明其修为远远超过自己。


第3272章 神象

　　“不好！”尸针一出，十方郎就能感受得到。

　　不过是瞬息之间，十方郎就感觉自己的十根尸针尽数被破，而刘浪剩余的十根气针竟然朝着自己奔袭而来。

　　“好厉害的家伙！”十方郎大喝一声，想要躲闪，但哪里又那般容易躲闪，只得勉强举手应对，同时大喝一声：“干将，快来帮我！”

　　“轰！”

　　下一秒，一道轰声响起之后，刘浪只感觉自己的背后仿佛有一座大山般压了过来。

　　赶紧回头一看，刘浪的面色不禁变了数变。

　　噗呲！

　　就在此时，十方郎的小臂处还是被刘浪的一道气针给戳中。

　　那道气针在戳中十方郎小臂的同时，阴阳二气立刻游走进了他的体内。

　　十方郎只感觉仿佛有一条小虫子钻入了自己的身体一般，惨叫一声，噔噔噔倒退了数步，骇然地盯着刘浪：“你……你给我做了什么？”

　　刘浪冷笑一声：“你的尸针蕴含尸气，难道我的气针就不应该蕴含些别的东西吗？”

　　阴阳二气纠缠而成的气针，岂是十方郎的尸针可以比拟的。

　　只不过，此时刘浪却并没有心情再理会十方郎了。

　　因为在刘浪的身后，那头仿佛刚刚苏醒的洪荒野兽已经朝着自己冲了过来。

　　竟然是头巨象。

　　巨象足有十余米高，仿佛一座小山一般，每跑一步整个地面都会剧烈震颤两下。

　　而且，巨象的速度却丝毫不慢，不过是眨眼间就到了刘浪的近前，然后抬起脚来朝着刘浪就踩了下去。

　　那只脚绝对是泰山压顶，丝毫没有夸张，就算刘浪如今修为已经暴涨了不少，可自知如果挨上这一脚，就算不死也得脱层皮。

　　“这巨象好猛！”刘浪倒吸了一口凉气，急速往回躲闪，同时探手朝着十方郎抓了过去，想先将十方郎抓住，借以挟持那些尸族的活死人。

　　可是，高手过招就在片刻之间。

　　刚才刘浪因为躲闪巨象已经错过了机会，十方郎早就趁机绕开，然后一个箭步冲到了巨象的后背上，一只手抓着巨象那足有一米长的鬃毛，面色阴沉地盯着刘浪：“好个六合真人，没想到你的修为竟然如此之高。今天，我十方郎不把你的六合岭踏平，我就不配称为十万大山的第一天才！”

　　“第一天才？”刘浪面露古怪之色。

　　巨象一脚踩空，突然间发出一道长长的嘶鸣之声。

　　然后，那些本来已经停下来的活死人再次仿佛疯狂了一样，朝着六合岭就扑了过去。

　　这一次，他们完全没有章法，也完全不管阵法的阻挡，只是一味朝着六合岭的方向冲去。

　　在这些完全不怕死的活死人撞击下，就算是阵法再强大，也依旧会出现松动。

　　六合岭之内，欧阳清织已经跟韩晓琪碰面了。

　　听到刘浪回来，而且在跟那些尸族的首领交手，一个个精神不由得也振奋了起来。

　　“韩夫人，我们杀出去吧！”

　　“对，这种时候了，窝在这里憋得难受！”

　　“那些不死不活的东西竟然想攻打我们的六合岭，就让他们尝尝我们的厉害吧！”

　　很多妖兽都已经憋不住了。

　　狮子精跟蜈蚣精也握着拳头跃跃欲试。

　　韩晓琪倒并没有着急，而是追问道：“清织，刘浪这次带了多少人来？”

　　欧阳清织一愣：“你怎么知道刘浪带人来的？”

　　韩晓琪笑了笑：“呵呵，每次刘浪都会给我们带来奇迹，这一次他出去了那么长时间，怎么可能不给我们带来奇迹呢？”

　　欧阳清织不由得对着韩晓琪伸出了大拇指，赞叹道：“晓琪，看来你对刘浪的了解真的很深，没错，这次刘浪带来的力量远远超出了你们的想象。根本不用怕六合岭会出意外，就算那些尸族真有本事攻入六合岭，他们怎么进来的，还得怎么滚出去！”

　　“这样啊！”韩晓琪闻言，心中不禁吃了一个定心丸。

　　这种时候千万不能冲动，如果真的将六合岭的妖兽都放出去与那些活死人正面对抗的话，整个六合岭只剩下老弱残兵肯定会空虚。

　　被那些活死人乘虚而入，再想夺回来就难了。

　　只不过，看欧阳清织那信心满满的样子，韩晓琪也没有什么好顾忌的了，将手一挥，吩咐道：“好，既然如此，那我们就将这些不知死活的东西给杀个干干净净，让他们从哪里来，滚回哪里去！”

　　“是！”

　　“遵命！”

　　“好！”

　　整个六合岭一下子沸腾了。

　　大部分妖兽心里本来就憋着火，而现在正愁没地方发泄呢。

　　听到韩晓琪的命令之后，所有几乎能打的妖兽都仿佛潮水般朝着六合岭外涌了出去。

　　而那些修真者更是混杂在妖兽之中，朝着那些活死人杀了过去。

　　黑蛇跟蜈蚣精也已经斗了数百个回合了，一时间没有分胜负。

　　观战的邓慕却看不下去了，提着天威锤就冲了过去，当头朝着黑蛇的脑袋砸了下去。

　　黑蛇与蜈蚣精势均力敌，哪里有分心去对付邓慕？

　　结果，根本没来得及躲闪，黑蛇直接被邓慕一锤敲中脑袋，然后瞬间仿佛焉了一样萎靡了下去。

　　趁此机会，蜈蚣精也不客气，百爪齐动，上前将黑蛇抓住，生生将黑蛇的蛇皮给撕了下来。

　　黑蛇发出一声惨叫之后，脑袋一歪，直接就死掉了。

　　蜈蚣精也不客气，再次探手将黑蛇的妖丹抓了出来，仰头送进了自己的嘴里，然后折身朝着那些十万大山的尸族再次杀了过去。

　　一时间，喊杀阵阵。

　　可是，那些尸族虽然数量众多，但修为普遍不是很高，在六合岭疯狂的反扑之下，刚刚冲进六合岭的活死人几乎在十几分钟后就被杀干净了。

　　更多的妖兽跟修真者涌出六合岭，开始朝着那些活死人反扑了过去。

　　此时，刘浪再次与十方郎对峙了起来。

　　只不过，此时的刘浪不但面对着十方郎，还面对着那头象妖。

　　说是象妖，可是，刘浪却发现了一个问题，这头巨象跟普通的象妖完全不一样，不但身体异常庞大，而且所散发出来的力量也大的惊人。

　　这让刘浪不由得想起了天机空间中的一门功法，神象镇狱禁。


第3273章 元阳卫

　　神象镇狱禁，是一门天阶功法。传说在出现十殿阎罗之前，地狱是由上古神象镇压，所有的恶鬼见了神象都会俯首称臣，根本不敢有半点儿违逆。

　　而这种神象不但体型庞大，力量也非常强，近乎是可以与烛九阴那种上古神兽相提并论的。

　　看到那头巨象，刘浪凌空踏起，遥手相指：“十方郎是吧？”

　　“六合真人，你到底在我的身上做了什么手脚？”根本没有理会刘浪，十方郎感觉自己的身体竟然冷热交替，非常不舒服，而且不一会儿瑟瑟发抖，不一会儿又仿佛被投入了火山中一般燥热难安。

　　刘浪笑了笑：“阴阳二气，贯穿经脉。呵呵，既然你已是不化骨之身，那你根本就不用怕死，可是，如果想要解开你身上这种痛苦，最好给我乖乖下来，把你那些活死人全部给我撤走！”

　　“放屁！”十方郎大怒。

　　他在十万大山之中可是佼佼者的存在，平时都是被捧着谄媚着。

　　今天竟然在刘浪面前吃了亏。

　　这口气绝对不能咽下。

　　“好个六合真人，我倒是要看看，你究竟有什么本事！”十方郎边说着，又拍了一下自己座下的巨象。

　　巨象再次发出一道嘶吼之声，那些活死人仿佛全部癫狂了一般，疯狂地朝着六合岭进攻了过去。

　　密密麻麻，那些活死人虽然之前被千机神威炮轰击了两余万之众，可现在更多的却再次扑了过来，还有七八万之多，那情景却是骇然无比。

　　虽然六合岭众妖兽跟修真者都修为不弱，可这些活死人根本就没有恐惧，而且很难杀死，一时间竟然有些难缠。

　　刘浪看了自己来时的路一眼，感觉自己带来的七百余仙兽也快来了。

　　只要那些仙兽赶来，这些活死人自然不足为惧。

　　当务之急是将这个十方郎拿下。

　　刘浪也不再废话，虚空一抓，将斩仙棍抓在了手里，迎头朝着十方郎冲了过来：“好个十方郎，既然敢来动我六合岭，那就尝尝我的厉害吧！”

　　一棍当头朝着十方郎头顶砸了下来。

　　十方郎大惊，催动着巨象大声道：“快，杀死他！”

　　巨象将自己长长的鼻子往外一甩，仿佛一条巨大的铁鞭般朝着刘浪就抽了过来。

　　刘浪完全没有躲闪，手中斩仙棍与象鼻重重撞击在了一起。

　　“嗷……！”

　　就算巨象有上古神象的气息，可无论是从个头还是修为上来看，都比上古神象差得太多了。

　　在刘浪看来，这头巨象顶多有上古神象的血脉而已。

　　斩仙棍击中了巨象，巨象惨叫一声，猛得变得暴躁了起来，抬起象脚朝着刘浪就踩了过来。

　　刘浪急忙躲闪，再次朝着十方郎击杀了过去。

　　十方郎没想到巨象也在刘浪手里吃了亏，眼眸中充满了愤怒：“好个六合真人，我倒是要看看，你六合岭怎么阻挡我十余万尸族的进攻！”

　　说罢，根本不与刘浪纠缠，竟然一拍巨象，转头就要逃走。

　　“想走？哪儿有那么容易！”刘浪见十方郎想逃走，却哪里有放过他的意思，再次疾追而上。

　　让刘浪没想到的是，神象奔跑起来的速度着实不慢。

　　眨眼间追出了十余里路。

　　正当刘浪准备施展凌虚步伐的时候，却突然感觉到暗中竟然有好多双眼睛在窥探着自己。

　　“嗯，这里竟然还有其它人？”刘浪倒是一愣，大喝一声：“什么人，鬼鬼祟祟躲藏在那里？”

　　刘浪不敢大意，这种时候如果有任何大意，整个六合岭可能会遭受危机。

　　“六合真人？哈哈，好个六合真人，你竟然还敢回来！”一道带着浓浓恨意的声音传了出来。

　　然后，半空中突然出现了十余道身影，当先一人显得有些狼狈，咬牙切齿地盯着刘浪，而在那人的身后的其他人，全部金盔金甲，手持长枪，一个个英武不凡。

　　一路逃窜的十方郎听到声音，也停下了脚步，转头朝着半空中看去。

　　刘浪并不认识来人，不由得皱了皱眉头：“何人？”

　　“哈哈，六合真人，你当然不认识我。可是，就在半天之前，你们的人竟然把我打得狼狈不堪，今天，你六合真人独自跑了出来，我倒是要看看，你还能逃到哪儿去！”

　　来人狞笑一声，然后落在了刘浪不远处，将手一挥，对着身后众人喝道：“把这个六合真人给我拿下！今天，我倒是要看看，你一个地仙境界的家伙怎么是我元阳卫的对手！”

　　“元阳卫？”刘浪心神一动：“你是敖莲的未婚夫，元阳公子？”

　　“没错！”元阳公子冷冷看了刘浪一眼，然后朝着远处的十方郎拱了拱手：“小友，你就是来自十万大山中的十方郎对吧？哈哈，久仰大名，今日得见，我决定送你一个礼物！”

　　再次一指刘浪：“这个家伙是我们共同的仇敌，我只要他的双手，等我把他的双手斩下之后，剩下的就交给你了，如何？”

　　十方郎没有吭声，而是冷冷盯着元阳公子看了一会儿，然后试探着问道：“你是来自天界之人？”

　　“没错，天界元阳家的元阳敬德。”元阳公子答道。

　　十方郎微微点头，看了刘浪一眼，“好，既然如此，那今天先将这个六合真人收拾了，回头，我们可以交个朋友。”

　　很快，十方郎跟元阳敬德却达成了一致。

　　刘浪暗叫不好。

　　对付一个十方郎也许还没有问题，可是，再加上这个元阳公子，恐怕有些麻烦啊。

　　而且，看元阳公子身边的那些护卫，一个个显然修为都不弱，似乎都已经超越了天仙境界。

　　十几个天仙境界的高手，就算是自己真有三头六臂恐怕也不行啊。

　　“妈的，有点儿麻烦！”

　　刘浪见那十余个元阳卫已经将自己围拢了起来，却是一摆手，笑嘻嘻将头转向十方郎：“十方郎，你十万大山也属于四大部洲，我跟你们十万大山也从来没有仇怨，难道你今天要跟这种天界的家伙站在一起吗？”

　　十方郎冷笑一声：“六合真人，你少在这里忽悠我，今天，我只想杀你！”

　　元阳公子也哈哈大笑道：“对，六合真人，你抢走了敖莲，还让我如此难堪，如果被天界的人知道，我的脸就丢尽了。幸亏这次正好迎亲的队伍来了，否则的话，这口气我还不知道要咽到什么时候呢！”

　　目光陡然间阴冷无比：“元阳卫，还等什么？把他给我打得半死，让他没有还手之力！”


第3274章 抓住十方郎

　　“是，少爷！”

　　那十几个元阳卫本来是元阳家派来去西海龙宫迎亲的，却没想到刚刚下凡就被元阳公子给叫来了。

　　这还不算，看到元阳公子那副惨样，这些元阳卫一个个也心惊不已。

　　他们虽然不明白在四大部洲竟然还有人能够把元阳公子给弄成这副半死不活的德性，但也不敢多问，只得照着元阳公子的吩咐来做。

　　只是没想到，他们还没到达六合岭竟然碰到了刘浪跟十方郎交手。

　　听到他们的对话之后，元阳公子知道自己的机会来了。

　　元阳公子正愁着没有机会跟十万大山中的尸族合作呢，如果能搭上十方郎的这条线，回头之后肯定在元阳家会是大功一件。

　　而且，元阳公子也隐隐感觉万鬼门那边出事了，想指望着那只老鬼来帮助自己做事，恐怕也指望不上了。

　　那些元阳卫铠甲鲜明，兵器锋利，正准备对刘浪出手，却听远处传来了数道啼鸣之声。

　　然后，就听一个声音大声喊道：“老大，我们来了，这些杂碎就交给我们了！”

　　刘浪扭头一看，却见红冠星雀带着自己手下的十余只星雀仿佛流星般朝着这边飞了过来，眨眼间就到了近前。

　　那些星雀二话不说，朝着那些元阳卫就战了起来。

　　“该死，星雀？这不是仙兽园的星雀吗？他们怎么会在这里？”

　　元阳公子一看到这些星雀，面色顿时变了数变。

　　这一次下凡只是奔着去西海迎亲的，所以派下来的守卫也都没有精锐，仅仅是天仙境界而已。

　　在按理说在四大部洲这种地方，天仙境界的修为已经属于逆天的存在了，别说是横着走了，就算是躺着走都没有问题。

　　可是，却偏偏碰到了六合岭这帮妖孽。

　　这还不算，元阳公子本来以为这十几个元阳卫联手之下，收拾刘浪也绰绰有余了，可现在竟然冒出了仙兽园的星雀来。

　　那可是仙兽啊，地仙境界到天仙境界不等的仙兽。

　　最重要的是这些星雀自来就是以速度著称，同境界下神仙都赶不上他们的速度。

　　所以真正斗起来，根本就讨不到任何好处。

　　元阳公子实在想不明白，这些星雀怎么会叫刘浪老大，而且，似乎对刘浪又尊敬又驯服的样子。

　　刘浪本来就不想跟这些元阳卫纠缠，他现在一心只想抓住十方郎。

　　只有抓住十方郎，才有机会知道十万大山的情况，然后做下一步的图谋。

　　混战一触即发，那些元阳卫很显然也认识这些星雀，根本不敢大意。

　　刘浪得了空，也不怠慢，答应一声道：“小红，给我狠狠揍，什么元阳家，什么仙族，什么狗屁神仙，今天照打不误！”

　　“放心吧老大，以前我们在仙兽园的时候，这帮家伙没有少折磨我们，现在就让我们好好折磨一下他们吧！”

　　红冠星雀话语间竟然透着丝丝的兴奋。

　　这元阳家本就掌管的仙兽园，自然也少不了虐待仙兽的事情。

　　这一次星雀他们得了机会，怎么可能不好好让他们尝尝被虐待的滋味？

　　刘浪咧嘴一笑，身体却是陡然间一动，眨眼间到了十方郎近前。

　　十方郎一愣，没想到刘浪竟然可以脱身，掉转象头准备再次逃跑。

　　只不过，这一次却没有那么好的机会了。

　　刘浪速度极快，在十方郎还没转身的同时已经出手，一把抓住了巨象的一只耳朵，然后低喝一声：“牛魔平天印，起！”

　　轰！

　　牛魔之力骤起。

　　然后，在远处正在观战的元阳公子骇然的目光中，刘浪这一提，竟然生生把巨象给提了起来。

　　“我草！”

　　看到这一幕，元阳公子忍不住爆了一句粗口。

　　在四大部洲这种地方，那头巨象也许是罕见之物。

　　可是，对元阳公子来说，这种巨象根本就不罕见。

　　在仙兽园里，这种巨象的确是上古神象的后裔，平时饲养这些巨象的都得是真仙境界的高手，否则一不小心就被巨象给踩死了。

　　最主要的是，这种巨象不但力量大，而且重量更是大的惊人。

　　别说是一只手能够拎起来了，恐怕就算是十几个人抬也根本抬不起来啊。

　　可是，看刘浪的样子，似乎非常轻松。

　　抓着一只巨象的耳朵，仿佛在甩一个玩具一般。

　　砰！

　　直接将巨象甩到了地上，还砸起了一个大坑。

　　这就是牛魔之力的震撼之处。

　　巨象虽然有上古神象的血脉，但毕竟仅仅是如同魔足鹏那般只是有些血脉而已。

　　刘浪修习的牛魔平天印可是实实在在的牛魔之力，这牛魔可是与那些上古神兽齐名的存在，如果不是为了隐藏自己牛魔的身份，刘浪之前幻化成牛魔之体，恐怕只是一声吼就能把这巨象吓得不敢动弹了。

　　一甩之下，巨象嘶鸣一声，挣扎着还想爬起来。

　　刘浪却是根本不给它机会，轮起斩仙棍对着它的脑袋一棍下去。

　　砰！

　　直接将巨象的脑袋砸烂。

　　十方郎从巨象背上滚落而下。

　　这一次终于慌张了。

　　他根本没想到刘浪竟然这么猛啊。

　　“好个六合真人，青山不改，绿水长流，有本事……”十方郎转身就跑，想趁着刘浪对付巨象的间隙逃走，却没想到刘浪速度快的惊人。

　　还没等十方郎将话说完，刘浪已然出手，一把掐住了他的脖子：“之前我还没有尽全力呢，想从我手心里跑掉？哼，我看你还需要再修炼几年！”

　　然后，手起掌落，直接斩在了十方郎的脖颈之上。

　　十方郎双眼赤红，正准备破口就骂，却是脑袋一歪，直接晕死了过去。

　　刘浪满意地提着十方郎，然后转头看向那红冠星雀交战的地方。

　　那些元阳卫虽然很猛，可这一会儿工夫却在那些星雀手里吃亏了。

　　那些星雀根本不与这些元阳卫正面冲突，完全是以速度的优势偷袭。

　　几个偷袭之下，元阳卫都受了伤，变得狼狈不堪，再也无心恋战。

　　元阳公子嘴角一个劲抽抽。

　　他气势汹汹来，竟然搞得这般下场，这下可丢人丢大发了。

　　当元阳公子看着刘浪拎着十方郎朝着自己看来的时候，竟然不自觉打了一个哆嗦。

　　“妈的，竟然被一个地仙境界的家伙给盯得不自在？”元阳公子心里暗骂，一咬牙转身就逃：“好个六合真人，你等着，你等着，我不会放过你的！”

　　元阳公子说着，身体更是化成了一道闪电眨眼间消失不见了。

　　刘浪并没有去追，嘴角只是挂着淡淡的笑意。


第3275章 完败活死人

　　刘浪突然有了主意了。

　　自从敖莲的事情开始，刘浪就知道自己跟这个元阳仙族结仇了。

　　以后恐怕无论自己求饶也好，服软也罢，元阳家肯定不会饶恕自己了，既然如此，倒不如跟这个元阳家博弈一下。

　　而这个博弈自然是先从元阳公子开始。

　　将元阳公子放走，让他当诱饵，如果他真敢带天兵天将下来，那就将他们弄死，弄得死死的。

　　如今自己有七百仙兽在，再加上阵法与千机术，看他们有什么本事来动自己。

　　随后将十方郎扔在了地上，刘浪举起斩仙棍，凌空朝着那些元阳卫冲了过来。

　　一棍将一个元阳卫斩杀。

　　其余的元阳卫顿时一惊。

　　刘浪冷笑一声：“你们的元阳公子都跑了，你们还在这里找死，那就让我送你们一程吧！”

　　将手中的斩仙棍往外一抛，那斩仙棍再次将不远处一个元阳卫击杀。

　　一招杀一个。

　　活着的元阳卫全部吓蒙了。

　　他们万万没想到在四大部洲竟然还有这等高手。

　　“快跑啊！”

　　不知谁喊了一嗓子，那些元阳卫转身就逃。

　　可是，有红冠星雀在，他们又哪里能跑得掉？

　　不知不觉中，这些高高在上的元阳卫竟然成了被屠杀的对象。

　　而此时，六合岭的战事也到了白热化的阶段。

　　六合岭众妖虽然凶猛，可架不住那些活死人数量太多，又不怕死地往前冲，六合岭的妖兽渐渐感觉有些无法支撑了。

　　“怎么办？这些活死人根本杀不光，妈的，斩了他们的胳膊腿完全没用啊，这样下去也不是办法啊！”

　　狮子精满头是汗，身上也溅满了鲜血。

　　蜈蚣精也杀得兴起，擦了一把脸上的血水：“还能怎么办？继续杀！”

　　蜈蚣精挥舞着手里的兵器，正准备再次大开杀戮，却突然看到远处烟尘滚滚，地面都跟着剧烈震颤了起来。

　　半空中，一条十余米长的小龙凌空飞悬，不断往外喷出水箭，朝着地面上那些活死人射去。

　　“那是什么？”

　　不但是蜈蚣精他们，就连正在观战的韩晓琪众人也是一惊。

　　欧阳清织也加入了战斗，正一手将一个活死人的脑袋拧下来之后，抬头看到了口喷水箭的小龙，顿时一喜：“是敖莲她们来了！”

　　欧阳清织这一声喊，烟尘之中的景象也出现在了众人面前。

　　那竟然是数百头的妖兽。

　　可是，那些妖兽虽然表面看起来跟六合岭的妖兽差别不大，但无论是个头还是速度，甚至力量上都远远超出了六合岭这帮妖兽。

　　它们只是一跺脚，地面就会发生断裂。

　　甚至一头狮妖长啸一声，口中就会发出巨大的声波，直接将面前十余米范围之内的活死人全部震成碎肉。

　　这还不算，其中一只猴妖竟然足有两米多高，手一挥却是有十几米长，那些活死人碰到猴妖的手不是死就是亡，完全没有半点儿还手之力。

　　一条蛇妖尾巴一甩，切割机般直接将上百个活死人拦腰斩断。

　　六合岭众妖看到这副情景全部惊呆了，他们完全忘记了这是在战场上了，全部怔怔地盯着。

　　七百头仙兽，对数万之众的活死人形成了单方面的屠杀。

　　七百头仙兽所到之处，根本就没有一个活口。

　　咕咚！

　　不知道哪头妖兽咽了一口唾沫，连声音都哆嗦了：“这……这些真是妖兽吗？我……我怎么感觉随便拿出来一个，都能跟二大王相比了啊。”

　　“何止啊，你们看看，那解家伙，他们简直就是杀戮机器，他们究竟是哪里来的啊，简直太可怕了！”

　　观战台处，韩晓琪也激动地微微颤抖了起来。

　　虽然早就有心理准备，知道刘浪弄回来了一群妖孽般的存在，可真正看到他们的实力之后，还是被深深震撼住了。

　　“刘浪，你……你究竟是怎么做到的啊？有这些仙兽在，我们六合岭还怕什么？就算是天兵天将真来了，我们也可以将他们杀个片甲不留啊！”

　　公羊灵儿挥舞着小拳头一个劲呐喊着：“好啊，好啊，杀得好！太棒了，太棒了！”

　　那些活死人没有人指挥，被单方面屠杀着，似乎也知道危险逼近。

　　开始时只有一个活死人转身逃走。

　　可是，这种东西就仿佛潮水一般很快就蔓延了开来。

　　有一个逃走的，就有第二个。

　　然后，不过是十几分钟之后，那些本来还疯狂攻击六合岭的活死人来势快，去势也快，纷纷朝着来的路逃去。

　　只不过，这也仅仅是他们单方面的想法而已。

　　逃走的结果就是死在了那些仙兽的手下，而六合岭的妖兽们也感觉自己的血都燃烧了起来，能与这么多仙兽一起并肩作战，这是何等的荣耀啊。

　　在此之前，又有谁见过一头仙兽，何况还是这么多的仙兽？

　　于是，本来有些势弱的六合岭众妖跟修真者再次情绪高昂，朝着那些逃走的活死人就追了过去。

　　整整大半天时间，十余万活死人全部被杀死，整个六合岭的外面已经变成了一片尸山，那场面看起来极为壮观。

　　刘浪悬空站在半空之中，一只手抓着已经缓缓苏醒了过来宛如精气神全部被抽干的十方郎，看着那成堆成堆的尸体，淡淡道：“十方郎，这场面，你在梦里见过吗？”

　　十方郎本来皮肤就白净无比，此时却又白了几分，嘴唇不停哆嗦着，怔怔地盯着那尸山血海，喃喃自语道：“败了，我……我竟然败了。而且还败得这么彻底？怎么可能，怎么可能？我……我可是十万大山第一天才，就连父亲也对我非常器重，非常器重啊！”

　　“非常器重？”刘浪摇了摇头，笑道：“呵呵，天才又如何？你之前破掉了我的阵法，你着实是个天才。可是，你不懂得利用自己的优点，只懂得一味的杀戮，纵然你再大的天才，又能如何？”

　　刘浪边说着，朝着六合岭飞了过去。

　　看到刘浪，整个六合岭全部沸腾了。

　　呐喊声与庆祝声此起彼伏。

　　看到这一幕，刘浪再次问道：“十方郎，你是什么感觉？”

　　十方郎面如死灰：“你的威信，竟然这般高？”

　　“呵呵，你为他们好，他们就会为你好。你心中只有你自己，败了，也是理所当然。虽然你的手下都是些没有什么意识的活死人，但是，他们也懂得趋吉避凶。”刘浪皱了皱眉头：“其实，让他们活着，反而是增加他们的痛苦。”


第3276章 元阳的诡计

　　“什么？”十方郎一愣，扭头看向刘浪：“你这是什么屁话？难不成你杀了我们尸族的人，反而是解脱了它们的痛苦，是大慈悲之事吗？”

　　刘浪摇了摇头：“呵呵，你不懂。当然，像你这种重新构建出三魂七魄的不化骨除外。”

　　轻轻叹了一口气：“好了，跟我去六合岭吧，我有很多事情还要问你呢，希望你的回答不会让我失望。”

　　“你要干什么？”十方郎大惊：“你问什么我也不会回答的，你……”

　　“走吧，逝者入土为安，我们六合岭有得忙了。”

　　十余万的尸体，就算是埋也是件大工程呢。

　　……

　　六合岭赢了，而且是以绝对碾压的优势赢了，就连那些元阳卫也全部被杀。

　　可是，元阳公子感觉自己的肺都气炸了。

　　他真怕刘浪会一路追击自己。

　　如今自己受了重伤，而碧云金光衣那等宝物又被千机神威炮一顿狂轰滥炸之后也没有用处了。

　　如果被刘浪抓回去，元阳公子知道自己定然会遭受折磨。

　　这笔账必须算回来。

　　元阳公子连口气都没敢喘，一路狂奔之下再次回到了西海。

　　看到元阳公子狼狈的模样，西海龙王怪异无比：“贤侄，你这是怎么了？”

　　“怎么了？”元阳公子仰头将西海龙王刚刚泡好的千年参茶一口灌了下去，然后一摆手：“赶紧给我拿件衣服，快点！”

　　西海龙王不敢怠慢，连忙吩咐人给元阳公子拿衣服，然后替他更衣。

　　好不容易给元阳公子换好衣服之后，西海龙王满脸堆笑，带着讨好地语气谄媚道：“贤侄，您这是怎么回事？是不是谁欺负你了啊？”

　　“欺负？”元阳公子感觉自己丢不起这个人，被六合真人打得抬不起头来，如果说出来，恐怕会被西海龙王笑掉大牙。

　　自己可是堂堂元阳仙族的小公子啊，出了这等丑事哪里成。

　　“胡说八道，在四大部洲这种地界能有人欺负到我吗？”元阳公子拍案而起：“老龙，给我三千水兵，我有要事要处理。”

　　“啊？”听到元阳公子开口就跟自己要兵卒，西海龙王的思绪还没有转过弯来：“那个，贤侄，您不是去六合岭找敖莲了吗？不知道有没有小女的下落啊？”

　　“草，老龙，你什么时候变得婆婆妈妈了，赶紧给我调三千精锐，我有大用处！如果耽误了我的大事，天帝责罚下来，你担负得起吗？”

　　西海龙王闻言吓得一哆嗦。

　　这件事怎么能扯上天帝了啊？

　　“不不不，元阳公子，我这就去办，这就去办！”西海龙王哪里敢有半点儿怠慢啊。

　　本来胆子就小，这次元阳公子来了，敖莲跑了，人家不怪罪自己就不错了，哪里还能惹人家生气啊。

　　虽然不知道发生了什么，但既然人家元阳公子跟自己要兵，自然有他的道理，给就是了。

　　整个西海水卒何止百万之众，区区三千精锐还是没有问题的。

　　答应一声，西海龙王赶紧小跑着出去了，想去给元阳公子拨三千精锐。

　　看着西海龙王出去了，元阳公子眼眸中闪过一丝恨意，一屁股坐下，紧紧抓着椅子的把手暗骂：“六合真人，我还真不相信弄不死你！哼，抢走了敖莲，让我元阳敬德颜面尽失，我倒是要看看，如果你得罪了老龙王会是什么下场。如果你杀了他的兵卒，到时候，整个四海联手，我就不相信剿不平你个小小的六合岭。”

　　不自觉，元阳公子想到兴奋处，眼眸中闪烁着奸计得逞的异彩。

　　元阳公子知道自己就算是调三万水卒恐怕也无法对刘浪造成实质性的伤害，毕竟六合岭阵法跟那六十四门千机神威炮太猛了。

　　可是，元阳公子偏偏想要带着三千水卒再去打一下六合岭。

　　到时候，只要刘浪杀了西海的水卒，就算是彻底跟西海结仇了。

　　只要跟西海结仇，那敖莲肯定也得恨刘浪，恨六合岭，西海龙王动怒，说不定会召集其余三海一起对付刘浪。

　　就算刘浪再大的本事，恐怕也难以应对四海的怒火。

　　西海龙王根本不知道元阳公子想利用自己，屁颠屁颠准备帮助元阳公子调兵的时候，却看到自己的二儿子敖元慌慌张张跑了进来，差点儿撞了个满怀。

　　“慌慌张张成何体统！”虽然在元阳公子面前跟孙子一样，可西海龙王该有的威严还是有的，这一声呵斥把敖元倒是吓得不轻。

　　敖元待看清竟然是自己的父亲之后，立刻施了一礼，恭恭敬敬道：“父王，出大事了，出大事了啊！”

　　“怎么回事？有话好好说，看你这副德性，以后怎么振兴我们西海啊！”西海龙王有些恨铁不成钢道。

　　敖元赶紧道：“父王，你别说那些了啊，我刚刚得到消息，十万大山出现了大辆的尸族。而那些尸族分别朝着东胜神洲、西牛贺洲以及南瞻部洲冲了去呢。”

　　“什么？尸族？”西海龙王一愣：“还有什么消息？”

　　“还有……还有……”敖元显得非常紧张，揉着脑袋想了一会儿，猛得一拍脑袋：“对了，我听说元阳家迎亲的队伍被元阳公子给拉走了，不知道去了哪里呢。”

　　“迎亲队伍？”西海龙王有些奇怪地看了敖元一眼：“儿子，迎亲队伍不应该来我西海吗？我没见着啊。”

　　“对啊，所以我也奇怪不已。”敖元连连点头：“父王，这些消息我也是刚刚听说的，那个敖元不对劲，而且如今尸族出现，我们身为龙族，难道要看着三大部洲的生灵被尸族涂炭吗？”

　　说到这里，敖元顿了顿，试探着问道：“父王，我们要不要出兵，帮助那些修真者将尸族击退啊？”

　　“击退？击你个头啊！十万大山里面藏着什么妖孽我们又不清楚，你这是让我跟十万大山结怨吗？”西海龙王使劲抽了敖元脑袋一下，忽然又想起了元阳公子的交待，赶紧道：“对了，去提三千精兵，给元阳公子，他有急用。”


第3277章 审讯十方郎

　　敖元答应一声，转头正准备去提三千精兵，听到西海龙王后面那句话，突然又转过身来：“父王，你说这三千精兵给谁？”

　　“元阳公子。”

　　“不是，父王，他突然要这么多精兵干什么？”敖元自从敖莲离开之后，对元阳公子的态度也慢慢发生了变化。

　　最开始的时候，敖元是非常支持这门婚事的，甚至于巴不得自己的妹妹快点嫁过去。

　　可是，随着这段时间的相处，敖元越来越感觉自己看走眼了。

　　尤其是元阳公子对自己父亲的态度让他非常受不了。

　　一个堂堂的西海龙王，虽然比不上你元阳家族牛逼，可毕竟是堂堂西海之主，在你面前却被你呼来喝去，而且还仿佛奴才一般根本不留情面。

　　敖元感觉非常不舒服，嘴上虽然没有说什么，但心底里对元阳公子的厌烦也越来越强烈。

　　这次听说元阳公子将来迎亲的人带走了之后，敖元还特地派人去调查他们究竟去哪里了，只不过现在去调查的人还没有回来罢了。

　　倒是西海龙王听到敖元这种时候还在质疑，顿时皱起了眉头，拉着他到了一边小声道：“敖元，你问这么多干什么？人家元阳公子想要就要，以后毕竟小莲还得在他们家生活，你难道想让小莲受委屈吗？”

　　敖元闻言倒是一怔，没想到西海龙王这么低三下四，只是怕敖莲嫁给元阳家时会受苦。

　　“父王，照你的意思，你是不是也不希望小妹去元阳家了？”

　　“闭嘴！”西海龙王顿时暴怒，回头看了一眼，见没有人听见，小声道：“敖元，你怎么这么口无遮拦！人家元阳家是什么人，他们可是高高在上的仙族，而且掌控着仙兽园百万仙兽，手下更是拥有下三天近三分之一的天兵天将，说连天帝对他们元阳家都不能轻视，你一个小小的龙子还想在这里质疑这门婚事，你……”

　　“父王！”敖元虽然知道元阳家牛逼，可是，还争辩道：“你看元阳敬德那副高傲的样子，我担心就算是小妹真嫁过去了也得受苦，现在看来，这个元阳公子倒不如六合真人呢。哼，至少我能看得出来，小妹对六合真人有感觉，而六合真人倒是个有担当的人。”

　　“敖元，你还在这里胡说八道！”西海龙王抬起手来吓得捂住了敖元的嘴：“你懂个屁！元阳家可是天帝的人，而只要人家愿意，那个所谓的六合真人还不得成为他们的刀下之鬼啊？赶紧去提兵，别问那么多，再多说些废话小心我直接将你关禁闭。”

　　西海龙王说完，使劲推了敖元一下。

　　敖元虽然有些不情愿，嘟囔了一句惺惺然转身离开了。

　　西海龙王看着敖元离开之后，这才收拾好心情，转身又回到了招待元阳公子的房间，却正看到元阳公子站在门口，一副冷冰冰的模样。

　　西海龙王连忙赔着笑：“贤侄，我已经吩咐下去了，那三千精兵很快就准备好了。呵呵，您要干什么？要不要让我抽几个高手陪您一起去啊？”

　　元阳公子冷哼一声：“老龙，别一口一个贤侄的叫着，我们元阳家跟你们西海敖家虽然有婚约，但敖莲一天没过门，就还不是我们元阳家的人。哼哼，再者说来，能否成为我们元阳家的儿媳妇，还说不定呢。”

　　西海龙王闻言，心里咯噔一下，正想再说却见元阳公子摆了摆手：“至于什么高手嘛，我看就不必了，我感觉敖元就挺合适的，他陪我出去一趟就好了。”

　　说完，转身，朝着内室走去，走到门口突然又停住脚步：“哦，对了，把你们龙宫珍藏的最好的疗伤丹药给我拿几粒，我有用处。”

　　咣！

　　说完，元阳公子直接进了自己的休息室，将门关上。

　　西海龙王目光闪烁不定，眉头却高高皱起：“难道，我跟敖元的对话，刚才他听到了吗？不会吧，如果这样，元阳公子再迁怒于我们西海，那我偌大的家业啊！”

　　顿时，西海龙王心惊胆战，连忙垫脚大声喊道：“贤侄，你放心好了，我马上派人，不，亲自去把我们西海最好的疗伤药给你拿来，您好好休息，好好休息啊！”

　　……

　　六合岭打扫战场绝对是件浩大的工程。

　　那十万余具活死人的尸体，再加上战死的六合岭的妖兽，光是挖坑掩埋就得费很大的劲。

　　不过，刘浪已经下令了，那些活死人全部埋在距离六合岭十余里开外的地方，胡乱堆在一起掩埋了就可以，而六合岭战死的妖兽则安葬在六合岭之内，而且单建墓立碑。

　　刘浪的这个命令一下去，整个六合岭所有的妖兽再次沸腾了。

　　对它们来说，以前的时候因为是妖兽的身份，本就没有什么尊严，整日被修真者追杀，死后尸体更是会被吃掉甚至随意丢弃。

　　可是，如今不但能够安居乐业，甚至还能够与人类和平共处。

　　甚至于，死后竟然还能有一个自己的窝。

　　这根本是想都无法想到的。

　　暗地里，很多妖兽都感动得低低抽泣，发誓以后只要刘浪一句话，定然赴汤蹈火也在所不辞。

　　刘浪倒是没想那么多，将那七百仙兽安排好后，便将十方郎给提了出来，仿佛审讯犯人一般绑好之后，刘浪跟邓幕，还有韩晓琪和欧阳清织一起坐在十方郎的对面。

　　十方郎挣扎不动，怒视着刘浪，一句话也不说。

　　刘浪敲击了两下自己面前的桌子：“十方郎，我接下来问你的问题直接决定着你的生死，你如果嘴硬的话是没有好下场的。”

　　十方郎哼了一声：“没有好下场？哼，这次我本来信心满满要来将你们六合岭吞并，可没想到竟然中了你的奸计，如今我全军覆没，再也无颜回去了，想杀要刮随便你，别在这里假惺惺的了。”

　　“哟呵，脾气倒不小呢。”

　　刘浪乐了，对着邓幕使了一个眼色。

　　邓幕站了起来，走到十方郎身边，笑着说道：“我们六合岭自来人不犯我我不犯人，你们十万大山竟然连招呼都没打就想要将我们六合岭踏平，其实你们早就应该有这样的觉悟。”


第3278章 任性的小龙女

　　“放屁！”十方郎大怒：“觉悟？哼，我们尸族什么时候用得着觉悟了？我们自来就是被诅咒的种族，我们界于活人与死人之间，千年前还被封印了起来。如果不是我们侥幸逃出来躲藏了这么久，你以为我们会有今天吗？”

　　“哼，少在这里说些冠冕堂皇的话了，就算你杀了我十余万尸族，但你们还是得死。我们十万大山已经准备兵临四大部洲了，别说是你们小小的六合岭了，就算是整个四大部洲，也会成为我们的囊中之物。”

　　“哦，好大的口气啊！”邓幕笑嘻嘻说着，将自己手里的天威锤两只手来回倒腾了两下：“可是，你们再牛逼，现在不也是在我们的手里吗？呵呵，说吧，现在十万大山究竟是什么情况？”

　　十方郎将头一扭，哼了一声，又不吭声了。

　　邓幕也不着急，猛得抡起天威锤，直接砸在了十方郎的肩膀上。

　　下一秒，一道强烈的电流直接钻入了十方郎的体内，本来被刘浪用气针扎进去的阴阳二气立刻被激发开来，再加上那近距离宛如雷击般的电流，十方郎顿时惨叫一声，头发都炸开了。

　　如果不是他已经修成了不化骨，恐怕这一下得被打得半死。

　　“你们杀了我吧，我什么都不会说的！”十方郎大叫着，一副誓死不从的感觉。

　　“想死吗？哪儿有那么容易！”邓幕再次举起天威锤，准备好好陪十方郎玩玩。

　　可是，就在这时，敖莲却突然在外面喊了一嗓子：“刘浪，银羽宗有人来了。”

　　“银羽宗？”刘浪一愣，连忙站了起来，对邓慕道：“你继续审问。”

　　又看了韩晓琪一眼：“你有什么问题也问，我就不信审不出什么东西，我先出去看看。”

　　说完，快步跑了出去。

　　刚到外面，刘浪就看到一个浑身是血已经看不出原本模样的修真者。

　　对方看到刘浪之后，扑通一下跪倒在地，喘着粗气虚弱道：“真人，我……我们银羽宗完了，宗主让我向您求救，求救呐！”

　　刘浪一把将对方拉了起来：“怎么回事，你慢慢说。”

　　对方咽了一口唾沫：“那……那里足足有十余万的活死人，他们对我们银羽宗一通攻击，根本就不怕死。开始时我们还能支撑得住，可时间久了，却再也无法支撑着了。”

　　“现在，我们银羽宗已经死伤大半，而邬启明师兄虽然也率领着凶魔殿的人来支援，可我们数量太少了，依旧不是他们的对手。”

　　“那些活死人把我们团团围住，我们想冲都无法冲出去。宗主让我们跑出来给真人送信，可……可大部分师兄弟都死在了路上，根本没能来到这里啊。”

　　那个银羽宗的修真者一口气说完，两眼一翻，似乎再也没有力气撑下去了。

　　刘浪面色微微一变。

　　之前在仙阁的时候听公冶临说银羽宗也被活死人给攻击了，刘浪倒也没放在心上。

　　可经过这么一番交手之后，刘浪才明白这些活死人的可怕之处。

　　如果银羽宗也有六合岭这等实力倒也无所谓，可银羽宗怎么可能有六合岭这么强大的力量啊？

　　“不行，我得去帮忙！”

　　刘浪立刻做了决定。

　　见死不救，自然不是自己的作风。

　　不过，让自己倾巢出动也不可能，如今六合岭恐怕也已经被元阳公子跟十万大山给盯上了，说不定什么时候还会来高手。

　　而且，如果带很多妖兽前去的话，时间上根本来不及。

　　略一沉吟，刘浪挥了挥手让人将银羽宗报信之人背下去好生调养，然后吩咐道：“把红冠星雀给我叫来。”

　　不一会儿，红冠星雀就到了，恭恭敬敬朝着刘浪施了一礼：“老大，有什么吩咐？”

　　“带上你的手下，跟我去一趟银羽宗。”

　　敖莲闻言，立刻拉住刘浪的手：“我也去。”

　　“你去干什么？”刘浪这个时候最怕元阳公子还有后手，如果他在路上偷袭的话恐怕会有麻烦，而六合岭这里要相对安全一些，敖莲待在这里，有那七百多仙兽，至少没人敢轻易放肆。

　　敖莲将嘴一撅：“我当然去帮忙啊！”

　　“有什么好帮忙的。”刘浪将脸一沉：“敖莲，你现在处于非常时期，我们六合岭周围说不定就有你们西海的人盯着，你这种时候出去，不是自投罗网吗？”

　　敖莲却不听：“我不管，这一次我一定要去。而且，我本就为龙族，速度上完全没有问题，你也不用担心我会拖你的后腿。”

　　“我不是这个意思。”

　　刘浪还想让敖莲待在这里，敖莲却是直接转身，连理都没理刘浪，化成一条小龙，朝着银羽宗的方向冲了去。

　　刘浪一跺脚：“真是任性！”

　　刘浪感觉自己简直给自己招惹了一个大麻烦。

　　而且，似乎敖莲自从来到东胜神洲之后，性情大变，自己不让她干什么她偏要干什么。

　　“哎，真是的。”刘浪叹了口气，正想转身跟韩晓琪和欧阳清织交待几句，却见二女不知何时站在了审讯室的门口，一脸怪异地盯着自己。

　　刘浪被盯得头皮有些发麻，怔了怔道：“你们看什么？那个十方郎交待了？”

　　二女同时摇头。

　　“那你们干嘛不继续审了？”

　　韩晓琪努了努嘴，冲着已经飞远的敖莲的方向道：“人家可是小龙女呢，你只不过是一个妖王而已，能够成为西海的驸马爷，你的身价也能提升不少呢。”

　　刘浪闻言，顿时一脑门的黑线：“晓琪，你胡说什么。”

　　欧阳清织却也赞许地点了点头：“何止啊，有西海当靠山，就算是元阳家真追究起来，恐怕也得掂量掂量呢。毕竟人家龙族可是有仙籍的呢。”

　　刘浪彻底不知道该怎么接话了：“那个，你……你们别胡说啊。我只把敖莲当成小妹妹，而且，我也只是出于道义之心，根本就没有什么想法。”

　　说完，刘浪转身，交待了两句，赶紧离开了这个是非之地。

　　如果再跟二女纠缠下去，恐怕自己没那心思，也被传得神乎其神煞有介事了。

　　看着刘浪仓皇离开的样子，韩晓琪哼了一声：“你没意思，并不代表人家没意思啊。”

　　“就是。”欧阳清织也是一脸的醋意。


第3279章 碰巧撞见了

　　刘浪这一次去银羽宗只带了十二只红冠星雀，然后又点了一百头速度快的仙兽，最后又把青鸣跟花生也一并带上了。

　　青鸣本就是天威殿的人，背后一对小翅膀，速度自然不用再提。

　　而花生的蓝玉血蝠翼如今更是炉火纯青了，倒是大有可为。

　　虽然不清楚如今银羽宗究竟是什么状况，可刘浪并没打算跟在六合岭这般将那些活死人全部斩杀，只要想办法突破一道口子将银羽宗的人救下来就好了。

　　虽然没有从十方郎口里套出点儿实质性的东西，但刘浪也基本听明白了，十万大山如今恐怕已经控制在了尸族的手里了，而尸族野心不小，似乎要冲出十万大山以星火燎原之势迅速将整个四大部洲给吞并。

　　所以，就算是将攻击银羽宗的那些尸族给杀了，却依旧无法将十万大山中的尸族给铲除。

　　当务之急是尽快找到十万大山的根源，只要控制住根源，相信才能控制住一切。

　　可是，待刘浪准备好的时候，却发现敖莲早就飞得没影子了。

　　“这个丫头，太任性了！”刘浪心中暗骂一句。

　　如果敖莲真碰到了什么危险，那之前所做的一切就都白费了。

　　可有时候怕什么，却偏偏会来什么。

　　敖莲因为赌气，根本就没有等刘浪，一路飞了数百里之外见刘浪没有追上来，顿时心里就乱了。

　　“那个呆子怎么没有追来啊？”

　　“难道他真对我没有意思吗？”

　　“可是，不对啊，他那么尽心竭力的帮助我，怎么可能对我没有意思呢？”

　　“那他为什么还没有追来？”

　　敖莲心里越乱，越感觉没有主意了。

　　这种时候如果回去，那就太丢脸了，可如果不回去，万一刘浪真不追来，自己更没有机会跟他见面了。

　　一时间，敖莲心里仿佛长了草一般，乱糟糟的，找不到头绪。

　　敖莲徘徊在半空中不知所以，却突然看到不远处一队人马朝着这边急速飞来。

　　没过多长时间，敖莲就看到了那队人，见竟然是自己西海的服饰，顿时大喜。

　　可是，只是抬头，敖莲一眼就看到了领头的两人。

　　一个是自己的二哥敖元，而另一个却正是元阳公子。

　　元阳公子此时已经换了一身衣服，看起来倒是英姿不凡。

　　只是，敖莲见敖元竟然带着自己西海的兵跟元阳公子在一起，顿时气急，可又怕被元阳公子抓回去，转身就要逃。

　　元阳公子也没想到会在这里碰到敖莲，顿时大喜过望，还没等敖元反应过来已经一个箭步窜了出去，眨眼间冲到了敖莲面前，然后一把将她抓住，笑嘻嘻道：“敖莲，我还以为你这辈子都不理我了呢。怎么，是从六合真人那家伙手里逃出来的吧？呵呵，是不是感觉还是本公子适合你啊？”

　　敖莲使劲甩着元阳公子的手，大声叫道：“放开，你放开我！你抓疼我了！”

　　元阳公子不但没有放开，反而眼神森寒抓得更紧了：“放开？哼，贱人，你以为自己是谁啊？老子今天不但不放开，还要先把你办了，省得你以后到处乱窜，坏我元阳家的名声！”

　　说完，迫不及待拉着敖莲就落到了地上，竟然准备找个山洞把敖莲给收拾了。

　　敖元本来也没想到会在这里碰到敖莲。

　　他只是知道自己被元阳公子拉了壮丁，带着三千精兵直奔东胜神洲的方向去。

　　开始时敖元问了好几次元阳公子想去哪里，可是元阳公子不但没有回答，还直接一句话给堵了回去。

　　元阳公子声音中透着冰冷，甚至给人一种算计的感觉对敖元道：“你跟着就是了，一个堂堂的西海二龙子怎么这么啰嗦！”

　　敖元想反驳，但张了张嘴，想起自己的小妹以后还得嫁给元阳公子，只得忍了。

　　但是，心底里的不满已经越来越浓烈了。

　　此时看到元阳公子竟然根本没有将西海的人放在眼里，甚至想当着西海众人的面将敖莲给强了，敖元哪里还能忍受得住，顿时大叫一声，朝着元阳公子就冲了过去：“元阳公子，你想干什么？”

　　元阳公子一只手抓着敖莲，另一只手正准备扯敖莲的衣服，听到敖元竟然敢质疑自己，不由得回过头来看了敖元一眼：“咋了，我干什么还得向你汇报吗？”

　　“你当然不用向我汇报，可是，你得先把敖莲给放了！”

　　“放了她？”元阳公子冷笑一声：“她是我元阳家的儿媳妇，我想怎么着就怎么着，凭什么要放了她？”

　　“可是，她是我的小妹，更是我们西海敖家的人！”

　　“狗屁！”元阳公子不为所动，仿佛讥讽般笑道：“敖元，你还真把自己敖家当成人物了啊？哼哼，我们元阳家看上你们家的人那是你们的福气，如果不想跟我们元阳家作对，赶紧滚一边去，别打扰老子办事！”

　　狂妄！

　　简直狂妄到了极点。

　　敖元听到元阳公子的话顿时愣住了。

　　他完全没想到元阳公子竟然一点点都没把西海放在眼里啊。

　　不由得，敖元攥起了拳头，怒喝道：“元阳敬德，这里是四大部洲，不是你们元阳家，你最好放尊重点！如今小妹还没有成为你们元阳家的人，就算是成为了你们元阳家的人，你也不能这样！”

　　“哟呵，怎么，还跟我吆喝？还敢直呼本公子的名字？”元阳公子站了起来，同时把一脸惊恐的敖莲给拉了起来，一指自己的脚下，冲着敖元呵斥道：“敖元，你现在最好跪下磕头向我道歉，把刚才的话给我收回去，然后有多远滚多远。否则的话，我会让你知道什么叫生不如死，让你们西海都知道什么叫生不如死！”

　　“你……”敖元哪里受过这种屈辱，一时间心念百转，大有一种想上去跟元阳公子拼命的架式。

　　可是，敖元知道，元阳公子这话并不仅仅只是威胁。

　　如果元阳公子动怒了，恐怕整个西海真的会跟着遭殃。

　　一时间，敖元竟然感觉自己是这般弱小无助，深深看了敖莲一眼，竟然有种力不从心的感觉。

　　“敖莲……”敖元张了张嘴，却发现根本不知道该怎么说。

　　敖莲却是挣扎着大叫不止：“敖元，你怕什么？你堂堂西海二龙子，怕他这么个六合岭的手下败将干什么？”

　　“轰！”

　　这句话一出，顿时炸锅了。

　　元阳公子恼怒不已，敖元惊骇不已。

　　手下败将？

　　什么情况！


第3280章 出手就是狠的

　　“啪！”

　　元阳公子短暂的愣神之后，直接抽了敖莲一巴掌。

　　敖莲大怒，捂着嘴大声喊道：“好你个元阳敬德，竟然敢打我！好哇，那今天我就把话挑明了，我敖莲这辈子就算是不找男了，也绝对不会嫁给你这个六合岭的手下败将！”

　　敖莲边喊着，挥出一只手朝着元阳公子就击了过去。

　　元阳公子怒气，抬手一把将敖莲的手给抓住，怒道：“不嫁给我？哼，你以为自己是天仙吗？恐怕这件事根本就由不得你！你不想嫁给我，可是，老子偏偏要娶你，不但娶了你，还要慢慢折磨你，让你知道我元阳敬德究竟有什么本事！”

　　元阳公子狞笑着，扭头瞪了敖元了一眼，沉声道：“怎么，你还在这里干什么？如果不想你们西海因为你们的错误决定而后悔，赶紧滚！带着你的三千精兵滚一边去，老子今天就是要看看，你一个小小的龙女究竟有多少姿色可以出卖！”

　　敖元闻言，浑身已然抖动着不停，牙关紧咬着，拳头紧紧攥起，看着自己的妹妹不断挣扎却一脸无助的模样，不禁有些怒火中烧。

　　动手！

　　还是不动手！

　　如果动手，整个西海都会被牵连，到时候恐怕真会有麻烦。

　　可是，不动手，自己的妹妹就会被凌辱，这还仅仅只是开始，到时候如果真嫁到了元阳家，凌辱恐怕还会更多。上往天界，根本不是享福，反而是遭罪。

　　元阳公子跟敖莲的争吵声很大，那三千精兵自然也看到了。

　　他们本来在远处待命，可看到自己西海的小公主即将要被人凌辱，一个个也怒气冲天，纷纷冲了过来，指着元阳公子大声喊了起来：“放开我们的小公主！”

　　“放开，元阳公子快点放开！”

　　“二太子，快点下命令吧！没看到小公主即将被凌辱吗？”

　　“二太子，您在犹豫什么，这可是您的亲妹妹，我们西海的小公主，龙王爷最疼爱的女儿啊！”

　　那些精兵也是有血有肉的水妖，他们根本想不到那么远，更不会管对元阳公子出手后会有什么后果。

　　他们只知道现在这个时候如果再不动手，敖莲这辈子就毁了。

　　看着那帮精兵一个个跟被踩了尾巴却没有敖元的命令根本不敢动手的样子，元阳公子脸上都快笑出花来了：“哈哈，一帮废物！你们再吵也没有用的！就凭你们西海，借你们几个胆子也不敢对本公子动手！”

　　元阳公子说着，转过头准备将敖莲拉到不远处的一个山洞里。

　　可是，就在此时，却突然有一道怒喝声响起：“一条落败的狗而已，还想在本真人面前逞能，简直是痴心妄想！”

　　轰！

　　一道破空的撞击声之后，一个身影仿佛炮弹般直接朝着刚刚转过身的元阳公子后背冲了过来。

　　元阳公子虽然在西海那些灵丹妙药下恢复了大半，可此时修为却依旧没有恢复巅峰时的状态。

　　突然被来人这么攻击，元阳公子想要躲闪，但悲催的发现对方来势太过迅猛，竟然根本没有办法躲闪。

　　砰！

　　对方一掌击在了元阳公子的后背。

　　元阳公子直接飞了出去，可手还拉扯着敖莲。

　　元阳公子在飞出去的同时正准备拿敖莲当人质，却突然感觉自己的手臂处有股凉飕飕的感觉，而且异常的轻。

　　撞到了不远处的墙壁上之后，元阳公子低头朝着自己的手臂处一看，整个人瞳孔猛得一缩，感觉天都要塌了。

　　“啊……！我的手，我的手啊！”

　　那只原本抓着敖莲的手赫然已经齐刷刷断掉了。

　　鲜血咕咕往外冒着，让本来就娇生惯养的元阳公子大声呼喊了起来，心里头莫名生起了无尽的惊恐。

　　虽然元阳公子之前在六合岭被那些千机神威炮一顿乱轰，但在碧云金光衣的保护下倒也没有实质性的伤害，就算是最后金光衣破损了之后，元阳公子也仅仅只是受了重伤，依旧没有出现断肢的情形。

　　毕竟那千机神威袍虽然威猛，也仅仅是能释放出地仙境界的全力一击。

　　元阳公子身为中三天元阳家的小公子，身体的强悍也是异于常人，对他的身体造成直接性的伤害却是不容易。

　　可是，现在有人竟然把自己的手臂给斩了下来。

　　元阳公子惊恐的抬起头来，正看到一脸冷峻的刘浪死死盯着自己。

　　而刘浪的手里，正抓着一根长棍。

　　全场顿时陷入了一片死寂。

　　刘浪出现的太突然，让所有人都没有反应过来。

　　而且，更是没有人能够想到刘浪一出手就是狠的，根本不留手的把元阳公的手臂给斩断了。

　　虽然身为中三天的神仙，断臂再生也是非常简单的事情，但这种打法，完全就是在打元阳家的脸，而且，打得很狠，那种肉体上的疼痛，让元阳公子更是痛到了内心里。

　　尤其是看到刘浪嘴角挂着的那丝冷笑之后，元阳公子竟然有种毛骨悚然的感觉，不自觉往后缩了缩。

　　刘浪并没有理会元阳公子那惊恐的眼神，而是上前将歪坐在地上正一脸恐慌加愤怒的敖莲扶了起来，把元阳公子的那只断手捡起来扔到了元阳公子面前。

　　眼神中透着一丝温柔的神色，刘浪对敖莲道：“你赌什么气？我之前就告诉过你，不要自己随意走动，如果我来晚了，你该怎么办？”

　　说到这里，刘浪有意无意地看了敖元一眼，语气中带着讥讽道：“呵呵，难道你还指望着你的哥哥吗？我看还是算了吧，他不过是个胆小怕事的主儿。”

　　“你……你说什么！”被刘浪当面讥讽，敖元的脸上顿时有些挂不住了，涨红着脸想要争辩，刘浪却是一摆手：“行了，敖元，我们也不是见了一次两次了，我知道你的顾虑。可这一次，你不用有什么顾虑，这个元阳公子是我的六合岭的敌人，所做的一切也都是我六合真人所为，跟你们西海没有任何关系！”

　　刘浪冷冷一笑，转过头再次盯上元阳公子：“可是，敖莲是我的客人，是我的朋友，敢欺负我的朋友，我六合真人也不是吃俗的。”

　　说着，一步步朝着元阳公子走了过去。

　　元阳公子大惊失色，不断往回缩着，惊声叫道：“你……你想干什么？”


第3281章 断了就没了

　　“我干什么？呵呵，放心，我不会让你死的。”刘浪嘴角扯着奸诈的笑意，让元阳公子感觉自己整个人的汗毛都竖起来了。

　　如果在自己全盛时期，元阳公子或许可以跟刘浪抗衡。

　　可是，现在不但断了一臂，而且接二连三在六合岭面前吃亏，对于六合岭跟刘浪，元阳公子心底里莫名有种说不出的惧意蔓延了开来。

　　心里已经胆怯了，就算是通天的手段又哪里能使得出来？

　　这时，敖莲却一把拉住了刘浪，走到了刘浪面前，将后背留给了刘浪，“刘大哥，我谢谢你救了我，可是，如今我再也不可能成为元阳敬德的女人了，所以，我们敖家跟元阳家的缘分也尽了。这一切的源头都是因为你，你要负责到底。”

　　敖莲说着，竟然一挥手，手里出现了一条长鞭。

　　刘浪不明所以：“你要干什么？”

　　敖莲没有吭声，往前两步，陡然间将长鞭一甩。

　　啪！

　　伴随着一道惊天动地的声音，敖莲的长鞭直接抽在了元阳公子的另一只手上。

　　然后，只见一道血雾之后，元阳公子的另一只手也随之飞了起来，在半空中打了一个完美的弧度之后啪的一下砸在了地上，溅起了一片尘土。

　　“敖莲，你在干什么？”

　　伴随着元阳公子的惨叫声，敖元目瞪口呆，彻底傻眼了。

　　他完全没想到敖莲竟然会对元阳公子动手，而且，还跟刘浪一样断了元阳公子的一只手臂。

　　这是直接把整个西海都推入万丈悬崖的节奏啊！

　　可是，敖元想要阻止却已然来不及了。

　　做完这一切后，敖莲却是面色如常，将手里的长鞭扔掉，缓缓转过身，对着刘浪淡淡一笑，再次道：“记住我刚才说的话，你要对我这辈子负责。”

　　然后，走到敖元面前道：“二哥，打小你对我就非常爱护，如今我惹了这么大的祸，你可以把我抓回去向父亲请罪，或者让父亲押着我去元阳家登门道歉。可是，我对自己做的事情绝对不会后悔的。”

　　“对了，我提醒你一句，如今元阳公子虽然还有命，可双臂已然被废，我不可能会跟他的。而且，凭着元阳家的脾气，恐怕就算是把我杀了，他们也不会放过我们西海的了。”

　　说到这里，敖莲的嘴角扯起了一丝微笑。

　　敖元指着敖莲，不断挥舞着手指，老半天说不出话来。

　　良久，敖元使劲将手往下一甩：“你呀你呀，你这是把我们整个西海往死里整啊！现在好了，你把西海也拉下水了，还能怎么办？怎么办！”

　　敖元边说着，一个劲摇头，见自己身后那三千精兵都目瞪口呆跟看电影一般连动都不动，顿时怒吼道：“你们还看什么？难道要等着看戏吗？”

　　“啊？”那些精兵不明所以。

　　敖元没好气指着元阳公子大声吼道：“快点把他先抓起来啊！这种时候了，如果再放他回去，不就是给元阳家报信吗？草，养你们是干什么吃的！”

　　那些精兵闻言，终于也反应了过来，一个个七手八脚上前就要将元阳公子给捆起来。

　　元阳公子已经被吓呆了。

　　突然看到那些多精兵冲上来，立刻想要逃走。

　　可是，花生却早已将八骨念珠扔了出来，直接将元阳公子的双腿给捆住。

　　花生站在刘浪的身后嘀咕了一句：“哼，这个人早就该如此了，杀了我们六合岭那么多兄弟，还让他逃走了。没想到他自己不知死活又送上门来，这下让他知道知道，我们六合岭不是好欺负的。”

　　花生边说着，上前就是对元阳公子一顿暴打。

　　这下倒好，堂堂中三天元阳家高高在上的公子被打得跟猪头一样，根本没有半点儿还手之力了。

　　之前在六合岭那傲视群雄的样子完全消失不见了，此时不过仿佛是个手无缚鸡之力的家伙而已。

　　花生打累了，这才站起来，征询地看向刘浪。

　　刘浪摆了摆手：“让西海他们来处理吧，我们还有事要做。”

　　说完，朝着敖元拱了拱手道：“二太子，我还有要事就先走了。至于这个元阳公子就交给你们了，相信你们也会好好处理的吧？”

　　意味深长地看了敖元一眼，踏空而起，朝着银羽宗继续前行。

　　敖元被刘浪看得脸皮发烫，哼了一声，见敖莲还想去追刘浪，一把将她拉住：“敖莲，现在跟我回去跟父王交待。”

　　“你真要把我交给父王？”敖莲瞪大着眼睛盯着敖元。

　　敖元无奈地叹了口气：“现在这种时候了，我们当然得跟父王商量一下对策了。就算是把你杀了又有何用？自然是尽量将事情隐瞒起来。快点，一时半刻元阳家应该还发现不了他们的小公子被我们打伤囚禁起来了，我们还有时间。”

　　拉着敖莲，招呼众精兵押着元阳公子再次折返西海。

　　元阳公子挣扎，怒骂，却没有半点儿作用了。

　　到最后，元阳公子开始祈求，开始说好话。

　　可是，每说一句话，敖莲就还他一巴掌，打得元阳公子最后眼巴巴可怜无比。

　　“你……你们究竟想干什么？我……我不追究你们西海了还行不行，只要你们放了我，放我回去，我保证跟父亲说解除婚约，而且跟你们西海永世交好！”元阳公子认怂了，这种时候如果再不认怂，小命也有危险了。

　　敖莲闻言，冷笑一声，再次抽了元阳公子一巴掌：“你哄三岁小孩子呢？把你放回去，让你回元阳家搬救病吗？妈的，你刚才不是想玩老娘嘛，好啊，今天，老娘就跟你好好玩玩！”

　　敖莲边说着，从其中一名精兵的腰间抽出一把长刀，对着元阳公子的胯下就比划了起来。

　　元阳公子顿时吓得七窍生烟：“你……你要干什么？”

　　“当然是阉了你！”敖莲瞪大着眼睛，不容分说，朝着元阳公子的胯下就是一刀。

　　“不要！”

　　几乎是与此同时，元阳公子跟敖元同时发出一声惊呼。

　　只不过，敖元是阻止，而元阳公子是求饶。

　　可是，下一秒，却是元阳公子的惨叫声。

　　说算是中三天的高手，断臂虽然可以再生，可断了那玩意，再难生长出来了。


第3282章 归其命

　　“小妹，你这是想断了一切回旋的余地啊！”看着敖莲下手这么狠，敖元只得无奈地摇了摇头。

　　就凭刚才敖莲对刘浪的态度，敖元又不傻怎么可能看不出来啊。

　　这个敖莲这是要把自己西海拉到跟六合岭同一条站线上啊。

　　“你可害苦了西海喽！”敖元苦着脸，这次恐怕回去得受责罚了。

　　刘浪没有再让敖莲跟着，至少把元阳公子击伤了，暂时敖莲应该没有什么危险了。

　　银羽宗的事情很紧急，刘浪也没有多耽搁，带着六合岭一百仙兽直奔银羽宗而去。

　　刚刚到达西牛贺洲的地界，刘浪就发现荒野中的尸体摆得比之前要更多了，大部分不但没有掩埋，甚至还被撕咬过，就那么随意丢弃在地上，看起来让人头皮发麻。

　　“快点，我们得加快速度了，万一银羽宗撑不住，那我们就白来了！”

　　刘浪面色一紧，知道这次的尸族根本不是之前那般小打小闹，恐怕银羽宗能撑下去活一部分人就不容易了。

　　也就在刘浪急速朝着银羽宗赶的时候，银羽宗真的也已经快成了强弩之末了。

　　整个银羽宗如今只剩下连五百人都不到了，全部聚拢在大殿内外，而整个大殿也被活死人给密密麻麻围堵着。

　　公冶临面色也极其难看，虽然如今自己的修为已进入地仙境界，可对付这些尸族，却根本就施展不开。

　　“宗主，我们快撑不住了啊！”

　　一个弟子满脸是血，身上更是无数道抓痕，说话时身体都已经在哆嗦了。

　　如果不是求生的欲望太过强烈，恐怕早就一头栽倒在地了。

　　公冶临看着那些尸族，咬了咬牙道：“再……再坚持一下，也许六合真人已经在路上了，在……在路上了。”

　　“宗主，都这个时候了还指望六合真人来救咱们啊？”那个弟子已经失去了最后一丝希望了：“你看看我们冲出去的兄弟，都被那些活死人给杀了。而且，就算是能够冲出去，就算是把信送到了六合岭，那一来一回等六合真人带着救兵前来，恐怕也不知道猴年马月的事情了，那时，我们银羽宗早就全部覆灭了呢。”

　　“我知道……”公冶临满脸的悲壮。

　　虽然自己这个弟子说得都是实话，可是，公冶临还抱着一丝希望，总希望刘浪可以给自己带来奇迹。

　　只不过，公冶临的希望也已经变得非常渺茫了，可是，就算是再渺茫也得抱着希望，只有希望才能支撑着剩下的人坚持下去，拼尽最后一口力气活下去。

　　突然，一个弟子指着那些疯狂的活死人大声叫道：“快看，宗主，那些活死人怎么不进攻了啊？”

　　公冶临抬头一看，果然看到那些本来还疯狂无比根本就不怕死的活死人竟然全部停下了脚步，呜呜低叫着朝着两边分开，让出了一条路来。

　　不一会儿，那条让开的路中间走出了三个人影。

　　当先一个人影足有两米多高，身材魁梧无比，脸上棱角分明，竟然是个壮硕的大汉。

　　在大汉的身后同样跟着两个五大三粗的壮汉。

　　只不过很明显能够看得出来，为首的大汉是个头头，而后面跟着的两个大汉却是随从。

　　为首的大汉穿着一件虎皮大衣，看起来威风八面。

　　走到活死人队伍前面后，立刻有人搬来了一张椅子。

　　大汉坐下，冲着身后摆了摆手，身后其中一个大汉立刻大声喊道：“让你们管事的出来，我们大少爷要跟你们管事的说话。”

　　大汉名叫归其命，十万大山中的大少爷，也就是十方郎的大哥。

　　归其命这次同样带领着十余万众的尸族前来攻打银羽宗，只不过相对于十方郎来说，这个归其命的运气倒是要好很多了。

　　相较于碰到的对手来说，银羽宗的势力完全是不能与六合岭相提并论的。

　　但是，尽管如此，归其命还是攻打了好几天，这才冲到了最后，将整个银羽宗的人都逼得快要自杀了。

　　看到那些银羽宗的人绝望的样子，归其命突然来了戏耍之心，直接下令停止了攻击。

　　公冶临从人群中走了出来，站在了归其命百余米远的地方，为了保持住自己宗主的风范，公冶临还是勉强挤出一丝微笑：“不知怎么称呼？”

　　“哼，这里哪里有你问我们大少爷名字的份！”站在归其命身后一个大汉直接呵斥，冲着公冶临招了招手：“你就是这里管事的？”

　　公冶临嘴角抽抽了两下，点头答应道：“没错，我银羽宗相来与你们无冤无仇，你们……”

　　“少他娘在这里废话！”根本不待公冶临说完，大汉却直接开口将他的话打断：“我们大少爷做事还管你有没有冤仇？哼，真是把自己当成一盘菜了啊！”

　　归其命摆了摆手，示意大汉不要吭声了。

　　那个大汉立刻弓腰往后闪了闪。

　　归其命搭着二郎腿道：“你叫什么？”

　　“公冶临，银羽宗宗主。”公冶临虽然不知道这帮活死人要干什么，可还是回答道。

　　这种时候拖延，对自己反而是有利的。

　　“哦，公冶宗主啊！”归其命点了点头：“不瞒你说，我们来自十万大山，相信你们也听说过吧？”

　　公冶临点头。

　　“好，既然如此，那我也就不再绕弯子了。”归其命揉了揉自己的太阳穴道：“你们比想象中难啃，我们死了不少兄弟，这样，让你们剩下的活着的人全部投降，然后把银羽宗全部贡献出来，将西牛贺洲其它门派都给我招揽过来，我就可以饶你们暂时不死。”

　　“什么？”公冶临一怔，眉头缩了缩：“你这是什么意思？”

　　“废话！”归其命身后一个大汉再次咆哮了起来：“我们这叫守株待兔你懂不懂！妈的，哪儿那么多废话，让你把其它门派叫来，我们一网打尽，听到没？”

　　公冶临顿时恍然。

　　没想到尸族竟然还有这等心思啊。

　　如果自己真的选择了投降，然后对其它门派发出讯号，找个借口让他们来聚集，自然可以吸引很多门派前来。

　　可是，如果真这么办了，那整个西牛贺洲就真的被一网打尽了啊。


第3283章 铁骨

　　公冶临不吭声了，低着头一时间不知该如何是好了。

　　“怎么，这还需要考虑吗？”归其命晃了晃脑袋，一副势在必得的样子道：“如果你不想为你银羽宗留下最后的火苗的话，那我不介意将他们全杀了。呵呵，现在你们已经没有得选择了，不是吗？”

　　“不行，你们是被上苍诅咒的人，我们不能跟你们同流合污！”公冶临使劲摇了摇头，坚定道：“今天就算是我们银羽宗全部战死，也绝对不会跟你们同流合污的！”

　　“草！”归其命身后的大汉破口就骂。

　　归其命眼眸中也闪过一道杀气，冷哼一声：“是吗？好啊，那我就不客气了，只不过铲除西牛贺洲的其它门派需要费点儿事而已。”

　　归其命跟十方郎的打法不太一样，十方郎被派往东胜神洲，他想着只要把最大的门派六合岭给拿下之后，那这次的赌约定然也没有问题了。

　　却没想到，十方郎算盘打得很好，却碰到了刘浪这个硬茬子。

　　归其命却没有十方郎那般打算，而是想将一个个门派拔掉，先打二流三流门派，最后再攻打一流门派，只要最后将西牛贺洲给霸占了，同样也是胜利者。

　　这样以来，归其命反而讨了点儿便宜，前期还是相对要顺利很多的。

　　看到公冶临竟然如此冥顽不灵，归其命不禁也有些失去耐性了，“呵呵，既然你们不怕死，好啊，那成全你们就是了！”

　　说着，归其命冲着身后的大汉点了点头。

　　那个大汉大吼一声，本来还在呜呜低叫的众活死人立刻咆哮了起来，再次朝着大殿内外的那些银羽宗众人攻了过去。

　　邬启明也带领着凶魔殿的众人跟这帮活死人拼命，此时已经跟银羽宗的人混杂在一起了。

　　看到归其命竟然想使花招招降，邬启明目光闪烁了两下，悄悄来到了公冶临的身后。

　　此时见那些活死人再次准备发动攻击，邬启明突然间暴起，整个人凌空飞窜而起，手中宝剑朝着归其命就刺了过来。

　　自从上次吸收了李修魔的修为之后，邬启明的修为也是与日俱增，如今距离地仙境界也不过是一步而已。

　　待认情归其命就是这些活死人的头头之后，邬启明第一时间就是想着要偷袭他。

　　只要将他击杀，这些活死人群龙无首，就好对付多了。

　　邬启明出手快，眨眼间就到了归其命的近前。

　　可是，那宝剑还没刺到归其命，却被归其命身后的一个大汉一把抓住了。

　　那个大汉脸上挂着讥讽的笑意：“怎么着，想偷袭我们大少爷？呵呵，你太天真了，我们大少爷可是活死人，而且二十年前就已进入了不化骨的境界，肉体之强悍岂是你能对付得了的？”

　　大汉边说着，竟然慢慢用力，把邬启明手里的宝剑捏得变形了。

　　邬启明瞳孔猛得一缩，没想到归其命还没出手，他身后的大汉就这般强悍，心惊的同时却是猛得挥起一掌，大喝一声：“神羽掌！”

　　轰！

　　一掌击出，一股滔天的巨力朝着大汉席卷而去。

　　那个大汉微微一愣，没想到邬启明竟然还有后手。

　　大汉肉体虽然也异常强悍，甚至于可以硬抗刀枪而不入，所以徒手抓住邬启明的宝剑也是一件非常简单的事情。

　　可是，面对邬启明的法术攻击，大汉还是有些不能应对。

　　毕竟对于他们尸族来说，所能修炼的法术本来就少，应对法术的功法更是少之又少。

　　邬启明一掌挥出之后，手中的劲气立刻化成无数片羽毛，然后那些羽毛眨眼间全部落在了大汉的胸前。

　　下一秒，那些本来轻飘飘的羽毛竟然瞬间炸裂，仿佛一道道惊雷一般，硬生生将大汉给炸飞出去百余米远。

　　另一个大汉见自己的同伴被打飞，顿时双眼如铜铃般瞪大，怒喝一声：“好个狂妄的小辈，竟然敢来偷袭！看招！”

　　挥起一拳头，朝着邬启明的身上就击了过去。

　　这个大汉的速度极快，而且力度之强悍远超想象。

　　邬启明施展出一招的同时根本来不及反应，被大汉一拳轰了一个正着，整个人更仿佛炮弹一般飞了出去，在半空中更是吐了一口鲜血，胸骨也被一拳打碎了好几根。

　　“启明！”看到邬启明被打飞，回过神来的公冶临立刻上前一把抱住邬启明，将他放在地上。

　　邬启明勉强支撑着坐起来：“宗主，我……我恐怕……”

　　“不要说话。”公冶临抬头仰望了一眼半空：“我相信，真人会来救我们的，一定会的。”

　　“宗主，如果我不行了，你一定要带着兄弟们杀出去。找……找真人替我们报仇呢。”邬启明看着那些活死人再次开始屠杀银羽宗的人了，心中的绝望再次升腾了起来。

　　公冶临却是使劲点了点头：“你放心，你放心！启明，你不会有事的，我现在就去把那个家伙给宰了！”

　　说完，对着身后招了招手，立刻有几个弟子上前抬着邬启明进了大殿。

　　喊杀声再起。

　　公冶临站了起来，一挥剑将自己面前的一个活死人斩成两半，然后目光中透着无尽的杀伐之气，冷冷盯着归其命：“我不管你来自哪里，又有什么企图，今天，看本宗主要你的命！”

　　说罢，公冶临身形一荡，直接飞了起来，手中宝剑更是散发出一道白光，朝着归其命就击杀了过去。

　　“剑气？”归其命见此，嘴角扯起一丝冷笑：“呵呵，你的修为倒是要稍微高一点儿，可是，难道你以为这点儿剑气就能伤到我吗？啧啧，你还真是太高估自己了呢。”

　　归其命摇了摇头，同时将手一挥，一道浓烈地散发着腥臭气味的尸气直接冲出，将公冶临释放的剑气轻易击溃。

　　公冶临心头一惊：“你……你是什么境界？”

　　“呵呵，如果按照你们人类修真者来划分的话，我应该已经达到了天仙境界了吧？”归其命淡淡一笑，冲着自己身边的大汉道：“铁骨，你还等什么，难道要我亲自出手杀他吗？”


第3284章 雷霆怒

　　“好，大少爷，看我的！”

　　那个叫铁骨的大汉狞笑一声，捏着拳头朝着公冶临冲了过去。

　　公冶临一惊，再次一挥剑，剑气直接宛如实质化朝着铁骨击杀而去。

　　铁骨不但没有躲闪，反而半点儿退缩都没有。

　　铮！

　　电光火石之间，剑气直接撞击到了铁骨的身上。

　　可是，铁骨不但没半点儿事，甚至皮肤还发出刺啦刺啦的声响，仿佛真的似钢如铁。

　　公冶临大惊。

　　自己如今的修为使出的剑气都能斩杀大乘境的修真者，怎么对这个铁骨完全没有半点儿损伤呢？

　　就在这迟疑的片刻，铁骨已经到了近前，挥起拳头朝着公冶临就砸了过来。

　　公冶临连忙往旁边一闪，直接将宝剑一挥，朝着铁骨的腹部砍了过去。

　　铁骨反应极快，腹部往回一收的同时，竟然探手朝着公冶临手里的宝剑抓去。

　　因为之前邬启明的宝剑被抓而他自己也被击伤了，公冶临根本不敢大意，只得抽身将宝剑往回一拉，急声道：“好啊，倒是有些本事，那今天我就用真人教我的神羽剑来试试！”

　　公冶临跟着刘浪混了这么长时间，修为自然比邬启明要强上一些。

　　同样使出神羽剑，威力却是也不同。

　　一听到神羽剑三个字，铁骨哈哈冷笑一声：“好啊，那我就要尝尝，你的神羽剑是什么滋味！”

　　说话间，铁骨竟然站住了脚，挺身而立，那模样仿佛是任公冶临出手一般。

　　被如此蔑视，公冶临顿时心中火气，暗骂一句：“好哇，既然你如此托大，那就让我看看，你究竟是否真如你的名字一般铜皮铁骨！”

　　这时，被邬启明击飞的那个大汉也爬了起来，虽然受伤不轻，可晃了晃身体竟然依旧站直了身子走到了归其命身边。

　　看到铁骨跟公冶临交手，那个大汉连忙低声道：“大少爷，那神威剑威力不凡，铁骨能行吗？”

　　归其命扭头看了大汉一眼，冷哼一声：“行就是行，如果不行那是他自己修炼不够，管我何事？哼哼，倒是你如此废物，竟然被人给打飞了，简直丢我归其命的人！”

　　“是是是，属下该死，属下该死！”大汉连连点头，诚惶诚恐。

　　抬头间，却见公冶临已经举剑准备朝着铁骨击杀了。

　　“铁骨，你本来已经死了，可被主人换了铜皮铁骨之后变成了如今这番模样，却是再活一次，如果连这铜皮铁骨都救不了你，那你的确再没有活下去的意义了。”

　　归其命冷冷一笑：“呵呵，铜皮，难道你不是吗？”

　　大汉一怔，裂了裂嘴，却是没有吭声。

　　这个大汉名叫铜皮，跟铁骨都是归其命的父亲救的。

　　而且，当初在施救的时候，归其命的父王一代尸皇还将他们的身体重新打造了一番，换成了真正的铜皮铁骨。

　　后来归其命修炼有成，其父亲便将这两个超级打手给了归其命，作为了归其命的贴身护卫。

　　这么些年来，归其命仗着铜皮跟铁骨倒也是在十万大山中立足，让很多人都忌惮不已。

　　只是归其命心性极高，而且其下面还有两个弟弟，其一就是十方郎。

　　这些年来，随着尸族越来越壮大，整个十万大山吞并四大部洲的心思也越来越强烈，所以，谁来掌控四大部洲就成为了一个重要的问题。

　　这一次将归其命三人派出来收拾四大部洲的门派，他们的父亲就有这种打算，如果谁能够做得最好，杀敌最多，而且以最少的伤亡夺取胜利，自然就有最大的希望成为控制四大部洲的那个人。

　　对十万大山之中的尸族来说，四大部洲不过是唾手可得的地方而已。

　　而他们最终的图谋，却是九天之上的宝座。

　　归其命冷眼旁观，在他的心里，适者生存，身边绝对不能留下任何庸才。

　　他不像自己的三弟那般天资聪慧，而且还懂得高深的阵法，更不像二弟那般阴险狡诈，懂得计谋，他要的就是强大的力量。

　　所以，他不允许自己身边的人是废物。

　　对于身边的人，生死不论，只要有本事活下去自然没有问题。

　　可是，如果被杀了，那也只能算是活该了。

　　抬起头来，目光落在了铁骨身上。

　　公冶临此时已将自己浑身的气息都灌输到了宝剑之上，猛得大喝一声：“神羽雷击呤！”

　　这神羽剑法是刘浪通过天机空间中的功法给银羽宗改善过的，比银羽宗原来的剑法至少强出数十倍。

　　话音落下，公冶临的宝剑仿佛瞬间化成了一片带着雷霆之力的巨大鸿羽，然后，直接击在了铁骨的身上。

　　铁骨纹丝不动，哈哈狂笑一声：“想伤到我？简直是……”

　　可是，话还没说完，铁骨的声音突然止住，低头一看，而且陡然间变得惊恐又骇然。

　　只见那本来抵在自己胸前的宝剑虽然没有插入几分，可不过是片刻之后，道道雷呤竟然从宝剑中释放出来，直接贯穿了铁骨的身体。

　　下一秒，铁骨只感觉自己的身体开始变得脆弱不堪。

　　“这……这是怎么回事？”

　　公冶临哪里敢有半点儿放松，指诀再次一掐：“雷霆怒！”

　　轰！

　　一道劲气再次灌入宝剑之中。

　　紧接着，雷音炸响，宝剑之上数道雷霆之力快速蔓延开来。

　　然后，就听到铁骨的身体里发出了噼里啪啦仿佛鞭炮炸响的声音。

　　“铁骨，你没事吧？”看着铁骨不动，铜皮倒有些等不急了，高声喊道。

　　铁骨没有回应，却伸手一把抓住了公冶临手里的宝剑，眼睛瞪得跟铜铃一般：“你……你的神羽剑，跟刚才那小子的……不一样。”

　　“废话！神羽剑因人而谊，而且，刚才启明只是用剑气化神羽，而我却是用剑身化雷霆，怎么可能一样！”公冶临也是瞪大着双眼，再次暴喝一声：“给我开！”

　　轰！

　　铁骨的身体仿佛里面安装了一枚炸弹般直接炸开，炸得连个粉末都没有剩下。

　　铜皮目瞪口呆。

　　刚才他因为不小心被邬启明击飞了，现在看来，如果被剑身中的雷霆之力击中的话，此时死的恐怕就是自己了吧。

　　“大少爷，铁骨他……”

　　“哼，没用的东西！”归其命脸上浮现出一丝愠色，将手一拍，一把抓起自己椅子扶手上的一块碎木，朝着公冶临就扔了过去。


第3285章 尸族很厉害

　　“宗主，小心呐！”

　　看着那块碎木，那些银羽宗的弟子不由得失声喊了出来。

　　碎木看起来平凡无奇，可是在归其命的手里却带着极强的杀戮气息。

　　而且，那些活死人此时已经压着银羽宗众弟子，眼见就要攻入大殿，彻底让这些银羽宗的人都没有退路了。

　　公冶临也没想到会直接将铁骨给击杀了，心中暗道看来这些活死人也不是打不死的，心头正带着一丝窃喜琢磨着要不要再使一招神羽剑去对付归其命。

　　听到弟子的喊声，公冶临立刻感受到了危险的到来，连忙慌乱地举起宝剑朝着那块碎木挡了过去。

　　铮！

　　一道脆响。

　　碎木瞬间撞在了宝剑之上。

　　可是，让所有人都惊恐不已的是，碎木竟然直接把宝剑撞断。

　　公冶临的身体也因为巨大的冲击力往后退了数步，好不容易稳住身形，抬头一看，却发现手里的宝剑断裂开的地方竟然有些发黑，仿佛中了毒一般。

　　“这……这是尸毒？”

　　公冶临猛然间醒悟了过来。

　　这个归其命的修为太厉害了。

　　仅仅只是一块碎木竟然就把自己堪比仙器的宝剑给震碎了，而且同时还将尸毒给弄到了剑上。

　　公冶临赶紧扔了宝剑，再次一挥掌，朝着归其命就冲了过去：“我今天跟你拼了！”

　　手掌一挥：“化龙！”

　　一声龙呤之声，一条龙形气流从公冶临手里飞出，朝着归其命冲了过去。

　　归其命看到那个龙形气流，却是摇了摇头：“真不是自量力，这等本事，还想跟我斗？哼，看来，我可以送你去死了！”

　　归其命再次一挥手，直接将飞来的龙形气流击散，然后猛得一跺脚，整个人凌空窜起，仿佛流星般疾速朝着公冶临冲了过去。

　　不过是眨眼之间，归其命一掌击在了公冶临的胸口，把公冶临给击飞了。

　　公冶临竟然悲催的发现自己根本就没有半点儿还手之力，身体砸在大殿之外的一根石柱之上，那根石柱咔嚓咔嚓响了好几声，眼见就要塌了。

　　“宗主！”

　　“宗主！”

　　“宗主！”

　　看到公冶临一招落败，那些银羽宗的弟子一个个也仿佛失了主心骨一般，绝望的同时都想自杀了。

　　这种时候就算是坚持下去显然没有任何大的意义了。

　　这帮活死人太过厉害，而他们的头头似乎更厉害。

　　公冶临剧烈咳嗽了一声，想要勉强站起来，却发现自己的骨头都尽数碎裂了，根本就站不起来。

　　“哈哈，怎么样，还想试试吗？”归其命大笑一声，挥了挥手，铜皮立刻上前想要将公冶临架起来。

　　可是，就在此时，一道破空声骤然间响起。

　　噗呲！

　　仅仅是一声闷响，正朝着公冶临飞奔过去的铜皮忽然间扑通一声栽倒在地，抽搐了两下就不动了。

　　“嗯？怎么回事？”归其命一愣，抬步走到铜皮身边看了两眼，这才发现在铜皮的后脑勺竟然被人用指甲盖大小的石子给击中了。

　　“一颗石子把铜皮给杀了，这是在向我示威吗？”归其命冷哼一声，抬头环顾四周：“何人鬼鬼祟祟，既然有本事杀我的人，赶紧给我滚出来！”

　　没有人回答归其命，回答他的只是半空中传来了道道仿佛鸟儿般的啼鸣之声。

　　然后，不一会儿，阵阵兽吼声响了起来。

　　“怎么回事？这里怎么会有野兽？”归其命不明所以，大声质问道。

　　不一会儿，就有踏空而止的尸族高手前来报告：“大少爷，不好了，山下来了上百头妖兽，他们的修为都比普通的妖兽强太多了，恐怕已然达到了地仙境界，跟十万大山中的妖兽有得一拼呢！”

　　“什么？”归其命一怔，“他们是十万大山的妖族吗？”

　　“不……不是，我敢肯定，不是。”那个报信的尸族高手赶紧摇头。

　　“不是来自十万大山，哪里还有如此厉害的高手？”归其命皱了皱眉头，怒声喝道：“妈的，少在这里吓唬我们自己，这件事跟十万大山的妖族没有关系，如果他们掺和进来的确有些麻烦，可是，他们跟父亲达成了协议，这次根本不掺和的。”

　　一挥手：“行了，赶紧把那些妖兽给我杀了！把银羽宗的人杀光之后，我们继续攻打西牛贺洲的其它地方！”

　　“是！”那个尸族高手答应一声，一拱手转身就要回转。

　　就在此时，一道仿佛身披金霞般的身影骤然间从天而降，从那个尸族高手身边快速划过。

　　然后，那个本来还停留在半空中的尸族高手直接坠落到地面上，整个身体在砸到地面的同时瞬间碎成了两半，变得血肉模糊了起来。

　　这还不算，很多能够踏空而行的尸族高手都接二连三被攻击，从半空中坠落而下。

　　“何人，敢动我尸族中人！”

　　归其命双眸陡然间变得凌厉了很多，快速在半空中扫了两眼，却是发现那里竟然有十余只速度极快的大鸟。

　　那些大鸟不但速度快，而且攻击时根本不拖沓，专门寻找能够踏空的尸族高手，一个照面之下就将对方给解决掉了。

　　“该死！”归其命脸色终于变了，大声咆哮道：“把那些大鸟弄死，全部弄死！”

　　边喊着，归其命也是一跺脚，就欲将那些大鸟杀死。

　　谁知道，归其命还没窜起，一道身影却陡然间朝着自己袭击而止。

　　归其命连忙躲闪，怒道：“何人？”

　　闪到旁边之后，归其命转头朝着刚才击杀自己的那人看去，却见对方竟然身穿青衣，手里拿着一极长棍，正笑眯眯看着自己。

　　眉头一皱，归其命再次问道：“你是何人？”

　　“六合真人！”

　　刘浪也不多废话，将手中的斩仙棍一挥，同时喊道：“花生，邓慕，先想办法保护银羽宗的兄弟们退出去，这里剩下来的战斗就交给我们了。这些活死人本就不该存在于这个世界上，今天，我们就送他们去死吧！”

　　“是！老大！”

　　“好！师父！”

　　伴随着两道答应声后，两道身影朝着银羽宗大殿的门口就冲了过去。


第3286章 貌合神离的兄弟

　　“六合真人？”听到刘浪自己喊出这个名字，归其命不禁一愣神，尤其是看到刘浪击杀而止，顿时面色一变：“好个六合真人，我倒是要看看你究竟有什么本事！”

　　喊罢，拳头紧握，浑身爆发出一股强大的力量，朝着刘浪迎击而来。

　　刘浪速度不减，大喝一声：“棍扫八荒！”

　　轰！

　　强大的斩仙棍直接将归其命的拳头给打凹陷了下去。

　　归其命也没想到刘浪竟然有这般强悍的力量，好在身为尸族中的顶尖存在不化骨，身体已经淬炼到了堪比仙器的存在。

　　被斩仙棍一击之下，虽然拳头被打得凹陷了，却并没有受多重的伤。

　　反而这种刺痛让他更加兴奋：“哈哈，好个六合真人啊，我还以为你跟这银羽宗的一帮废物一样，没想到倒还有些本事！好哇，既然如此，那就让你尝尝我的厉害！”

　　“尸横遍野！”

　　归其命大喝一声，两只拳头紧紧碰撞在一起。

　　轰！

　　一道巨响之后，周围数百米之内的尸族竟然纷纷停了下来，仿佛爬人梯般开始往上攀爬了起来。

　　不一会儿，赫然形成了一道足有数十米高的巨大怪兽。

　　那些尸族纠缠在一起，竟然配合地极为默契，嗷嗷嘶吼着朝着刘浪就扑了过来。

　　“有点儿意思啊！”

　　刘浪微微点头，没想到这些尸族竟然还有这等本事。

　　可是，这反倒成全了刘浪。

　　一个个打太麻烦，这么多尸族凑成了一头怪兽，打起来反而更方便了。

　　“今天你来个尸横遍野，那就看看本真人的横扫千军！”刘浪将手一挥，斩仙棍陡然间被放大了数倍，仿佛一根四五个人才能环抱的柱子般，朝着那些尸族直扫了过去。

　　然后，在归其命骇然的目光中，那刚刚站稳脚跟的巨大怪物直接被刘浪抽飞。

　　嗷嗷惨叫声更是不绝于耳。

　　这还不算，山下野兽的嘶吼声也越来越大，所到之处的尸族都会直接毙命，半空中那些能飞的尸族高手更是被红冠星雀他们压着打。

　　本来已经呈现出绝对优势的归其命等尸族，一下子有些摸不着头脑的感觉。

　　那些被困的银羽宗众人如梦初醒。

　　“是真人，真人来啦，真人真的来啦！”

　　不知是谁喊了一嗓子，所有陷入绝望中的人竟然热泪盈眶，纷纷跪拜在地，朝着刘浪磕起头来。

　　“真人，他真的赶到啦！”

　　“哈哈，我说真人不会放弃我们的，不会抛弃我们的！”

　　“我们得救了，得救了啊！”

　　很多银羽宗的人都抱在一起，也顾不得自己的形象了，竟然失声痛哭了起来。

　　这种情况下，银羽宗的人都以为自己必死无疑了，此时绝处逢生，哪里能不激动呢？

　　这还不算，刘浪气势恢弘，虽然仅仅带了一百仙兽跟十二只星雀，可出场的速度与力度直接就震撼住了归其命这些尸族。

　　归其命看到刘浪手里的斩仙棍可以自由放大，不由得一愣神，心中暗叫糟糕：“你……你是东胜神洲六合岭的六合真人？”

　　归其命使劲晃了晃脑袋，似乎这才反应了过来。

　　刘浪淡淡道：“不错。”

　　“十方郎不是去了你那里吗？他……他怎么会放你出来？”归其命十分不解。

　　以他对十方郎的了解，攻克六合岭不是什么难事，只不过是时间跟死伤人数的问题。

　　可是，现在六合真人竟然出现在了这里，难道连自己的六合岭都不管了吗？

　　刘浪冷笑道：“十方郎？哦，你知道他？”

　　“当然，他是我的三弟，我怎么可能不知道？”归其命有些恼怒，似乎突然间想到了什么，指着刘浪骂道：“对了，你是不是跟十方郎那个家伙联手了，想要坑我？”

　　“坑你？”刘浪倒是一愣，旋即心头一动。

　　对啊，与其这么费力的将这些尸族斩杀，那不如让他们自相残杀，这样以来绝对比自己出手要好啊。

　　不由得，刘浪将脸一沉：“哼，你胡说什么！我不知道什么十方郎，今天，我只是来纳你命的！”

　　“靠，你撒谎！”看到刘浪那半真不假的表情，归其命愈发肯定了自己心中的想法。

　　自己这三个兄弟本就是貌合神离。

　　毕竟身为尸族，彼此间的感情就不够深，而加上这次尸皇的刻意考察，倒是让三人之间的芥蒂越来越深了。

　　归其命自己也明白，如果另外两个兄弟全死了的话，那就算是自己失败了，以后控制四大部洲也只有选自己了。

　　刘浪闻言，眼神中闪过一丝慌乱，赶紧欲盖弥彰般解释道：“我听不懂你说的是什么！哼，他跟我达成了协议，我出人，就不会攻打我六合……”

　　说到这里，刘浪连忙捂住嘴，仿佛一不小心说漏了嘴一般，眼睛瞪得巨大，怒声喝骂道：“废话什么！赶紧受死吧！”

　　“好哇，好哇！”这一下，归其命哪里还不明白，自己被自己的兄弟给坑了，而且还往死里坑啊。

　　“好个十方郎，没想到你真的能做下这种事情来，勾结修真者来杀我！”归其命眼中的愤怒仿佛汹汹烈火般燃烧了起来：“既然如此，那我归其命也没有什么好客气了，你不仁，那我还有什么义要讲！”

　　见刘浪要对自己出杀手，归其命赶紧举手，大声喊道：“真人，十方郎答应你什么条件，我双倍，只要你跟我合作杀了十方郎，我保证你们六合岭无事！”

　　“哦？”刘浪停下手来，目光闪烁，一指那些疯狂咆哮的尸族：“先让他们住手，给我退下山！”

　　“好！没问题！”归其命连想都没想，直接咆哮一声，那些尸族倒真的停下了手，也不管仙兽的撕咬纷纷朝着山下退了去。

　　看到这一幕，刘浪的心里都快乐开花了。

　　他完全没想到这个归其命跟十方郎相比，简直就是太过四肢发达，头脑简单了。

　　如果单看武力的话，想要收拾掉这个归其命，肯定得费一番力气。

　　可是，如今三言两语，归其命竟然撤兵了，而且还要跟自己联手杀了十方郎。


第3287章 醉白池

　　看着如潮水般往山下退去的尸族，刘浪也是呼啸一声，让那一百仙兽跟星雀们停下了手。

　　“你叫什么名字？”刘浪率先问道。

　　“归其命。”

　　“呵呵，一个叫十方郎，一个叫归其命，你们确定是亲兄弟？”

　　“当然，我们为尸族，打出生就缺少三魂七魄。我们修炼的过程就是在补全魂魄的过程，我用三千年修炼到了不化骨的境界，十方郎用八百年就修炼到了不化骨。我们虽然名字不同，那是因为我们的父亲都没有名字，所以，你不用怀疑这一点儿。”似乎是害怕刘浪不相信自己，归其命一口气说了不少。

　　刘浪有些愕然，心底里却暗暗摇了摇头。

　　如今看来，自己在六合岭费那么大劲去审问十方郎，还不如忽悠忽悠这个归其命来得实在呢。

　　刘浪皱了皱眉头：“我对你们谁的修炼天赋谁高谁低并不在意，我只在乎你能给我什么条件？”

　　归其命一听刘浪终于说到正题上了，连忙道：“很简单，我刚才也说了，只要杀了十方郎，我的条件是他的两倍。”

　　“哦？”刘浪眯了眯眼睛，“可是，他不但答应保我六合岭安危，还答应以后用东胜神洲和西牛贺洲来表达他的诚意呢。”

　　“什么？”一听到刘浪这话，归其命不由得张大了嘴，转瞬又怒不可遏：“这个小子难道就这么自信能统治整个四大部洲吗？哼，竟然拿两个部洲来换你的支持，看来他真是下了血本了啊！”

　　刘浪淡淡一笑：“当然，通过刚才的交手中难道你还没有发现吗？我有这份实力。”

　　边说着，刘浪伸出右手食指冲着归其命晃了晃：“而你，不是我的对手。”

　　“你……”归其命瞬间面色涨红。

　　虽然只是交手了几招而已，可归其命被刘浪惊艳的出手给惊呆了。

　　尤其是刘浪手里的斩仙棍竟然可以直接将数百尸族给一棍击溃，这股实力就连他归其命自认也做不到。

　　只是稍微一思量，归其命就感觉自己可能真不是刘浪的对手。

　　也正因如此，十方郎才会想到跟刘浪合作，然后来将自己斩杀。

　　想到这里，归其命感觉一切都合乎情理顺理成章了。

　　“好，既然如此，那我也答应你，如果我能夺得四大部洲的控制权，回头给你掌管东胜神洲跟西牛贺洲，如何？”归其命咬了咬牙。

　　他可不想真把到手的肥肉给让出去，可是，先答应下来也没有什么坏处。

　　到时候只要十方郎一死，自己再把刘浪捅到尸皇那里去，只要尸皇肯出手替十方郎报仇，就算刘浪有三头六臂也得死。

　　这可谓是一箭双雕啊。

　　刘浪闻言，看到归其命闪烁的目光自然也大体猜出了他的意思，呵呵一笑，摇了摇头：“太没诚意了，刚才还说要给我双倍的报酬，现在看来，还是十方郎来得实在。嗯，既然如此，那我还是拿你的头去换十方郎的许诺吧！”

　　说着，刘浪一挥斩仙棍，就欲再动手。

　　“住手！”归其命大惊，立刻喊道：“真人，整个四大部洲只有四个部洲，把东胜神洲跟西牛贺洲让给你，你就占去了一半，你还想怎么样？”

　　“哈哈，既然如此，倒不如我将整个四大部洲都拱手让于你，如何？”

　　就在这时，突然一道仿佛掐着脖子说话的声音传了出来。

　　一听到这个声音，本来纠结着是否真的咬牙把戏做足的归其命面色陡然间一变，慌乱地抬头看了一眼。

　　这一看不要紧，归其命的立刻握紧了拳头，一副警惕的模样。

　　刘浪也是皱了皱眉头，抬头朝着半空中看去。

　　只见一个身穿大红长袍，涂抹着红唇之人虚立于半空之中。

　　只不过，那个红唇之人不但有喉结，而且嘴唇上还有胡子，绝对不是个女人。

　　“醉白池？”归其命声音有些哆嗦：“你怎么会在这里？”

　　那个男不男女不女的人缓缓落在了归其命跟刘浪不远处，妩媚一笑，甚至还搔首弄姿，差点儿没把刘浪给弄得吐了。

　　我擦，怎么冒出一个人妖来啊！

　　被叫做醉白池的家伙捂了捂自己那仿佛喝了血一样的嘴唇：“大哥，其实我一直就在这里啊，只是你不知道而已。”

　　“什么？”归其命瞳孔猛得一缩：“你什么意思？”

　　醉白池咯咯一笑，倒也没有隐瞒：“很简单啊，我只是分出了三分之一的兵力，让他们去了南瞻部洲，而我自己则带着剩余的尸族悄悄尾随在你身后，待你开始攻打银羽宗的时候悄悄藏了起来。”

　　说到这里，醉白池看了刘浪一眼，摇了摇头啧啧叹息道：“哎，只不过可惜了。我本来想等你打得差不多的时候再出手来着，却没想到突然冒出一个俊朗的美男子，惹得我这颗心啊扑通扑通乱跳，只好跑出来了。”

　　“你……你说什么？你……你竟然监视我？”归其命脸色变得跟白纸一样。

　　醉白池又摇了摇头：“大哥，其实也不能算是监视吧，只是我突然想以一个更好的主意而已。嗯，你们刚才似乎探讨的跟我想的也差不多，如果大哥你跟十方郎那个小家伙都死了的话，那父亲不就没得选择了吗？呵呵，到时候，我醉白池还不是整个四大部洲的男人都任我享用了？”

　　“啊……呕……！”刘浪再也忍不住，只感觉自己的腹部急速翻滚了起来，就差要呕吐的感觉。

　　要不要这么恶心啊。

　　这个变态想要掌控四大部洲竟然是为了男人？

　　我去，哪个男人看你一眼就能恶心半死，还跟你玩？

　　看着刘浪那夸张的恶心模样，醉白池不但没有生气，反而又是咯咯一笑，让人浑身都起鸡皮疙瘩：“小哥，你看你激动什么啊，我又没说非要你怎么着。嗯，其实我的想法很简单啦，我与其费力去打南瞻部洲，还不如杀了大哥你跟十方郎来得方便。”

　　目光落在刘浪的身上：“小哥，你说，你看在我貌美如花的份上，跟我合作，我们合力杀了我大哥，然后整个四大部洲都是你的，我只要男人就好了，这个交易怎么样？”


第3288章 内讧

　　一个长着胡子的男人跟自己搔首弄姿，刘浪只感觉自己浑身鸡皮疙瘩直冒。

　　可是，还没等刘浪反应，归其命已经暴跳如雷，怒指醉白池破口就骂：“老二，你……你太张狂了！如果父亲知道你如此歹毒，他定然不会饶过你的！”

　　说完，脚下猛得一踏，地面直接被踩出了道道龟纹。

　　然后，归其命的身形暴涨，一个子变得足有三米高，身上的肌肉更是鼓了起来，仿佛一个赤身金刚一般。

　　“老二，你竟然想暗算我！好哇，那我先把你宰了，看你怎么暗算我！”

　　探手朝着醉白池就抓了过去。

　　醉白池微微一笑，掩嘴笑道：“大哥，你从来都是这样，性情太过暴躁，倒不如咱小弟足智多谋，呵呵，你以为凭借着自己的蛮力就能够杀了我吗？你错了。”

　　醉白池没有动，甚至连躲闪都没有。

　　可是，就在归其命的手掌就要抓着醉白池的时候，却忽然间有好几道身影朝着归其命冲了过去。

　　砰砰砰！

　　紧接着，几道重重的打击声后，归其命的身上直接挨了好几拳。

　　归其命脸色涨红，只得稳住身形扭头看去，这一看，本来就硕大无比的眼睛更是变得宛若铜铃，怒目而视：“你……你们在干什么？”

　　那几个袭击自己的人，赫然是自己手下的随从。

　　那几人面无表情，只是盯着归其命，准备随时出手。

　　醉白池笑道：“大哥，我说了，你就算是修为再高，也得长脑子不是？呵呵，你手下这些人早就跟我睡过了，他们现在可是我的手下。”

　　说完，往后退了两步，摆了一个兰花指指了指归其命：“春石，夏雨，秋风，冬寒，你们还愣着干什么啊，赶紧送你们的主人最后一程嘛。”

　　那四个壮汉纷纷点头，将归其命团团围住。

　　刘浪见此，却是微微皱眉，也不搭话，往后退了两步看起了热闹。

　　如今看来，这个归其命看来是够呛了，那四个壮汉一看修为就不弱，跟之前的铜皮铁骨显然也有得一拼，如今竟然围攻归其命，而归其命身边却没有一人站出来帮忙。

　　看这个样子，恐怕归其命已是光杆司令了。

　　呵呵，有意思啊！

　　刘浪默默点了点头，嘴角扯起了一丝冷笑，心中也有了主意。

　　如果让自己跟那个不男不女的醉白池合作的话，那还不如杀了自己呢。

　　可是，跟这个归其命合作，此时显然也不是明智的选择。

　　只不过，对于刘浪来说，往往会出其不意。

　　越是别人眼中不明智的选择，有时候却偏偏能发挥更大的效果。

　　山上山下的战斗都停息了下来，刘浪的一百仙兽跟十二只星雀都已飞落到了刘浪的身后，挡在了银羽宗大殿的前面。

　　而银羽宗众弟子死里逃生此时也有些错愕，一个个瞪大着眼睛看着突然冒出来的醉白池，有些搞不清状况。

　　归其命此时也是幡然醒悟。

　　自己是被醉白池给算计了。

　　“好个醉白池，看来，这次离开十万大山你就早就想到怎么对付老子了啊！哈哈，好哇，那今天我倒是要看看，你们四条狗怎么对付我！”

　　目光阴寒地盯了两眼那四个壮汉。

　　四个壮汉从外表看起来跟普通人差不多，可双目中却透着一股寒气。

　　那是一种对生命无畏甚至毫不在乎的寒气。

　　也许，这就是尸族根本对生命没有任何尊重的意思。

　　醉白池摇了摇头，啧啧叹息两声：“大哥，你放心走好了，等你死了，父王那里我会给他一个交待的。咯咯，还有六合真人这个俊朗青年，嗯，我想你死了，他会跟我合作的。”

　　醉白池眼眸中闪过深深的得意之色，根本不怕刘浪这种时候会对自己不利。

　　只要杀了归其命，刘浪完全没得选择，跟自己合作的益处远远大于坏处。

　　傻子才会不跟自己合作呢。

　　说这话时，醉白池冲着刘浪抛了一个媚眼，刘浪直接无视，强压下作呕的冲动。

　　归其命咆哮一声：“去死吧！”

　　一拳轰出，那拳头竟然仿佛一座山般朝着其中一个壮汉冲了过去。

　　那个壮汉微微皱眉，可不敢大意，连忙举拳应对。

　　可是，刚刚把拳头举起来，归其命的拳头也已经到了，正好击在了自己的拳头上。

　　砰！

　　只听一声闷响，那个壮汉的拳头旋即发出咔吧咔吧的声响，连同整条胳膊一起，尽数碎裂开来。

　　然后，归其命身形一旋，另一只手握成拳头朝着壮汉的脑袋横扫过来。

　　砰！

　　又是一声闷响，那拳头竟然仿佛打球一般直接将那个壮汉的脑袋给击飞了。

　　仅仅是两招，那个壮汉连还手都还没来得及，却是死得不能再死了。

　　其余三个壮汉刚刚冲到一半，却吓得立刻站住了脚，一脸骇然地盯着归其命。

　　“怎么办？”

　　“我……我怎么知道？”

　　“杀了他，在二爷面前立功！”

　　“杀了他！”

　　只是短暂的迟疑，三个壮汉再次咆哮了起来，朝着归其命冲了过去。

　　三个人都非常明白，这种时候如果退缩的话，不但会被归其命追杀，在醉白池那里也完全没有利用价值了。

　　可是，如果三人拼命搏击一把的话，也许还会有胜算。

　　只不过，看到归其命的刚猛，三人哪里还敢单独跟归其命抗衡？

　　三个壮汉相互对视了一眼，立刻踏前，同时将身上的尸气散发出来，大吼一声：“尸熊！”

　　“尸虎！”

　　“尸豹！”

　　三个壮汉的话音刚落，身上的尸气竟然直接弥散开来，在周身形成了三头宛如熊虎跟豹子般的野兽形象，每一头野兽的块头都有四五米高，咆哮一声震着空气都会震颤两下。

　　三头猛兽朝着归其命直冲而至。

　　归其命此时已经愤怒到了极点，哪里还会管那么多，也是怒吼一声：“来得好，叛徒，今天，就让你们尝尝叛徒的滋味！”

　　一把抓着扑过来的豹兽，归其命的拳头猛得挥出，直接击在了豹兽的脑袋上，然后另一只手同时抓住豹子的脖子，用力朝着旁边扑过来的虎兽扔了过去。


第3289章 血月龙骨剑

　　那头由尸气凝结而成的虎兽非常迅猛，虽然速度比豹兽要稍微慢点儿，但却更加凶猛。

　　可是，仅仅是慢了半拍，刚刚冲到了归其命面前，却直接被豹兽给撞中。

　　砰砰！

　　一道剧烈的撞击声响起。

　　然后，两个由尸气凝结而成的虎兽跟豹兽直接溃散。

　　那两个壮汉也是哇的吐了一口黑血，接连往后倒退了数步，勉强稳住身形。

　　最后由尸气化成的熊兽也冲到了归其命面前。

　　归其命两只手一下子抓住了那头熊兽的胳膊，然后呼啸一声发出一道长嘶，两手同时用力。

　　刺啦！

　　直接所熊兽的两只胳膊撕了下来。

　　然后，归其命抬起膝盖，重重撞在了熊兽的腹部，同时将熊兽给撞得溃散了。

　　归其命眼神赤红，目光扫过那三个壮汉，嘴角扯起一丝冷笑：“你们跟在我身边这么多年，竟然不知道我的厉害？哼，今天，我就让你们尝尝，死是什么滋味！”

　　说完，脚步一踏跨到了其中一个壮汉面前，大手一探笼罩住了他的脑袋，然后咔嚓一下将那个壮汉的脑袋捏了个粉碎。

　　另外两个受伤的壮汉顿时吓猛了。

　　他们虽然出身尸族，可如今再次修成了灵识，也懂得喜怒哀乐跟恐惧。

　　“不，归少爷，我……我们是被胁迫的！”其中一个壮汉终于怕了，张着手开始求饶。

　　归其命冷冷一笑：“胁迫？好哇，那你倒是跟我说说，怎么个胁迫法？”

　　“是……是醉白池告诉我们，只要我们跟着他杀了你，以后整个四大部洲会与我们一起分享！”那个壮汉颤声说着，看了醉白池一眼。

　　醉白池嘴角挂着淡淡的笑意，并没有阻止，只是听到壮汉的话后，却是摇了摇头，倒是没有否认：“呵呵，是啊，我的确说过这话，可是，你们有没有那个本事，却是要看自己了呢。”

　　“去死吧！”归其命根本不听那个壮汉废话，再次咆哮一声，同时挥起拳头一拳砸在了那个壮汉的胸口。

　　归其命的拳头仿佛一把带尖的刺刀般直接将那个壮汉破膛，然后再次往回一拉，将壮汉的心脏给抓了出来。

　　只不过，壮汉的心脏跟普通人的心脏有些不一样，不但没有跳动，而且还熏黑无比，仿佛被火烤过一样。

　　尤其是在掏出来的刹那，还散发着浓郁的腥臭气味。

　　可是，尽管那颗心脏看起来恶心无比，归其命却仰头一口将那颗心脏给吞了下去，还有滋有味的咀嚼了两口，嘴里含糊的嘀咕了两句：“妈的，叛徒的尸心竟然也这么好吃。”

　　最后一个壮汉看到求饶没用，吓得颤巍巍站了起来，冲到了醉白池的身边抱着他的腿大声喊道：“救救我，救救我啊！快点救救我，不然归其命会把我杀了的！求求你了！”

　　醉白池看了壮汉一眼，咯咯一笑：“怎么着，你投靠我了，还想让我救你？你还真以为自己是棵菜了啊？”

　　那个壮汉闻言一愣。

　　下一秒，醉白池却是一把将壮汉拎了起来，朝着归其命就扔了过去：“大哥，既然是叛徒，而且是没用的叛徒，那就还给你吧。”

　　“还给我？哼，醉白池，今天，我跟你没完！”

　　看到壮汉飞过来，归其命猛得张开嘴，呼啸一声，一道尸气直接从他的口中喷出，瞬间笼罩住那个飞来的壮汉。

　　然后，壮汉直接仿佛被一股无形的力量给撕碎了一般，伴随着最后的一声，化成了一片血雾。

　　可是，就在那片血雾炸开的同时，醉白池已然到了近前，咯咯一笑：“大哥，你一直以为自己修为甚高，可是，你还没跟二弟动过手呢。”

　　“找死！”

　　归其命见醉白池竟然敢亲自对自己动手，眼神中不禁闪过一丝轻蔑。

　　在整个十万大山，归其命可自认为自己的修为虽然排不到前五，但排到前十根本就没有问题。

　　倒是这人不男不女的二弟醉白池，天生就是一副狡诈的模样，而且生性狠毒，但论起修为来，恐怕在十万大山中连前一百都算不上。

　　所以，看到醉白池竟然想跟自己单打独斗，归其命心中狂喜。

　　既然醉白池早就将自己身边的人给说服了，那如果自己的手下全来攻击自己的话，就算是自己修为再高，到最后恐怕也得活活累死。

　　可是，论单打独斗，十个醉白池也不是自己的对手。

　　一拳挥出，朝着醉白池的当胸就击了过去。

　　呼！

　　拳头带直敢呼呼的风声，眼见就要砸在醉白池胸前的时候，醉白池却突然消失不见了。

　　归其命一愣，正迟疑间，却突然听到了身后传来的咯咯的笑声：“大哥，既然想要对付你，你说我如果不好好的研究一下你，怎么可能对得起你呢？”

　　刷！

　　紧接着，就听一道骨利剑撕破空气的声音响起。

　　归其命大惊，扭头一看，却见一道带着寒芒的白骨剑朝着自己的眉心刺了过来。

　　“这……这是父亲的血月龙骨剑？”归其命瞳孔猛得一缩，一脸骇然之色：“怎么可能？这……这把剑父亲从来不会离身的！”

　　醉白池嘴角扯起一丝嘲讽的笑意：“大哥，既然你认出了这把龙骨剑，就应该明白，你根本就没有任何胜算了！”

　　吼！

　　一道宛如龙呤般的响声从白骨剑中发出。

　　归其命大骇，面色一沉：“我不管你怎么得到的父亲这把宝剑，今天，想要杀我，休想！”

　　浑身尸气陡然间膨胀了起来，同时虚空一抓，竟然抓出了一把尸气凝结而成的巨大宽刀。

　　说时迟那时快，眼见宝剑刺过来的时候，归其命将尸刀用力一挥。

　　铮！

　　一道激烈的撞击声后。

　　尸刀直接被击了个粉碎。

　　归其命也接连倒退了数步，可尽管如此，却也侥幸逃得了致命的一击。

　　醉白池眼神中闪过一丝错愕，眉头微微皱起，“没想到，你竟然能将尸气凝练到这种地步了？怪不得父亲看重你呢，哼哼，可是，就算你能达到尸气化实，可今天依旧得死！”

　　说罢，醉白池将手中的宝剑再次一挥，道道尸气迅速萦绕在宝剑的周围：“血月龙骨剑，以我之血，祭祀龙骨，开！”


第3290章 烛九阴炼化而成

　　归其命听到醉白池的话，面色瞬间变得煞白无比：“你……你竟然将这把龙骨剑给炼化了？”

　　醉白池面色也有些发白，可此时却依旧面带冷笑：“归其命，今天，就是你的死期，至于父亲那里，就不用你操心了！”

　　远处，刘浪看到血月龙骨剑爆发出一股极强的力量，不禁也微微皱眉，轻哼一声：“奇怪，这把剑的感觉怎么有点儿熟悉呢。”

　　这时，青鸣从大殿中走了出来，来到刘浪的身后拱了拱手：“老大，银羽宗的人安顿好了。”

　　刘浪微微点头，可是，就在此时，青鸣却突然发出一声惊呼，一脸吃惊地盯着醉白池手里的宝剑。

　　“怎么，你认识这把宝剑？”刘浪看到青鸣的表情，下意识问了一句。

　　青鸣点了点头，可随即又摇了摇头：“老大，熟悉，可我只是听说过，却从来没有见过，不知道究竟是否是真的。”

　　“说来听听。”

　　青鸣道：“老大，如果我没猜错的话，这把剑极有可能是龙骨炼化而成，而且，这龙骨也绝对不是四海之中的龙骨，而是传说中上古神兽烛九阴的龙骨。”

　　“烛九阴？”刘浪倒是一愣。

　　已经太久没有听说过烛九阴的名字了，而且，自从来到四大部洲之后，刘浪也已经太久没有再见过烛九阴了。

　　想起上次在峡谷中碰到了那条烛九阴的残肢化成的蟒蛇，不由得皱了皱眉头：“你确定？”

　　“老大，我不确定啊，但是，对于这龙骨剑我可是听说过了不少传言。据传当初烛九阴被杀之后，因为无法彻底将其斩灭，天帝联手天界的高手将烛九阴的尸体切开，然后散落到了各处。”

　　“虽然我没有见过那场斩杀烛九阴的场面，可烛九阴的故事却在天威殿传播甚广。据说烛九阴被天帝抓住的时候，曾经发誓早晚有一天要回来，将天帝斩杀，以雪当年之耻。”

　　“而且，据传言，烛九阴有一部分残肢就散落在四大部洲，被炼制成了一把名为血月龙骨剑的宝剑。这把宝剑不但蕴含着烛九阴的强大气息，而且只要施展出来，数百里范围之内都会寸草不生，就算是真仙境界的高手对上，恐怕也是九死一生。”

　　青鸣边说着，眼神中也浮现出炽热之色，呐呐道：“其实，当初在听到烛九阴的故事的时候，我非常激动，据说当初烛九阴之所以神魂无法被斩灭，也并非是烛九阴本身强大，而是他的背后有一位更为强大的存在，甚至比九天之上上三天的道尊都要强大。”

　　“哦，那是何等人物？”刘浪微微有些吃惊，比上三天的神仙都要强悍的存在，那恐怕已经超脱了神仙的范畴了吧。

　　青鸣摇了摇头：“这一点儿我就不知道了，但是，在上古时期，与那些上古神兽同期存在的仙长却也不少。只不过如今他们却也不再掺和天界的事情了，也许，在他们眼中，天界的事情都是小打小闹，根本入不了他们的眼吧？”

　　“吼！”

　　就在此时，一道巨大的咆哮声打断了青鸣的话。

　　刘浪跟青鸣以及银羽宗众人纷纷朝着声音传来的方向看去。

　　只见那条白骨剑已经浮现出一条巨龙。

　　只不过，那条巨龙只有骨形，而且是虚化的，却并非实质。

　　一看到巨龙的隐约模样，刘浪也是蓦然间瞪大了眼睛。

　　这不是烛九阴又是谁？

　　可是，那虚影所化的烛九阴就算是散发出一股庞大的力量，却仿佛没有灵智一般，不但没有眼珠子，而且没有半丝灵性。

　　“看来，这果然是那个家伙的残肢了。”刘浪不禁在心底里暗笑一声：“如果我把这把宝剑给弄到手的话，烛九阴那家伙想要凑全自己的身体，早晚还会找到我的身上。呵呵，那时候，我再好好跟他聊聊。”

　　刘浪嘴角扯起一丝微笑，眼眸中闪过一丝得意。

　　听到刘浪偷笑，青鸣却是一愣：“老大，您笑什么？”

　　“哦，没笑什么，我只是对那把白骨剑非常感兴趣。”

　　“感兴趣？”青鸣一脑门的黑线：“老大，从那气势上来看，那应该就是烛九阴无疑了，像烛九阴那等存在，就连天帝都无可奈何，您感兴趣又有何用啊？”

　　对青鸣这些下天界的天兵来说，烛九阴那可是传说中的存在，怎么是他们所能涉及的呢？

　　如今远远看上一眼已是莫大的荣幸了，还感兴趣？

　　退一万步说，就算是你再感兴趣又能如何？

　　有这把白骨剑在，就算修为再高，恐怕也难以逃得好处。

　　“老大，那个归其命看来是必死无疑了，您还是想想接下来该怎么办吧。”青鸣嘴上虽然没说什么，可还是忍不住出言提醒。

　　刘浪淡淡一笑：“不急。”

　　归其命着实吓坏了。

　　血月龙骨剑可是十万大山的镇山之宝，被尸皇花了七百年才炼化而成。

　　只要拥有这把白骨剑，就相当于掌控了整个尸族。

　　归其命无论如何也想不明白，这把龙骨剑为何会出现在醉白池的手里。

　　可是，醉白池显然没有想跟归其命解释的意思。

　　将手一指，尸气再次弥散：“龙尊，我以为血祭龙尊，望您助我一臂之力，将此人灭杀，等事成之后，我一定会助您找回身体，重塑您的真身！”

　　那条虚影巨龙扭头看了醉白池一眼，无珠的眼睛显得有些呆滞，咆哮一声，猛得朝着归其命冲了过去。

　　归其命大惊：“醉白池，你……”

　　“吼！”

　　虚影巨龙张开獠牙，前爪往前一勾，轻描淡写的一挥。

　　归其命话当说到一半，却见巨龙已经袭来，连忙往后躲闪，同时将尸气运转到巅峰，想要阻挡巨龙的攻击。

　　可是，在巨龙面前，归其命那可断钢裂金的尸气却仿佛雾气一般根本没有任何力量，被龙爪轻易的撕碎。

　　然后，龙爪带着滔天之势，直接在归其命的胸口撕开了一道巨大的口子。

　　归其命整个人直接倒飞了出去，痛苦地嘴角不停抽搐，一脸惊恐。

　　看到巨龙如此威势，醉白池愈发得意：“哈哈，归其命，虽然我不是你的对手，可在这血月龙骨剑面前，你却只是一个渣渣。而且，在场所有人在血月龙骨剑面前，都是渣渣。”

　　“哦，是吗？”

　　醉白池话音落下，一道极不和谐的声音突兀的响了起来。


第3291章 刀下鬼，裙下人

　　“谁？”

　　一听到那道声音，醉白池面色随之一变，扭头朝着四下张望，那眼神中竟然带着一种无尽杀戮般的疯狂。

　　看那样子，醉白池似乎为了能够控制住这把血月龙骨剑也付出了不少的代价。

　　刘浪见此，淡淡一笑，往前走了两步：“是我。”

　　青鸣见此，却是大急：“老大，你要干什么？”

　　在青鸣看来，刘浪简直是疯了。

　　那可是血月龙骨剑啊，那可是烛九阴的残肢炼化而成的啊，这种时候出去，就是找死。

　　而且，很明显，想要炼化烛九阴的残肢并不是件容易的事情，就算是能够控制恐怕也不容易。

　　看那醉白池的样子，似乎为了让龙骨剑帮助自己，所以才开出了很多条件。

　　刘浪冲着青鸣淡淡一笑，送给他一个放心的表情道：“没事。”

　　“没事？”青鸣一愣，不过，看到刘浪的表情，却是有些迟疑了。

　　看刘浪的样子，完全没有任何惧怕之色，这是什么情况？

　　这时，花生也冲了出来，见刘浪往前站，要跟龙骨剑对抗，也快速冲了出来，站到了刘浪面前，沉声道：“师父，我不管什么龙骨剑不龙骨剑的，如果那个不男不女的家伙想要对付你，就得先过我这一关。”

　　刘浪将花生拉到了自己的身边道：“花生，这里没你什么事，你跟青鸣站在后面，随时等候我的差遣。”

　　“师父，那龙骨剑太厉害了。”只是看到巨龙虚影一招就将归其命其伤，傻子也明白龙骨剑威力非同一般了。

　　刘浪笑了笑：“师父会做无把握的事情吗？”

　　“可是……”

　　“好了，等我的。”

　　拍了拍花生的肩膀，刘浪微笑着来到了醉白池的面前，“醉白池是吧？呵呵，你的想法很好，你想要铲除自己的兄弟也没有错，可是，错就错在你不该拿这把龙骨剑来对付归其命。”

　　醉白池闻言瞳孔猛得一缩：“你什么意思？”

　　“呵呵，我什么意思？”刘浪摇了摇头，指着醉白池手里的龙骨剑道：“你手里这把龙骨剑既然是烛九阴的残肢炼制而成，而当初烛九阴的肢体被天帝斩断的时候，烛九阴曾经发下宏愿，希望自己有一天能够重新组成自己的躯体，再杀上九霄找天帝报仇，对吧？”

　　“哼，这个很多人都知道，小子，难不成我还想听你讲故事吗？”醉白池冷笑一声：“六合真人对吧？我现在不想跟你一般见识，如果你想活下来，等我将归其命杀了之后，我跟我合作，自然少不了你的好处。可是，如果你不想合作，咯咯，那就不好意思了，你和你手下的人，全部得成为我手中龙骨剑的亡魂！”

　　说完，举起龙骨剑遥遥想指，一副觊觎天下的模样。

　　可是，那红唇胡须的模样，怎么看怎么别扭。

　　刘浪笑了笑，摇头道：“醉白池，你说你不男不女这副模样，难道就没意识到，你什么时候变成这副模样的吗？”

　　“你什么意思？”醉白池一愣。

　　“呵呵，很简单啊。”刘浪目光落在龙骨剑之上，幽幽道：“虽然我不知道这把龙骨剑是烛九阴身体的哪部分炼制而成的，可是，我能非常清楚地感觉得到，你的性格发生变化正是因为龙骨剑的原因。如果我没猜错的话，你在得知十万大山有这把龙骨的剑的时候，总是想方设法想要得到龙骨剑的帮助，可是，不知不觉中，你却发现自己男人的气魄竟然一点点丢失，而越来越不男不女，对不对？”

　　“靠！你胡说什么！”醉白池面色终于大变。

　　刘浪说得一点儿都没有错。

　　为了今天能够使出龙骨剑斩杀归其命，醉白池可是酝酿准备了数百年呢。

　　最开始的时候，醉白池炼成不化骨修成三魂七魄的时候，那也是翩翩美少男，甚至肤白貌美，完全不亚于人类中的小白脸。

　　但是，自从接触了这把龙骨剑之后，醉白池却感觉自己越来越喜欢男人。

　　开始时根本就不明白究竟是怎么一回事，可随着时间的推移，甚至在不断的打听之下，醉白池才知道，这把龙骨剑竟然是烛九阴某个特殊部位炼制而成的。

　　正因如此，龙骨剑在发挥出强大威力的同时，也会不断吸纳男人的阳刚之气，让其变得不男不女。

　　甚至于，醉白池还知道，虽然自己的父亲拥有这把宝剑，但很少使，甚至于也告诫所有人不到万不得已不要轻易拿来使。

　　所以，这么些年来，龙骨剑只是被藏在十万大山的最深处，只有醉白池几个兄弟这些少数人才知道。

　　甚至于后来自己不男不女的样子非常明显的时候，醉白池的父亲也曾问过醉白池，明确地告诉他，不能再妄图控制龙骨剑了。

　　可是，虽然醉白池的父亲警告了，但那种对力量的崇尚让醉白池完全压制不住，还是不断跟龙骨剑接触。

　　这一次出来，醉白池更是偷偷将龙骨剑带了出来，就是为了一击而胜。

　　而这一点儿，醉白池也清楚的明白，父亲应该是知道的，甚至是默许的。

　　只不过，此时被刘浪一语点破，醉白池还是心慌意乱，有些不以置信地盯着刘浪，不明白他为何会知道这么多。

　　刘浪摇了摇头，笑道：“呵呵，我有没有胡说你自己清楚，但凡以一种极端的方式获得强大的力量，总要付出相应的代价。”

　　说着，缓缓伸出手来：“醉白池，把龙骨剑给我，我帮你慢慢恢复男人的气概，如何？”

　　醉白池一怔，旋即仿佛听到了天大的笑话一般，哈哈狂笑了起来：“六合真人，你……你真是太可爱了。原来，你的目的在这里啊？哈哈，哈哈，我还以为你对这龙骨剑有多了解呢，原来是想将龙骨剑从我手里骗走啊！”

　　“你自以为是的太聪明了，可是，想要拿到这龙骨剑，你有那个本事吗？”

　　醉白池仿佛一下子就醒悟过来一般，剑指刘浪娇喝道：“六合真人，如果你愿意，可以当我的刀下鬼，或者我的裙下人，自己选！”


第3292章 意外的合作

　　“哈哈，哈哈，醉白池，原来，你是这么才变成不男不女的啊！”

　　突兀的，归其命放肆大笑了起来，勉强支撑着站了起来，擦了一把嘴角的血水，完全不管胸前被巨龙撕碎的巨大伤口。

　　不得不承认，尸族对于疼痛的敏感度完全不是普通人能比的。

　　如果刚才这一爪抓在了修真者身上，就算是大乘境的修为，恐怕也得痛个半死，想要站起来也并非易事。

　　可是，归其命除了那狰狞的伤口看起来恐怖以外，此时不但能站起来，而且伤口似乎还在一点点恢复了起来。

　　“醉白池，你今天就算是杀了我，可是，到头来你变成了女人！”归其命眼眸中闪过深深的嘲讽：“哈哈，感觉这是报应，报应啊！”

　　“归其命，你找死！”醉白池怒极，被人当众揭穿伤疤，任谁也不好受。

　　猛得将手中的龙骨剑再次一挥，大声喝道：“龙尊，快点帮我杀了他，杀了他！”

　　巨龙骸骨低吼两声，再次张牙舞爪要攻击归其命。

　　归其命大惊，转身就欲逃走。

　　归其命可不是傻子，这种情况下根本就没有半点儿胜算，能逃得性命先逃掉再说。

　　跟龙骨剑拼命？

　　开玩笑，这跟找死没有什么区别。

　　可就在此时，刘浪的声音再次响了起来，平缓无比：“烛九阴，怎么着，你身为堂堂上古神兽，什么时候也变得这般不堪，被别人驱使了吗？”

　　“吼！”

　　本来咆哮着就欲去追归其命的巨龙骸骨闻言，猛得转过头来，一双无珠的眼睛散发出一道异样的光彩，直勾勾盯着刘浪。

　　刘浪不但没有半点儿畏惧，反而又往前走了两步。

　　看到这一幕，所有人都感觉刘浪疯了。

　　这种时候靠近巨龙，就是去送死了。

　　搞什么鬼！

　　“老大，你要干什么？那可是烛九阴的残魂，异常强大，堪比真仙境界呐！”

　　“是啊，师父，你要干什么，快回来！”花生跟青鸣都大急不已。

　　刘浪不为所动，走到醉白池面前，轻蔑地瞟了他一眼，然后又抬起头来看向半空中的虚影：“烛九阴，怎么着，难道连老朋友都不认识了吗？”

　　“呜呜……！”

　　这条残魂跟之前刘浪碰到的显然不一样，虽然其中蕴含着强大的力量，可灵智未开，所做之事全凭本能。

　　见刘浪竟然跟烛九阴称朋友，醉白池却是讥笑一声：“咯咯，六合真人，你这是在做梦吗？神龙是何等存在，你跟他称朋友，难道你……”

　　“吼！”

　　醉白池话音未落，却突然发现自己手里的龙骨剑竟然发出道道嗡嗡的震颤之声，然后就欲脱离自己手中的掌控。

　　醉白池一惊，心中狐疑不定。

　　本来准备逃走的归其命迟疑了片刻，也停了下来，想看看究竟是怎么一回事。

　　刘浪继续抬头道：“烛九阴，你仔细看看，难道真不认识我了吗？”

　　“六合真人，你装什么神弄什么鬼！”醉白池感觉事情有些不对劲了，大喊一声，抓着龙骨剑朝着刘浪就刺了过来。

　　刘浪目光森寒，将手一挥，喝道：“不男不女的东西，还想让我成为你的裙下之辈？哼，休在本真人面前放肆！”

　　将手一挥，一阵疾风直接旋转而出，竟然仿佛道道利刃般逼近醉白池。

　　醉白池面色一变，就欲躲闪。

　　可是，刘浪速度极快，出手如闪电，一把抓住醉白池的手腕，然后同时另一只手屈指一弹，直接砍在了醉白池手中的宝剑之上。

　　几乎是与此同时，刘浪飞起一脚正踹在了醉白池的胸口。

　　龙骨剑脱手而出，高高飞旋而起，被刘浪一把抓住。

　　醉白池的身体也飞了出去。

　　所有醉白池的手下看到他被打了，纷纷呼啸着朝着刘浪冲了过去。

　　刘浪冷哼一声：“今天谁敢放肆，死！”

　　将手一挥，花生跟青鸣，以及那十二只星雀跟一百头仙兽纷纷上前，将那些想要攻击刘浪的尸族直接撕碎。

　　不过是眨眼之间，几百个尸族全部脑袋掉落，陈尸当场。

　　刘浪这次带来的仙兽战斗力之强，远强想象。

　　那些尸族被那些仙兽的强大力量彻底给震撼住了，一时间竟然不敢再往前动弹。

　　刘浪轻蔑地看了那些尸族一眼，手抓龙骨剑，再次抬头看向召唤出来的巨龙虚影道：“烛九阴，醒来！”

　　那巨龙的虚影猛然间浑身一颤，木讷的眼睛竟然透出一丝精光，忽然间张开口吐人言，显得有些激动：“你……你的身上有我的气息！”

　　“哈哈，不错！”刘浪大笑一声。

　　之前刘浪跟烛九阴可是相处了不断的时间，刘浪相信自己身这种烛九阴的气息是任何人都没有的。

　　正因如此，刘浪也坚信自己可以蛊惑住眼前这个烛九阴的残魂。

　　刘浪笑罢，将手中的宝剑一举：“既然你已感受到了你自己的气息，那还待在那里干什么？还不速速回来！”

　　“吼！”

　　令所有人大跌眼镜的是，巨龙发出一声咆哮，在半空中打了一个转，竟然真的再次回到了血月龙骨剑中。

　　这还不算，在回到龙骨剑后，整把宝剑也停止了颤抖，安静了下来。

　　“这……这是怎么回事？”

　　瞠目结舌。

　　所有人都瞠目结舌。

　　被刘浪一脚踹飞的醉白池更是满脸呆滞。

　　他为了能够利用这把龙骨剑，可是足足花了数百年的光阴，而且如今变得男不男女不女的，到头来竟然是这种结果？

　　难道，这个六合真人跟烛九阴真是朋友？

　　要是这样的话，那六合真人的背景还不得逆天啊？

　　在场很多人都想到了这一点儿。

　　下意识的，醉白池竟然不想跟刘浪作对了，也不管身上的疼痛，大声喊道：“真人，我们合作，我们合作！”

　　“合作？”刘浪摇了摇头：“跟你这种人妖，我没有兴趣合作。”

　　目光落在归其命的身上，刘浪笑道：“归其命，如果你想活下来，我倒是可能考虑跟你合作，如何？”

　　归其命一愣。

　　他已经被刘浪的手段给震撼住了，此时看到刘浪手握龙骨剑如玩物，心中更是惊惧万分，准备看准机会先逃走得了。

　　可是，听到刘浪这话，却是有些莫名其妙：“你跟我合作？”


第3293章 试试十万大山

　　在归其命看来，自己根本就没有任何可以合作的价值了。

　　不但是身边的人全部被醉白池拉拢了过去，就连最为依仗的修为此时也提不上台面，还被醉白池给打伤了。

　　听到刘浪要跟自己合作，归其命第一反应就是刘浪在忽悠自己。

　　而且一沉归其命有些恼怒：“六合真人，我知道你修为厉害，背后可能还有什么大人物，可是，这并不是你戏耍我的理由！如果你要戏耍我，那我归其命也要跟你奉陪到底！”

　　刘浪淡淡一笑：“呵呵，我戏耍你干嘛？”

　　说罢，将手一指醉白池：“我自然是真心实意跟你合作，而你的投名状就是杀了醉白池！”

　　“嗯？”顺着刘浪手指的方向看去，归其命很自然就看到了醉白池那惊恐的模样。

　　醉白池无论如何也想不明白刘浪究竟是怎么探手间就将烛九阴给收降的，不由得急道：“六合真人，你这是何意？我可是尸族的二公子，如果你敢动我一根毫毛，我们尸族倾巢而出，你们六合岭绝对会被夷为平地。”

　　“哈哈，哈哈，醉白池，这种时候了你还拿整个尸族来压我啊？”刘浪大笑着，眼神中闪过浓浓的嘲讽。

　　在看到醉白池的开始，刘浪就已经下了决心，宁可跟势弱的归其命合作，也绝对不跟醉白池合作。

　　醉白池此人阴险狡诈，如果一不小心就有可能会掉入他设置的陷阱之中。

　　整天想着怎么对付这种人，简直是太费劲了，而且出力不讨好。

　　倒是归其命虽然自负，但只要能拿住他的弱点，自然可以成为自己对付整个尸族强有力的兵器。

　　当然，这个弱点就是杀掉醉白池。

　　只要归其命杀掉醉白池，就是有把柄落在自己手里了。

　　有这个把柄，量他也掀不起多大浪来。

　　醉白池见刘浪的目光中透着坚决，终于也意识到不对劲了，眼神闪烁了两下，大喊一声：“你们都还愣着干什么，快点给我杀啊！”

　　喊罢，自己转身就逃。

　　那些尸族蠢蠢欲动，可被刘浪的手下给压制着，根本就发挥不出多大的作用来。

　　倒是归其命早就将醉白池恨之入骨了。

　　看到醉白池竟然想逃走，归其命哪里还有放过他的意思？

　　“醉白池，哪里走！”

　　脚下一蹬，归其命整个人仿佛一颗炮弹般直接弹射了出去。

　　虽然之前被烛九阴给击伤了，可归其命身为尸族，恢复的能力却是极强。

　　这一会儿工夫，那伤势竟然已经恢复了七七八八。

　　下一秒，归其命以比醉白池更快的速度冲了出去，同时将拳头攥起，拳头处更是笼罩着一层淡淡的尸气。

　　“醉白池，纳命来！”

　　带着疯狂的怒吼，归其命眨眼间挡住了醉白池的去路，当先一拳朝着他的面门击来。

　　醉白池身形娇媚，可修为毕竟比归其命差了一截，根本就不敢与他正面对抗，见其来势汹汹，却是面色大变，转身就逃，边逃边喊道：“大哥，稍安勿躁，稍安勿躁，二弟只是跟你开一个玩笑啊！”

　　“砰！”

　　一拳砸空，可却撕破了醉白池的衣襟，露出了里面粉红色的衣衫。

　　醉白池此时显得有些狼狈，哪里还顾得上自己的形象？

　　见自己侥幸逃过一击之后，再次踏空，拼了命的想要逃走。

　　归其命此时见其它人没有追来，全部被刘浪的手下给挡住了，更是坚定了自己心中的想法。

　　必须要杀掉醉白池。

　　银羽宗大殿外方圆数百米的小圈子里，仿佛一个擂台一般，醉白池在前面疯狂地逃，而归其命在后面疯狂地追。

　　你追我赶好不热闹。

　　醉白池边跑边求饶，可归其命却完全仿佛没有听见一般，边追还破口大骂：“醉白池，今天老子不宰了你，就不配叫归其命这个名字！”

　　“你给我站住！”

　　开始时外围的那些尸族还准备跟刘浪手下的妖兽较量，可试了几次之后除了死伤之外根本就没有用处，最后索性也当起了看客。

　　对他们来说，无论是归其命还是醉白池都是他们的领导，既然他们都没有下命令，也自然也没有主动出击的必要了。

　　一来一往，足足十几分钟后，醉白池终于力竭，有些跑不动了。

　　归其命看准备机会，上前一步一把扣住了醉白池的一只胳膊，然后用力一扯。

　　伴随着一道撕裂声，醉白池的胳膊扬天飞了起来。

　　归其命下一招同时扣住了醉白池的脑袋，猛得咆哮一声，再次将醉白池的脑袋给扯了下来。

　　那场面极其的血腥。

　　可是，外围的那些尸族看在眼里，不但没有任何悲愤，竟然还开始呐喊了起来。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　这种场景，却仿佛两个斗兽之人一般，而归其命所做的这一切刺激了那些围观之人，让他们兴奋不已。

　　不过，归其命将醉白池的脑袋扯下来之后依旧还没罢休，探手一把将手抓入了他的胸口，将他的心脏给抓了出来，然后野蛮的生吞了下去。

　　这颗心脏竟然是鲜红色的，跟人类的心脏倒也差不多，看来不化骨近乎已经炼制得跟人类差不多了。

　　“醉白池已死，如今谁还敢反叛于我！”归其命抓起醉白池那血淋淋的脑袋，高高举过头顶，大声吼着。

　　短暂的静默之后，那些尸族一个个沸腾了：“吼吼吼！”

　　“吼吼吼！”

　　所有的尸族不但没有发动进攻，反而一个个跪倒在地，仿佛在朝拜什么一般。

　　花生跟青鸣见他们不再攻击，也悄悄来到了刘浪身边。

　　花生小声道：“师父，这些尸族看起来很傻啊？他们似乎只崇拜那些胜利者呢。”

　　刘浪看了花生一眼，点头道：“呵呵，这样最好，免得我们回头收拾起来更麻烦。”

　　将龙骨剑悄悄收进了储物袋中，刘浪对着青鸣使了一个眼色，青鸣赶紧上前，低声问道：“老大，有何吩咐？”

　　“你现在立刻回六合岭，就说归其命杀了醉白池想要反叛十万大山，把这个消息散播出去，然后将十方郎放掉，让他回去报信。”

　　“啊？”青鸣搔了搔脑袋，有些不解：“老大，您想干什么？”

　　“呵呵，归其命手下的尸族跟醉白池手下的尸族，加起来就算没有二十万之众，也足足有十七八万了。我要用这些尸族来试试十万大山的实力。”


第3294章 尸族退了

　　青鸣虽然还不太理解刘浪的做法，但还是点头答应着，趁着归其命不注意的时候，悄悄离开了银羽宗，直奔六合岭而去。

　　归其命看到那些尸族再次掌控到了自己的手下，嘴角扯起一丝满意的笑容。

　　可是，正当归其命准备下命令的时候，目光却正看到了刘浪笑眯眯盯着自己。

　　顿时，归其命脸上的笑容收敛僵住，面色一沉，踏步来到了刘浪面前，一拱手：“六合真人，醉白池已经死了，你想怎么跟我合作？”

　　“呵呵，看这个样子，这些尸族不会再反叛你了吧？”刘浪笑道。

　　归其命看着原本那些醉白池的手下，摇了摇头：“不会了。我们尸族自来就信奉强者，而我醉白池都是十万大山中的尸皇之子，醉白池一死，他们不但不会有任何逆反之心，反而会宣誓效忠于我的。”

　　“哈哈，既然如此，那就太好了。”

　　刘浪大笑一声，抬手就去拉归其命。

　　归其命大惊，往回一撤，想要躲闪。

　　可怎奈何，刘浪的速度太快，根本不是归其命能躲得掉的。

　　这一抓之下，归其命被刘浪抓了个正着。

　　而且，归其命身为尸族，修为力道本就不弱，想要往回退去，却骇然地发现自己根本就无法挣脱刘浪的手掌心。

　　不由得，归其命才终于从梦中回到了现实，心中对刘浪的修为再次高看了几分。

　　如果之前只是因为刘浪就算能够胜了自己，也仅仅是比自己强上那么一点儿的话，那现在看来，眼前这个六合真人如果真想对付自己，恐怕是举手之间而已。

　　“难道，他的修为已堪比十万大山中的尸皇了吗？”归其命搞不清状况，胡乱猜测着。

　　刘浪面带微笑，也没管归其命作何感想，只是将他拉到近前，拍了拍他的肩膀：“归其命，既然合作，你不用对我有戒心，我不会伤害你的。”

　　“是……是……”归其命回答地非常勉强，看着刘浪只是拍自己的肩膀，心中那戒备之心倒也稍微放松了一点儿，再次问道：“真人，你究竟想怎么合作？如今十方郎还没有死，尸皇那里我还没有十全的把握能够得到四大部洲的控制权，如果你跟我要地盘的话，如果恐怕……”

　　“哈哈，归其命，我看重的就是你这点儿。”刘浪笑了笑：“知道我为什么不喜欢醉白池吗？”

　　“为什么？”

　　“因为他太假！”刘浪撇了撇嘴：“把整个四大部洲都交给我？哼，这话谁会相信？十方郎那里自然不用你管，如果你真心诚意想跟我合作的话，很容易，带我去十万大山，我要面见你们的尸皇。”

　　“什么？你要见尸皇？”归其命满脸狐疑地盯着刘浪：“真人，你见尸皇干什么？”

　　“呵呵，你们尸皇既然想重出十万大山，相必不仅仅只是觊觎着小小的四大部洲吧？”刘浪淡然道，一副成竹在胸的模样。

　　归其命低下了头，迟疑道：“这……这个我不太清楚。”

　　“哼，你不清楚？”刘浪冷哼一声：“归其命，醉白池能死，你也可以死。实不相瞒，就连十方郎都不是我的一合之敌，就算现在你手下有那么多尸族，可想要在我杀掉你之前围攻我，却绝非易事，你明白吗？”

　　“不不不，真人，我没有那个意思。”归其命深深惧怕刘浪的修为。

　　尤其是看到刘浪竟然把血月龙骨剑给收入了囊中，这等本事根本不是自己能够做到的。

　　既然如此，那自然不是人家的对手。

　　强者为尊。

　　在整个四大部洲以及尸族的意识中，都是亘古不变的真理。

　　强者，自然有被尊重的理由。

　　“真人，我是尸族，可我也要对我们尸族负责，如果你对我们尸族有所企图的话，就算是你杀了我我也不会带你去十万大山的。”

　　“哦？”刘浪倒是有些吃惊，没想到眼前这个归其命还有这等觉悟：“那如果我的目的对你们尸族有利的话，你就可以带我去喽？”

　　“当然。”归其命没有否认。

　　刘浪点了点头：“好，既然如此，我也不瞒你了。呵呵，既然你们的尸皇想要吞并四大部洲，而且还要分给你们这些做儿子的，想来尸皇的目的远不止四大部洲吧？”

　　这一点儿，刘浪从一开始就已经想明白了。

　　尸族当初被封印了起来，这次既然有机会出来，绝对不可能再满足于蜗居在十万大山。

　　既然如此，那也只有一个可能，跟自己的目的差不多了。

　　觊觎九天之上的天帝宝座。

　　也就是这个，也许才能直接触动尸皇那颗野心。

　　归其命闻言并没有吭声，但已经算是默认了。

　　刘浪继续道：“其实很简单，我们的目的虽然不同，但也差不多。实话告诉你，我已经招惹了天兵天将，相信用了不多长时间，他们就会来抓我，来六合岭将我杀之而后快。”

　　“既然如此，那我自然不能坐以待毙。”刘浪微微一笑：“既然这样，那我们倒不如合作。呵呵，如果有机会，我们可以一起杀上九霄，至于夺了天帝的位子之后谁来坐，那个已经是后事了。我相信，你们的尸皇应该不会介意一个帮手吧？”

　　归其命怔怔地盯着刘浪看了半晌，犹豫良久终于使劲点了点头：“真人，您造化非常，令我实在佩服。可是，看您的身手，背后定然站着什么大人物，难道就这样甘愿蔑视天帝吗？”

　　刘浪摇了摇头：“道不同不相为谋，天帝不仁，屠杀我妖兽兄弟，你说，我应不应该反他？”

　　“这……”

　　归其命再无半点儿疑虑。

　　既然话都说到这个份上了，那还犹豫什么？

　　“好，真人，如果真是这样的话，那我带你去十万大山面见父亲。”归其命一抱拳：“如果有一天父亲真能成为天帝的话，相信真人也少不了好处的。”

　　说罢，猛得深吸一口气，归其命仰天长啸一声。

　　那些尸族听到声音，一个个呜呜低叫着，仿佛蚂蚁一般开始往山外退去。


第3295章 南海龙王

　　银羽宗危机解除，尸族仿佛潮水一般往回退去。

　　很多门派本来准备着想要一番厮杀，可还没明白过来究竟是怎么一回事的时候，却发现尸族开始退去，一个个都有些莫名其妙。

　　不但是西牛贺洲，就连南瞻部洲那些尸族也莫名其妙退去，让他们有种劫后余生的感觉。

　　接壤南瞻部洲的是南海，而南海龙王这天却收到了西海龙王的传讯，让他去西海有要事相商。

　　南海龙王跟西海龙王的关系相对要铁上一些，收到西海龙王的讯息之后倒也没有停留，直接带着贴身的兵卒腾云驾雾直奔西海而去。

　　来到西海，南海龙王再次见到西海龙王的时候，却发现西海龙王竟然消瘦了很多，堂堂一个龙王更是看起来无精打采的感觉。

　　“老弟，你咋了，怎么是这番模样啊？”南海龙王一看到西海龙王的样子，忍不住出言相问。

　　西海龙王长长叹了一口气，拉着南海龙王坐下：“哎，老哥啊，我实在是想不到别的办法了，可又不敢大肆张扬，只得悄悄派人给你送信，将你给叫来了呢。”

　　“什么事啊？看你搞的这番模样。”南海龙王愈发好奇。

　　西海龙王也不知道该如何开口，摆了摆手吩咐道：“把敖莲那个不孝女给我叫来。”

　　不一会儿，敖莲来了。

　　可是，相对于西海龙王来说，敖莲看起来却容光焕发，神采飞扬的。

　　这倒让南海龙王更加好奇了，关切地问道：“小莲，那元阳家的公子应该快来了吧？呵呵，等你嫁到元阳家后，可不能忘记了伯伯啊。”

　　“哼，什么元阳家啊！”敖莲翻了翻眼皮，冷哼一声。

　　西海龙王立刻将脸一沉：“敖莲，怎么这般放肆，还不赶紧给伯伯赔罪。”

　　这下，南海龙王终于感觉不对劲了：“老弟，究竟是怎么回事啊？你赶紧说说看，是不是跟十万大山中的尸族有关系？哎，如果真十万大山的尸族有关系的话，这件事我们恐怕只能静观其变了。如果那些尸族太过放肆的话，等小莲嫁到元阳家后，我们让元阳家的人出手帮忙嘛。”

　　西海龙王闻言一阵苦笑：“二哥，你就别提元阳家了。如今，我们不但不会再跟元阳家结亲，而且还得罪了元阳家，我们西海，生死未知啊。”

　　“什么？”南海龙王大骇：“究竟是怎么回事？”

　　西海龙王将事情的经过大体一说，待把敖莲将元阳公子那玩意都给弄断了说完之后，南海龙王彻底蒙逼了：“这……这是往死里坑啊！”

　　深吸了一口气，南海龙王勉强镇定了下来，可声音还带着丝丝颤抖：“那……那你们究竟想怎么办啊？”

　　“哎，我要是有办法，就不会派人把你叫来了啊。”西海龙王一副愁眉不展的样子。

　　南海龙王闻言，也终于意识到了事情的严重性。

　　现在这件事元阳家的人还不知道，可一旦知道，恐怕天兵天将就会大肆下凡，到时候，西海还不是会成为众矢之地？

　　“不行，这件事绝对要隐瞒好！”南海龙王一个劲摇头，可想了一会儿，又道：“对，不但要隐瞒，而且还要推卸责任，千万不能把这件事让元阳家的人当成是我们龙族干的。”

　　西海龙王点了点头表示同意，可随即又想到了一个非常严峻的问题：“二哥，话虽这么说，可怎么才能推卸责任啊？”

　　南海龙王皱着眉头，深深思索了一会儿，突然间一拍脑袋，震得两只龙角晃动了两下：“老弟，最近十万大山不是闹得很凶吗？我们把责任推给十万大山那些尸族，我相信，元阳家不会不相信的。”

　　“嗯？”西海龙王一怔，赶紧问道：“怎么办？”

　　南海龙王沉吟道：“尸族肆虐，而我也悄悄抓了几个尸族的首领询问过，这次他们分成了三波，分别进攻向东胜神洲，西牛贺洲跟南瞻部洲。如今看来，尸族已经准备对整个四大部洲发动进攻了。”

　　“呵呵，趁此机会，我们悄悄将元阳公子杀了，然后将元阳公子的尸体扔到十万大山之中……”

　　“二哥，我怎么就没想到啊！”西海龙王大喜过望，如果不是因为自己是龙王的身份，恐怕直接就跳起来手舞足蹈了。

　　如今尸族既然大肆出现，而十万大山肯定出了状况，把元阳公子的死嫁祸到十万大山，根本就没有人不会相信。

　　更何况，尸族本就被妖族一样被天帝所不容。

　　借着这名头，元阳家的人肯定愿意去攻打十万大山，何乐而不为呢？

　　“二哥，既然如此，说干就干吧！”西海龙王已经有些迫不及待了。

　　这种时候，尽快将元阳公子这个包袱甩掉，到时候自己也可以安枕无忧啊。

　　一直站在一旁没有吭声的敖莲听到两个龙王的对话，不禁哼了一声，有些嗤之以鼻道：“我还以为你们在商量什么呢，原来是商量着怎么摆脱自己的嫌疑啊。哎，在这一点儿看来，你们还真不如六合岭的刘大哥有气魄，他就敢直接跟元阳家族对抗，有什么大不了的。”

　　“敖莲，怎么说话呢！”西海龙王一听，气得胡子都快翘起来了。

　　要不是因为这个六合真人，西海如今也不会变得这么一团糟。

　　现在倒好，不但面临着被元阳家族责罚的风险，而且敖莲还跟六合岭走得这么近，这完全是跟妖兽勾结的节奏啊。

　　如果不加以制止，天帝一旦知道西海跟妖兽勾结在一起，恐怕也是凶多吉少啊。

　　“放肆，你简直太放肆了。”西海龙王这个气啊，指着敖莲大声叫嚷着：“你这个不懂事的丫头，平时我太娇惯你了，关键时刻，你……你都做了些什么！赶紧跟你二伯道歉，快点！”

　　敖莲撇着嘴，完全没有半点儿觉醒的意思：“哼，难道我说错了吗？你们就是胆小怕事。元阳公子那么厉害又能如何？还不是被六合岭给打得生不如死？”

　　“我们可是堂堂西海啊，难道连六合岭都不如吗？”


第3296章 志向天河水军

　　敖莲一通话，说得西海龙王无地自容暴跳如雷，就差直接将敖莲捆起来打了。

　　南海龙王听了半天，也算是听明白了。

　　合着这其中还有六合岭的事啊。

　　不由得好奇道：“那个……六合岭的六合真人究竟是什么人？”

　　“是大英雄，他凭着一已之力收拢了万千妖兽，甚至就连仙阁也情愿听他吩咐，如今别说是东胜神洲了，就连西牛贺洲也遍布着他的人。”还没等西海龙王开口，敖莲已经一脸骄傲的说了起来，那眼神中，仿佛说的是他自己一般。

　　西海龙王张着嘴，愣是发现自己没有半点儿反驳的余地。

　　可是，南海龙王目光闪烁，似乎捕捉到了什么，突然出言问道：“小莲，你不会喜欢上这个六合真人了吧？”

　　“啊？她敢！”一听到南海龙王的话，西海龙王再也忍不住跳了起来：“不可能绝对不可能！如今我跟那个六合岭撇清关系都还来不及呢，如果小莲真这么干的话，我……我就打断她的腿！”

　　这种时候正是多事之秋，如果敖莲再跟六合岭扯上关系，那整个西海也是跳进黄河也洗不清了。

　　如今的六合岭虽然还没被天兵天将给盯上，可也是早晚的事了。

　　就凭着他们大肆绞杀元阳家的兵丁，甚至元阳公子来说，天兵天将恐怕很快就会来了。

　　到时候，整个六合岭就会成为炮灰，任你再牛逼，碰上天兵天将也得玩完。

　　这还不算，如果牵扯到西海，那西海数千年的基业也得毁于一旦。

　　敖莲见西海龙王反应这么激烈，却是冷哼一声：“喜欢又怎么了？父王，你甘愿做天帝的狗我管不着，可是我不想跟你一样窝囊的活一辈子！”

　　说罢，使劲一跺脚：“如果天兵天将敢来，让他们来说好了，我们几百万水军，难道还不敢与他们相抗衡吗？”

　　“放肆，放肆！”西海龙王已经气得彻底不知道该怎么说话了，大声喊道：“来人，给我把敖莲抓起来，看好，如果谁放走了她，我拿他是问！”

　　不一会儿，有虾兵蟹将上前抓着敖莲。

　　敖莲倒也没有反驳，使劲挖了西海龙王一眼。

　　南海龙王看在眼里，直到敖莲走后这才出声安慰道：“老弟啊，看来，你那小公主恐怕是真喜欢上了那个六合真人了。哎，如今看来，我们得加快步伐了呢。”

　　“对对对，加快步伐。”西海龙王点了点头：“这件事就我的二儿子敖元知道，我就交给他去办好了。如今元阳公子已是半残之人，相信使不出什么花招来了吧？”

　　南海龙王闻言，却是轻轻叹了一口气道：“老弟，敖元虽然精明能干，而且修为也不弱，可有时候却也容易被骗，把元阳公子弄到十万大山这件事，我感觉还是得派更可靠的人去做。”

　　“这……”西海龙王非常为难。

　　这件事自然是越少人知道越好。

　　想了一会儿，西海龙王只得道：“这样吧，我让我的大儿子敖显跟敖元一起去。”

　　“敖显？”一听到这个名字，南海龙王却是心头一喜：“显儿出关了？”

　　“是啊。”说起这个敖显，西海龙王脸上也浮现出自豪的神色：“说起来，还是显儿让我放心啊。他不但修为已经超越了真仙，而且做事沉稳，如果有一天我这个西海龙王不想坐的时候，他倒是第一人选呢。”

　　“是啊，老弟，显儿的确是我们龙族的骄傲。只不过，我听说显儿志愿要加入天界的天河水军，不知可否有此事啊？”

　　西海龙王点了点头：“确有此事，听说再过不过多长时间，天河水军就要海选了，显儿这段时间一直刻苦修炼，就是为了能够加入天河水军呐。”

　　“对啊，一旦加入天河水军，那也是我们龙族的荣光呐！”南海龙王也感慨了起来，似乎对天河水军神往无比。

　　良久，南海龙王长长叹了一口气：“那天河水军可是天界之中精锐中的精锐，每一个兵卒的修为也必须要超越真仙境界，我的那些不争气的儿子，却没有这个本事呢。”

　　“二哥，看你说的，如果有一天显儿真的能加入天河水军的话，我们何必对元阳家如此畏首畏尾呢？”

　　“是啊，那可是天帝身边的守卫，就算是元阳家也得忌惮三分呢。”

　　两个龙王不知不觉聊了大半天。

　　而部署很快就落实了下去。

　　敖元跟敖显带着已经被打成半残的元阳公子直奔十万大山，趁着没人注意的时候将元阳公子杀死在十万大山之中，嫁祸给十万大山的尸族。

　　说起这个敖显，不但长得英俊潇洒，而且身材挺拔足有一米九的个头，身上散发出来的气势都是让人望而生畏。

　　敖元一只手拎着元阳公子，一边跟敖显讲话：“大哥，我们这样做可靠吗？”

　　敖显显然不是那种喜欢说话之人，看了敖元一眼，淡淡道：“这件事可靠与否并不重要，重要的是我们可以拖延时间。只要能拖延一下时间，就算是到时候元阳家反应过来找我们西海的麻烦，那他们也不敢轻举妄动了。”

　　说到这里，敖显嘴角扯起一丝觊觎天下的微笑。

　　敖显目光闪烁，似乎对自己这个大哥也非常崇拜：“大哥，你对入选天河水军真那么有信心？”

　　“哼，当然！”敖显眼眸深邃：“这些年来我一直闭关不出为的是什么？就是为了入先天河水军，相信凭着我自己的本事，只要入先天河水军，很快就能坐到统领的位置上，到时候，元阳家又有何惧？”

　　“对对对，大哥说得极是。”敖元也连忙附和道：“不过大哥，说起来我倒是对六合真人还挺佩服的。如果有机会，你可以跟他认识一下呢。”

　　“哦？”敖显一愣：“那个自恃可与天帝作对的家伙？”

　　“是啊是啊，小妹已经被他迷住了。不过人家修为的确不弱，而且还统领着六合岭数万妖兽，的确有些本事呢。”

　　“哼，在我眼中，四大部洲皆蝼蚁。”敖显不屑一笑：“既然你们这般推崇他，如果有机会碰到他，我倒是要瞧瞧，他有何等本事？”


第3297章 月影蛇

　　“放开！你们放开我！”就在敖元跟敖显两兄弟自顾自交谈的时候，元阳公子终于憋不住求饶了起来，边求饶着还想从敖元的手里挣脱掉。

　　自从被敖元带回西海，元阳公子可谓是遭受了自打出生以来最为残酷的折磨。

　　尤其是胯下那玩意没了，元阳公子简直是痛不欲生啊。

　　只不过，此时听到西海竟然还要杀了自己，甚至还准备把罪魁祸首嫁祸给十万大山，元阳公子彻底心灰意冷了。

　　“敖元，敖显，只要你们放了我，条件任你们提！”元阳公子哭丧着脸，狼狈至极：“我绝对不会报复的，我发誓，只要你们放了我，放了我我一定好好配合你们。”

　　目光又落在敖显身上：“对对对，你是想加入天河水军吗？我一定让父亲想办法把你弄进去，不用考核，真的，很简单的，很简单的！”

　　这个时候，元阳公子根本没有半点儿纨绔二世子的模样了，反倒是跟一个摇尾乞怜的哈巴狗一般，那模样别提有多猥琐多恶心人了。

　　敖元看到那个曾经高高在上根本连正眼都不看自己一眼的元阳公子，不禁莫名有种怪异的感觉。

　　这根本是以前连想都不敢想的事情，别说是把元阳公子仿佛一条死狗一般拎着了，恐怕是说哪怕一句不恭敬的话都难。

　　可现在呢，自己想怎么玩弄这个家伙就怎么玩弄。

　　“哎……”

　　莫名，敖元轻轻叹了一口气，脑海中却不自觉浮现出刘浪那傲然的身影。

　　傲显听到元阳公子的话，却是面色一沉，一把将元阳公子从敖元的手里抓了起来，怒视着双目喝骂道：“你说什么？你找人把我弄进天河水军？哼，难道你以为我没有那个本事吗？”

　　元阳公子一怔，旋即连连摇头，惊慌失措地大声叫道：“没有没有，我不是那个意思，绝对不是那个意思。”

　　“哼，我管你是不是那个意思，别以为你们元阳家就了不起了！”敖显嘴角轻轻一扯，喝道：“早晚有一天，我会把你们元阳家踩在脚底下，就像今天我这样踩你一般！”

　　一下子将元阳公子扔在地上，敖显狠狠踩了元阳公子一脚，踩得他一阵杀猪般的嗷嗷惨叫声。

　　甚至于敖元看在眼里，嘴角都一个劲的抽抽，心底里轻轻叹了一口气：“哎，自己这个大哥跟小妹真是脾气差不多，可相对于小妹的刁蛮，自己这个大哥太自负了，甚至大有一种连天帝都不放在眼里的感觉呢。”

　　元阳公子被踩得痛苦不已，想叫，却根本说不出一句完整的话来了。

　　而就在敖元跟敖显带着元阳公子直奔十万大山的同时，刘浪也已经收拾好了银羽宗的事情，带着自己手下的一百仙兽混杂在那些尸族之中，直奔十万大山而去。

　　这么多尸族浩浩荡荡从十万大山出去，然后又浩浩荡荡回来，自然也引起了各方面的注意。

　　六合岭之中，青鸣也将消息传送了回去。

　　欧阳清织跟韩晓琪倒是很快就猜出了刘浪的意图，吩咐人找了一个借口，将十方郎给放了。

　　十方郎虽然也隐隐猜出六合岭根本就没那么好心会放了自己，这其中定然有什么阴谋。

　　但是，一想起可以借着这个机会打压归其命，自然可以宁可信其有，不可信其无。

　　十方郎离开六合岭之后，一路没有半分停歇，狂奔下比刘浪等人倒是先一步到达了十万大山的边缘。

　　两只脚一踏进十万大山之内，十方郎的心终于稍微平复了一点儿，喘了两口粗气，心有余悸的回头看了两眼，见没有人跟着自己来，却是轻轻吁道：“妈的，终于回来了。这次在六合岭大败，那六合真人太过可恶，我必须想办法说服父亲，让他派兵将六合真人杀了！”

　　咬牙切齿攥了攥拳头，十方郎身体一晃，已经进入了十万大山。

　　而就在十方郎的身影刚刚消失的同时，在十万大山外围不远处，却出现了两个身影，那两个身影赫然是欧阳清织跟邓慕。

　　看着十方郎进入十万大山，邓慕皱了皱眉头道：“欧阳夫人，我们要不要再跟进去看看啊？”

　　欧阳清织沉吟了片刻道：“刘浪的意思应该就是让尸族之间发生内斗，既然如此，我们干嘛不进去？而且，据我所知，十万大山之中有一些厉害的妖族，我本就是妖身，如果能将妖族联合起来，对刘浪的帮助肯定会很大的。”

　　邓慕闻言，点了点头：“欧阳夫人，我听您的。”

　　如果换作以前，欧阳清织是绝对不敢轻易进入十万大山的。

　　毕竟，那时的刘浪根本就没有对抗十万大山的实力。

　　可是，如今情形却完全不一样了，刘浪不但突破了地仙境界，而且身边还有七百仙兽，就算是十万大山之中的尸族再厉害，恐怕也可以拼上一拼了。

　　欧阳清织跟邓慕这段时间虽然没有从十方郎嘴里套出点儿有用的东西来，可对他的修为却也了解得七七八八了。

　　凭着二人的本事，隐藏住身形不被十方郎发现自然也没有问题。

　　十方郎在进入十万大山之后，左拐右拐，终于在一座小亭子不远处停了下来。

　　抬头朝着亭子里看去，十方郎脸上慢慢舒缓，露出了一丝笑容，然后快步进入了亭子。

　　亭子之中坐着一个身材妖娆身披白纱之人。

　　那人看到十方郎过来，却是同样淡淡一笑：“小家伙，你又来了？”

　　边说着，那人还轻轻摸了十方郎的脑袋一下，而十方郎却是没有躲闪，似乎非常享受的样子。

　　“月姐姐，你果然在这里呢。”十方郎的脸上露出了孩子般的笑容，那模样，却完全不像是之前那般成熟。

　　月影蛇，正是之前庆台府的闻苍天见过的那条蛇妖。

　　只不过，谁也想不到，在十万大山这种地方，妖族跟尸族本就是势不两立，可这条蛇妖却跟尸族的十方郎非常熟悉，甚至有种亲昵的感觉。

　　月影蛇点了点头，抬头看了看斑驳的树影，幽幽道：“小家伙，我听说你带兵去攻打东胜神洲了？怎么自己回来了呢？”


第3298章 关系非常

　　十方郎一听到这话，脸刷的一下就红了：“月姐姐，你能不能不起这么扫兴的事啊？”

　　“咯咯，怎么了，难道你败了？”月影蛇捂嘴一笑，却是千娇百媚的模样，如果没有人知道他是条公蛇的话，恐怕真以为他的本尊是个母的。

　　不过，就算是公蛇，月影蛇的模样却也能迷倒万千众生，绝对碾压醉白池那种恶心死人不偿命的尸妖。

　　十方郎见月影蛇一直追问，不由得恨恨道：“哼，败了败了。不过，我不会这么善罢甘休的！到时候，我的两个哥哥都死了，我成为了四大部洲的主人，就带着月姐姐去四大部洲住，再也不躲藏在这里了。”

　　月影蛇闻言，怔怔地盯着十方郎看了半晌，这才面带苦涩道：“小家伙，你懂什么啊。有时候很多事情都是身不由己的，哪儿能是说不在这里就不在这里了呢。”

　　眼神中闪过一丝落寞，月影蛇轻轻将十方郎揽入了怀里，叹息一声：“哎，姐姐已经在这里坐了数十年了，就是为了帮助妖尊收集四大部洲的情报，如今你们尸族都准备有所动作了，恐怕妖尊也不会闲着的。如果被他们发现我跟你关系密切，恐怕会有麻烦呢。”

　　十方郎一下子从月影蛇的怀里挣脱出来：“月姐姐，有什么麻烦？哼，大不了我让父亲把妖族全给杀了，我就不相信你们的妖尊敢怎么着！”

　　“呵呵，如果尸皇真有那么大的本事，他早就动手了。”月影蛇虽然嘴上这般说着，可脸上却依旧挂着满足的笑容，仿佛十方郎就是他的亲弟弟一般溺爱柔情。

　　可是，就在此时，月影蛇却突然间面色一变，使劲推了十方郎一把，低声道：“不好，来人了，你快走。”

　　十方郎也是一惊，可还没离开，却听小亭子不远处响起了狂笑之声：“哈哈，哈哈，月影蛇，怎么着，你这个不男不女的家伙怪不得对我们这些人不感兴趣呢，原来是喜欢小孩啊！”

　　不一会儿，树丛之中显出了四五个人影来。

　　那些人影全部是半妖之体，可修为却是不弱，最菜的一个竟然也已经达到了大乘境巅峰，而大部分都已经达到了地仙境界了。

　　月影蛇看到那几头妖兽，连忙将十方郎挡在了自己的身边，沉声喝道：“白狼，他只是一个普通的小孩，你不要为难他！”

　　为首的妖兽身材魁梧，脑袋却是一个白色的狼首，赫然是头白狼。

　　白狼狞笑一声，使劲抽了两下鼻子，哈哈大笑道：“月影蛇，你唬谁呢？还普通的小孩？妈的，他的身上那么重的尸气，明显是尸族中人。妈的，你找死是吧？竟然背着妖尊跟尸族中人联系，怪不得这么些年来你送来的消息都是滞后的，是不是对我们妖族有异心了？”

　　“不……不是的。”月影蛇慌乱地摇头，却似是一个娇滴滴无助的美人儿一般。

　　看到月影蛇的模样，白狼忍不住咽了一口唾沫，笑眯眯道：“不是？哼，月影蛇，虽然你是个男儿身，可是，我白狼也并不介意。这样，你陪我一次，老子就装作什么都没看见，怎么样？”

　　“放屁！”十方郎勃然大怒。

　　月影蛇可是自己认得姐姐，这些年来每当无聊的时候都会来找月影蛇玩，十方郎感觉在月影蛇身上能找到一种在尸族中根本就找不到的异样感觉。

　　此时有人竟然敢猥亵自己的月姐姐，十方郎怎么可能不生气？

　　直接从月影蛇身后跳了出来，十方郎指点白狼：“你这个畜生，最好把你刚才的话收回去，否则可别怪我不客气！”

　　“哟呵，小屁孩，你也知道英雄救美喽？”白狼猥琐地笑着，打量了十方郎两眼，啧啧叹道：“小孩，你虽然是尸族，可是，这里却是我们妖族的地盘。我今天就算是把你杀了，你们尸族也说不出半个理来。怎么着，你还想为了这个不公不母的蛇妖而自寻死路吗？”

　　“谁不公不母了？”十方郎面色涨红，愤怒无比：“他是我的月姐姐，我的月姐姐，再不闭上你的臭嘴，我现在就把你的心脏给吃了！”

　　“哈哈，哈哈，好个狂妄的小子啊！你一个尸族竟然被一头公蛇给迷恋出了，哈哈，哈哈，好玩，真是太好玩了！”白狼放肆大笑着，嫣然他一头狼妖没有被月影蛇给迷恋住一般。

　　在白狼身后的那几头妖兽也大声笑着，感觉十方郎这个小家伙却是痴人说梦般自寻死路。

　　十方郎争辩不过，也不再搭话，看了月影蛇一眼：“月姐姐，看我帮您将他们的心脏给挖出来！”

　　说罢，十方郎猛得一跺脚，整个人仿佛炮弹一般直接弹射了出去。

　　然后，不过是眨眼之间就冲到了白狼面前，同时手掌变爪，朝着白狼抓了过去。

　　白狼轻蔑的一笑：“呵呵，好个尸族啊，既然你来找死，那老子就成全你！”

　　话音落下，白狼也不客气，将手一挥，那本来的人手一下子变成了堪比利器的狼爪，朝着十方郎的胸前就划子过去。

　　十方郎完全不躲闪，眼中仿佛有团汹汹烈火在燃烧般，也同时抓向了白狼的脸部。

　　刺啦！

　　几乎是与此同时，白狼的脸上直接被撕开了一道巨大的口子，而十方郎的胸口更是被撕开了一道口子。

　　白狼没想到眼前这看起来不起眼的尸族小孩竟然这般厉害，痛呼一声倒退了数步，指着十方郎对身后的几头妖兽喊道：“妈的，把他给我宰了，现在就宰了！”

　　十方郎的胸口在被撕开的同时，竟然以肉眼可见的速度快速恢复了起来。

　　见其余几头妖兽也袭击而来，十方郎眼神中闪过浓浓的杀气：“好哇，既然你们敢来，那就让你们尝尝死的觉悟！”

　　亭子里，月影蛇紧咬嘴唇，身体微微颤抖，似乎在纠结着要不要出手相帮。

　　可是，就在那几头妖兽疯狂地朝着十方郎冲过来的时候，半空中却突然传来一声锐喝：“敢动我们的小少爷，找死！”


第3299章 十万大山也有矛盾

　　刷刷刷！

　　几道破空声后，空气中弥散着浓烈的尸臭的味道。

　　然后，就见那正冲向十方郎的几头妖兽的身体倒飞了出去，在半空中仿佛被什么锐器给切割成了数块一般。

　　不过是转瞬之间，跟在白狼身后的几头妖兽尽数死亡。

　　白狼瞳孔紧缩，惊恐地抬头观望，声音中更是带着战栗：“什么？给我滚出来，现在给我滚出来！”

　　不一会儿，在十方郎的身边出现了一个人影。

　　人影看起来非常瘦小，不过一米五左右，甚至比十方郎还要矮上那么一边点儿，可是，却瘦得只剩下皮包着骨头，眼窝都深深凹陷了下去，如果猛眼一看，绝对是个死人。

　　可是，这个看起来干巴巴的家伙，身上却散发出一股让人不寒而栗的气势，让白狼只看一眼，都忍不住往后退了两步：“你……你究竟是何人？”

　　干瘦的家伙看了白狼一眼，并没有理会他，而是转头问向十方郎：“小少爷，您没事吧？”

　　十方郎瞪了那家伙一眼，怒斥道：“干火，谁允许你出手了？你以为这几个妖兽我摆不平是吧？赶紧滚开！”

　　被叫做干火的家伙并没有滚开，而是继续说道：“小少爷，尸皇已经吩咐过了，不要跟敌人多废话，如果能一招击杀就不要用两招。如果我能帮小少爷杀了，就不需要小少爷出手的。”

　　“你……”十方郎被噎得说不出话来，只得无奈地摆了摆手：“干火，你怎么会出现在这里？”

　　干火赶紧解释道：“哦，尸皇给我下了任务，让我去看看三位少爷事情办得怎么样了，却没想到会在这里碰到小少爷呢。”

　　一听这话，十方郎的脸再次沉了下来，有些尴尬道：“哦，我正是回来跟父亲说这件事的。”

　　说完，深深看了白狼一眼：“干火，那头妖兽也该死，杀了他！”

　　“好！”干火根本不拖沓，答应一声，目光看向白狼。

　　白狼大惊失色。

　　就从刚才干火出手的手段来看，人家绝对是天仙境界以上的高手，杀掉自己更是易如反掌之事。

　　只是跟干火的目光一对视，白狼就忍不住大声喊了起来：“你们想要干什么？我们妖尊跟你们的尸皇可是有约定的，这里是我们妖族的地盘，如果你们跑来杀了我们的妖族中人，就是在挑起战事！”

　　干火不为所动，干笑一声，身形往前一窜，眨眼间冲到了白狼面前。

　　然后，一挥手，轻描淡写将白狼的脑袋齐刷刷切割了下来。

　　白狼的眼中还挂着无尽的惊恐，可最后一句话却再也没有说出来。

　　看到挥手间斩杀白狼于无物，月影蛇也有些胆战。

　　十方郎抿了抿嘴，再次折返到月影蛇身边安慰道：“月姐姐，你放心好了，干火是我父亲手下的高手，他不会伤害你的。”

　　月影蛇点了点头，“你快离开这里吧，如果真被我们妖族发现你们在这里杀了他们，恐怕会惹麻烦的。”

　　“怕什么麻烦！”十方郎一脸的不在乎：“月姐姐，这几头妖兽死在你这里，你才会有麻烦呢，倒不如跟我一起回我们尸族的地盘，好不好？”

　　“小少爷，我们尸族不允许有妖族出现，如果有，杀无赦！”还没等月影蛇开口，干火的声音不冷不热的传了出来。

　　十方郎面色一紧，再次瞪了干火一眼：“难道我不知道吗？这里哪里有你插嘴的地方！哼，你赶紧回去告诉父亲，就说大哥杀了二哥，准备谋反。”

　　“什么？”干火本来一脸的面无表情，可听到这话，却是蓦然间双眼瞪大：“小少爷，你这话属实？”

　　“当然，我骗你干嘛！如果没有猜错的话，如今大哥极有可能已经在来十万大山的路上了。”十方郎边说着，眼珠子也嘀哩骨碌乱转：“要不是因为事情紧急，我怎么可能会自己跑回来？赶紧去告诉父亲，让他早做准备。”

　　“是。”这一次，干火倒也没有迟疑，答应一声正准备离开，却突然又停了下来：“小少爷，您也得跟我一起回去，这里如今毕竟是妖族的地盘。虽然我们尸族不会将他们放在眼里，可一旦出现意外，属下没法跟尸皇交待啊！”

　　“交待个屁啊！”十方郎却不听。

　　月影蛇皱着眉头：“听话，先回去，等有机会，我们再见面。”

　　“月姐姐，跟我一起回去嘛。”十方郎撒娇般道。

　　月影蛇摇了摇头：“我如果一旦离开这里，就是背叛，到时候，妖族再也没有我的容身之所了。而且，我还得把这里处理一下，希望不会被其它妖族发现。”

　　“月姐姐，我们不怕你们那个狗屁妖尊，跟我回去，以后我让你当妖尊。”

　　“呵呵，有你这话，姐姐就宽心了，赶紧回去吧。”月影蛇摇了摇头，走向白狼，然后嗖的一声化成蛇身，足足有百米之长。

　　一口将白狼的尸体吞了下去，然后，三下五除二将其余几具尸体也全部吞了下去，毁尸灭迹。

　　十方郎没有办法，只得叹息一声，转身跟着干火走了。

　　可是，暗暗追踪而来，躲藏在暗处的欧阳清织跟邓慕却被眼前的情景给惊呆了。

　　目前看来，十万大山的情况似乎也并非跟想象中那么简单啊。

　　妖族跟尸族看来是盘旋在十万大山的两股实力，而他们彼此间又有区域划分。

　　只不过，很明显，两股实力平时摩擦很多，而且死伤也绝对不小。

　　如果能将两股实力之间的矛盾激化，让十万大山的尸族跟妖族打起来，那对四大部洲来说绝对是件好事啊。

　　欧阳清织跟邓慕相互对视了两眼，然后，二人确认了那个叫干火的高手已经离开之后，便从躲藏的暗处跳了出来，一左一右站在了月影蛇的身边。

　　月影蛇已经将那几具妖兽的尸体给吞下去了，此时再次恢复了貌美如花的模样，但眼眸中却浮现出了深深的倦意，不知道在想些什么。

　　突然看到有人出现，月影蛇立刻警惕万分。

　　让他无法发现的存在，肯定是高手。

　　“你们是什么人？”

　　月影蛇上下打量了欧阳清织邓慕两眼，发现根本不认识他们。


第3300章 一招制敌

　　邓慕没有吭声，而是往后退了两步，很自觉的将欧阳清织显了出来。

　　这种状态下，一眼就能看出欧阳清织为主，而邓慕为仆了。

　　欧阳清织自从跟了刘浪以来，已经慢慢习惯了手下之人对自己如此尊重了，倒也没有客气，而是超着月影蛇拱了拱手，笑道：“哦，我是狐妖，听说十万大山中有妖尊，特来投靠的。”

　　“投靠？”月影蛇一脸的警惕。

　　对于月影蛇来说，几乎每天都会碰到这种从四大部洲前来投靠十万大山妖族的妖兽。

　　可是，那些妖兽要么是修为太低，要么是只想找着避身之所，根本就对十万大山没有任何用处。

　　月影蛇知道妖尊需要的是什么，所以但凡来投靠的，都会先试一下对方的修为，如果对方连自己都打不过，能逃的话逃掉自然可以偷得性命，可如果连逃都逃不掉，就得死。

　　这是十万大山中的准则。

　　毕竟十万大山中这些妖兽都是经历过天劫的，当初天帝下令屠杀的时候，这些妖兽都是在天兵天将的眼皮子底下逃进了十万大山，最后历尽重重艰辛才活下来的。

　　这里经历了千年的繁衍，原来所剩下的寥寥无几的妖兽如今已经庞大到足以冲出十万大山了。

　　可是，这些妖兽却还记得当初的教训，宁缺毋滥。

　　“对，我们是来投靠妖尊的，还望通报一声。”欧阳清织显得很客气。

　　月影蛇却是冷哼一声，收起了之前对待十方郎的那种态度，宛如一个高高在上的天神一般，甚至连看都没有多看邓慕一眼。

　　在月影蛇的心里，既然邓慕是仆人，那如果把欧阳清织打败了，仆人自然就没有什么好理会的了。

　　“我们这里不收闲杂妖兽！”月影蛇语气有些冰冷，“如果你想进入十万大山，先得过我这一关。”

　　月影蛇说着，将手腕一斗，一把圆月般的狭长弯刀出现在了她的手里：“如果连我这一关都过不去的话，那就死在十万大山的边缘，自然也没有人会理会你。”

　　欧阳清织淡淡一笑，做了一个请的手势：“好哇，既然如此，那我就领教领教！”

　　欧阳清织只是将手一张：“你先出手吧！”

　　月影蛇眉头一皱：“怎么，你不用兵器？”

　　“呵呵，用不着！”

　　“狂妄！”

　　月影蛇身影一动，纤纤细腰却是微微一弓，呈现出弹射之势。

　　下一秒，月影蛇仿佛真的化成了残影一般，瞬息间出现在了欧阳清织面前。

　　然后，快速出刀，那刀身竟然也化成了无数道残影，几乎将欧阳清织的周围都封得死死的。

　　“月影无涯！”

　　月影蛇低喝一声，根本就没有收敛自己的修为，一出手就是杀招。

　　远处，邓慕眉头挑了挑，嘴角挂着淡淡的笑容，暗暗点了点头：“十万大山果然如传说中那般厉害，区区一个边缘处的守山妖兽竟然就有地仙这等境界的修为，呵呵，有点儿意思。”

　　欧阳清织自然也感受到了月影蛇的修为不俗，尤其是那弯刀更是使得炉火纯青，如果真的碰到同境界的高手，恐怕没有防备之下真得吃亏。

　　可是，如今的欧阳清织已然跨过了地仙境界的束缚，进入了天仙境界。

　　就算月影蛇的刀法再诡异，却也依旧逃不过自己的眼睛。

　　“来得好！”

　　欧阳清织见残影刀四散，却是将手一屈，然后手指往外一弹，喝道：“给我开！”

　　砰！

　　一道无形的气流仿佛直接撞在了什么东西上一般。

　　下一秒，只听一声惨叫，月影蛇的身影迅速倒飞了出去，重重砸倒了一棵巨树。

　　然后，月影蛇好不容易稳住身形，低头一看，却见自己刚才抓刀的手腕处竟然破开了一个小洞。

　　那个小洞正在汩汩往外冒着鲜血，止也止不住，甚至剧烈的疼痛感更是痛入神经。

　　月影蛇虽然是条公蛇，可此时额头上渗出细汗，那娇媚的模样让任何男人看了都忍不住怜爱三分。

　　邓慕看到月影蛇的模样，也不禁有些怦然心动，那一刹那竟然有种恍惚的感觉。

　　使劲晃了晃脑袋，邓慕赶紧将自己脑海中纷乱的思绪丢掉，身形往前一窜，一只手同时扣在了月影蛇的脖子处，阴声道：“怎么样？服还是不服？”

　　月影蛇轻咬着嘴唇，没有再理会邓慕，而是看向欧阳清织，虚弱地问道：“你究竟是何人？”

　　“欧阳清织，一只狐妖啊。”欧阳清织也来到了月影蛇的面前，淡淡说着。

　　“狐妖？”月影蛇根本不相信：“像你这等修为，我怎么从来没有听说过？哼，你不会是有什么企图吧？”

　　欧阳清织摇了摇头，指了指邓慕：“就我们二人，就算是有所企图，你认为我们能在十万大山这片地方掀起多大的浪来吗？呵呵，我只是听说尸族已经对四大部洲动手了，不但是修真者跟普通人生灵涂炭，就连很多妖兽都被尸族斩杀！我既然在四大部洲，自然不希望那些不死不活的尸族在四大部洲太过逍遥。”

　　顿了顿，欧阳清织淡然笑道：“怎么，难道你还怀疑我？”

　　月影蛇强忍着疼痛，足足盯了欧阳清织十几秒钟，却是轻轻叹了一口气道：“像你这等国色天香，虽然身为妖兽，可一旦进入十万大山，恐怕就算是修为再高也会造人妒忌，被人盯上。既然你把我打败了，那我自然没有什么好说的，可是，我月影蛇既然跟你同为妖族，却是好心提醒你一句，这十万大山比你想象中要复杂很多，如果不到万不得已，希望你不要掺和进来。”

　　“呵呵，谢谢提醒。”欧阳清织脸上挂着淡定的笑容，心里却是对月影蛇的印象好了几分。

　　这条蛇妖心肠倒是不坏，虽然性格有些怪异，可却并没有想象中那般邪恶。

　　“邓慕，放开吧，我来帮他止血。”欧阳清织吩咐了一句，上前在月影蛇伤口处轻轻按压了两下，一道气息直接冲了进去，将原本破开月影蛇皮肤的气息顶了出去。


第3301章 倒打一耙

　　之前欧阳清织就是用自己的仙气击破了月影蛇的手腕，然后借着巧力将那道仙气留在了伤口处。

　　故此，就算是月影蛇修为不弱，可血也不会停止流下来。

　　见自己的伤口止血了，月影蛇不禁赞叹不已，冲着欧阳清织一拱手：“看来，我月影还是低估你的实力了，这种将自己炼化的气运用到如此极致的手段，恐怕已非地仙境界所能比的了吧？”

　　欧阳清织笑了笑，并未直接回答而是道：“还望月姑娘带路，带我去见一见妖尊，如何？”

　　“好！”

　　月影一怔，旋即明白欧阳清织并不想说，倒也没有迟疑，直接点头答应了。

　　就这么着，月影带着欧阳清织跟邓慕直接进入了十万大山。

　　经过月影的简单介绍，欧阳清织也才明白，这十万大山极为广袤，虽然面积不如东胜神洲大，但因为在东胜神洲跟西牛贺洲交界的地方，近乎分别占据了东胜神洲跟西牛贺洲十分之一的面积。

　　而且，因为这些年十万大山的不断发展，彼此间的地盘划分也慢慢清晰了下来。

　　十万大山共分为四层，越往里所居住的妖兽修为越高，而因为尸族与妖族的纠缠，靠近东胜神洲这半边近乎被妖兽占领，而靠近西牛贺洲那半边几乎被尸族占领。

　　对于尸族，月影蛇的了解并不算多，但却知道这些年来尸族的发展也异常迅猛，大有将妖族打压下去的架式。

　　已经没有人知道十万大山这个名字是怎么来的了，月影蛇更记不清自己已经在这里待了多长时间了。

　　穿越层层妖兽区，所有的妖兽看到月影蛇后，似乎知道他是妖尊身边的人，倒也没有阻拦的。

　　可饶是如此，像月影蛇跟欧阳清织这等修为之人，从十万大山的边缘来到腹心位置，却也足足花了大半天时间。

　　越往十万大山深处走，邓慕就越心惊，甚至忍不住小声提醒了欧阳清织好几次，想要尽快离开这里，不要太过冒险了。

　　因为，在十万大山的深处，邓慕不但看到了好多天仙跟真仙境界的妖兽，竟然还看到了金仙境界的妖兽。

　　一旦跨入金仙境界，就能与中三天的神仙相提并论了。

　　既然金仙境界的妖兽都有，那十万大山的腹心处的妖尊得是什么实力？

　　这简直是在深处龙潭虎穴，一不小心恐怕就会殒命于此啊。

　　“欧阳夫人，我看我们还是……”邓慕再次将欧阳清织拉到一边，有些着急。

　　如果欧阳清织真出了意外，那自己怎么跟刘浪交待？

　　欧阳清织自然也明白邓慕的意思，可还是坚定地摇了摇头道：“邓慕，我知道这里极其凶险，可是，我们对十万大山了解的太少，如果刘浪就这样贸然闯入的话，我怕他会有危险。而且，我们这次是来跟妖族谈判的，不是来找事的，只要我们小心一点儿，自然不会有问题的。”

　　“可是……”

　　“行了，这件事不用再说了。”欧阳清织打断了邓慕的话：“到时候如果真出意外，你一定要想办法逃出去，将这里的情形告诉刘浪，让他小心谨慎行事。”

　　“那……好吧。”看到欧阳清织那不容置疑的眼神，邓慕也只得无可奈何地点了点头，心中暗道：“这个欧阳夫人跟老大真是越来越像了，连说话办事都这等执拗，哎，不知道究竟是好事还是坏事啊！”

　　……

　　距离十万大山六十里外，一群尸族浩浩荡荡朝着十万大山奔袭而来。

　　刘浪带着自己手下一百仙兽也混杂在其中。

　　在此之前，刘浪早就派出十二星雀前去打探，看十万大山究竟有没有反应。

　　可是，眼见就要进入十万大山了，十二星雀虽然不时会传回来信息，却见十万大山依旧没有半点儿动静，似乎对归其命反叛这件事完全不放在心上。

　　“咦，难道十方郎没有把消息传回去？或者是十万大山中的尸皇根本就不相信？”

　　刘浪皱着眉头，一时间有些迟疑了。

　　看到刘浪皱眉，归其命却是大嘴一咧：“真人，怎么了？马上就要进入十万大山了，相信父亲知道你要跟他合作共同对抗天帝，他一定会非常高兴的。”

　　刘浪尴尬的笑了笑，轻叹了一口气，幽幽道：“归其命，我感觉啊，我们现在最好还是不要贸然进入十万大山。”

　　“啊？真人，你这是何意？难道你耍我不成？”归其命面色一变，脸上露出了怒气。

　　虽然你修为高，可是，现在很快就是十万大山尸族的地盘了，如果你敢耍我，那我也不会客气的。

　　刘浪倒是不在意归其命究竟是何想法，只是笑了笑道：“归其命，那醉白池可是你亲手杀的吧？”

　　“怎么了？”归其命不明白刘浪为何突然冒出这么一句话来。

　　“呵呵，很简单啊，天下就没有不透风的墙。”刘浪诱导道：“其实这件事不难想，如果万一走漏了风声，被尸皇知道是你杀了醉白池，兄弟相残，呵呵，就算是你再厉害，恐怕也得受责罚吧？”

　　“而且，目前看来，十万大山外围太安静了。我还得到了一个消失，十方郎那个家伙不知道怎么回事从我们六合岭逃走了，我担心如果他知道了你的事情，会不会埋伏在十万大山周围，对你不利呢？”

　　“什么？十方郎逃走了？”归其命瞳孔猛得一缩，“你……你的人怎么不把他看好啊！如果他真想对我不利，那……那就糟了！”

　　刘浪也一拍大腿：“是啊，我就是怕本来说好了跟他合作，可是他知道我又跟你合作而抛弃了他，心生恨意跟醉白池一样想杀你，到时候绝对麻烦不小。”

　　归其命咬牙切齿，背着手来回踱步。

　　老半天带着怒气喝道：“真人，那你说，现在该怎么办？”

　　“当然是先在这里驻扎下来，然后派人去十万大山打探一下，如果有任何风吹草动，咱们就倒打一耙，说是十方郎杀了醉白池。”

　　“嗯？怎么个意思？”归其命一愣，有些听不明白。


第3302章 暗探十万大山

　　“呵呵，醉白池已经死了，这就叫死无对症。”刘浪眼眸中闪过一丝狡黠，指了指那些尸族道：“除非你手下的尸族会将事情说出去，否则的话……”

　　“哼，那些能说的，我早就处理掉了，这点儿你不用担心。”归其命得意地笑了笑：“我们尸族跟你们人类跟妖兽不一样，除非修为高到一定的地步，否则的话很难有自己的灵智。而且，当时在银羽宗看到我杀掉醉白池的尸族本就不算多，将他们杀了自然也不是什么难事。”

　　归其命边说着，略一沉吟道：“真人，既然如此，那我自然也没有什么好说的，只希望你别耍我！否则的话，我归其命绝对不会饶过你的。”

　　“呵呵。”刘浪笑了笑，根本就没有放在心上。

　　老子耍的就是你。

　　只不过，看着归其命这么听话的份上，刘浪竟然有点儿不舍得将归其命杀了。

　　相对于醉白池跟十方郎来说，这个归其命倒更适合为自己所用，毕竟他的头脑虽然不发达，可性子直，没有那么多弯弯绕。

　　这样以来，如果自己能帮助他统御尸族，成为一代尸皇，到时候，归其命定然会感恩于自己，尽心竭力帮助自己。

　　如果有尸族的帮忙，就算是天兵天将前来，那也没有任何好惧怕的。

　　就在刘浪心中思绪万千的时候，归其命也已经下了命令，让所有的尸族都停了下来，而且形成了警戒的状态。

　　刘浪跟一百余仙兽被尸族围在中间。

　　这样以来，对刘浪和这些仙兽来说是最安全的，可同样也防止刘浪等人会跑掉。

　　只不过，刘浪对于归其命这点儿小心思自然是看得透彻，也不说破。

　　如果真正有尸族来围攻的话，那对刘浪来说，自然是好事。

　　可是，如果十方郎没有将消息送回去的话，还必须得另寻他法了。

　　时间过得很快，不知不觉中天色就黑下来了。

　　趁着天黑，归其命立刻派了几个尸族的高手潜入十万大山，想打探一下里面的状况。

　　刘浪也没闲着，叫上了归其命，带着花生一起，也悄悄潜入了十万大山。

　　这可是刘浪第一次来十万大山。

　　对于他来说，这片十万大山不但神秘，而且有着整个四大部洲最强悍的力量。

　　千百年来，就连天帝也无可奈何，这其中肯定有很多重要的原因。

　　归其命本来不想亲自出现在十万大山，但被刘浪的游说下，最终还是没有抵得住刘浪的蛊惑。

　　“真人，我想来想去，感觉十方郎应该没有那么快知道我杀了醉白池。”在一片悬崖边停了下来，归其命似乎突然想到了什么，小声对刘浪说道。

　　刘浪目光深邃，借着皎洁的月光说道：“宁可信其有，不可信其无。你自己这个三弟究竟有什么本事你又不是不知道。哼，如果不是看在你真心实意的份上，你以为我会冒险跟你合作？”

　　“对了，你为何选择跟我合作，而不是选择跟十方郎合作？”归其命继续追问。

　　刘浪倒也没有迟疑，直接回答道：“很简单，十方郎太过阴险狡诈，虽然不如醉白池那般阴险，可他绝非实心实意。就算是我跟他合作了，到时候万一他反悔了，那我不就被他坑了吗？”

　　说到这里，刘浪深深看了归其命一眼：“可是，你不同。你说过的话，不会失言，对不对？”

　　“这……”归其命目光闪烁，赶紧将头扭到一边，心中却暗暗咋舌，感觉刘浪此人太过自作聪明了：嘿嘿，当初如果你知道我也想利用你的话，你还会这般说吗？

　　不过，既然已经到了这种时候了，归其命自然不会再将自己心中的想法说出来。

　　刘浪也不多言，他看到归其命那模样，自然也猜出了几分。

　　可是，这些都不重要，重要的是怎么让他们尸族之间内乱。

　　这里是距离十万大山边缘往里二十余里处的一座悬崖。

　　悬崖足有百丈高，修为高的人站在上面可以远眺数十里路，如果是隐藏在暗处更是被人发现不了。

　　因为有归其命的带领，他们很灵巧的避开了一些尸族巡逻之人。

　　这里是接壤西牛贺洲的地界，大部分被尸族占领，几乎不会有妖兽出没。

　　看了一会儿，见没有埋伏，归其命站了起来：“真人，我看你还是太小题大做了。就算是十方郎离开了六合岭，恐怕也仅仅是因为六合岭不好打，他们去攻打其它地方，而非回到十万大山吧？”

　　“难道我真太小心了？”刘浪嘴上说着，心里却暗道：十方郎手下全死了，还去攻打其它地方，简直是扯淡吧。

　　突然，就在刘浪也准备离开的时候，却发现距离悬崖不远处竟然有两个人影闪动。

　　那两个人影速度极快，起落间就是上千米，绝对不是普通人。

　　一把将刚刚站起来的归其命拉下，刘浪低声道：“花生，藏起来。”

　　花生立刻也隐藏在了一堆枯草之中。

　　归其命心疑：“真人，怎么了？”

　　刘浪指了指那两个起落的人影道：“你看，那是不是你们的尸族？”

　　归其命抽了两下鼻子，随即摇了摇头：“不是。”

　　“那是妖族？”

　　“也不是。”

　　“你为何这般肯定？”

　　“呵呵，真人，我打小就生活在尸族，而且天天跟妖族打交道，他们如果真来到我们尸族的地盘，绝对不会用这种形式，他们只会悄悄从地底下潜入。再者说来，这两个人影身上没有半点儿尸气的味道，绝对不会是尸族的。”

　　“师父，你看其中一人手里似乎还拎着什么东西呢。”花生小声插话道。

　　被花生这么一提醒，刘浪这才发现在其中一人手里还拎着一个仿佛活人般的东西。

　　而且，随着他们的跳跃，那个东西还在乱动。

　　但很显然，那就算是个活人，声线也已经被封住了，根本就发不出半点儿声音了。

　　“奇怪，他们在干什么？”归其命皱了皱眉头，满脸不解。

　　刘浪却看出了一丝端倪：“他们似乎在找什么地方。”


第3303章 杀了就是

　　两个人影不时起落，显得有些鬼祟。

　　那两个人自然就是来自西海的敖元跟敖显。

　　为了找到合适的地方，让元阳公子看起来更像是被尸族所杀，他们必须要做得更像一点儿。

　　“大哥，你究竟要找个什么地方啊？”敖元跟在敖显的身后，见敖显不断转来转去，不禁有些焦急了。

　　按照他的意思，随便将元阳公子杀了，只要扔在这十万大山之中，就算是了事了。

　　可是，敖显却费这么大劲。

　　敖显沉声道：“二弟，哪儿有你想的那么简单。如果做得太假，不但会惹人生疑，而且还会被太快发现，我们做的就是隐藏住一起有可能被发现的踪迹。”

　　“大哥，用得着这么费劲吗？”

　　“当然，如今我还没有进入天河水军，一旦在此之前元阳家知道了事情的真相，对整个西海都绝对不利。所以，我必须要保证万无一失。”

　　敖显正踩在一根树干上，边说着，忽然间抬头看到了不远处的悬崖，顿时一喜：“对了，就是这里了。”

　　敖显往前一窜，整个仿佛离弦的箭一般朝着悬崖上窜了过去。

　　然后，在悬崖大约三分之二的位置停落在一棵横向生长的树上。

　　敖元无奈，也只得跟了上。

　　元阳公子此时已经惊恐万分，这种等死的滋味太难受了。

　　可是，元阳公子的声线已经被封禁了，根本就没发不出半点儿声音，只是不断呜呜挣扎着，想要求饶。

　　但是，对敖元跟敖显来说，元阳公子的求饶没有半点儿用处。

　　“行了，你别叫了，叫也没用，怪就怪你之前太过嚣张！”敖显将元阳公子扔在树杈上，然后踢了他一脚。

　　敖元赶紧道：“大哥，动手吧？”

　　敖显一摆手：“不用着急，你在这里看好他，我再去抓个尸族来。”

　　“啊？有这个必要吗？”敖元对自己这个大哥实在有些无语了。

　　还真是事无巨细啊。

　　敖显却没有再理会敖元，而是飞身往下，朝着其它地方潜行了过去。

　　敖元只得叹了口气，坐在了树杈上。

　　整棵树非常大，上面更是有一片厚厚的树冠，看起来像是一个平台般。

　　看了元阳公子一眼，敖元见元阳公子正盯着自己，眼巴巴求饶的模样，不禁呸了一口唾沫：“元阳公子，早知今日何必当初啊？你也知道的，这种时候我们根本不可能放了你的，如果放了你，我们西海会死得很惨，所以只能牺牲你一个小我，成就我们西海的大我了。”

　　“呜呜，呜呜……！”

　　元阳公子一个劲摇头，眼神中尽是哀求。

　　敖元却是没有任何松口的意思，懒洋洋躺下，抬头往上半空中。

　　可是，刚刚躺下没多会儿，敖元竟然看到一个身影轻飘飘从悬崖上落了下来。

　　“有人！”敖元一个激灵窜了起来，正准备应对。

　　可对方看起来轻飘飘的，但速度极快，眨眼间就到了近前。

　　还没等敖元出手，那人已经扣住了敖元的手腕：“不要动，再动一下我废了你！”

　　听到这个声音，敖元有种似曾相识的感觉，眉头一皱回过头看了一眼，赫然发现竟然是刘浪：“是你？”

　　四目相对，刘浪也没有想到。

　　朝着倒在树干上挣扎的元阳公子看了一眼，刘浪顿时也明白了几分，将手放开：“你们怎么会出现在这里？”

　　敖元看到是刘浪，没好气道：“你说为什么？哼，如果不是因为你，我们也不至于冒险跑这么远，还得杀了元阳公子。”

　　“哦，你们要杀了他？”刘浪咧嘴一笑：“早该如此了。只不过人家毕竟是元阳家的人，你们一旦杀了他，就不怕被报复吗？”

　　“哼，现在这说这些又有什么用？”敖元不知道刘浪为何会突然在这里，心中虽然好奇，但也没有多问。

　　几句简单的交流，刘浪也大体明白了他们要嫁祸给尸族的意思，不禁淡淡一笑，“嫁祸还不简单吗？呵呵，这样倒可以一箭双雕。”

　　无论是西海还是六合岭杀了元阳公子，一旦被元阳家知道，肯定会招惹疯狂的怒火。

　　可是，如果真是尸族将元阳公子杀了，不但可以将怒火迁移，而且还能让元阳家跟尸族对抗，这可是鹬蚌相争的事情中。

　　索性，刘浪一不做二不休，也不跟敖元搭话，上前一把抓起元阳公子，脚下一踩再次窜了起来，上了悬崖的顶端。

　　敖元见刘浪把元阳公子抓走了，顿时大急：“你干什么？”

　　“呵呵，当然是替你们嫁祸喽。”刘浪很快来到了悬崖上，对着躲藏在暗处的归其命道：“归其命，你出来！”

　　归其命走了出来，看着刘浪将元阳公子扔在一边，不由得狐疑道：“这是何人？”

　　“天界的神仙。”

　　“神仙？”

　　归其命歪着脑袋看了两眼，却完全看不出元阳公子哪里还有半点儿神仙的模样，不由得质疑道：“这算什么神仙？真人，你这是在取笑于我吧？”

　　“当然不是了。”刘浪笑了笑，指着元阳公子道：“这个神仙是元阳家的人，他们似乎对你们尸族非常感兴趣，还想着收编你们，如果你们不同意被收编的话，会派兵来打杀你们。”

　　这时，敖元也追了上来，看到了归其命，只是轻轻一嗅就闻出了归其命身上浓郁的尸气，顿时警惕不已：“尸族中人？”

　　刘浪没有理会敖元的警惕，指着他对归其命编谎道：“你看，这是我的朋友，西海的龙太子，刚才就是他们俩。他们听说元阳家要对付尸族，知道我在这里，所以才来找我的。”

　　刘浪相信，自己这个谎言虽然有些拙劣，但应付归其命应该没有问题。

　　果然，归其命听完刘浪的话后，不禁愣了愣神，迟疑了片刻：“天界的元阳家要对付我们尸族？”

　　这话是问向敖元的。

　　敖元一愣，旋即使劲点了点头。

　　此时没有退路，敖元只能顺着刘浪的话往下说：“我们西海跟六合岭交好，可我们西海毕竟与天界有关联，抓住元阳家的人后不好处理，所以才送来给真人的。”

　　“正是如此。”刘浪见敖元这么识趣，继续蛊惑道：“归其命，如今我们既然是合作伙伴，那这个人我就交给你了。呵呵，我这可是替你们尸族抓的呢。”

　　“哼，天界的一帮神仙也不过如此。”归其命眼神中闪过一丝厌恶：“这有什么好交的，杀了你就是！”


第3304章 敖显想比比

　　没等众人反应过来，归其命上前一步，抬脚直接踩在了元阳公子的脑袋。

　　下一秒，仿佛将一个摔碎的大西瓜般，元阳公子的脑袋变得稀碎无比，死得不能再死了。

　　敖元目瞪口呆。

　　没想到这么容易元阳公子就死了，完全没有反应过来啊。

　　不由得，敖元盯着刘浪，仿佛在问：你究竟是什么妖孽啊，怎么连尸族都勾搭上了？

　　可是，这种时候显然不是问出来的时候。

　　刘浪直接无视敖元的目光，耸耸肩对着归其命一抱拳：“兄弟爽快！”

　　“哼，天界之人，不过如此！”归其命根本就没当回事儿。

　　可是，他完全不知道，自己这一脚下去倒是痛快，却给自己招惹了杀身之祸。

　　身为天界元阳家的人，怎么可能与元阳家没有联系呢？

　　就在元阳公子被归其命一脚踩死的同时，中三天元阳家宗祠中的一盏长明灯突然间熄灭了。

　　一个守护宗祠的下人见此，顿时面色大变，慌慌张张跑了出去，大声疾呼了起来：“不好啦，不好啦，小公子死啦，小公子死啦！”

　　消息很快就传播了开来。

　　元阳家家大业大，在整个中三天也属于牛逼的存在，家丁兴旺无比，而元阳公子也不过是其中一个后辈而已。

　　可尽管如此，元阳公子毕竟是元阳家的人。

　　死了，就是在挑衅元阳家族。

　　这是绝对不允许的。

　　不多久，消息就传到了元阳敬德的哥哥元阳敬义的耳朵里。

　　元阳敬义与元阳敬德长得完全不一样，五大三粗，是执掌下三天十万天兵的统帅。

　　一听到元阳敬德死了，元阳敬义当时有些蒙：“敬德不是去西海提亲了吗？怎么会死了？”

　　汇报的下人哪里明白是怎么一回事，只是一个劲摇头。

　　元阳敬义怒极：“妈的，西海老龙王，找死！竟然敢动我元阳家的人，看我不把你的西海给掀了！”

　　根本连请示都没有，直接翻身飞到了下三天，点了三万天兵，就欲去找西海的麻烦。

　　按照天规来说，天兵不得私自下凡，就算是要下凡也得经过天帝批准，就算元阳敬义是十万天兵的统帅，也没有这个权利。

　　元阳敬义点兵要替元阳敬德报仇的事情传播的很快，就连元阳家一些更高层的人也听说了。

　　元阳家身为中三天的一大仙族，等级划分非常精细，这就跟古代的时候皇帝身边的一品大员一般，几乎沾亲带故的都会在天界挂着一官半职。

　　可是，贸然下凡这可是触犯天规的事情，就算是元阳家再牛逼，但一旦被天帝知道，也得吃不了兜着走。

　　元阳家的家主听到元阳敬义竟然要带兵下凡，顿时暴怒，立刻派人去将元阳敬义给抓了回来，然后自己亲赴凌霄宝殿，找天帝请兵去了。

　　……

　　刘浪不知道归其命那一脚已经彻底影响到了天界，见元阳公子已经死了之后，却是摆了摆手：“好，归其命，如今看来，这里应该没有埋伏，我们再继续往里探探看，如果确定没有问题后，就可以直接去面见尸皇了。”

　　归其命撇了撇嘴：“真人，你就是小题大做。”

　　归其命完全没有将杀掉元阳敬德的事情放在心上，正欲继续往十万大山深处走，却突然听到远处传来了尸族的喊杀声。

　　声音极大，甚至速度很快，似乎是朝着这边冲来的。

　　不由得，归其命一惊：“难道尸皇真要对付我？”

　　这个念头刚刚落下，却见一个人影已经急速冲到了近前，一把抓住敖元朝着悬崖下面跑去。

　　“大哥，怎么了？”

　　抓住敖元之人，正是敖显。

　　敖元有些不解，大声问了一句。

　　敖显暗骂一句：“快点离开这里，没想到尸族戒备如此森严，这刚才想要去抓个尸族来杀掉元阳公子，却没想到被他们发现了，现在他们有数万之众已经朝着这边扑了过来。”

　　“什么？数万之众？”敖元不禁倒吸了一口凉气。

　　要不要这么恐怖啊。

　　“大哥，元阳公子已经死了，六合岭的六合真人就在这里。”敖元挣脱了敖显的手，也大声喊道。

　　“六合真人？”

　　敖显顿时停住了脚步。

　　之前就听敖元说六合真人多么牛逼，而自己口口声声要找六合真人较量一下，如果被他看到自己仓皇逃窜的话，在气势上已然输了几分。

　　不由得，敖显只是稍微一思索就决定了下来：“什么六合真人，二弟，带我去看看。”

　　然后，敖显跟敖元又回转到悬崖之上。

　　归其命跟刘浪自然也听到了尸族的喊杀声。

　　不由得，刘浪心头一喜，看来尸族已经派兵出来的。

　　太好了！

　　刘浪也不再拖沓，既然要交锋，自然不能让归其命跟那些尸族碰面，最好是先打上一架再说。

　　这么着，刘浪准备带着归其命跟花生先离开十万大山，然后怂恿归其命跟这些尸族交手。

　　可还没来得及离开，却见敖元又去而复返。

　　“你怎么又回来了？”刘浪眉头一皱，有些不解。

　　敖显却是傲然而立，打量了刘浪两眼，淡淡道：“你就是六合真人？”

　　“正是，你是何人？”

　　“哦，他是我的大哥，西海大龙子敖显。”

　　“敖显？”刘浪摇了摇头：“没听过。”

　　“放肆！”敖显闻言勃然大怒：“六合真人，我听说你手段厉害非常，不但敢与元阳仙族相对抗，而且还不把任何人放在眼里，今天，我倒是想与你试试，看你究竟是否有传说中那般厉害。”

　　我去，林子大了什么鸟都有啊，这是要来挑战我吗？

　　刘浪满头黑线，如果真跟敖显再打上一架的话，那些尸族肯定就已经攻过来了。

　　到时候能否轻易脱身倒不好说，万一领兵的不是十方郎而是其它的尸族，跟归其命稍微一对峙，然后又打不起来了，那不就悲催了吗？

　　让尸族内乱可是根本啊。

　　至于比试什么的，先缓缓吧。

　　刘浪一抱拳：“不好意思，我没有兴趣，也不想跟你展现那么多，如今我还有要事在身，就先不奉陪了。”

　　说着，招呼花生跟归其命就要离开。

　　敖显却非常执拗，当先一步挡住了刘浪的去路：“怎么，怕了？”

　　“喂，你有完没完啊！师父说不跟你打就不跟你打，你在这里跟个苍蝇一般缠着，算是怎么一回事啊！”花生见敖显不依不饶，不由得有些恼怒。


第3305章 大量尸族

　　“我可是未来的天河水军，跟你打那是给你面子，你竟然还如此不识抬举！”见刘浪不想跟自己动手，敖显同样非常恼怒。

　　自己一直是西海的骄傲，而志向天河水军之后，更是在四海之中更为了最有志向的一个龙族，甚至很多其它龙族都会拿自己当榜样。

　　可如今，一个区区妖王竟然不将自己放在眼里，而花生这个小秃驴还对自己吆五喝六。

　　简直是岂有此理！

　　敖显冷哼一声，猛得将眼一瞪，挥手对着花生击了过去：“我跟六合真人说话，有你什么份！”

　　这一掌带起了风声，而且空气中竟然有水汽凝结，仿佛掌心之中道道巨浪翻滚而止。

　　花生虽然如今修为已经不弱了，可在敖显面前却依旧还差点儿档次。

　　见掌风击来，花生面色一变，正欲勉强应击。

　　正在此时，一只手挡在了花生面前。

　　“敖显，现在我不想跟你争斗，如果想要跟我比试，就跟我来！”刘浪正抓住了敖显击来的手，然后往外一推。

　　敖显那磅礴如大海般的力量直接被化为了乌有。

　　敖显见此，顿时面露骇然，不能置信地盯了刘浪一眼。

　　自己这一掌大浪滔滔可是很难被人给挡下的，没想到刘浪轻描淡写地就挡住了。

　　不由得，敖显更是加重了要跟刘浪比试一下的信心。

　　对于敖显来说，与高手过招是一种享受，更可以发现自己的不足提升自己。

　　“好，我跟你去！”

　　敖显答应一声。

　　刘浪点了点头，也不再迟疑，快速朝着十万大山外飞奔而去。

　　刘浪几人一口气奔出了十万大山，在三余里外停了下来。

　　归其命面色有些难看，握着拳头有些不能置信：“真人，尸皇真会对我动手吗？”

　　刘浪摇了摇头：“这个我不知道，不过，我怕十方郎说了不该说的，而尸皇根本就没有把你放在心上，将你铲除也有可能的。毕竟，相对于十方郎来说，你恐怕天资没有他强吧？”

　　“哼，我天资不强怎么了？我很刻苦！”归其命愤怒无比。

　　看到那么多尸族冲出来，归其命之前虽然不相信尸皇会对自己动手，可心里最后那点儿坚持不由得也有些动摇了。

　　如果尸皇真对自己动手了，那自己该怎么办？

　　那些尸族的喊杀声在十万大山的边缘停息了下来，很明显，那些尸族已经停了下来，不再往外冲了。

　　敖显此时一心只想着要跟刘浪动手，根本就没有意识到那些尸族根本不是他引来的。

　　见刘浪停下，敖显再次抱拳道：“真人，敢不敢与我一比？”

　　敖元对自己这个大哥非常无语，想要劝说两句，可也知道就算自己说再多也没用。

　　“哎……大哥，我们的事情已经办完了，还是尽快回西海吧。”敖元有些无奈道。

　　敖显冷哼一声：“既然在这里碰到了真人，哪里有不比试的道理？”

　　说着，再次一抱拳：“真人，敢与不敢？”

　　刘浪淡淡一笑，发现敖显太可爱了。

　　绝对是个武痴。

　　摇了摇头。

　　敖显一怔：“怎么，不敢？”

　　刘浪还是摇头：“当然不是，只不过这样比没有意思。”

　　“那你说如何比？”

　　刘浪抬手指了指十万大山边缘处，豪情万丈道：“正所谓万军之中取人首级，这些尸族盘踞在十万大山这么久了，如今既然被我们碰到了，那我们就来赌上一把，看谁能从这些尸族之中，将他们的将领给杀了。”

　　“然后呢？”敖显皱了皱眉头，不太明白刘浪的意思。

　　刘浪继续道：“谁先将他们的将领杀了，谁就赢了。呵呵，大太子，如果我先杀了他们的将领，你认我为大哥，否则的话，我认你为大哥，如何？”

　　敖显眉头一挑：“这个简单！”

　　说罢，已然再次朝着十万大山飞奔而去，而他的声音也远远传来：“哈哈，你就等着叫我为大哥吧。”

　　刘浪见此，却是无奈地摇了摇头，吩咐道：“归其命，你也看到了，这些尸族极有可能是冲着你来的。如今我没有机会见到尸皇，很多事情也搞不清楚，如果我们想面见尸皇，必须从这些尸族的身上踏过去。”

　　顿了顿，刘浪面色凝重道：“我们没有退路，一会儿我跟敖显冲进去杀了他们的将领之后，他们肯定会追来，在此之前，你将你的手下全部埋伏在附近，一旦他们出来十万大山，你就发起攻击。”

　　深深看了归其命一眼：“这是证明你的机会，证明你的战斗力强悍的机会，让尸皇敢不小瞧于你！”

　　归其命闻言，不由得面色发紧，拳头也紧紧攥起，仿佛被刘浪感染了一般，使劲点了点头：“好，我倒是要看看，十方郎究竟耍什么花招，竟然敢蛊惑尸皇来对付我！”

　　归其命折身朝着自己手下尸族驻扎的地方跑了去。

　　花生没有动，只是静静等着。

　　敖元却是急得直跺脚，“这种时候比什么比，还是尽快离开这个是非之地的好啊！”

　　可是，敖显哪里会听他的话，早就冲进了尸群之中。

　　敖显不愧是整个西海之中战斗力最为强悍的后辈，一冲入了十万大山后，那些本来安静下来的尸族再次骚动了起来。

　　这还不算，敖显的身体仿佛泥鳅般在尸族中穿梭，杀掉尸族更是如屠鸡杀狗般简单。

　　敖显之前不想跟这些尸族纠缠，是因为没有必要，而且对尸族的数量也摸不清楚。

　　现在却完全不一样了，他只想胜了刘浪，好彰显自己的本领比刘浪强，哪里还会管其它的？

　　就这么着，敖显冲入尸族群中，开始了大肆的屠杀。

　　这帮尸族数万之众，的确是由尸皇派出来的，不过并非真是要对付归其命的，而是要迎接归其命的。

　　尸皇虽然是僵尸修炼而成，但成为了不化骨补全三魂七魄之后灵识却并不比人类要弱，甚至于还要聪明很多。

　　尤其是能坐到尸皇的位置上，也绝对不仅仅是因为实力强悍，还因为有头脑。


第3306章 打赌（一）

　　十方郎回到尸族大本营之后，果然如刘浪所想的那般将归其命先告了一状，要亲自带兵去剿灭归其命。

　　可是，尸皇不傻，他明白十方郎的意图，更知道自己这几个儿子都不是省油的灯。

　　所以，只是稍微一思索，尸皇就派出自己手下的一名贴身护卫带着三万尸族朝着十万大山边缘而来，争取拦住归其命将事情问清楚。

　　可没想到，他们在往十万大山边缘走的时候，却碰到了敖显，还发生了冲突。

　　于是便有了之前那一幕。

　　只不过，此时这些尸族并没有看到归其命的大军，倒也没有从十万大山中出来。

　　这次带兵的尸族将领名叫无涯，如果算起来却是有真仙境界的修为，在尸皇的手下也是一大得力干将。

　　本来无涯准备暂时将三万尸族先驻扎起来，却没想到突然有人闯入了自己的大军之中，而且见到尸族就出杀手，不由得恼怒不已：“什么人敢如此放肆？”

　　立刻有尸族兵丁前来回报：“无涯统领，对方根本就没有通报性命，似乎是之前在十万大山中碰到的那个家伙。”

　　“好哇，老子不去动他，他竟然自己送上门来了！”

　　无涯非常生气，猛得一跺脚，整个人立刻腾飞而起。

　　无涯从外表看起来跟个普通人没有什么区别，不但长得魁梧，眼神还非常灵动，看起来跟个壮汉一般无二。

　　无涯速度极快，在大树之间穿梭如入无人之境，很快就发现了敖显的踪迹。

　　看到敖显大肆斩杀尸族，无涯也不再停留，猛得将手掌一挥，低喝一声：“虎尸！”

　　吼！

　　一道浓郁的尸气直接凝结成一头花斑巨虎，那头巨虎咆哮一声，朝着敖显就冲了过去。

　　敖显自知最快的速度找到他们首领的办法就是大肆斩杀尸族。

　　只有这样，也才能将他们的首领给引出来。

　　正杀得畅快的时候，敖显突然听到一道咆哮声，抬头一看，却见一头足有十余米长宛如实质化的巨虎朝着自己扑了过来，其余的尸族见此纷纷让到两边。

　　“终于来了！”

　　敖显一眼就看到了那头巨虎是由尸气凝结而成，嘴角扯起一道冷笑：“哼，仅仅是想用练气来对付我吗？好哇，那就让你看看，究竟是你的尸气厉害，还是我的龙气厉害！”

　　敖显边说着，也深吸一口气，猛得吐出了一团水珠。

　　如果仔细看去，那根本不是水珠，而是由自身的气息凝结成而成的宛如实质化的水珠。

　　那团水珠在离开敖显的嘴后迅速幻化，眨眼间就幻化成一条足有二十余米长的水龙。

　　水龙咆哮一声，朝着尸虎就冲了过去。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　水龙与尸虎只是一接触，立刻就爆发出一股强悍的力量。

　　两股力量纠缠在一起，震得方圆数里内的数木都尽数折断。

　　这还不算，很多修为弱的尸兵的身体直接被拦腰折断，成为了真正的死尸。

　　“吼！”

　　一击之下，水龙跟尸虎并没有分出胜负，水龙再次咆哮一声，尾巴一摆，巨爪朝着尸虎就抓了过去，仿佛一座大山般朝着尸虎凌空压下。

　　尸虎显然也是厉害非常，并没有半点儿迟疑，巨大的身体往回一跃躲开了水龙的巨爪，然后快速攀上了身后一棵巨树，再次往前一扑，凌空飞窜而起，张开长满獠牙的大嘴朝着水龙就撕咬了过去。

　　正所谓龙虎相斗必有一伤。

　　这水龙跟尸虎虽然只是由气凝练而成，可爆发出来的力量却足足有天仙境界，那些尸兵根本就插不上手。

　　眼见尸虎的獠牙就要撕咬住水龙的时候，水龙却是异常灵活，竟然再次一甩尾巴，身体侧转的同时，巨大的尾巴重重砸在了尸虎的身上，仿佛一条带着磅礴力量的铁鞭般。

　　尸虎被一击击中，嗷的惨叫一声，直接飞出去数百米远，还在地面上滑出了一道深深的沟壑。

　　水龙见势大喜，也不怠慢，急追而上，想要给尸族以致命一击。

　　可谁成想，尸虎也不是吃俗的，虽然挨了一下，可很快就冲了起来，见水龙再次朝着自己冲来，却是猛得往上一窜，张开獠牙一口咬在了水龙的一只龙爪之上。

　　水龙吃痛，庞大的龙身立刻往上窜起。

　　尸虎根本不松口，利爪同时朝着水龙的腹部抓了过去。

　　“该死！”

　　本来以为胜券在握的敖显见此，顿时面色一沉，却是再次将手一挥，手中出现了一把闪亮无比的金黄色长枪。

　　“龙王枪！”

　　将长枪一挥，敖显踏步往前一步，对准了尸虎的腹部一枪刺了下去。

　　尸虎本来就虚幻的身影瞬间溃散。

　　而那条水龙也奄奄一息，嗷嗷惨叫两声，化为了乌有。

　　待水龙跟尸虎都消失之后，方圆数里之内已经变得一片狼藉。

　　无涯也凌空立于敖显不远处，面色微沉，怒声呵斥道：“来者何人？”

　　敖显抬起头来，上下打量了无涯两眼，冷冷道：“你就是这帮活死人的统领？”

　　“正是。”无涯见敖显不答话，却是再次追问道：“你究竟是什么人？竟然敢闯入我尸族的领地，还伤我尸族中人，难不成找死吗？”

　　“哈哈，哈哈，你尸族的领地？”敖显狂笑一声，眼神中尽是蔑视之色：“你们尸族是被诅咒的种族，当初被西天大佛封印，没想到如今竟然破印而出，还霸占了十万大山这片富饶之地。”

　　遥手一指：“这里，曾经是妖兽的乐园，很多四大部洲的人都可以在这里捕猎畅玩，可如今被你们霸占，却成为了一片死地，就连那些植物都变得死气沉沉，你们尸族本就不应该存在于这里！”

　　“大胆！”无涯闻言，却是愈发愤怒：“你究竟是何人？竟然敢如此肆意诽谤我尸族！既然我们尸族存在，那自然有存在的理由，你仅凭自己的口舌就将我们否认，究竟有何企图？”

　　“哈哈，我没有任何企图，我的企图就是，取你的首级！”对于尸族的了解，身为西海大龙子的敖显自然也知道不少。

　　此时借题发挥，敖显说了一些，就是为了激怒那个尸族的将领。


第3307章 打赌（二）

　　敖显说罢，双手猛得一挥，背后赫然生出了一对翅膀。

　　仔细一看，那对翅膀却是由水汽凝结而成，宛如实质。

　　“今天，就让我会会，你身为一个活死人究竟有什么本事！”敖显边喊着，将手中的长枪一挥。

　　长枪发出一声嘶鸣，仿佛蛟龙出海，带着凌厉的气势朝着无涯刺了过去。

　　无涯面色一沉，却是也抬手一抓，将一条长鞭抓在了手里。

　　那条长鞭跟普通的鞭不一样，足有三四米长，而其中竟然穿插了足足十几个心脏状黑乎乎的东西。

　　尸心鞭。

　　这条长鞭是无涯专门从其它尸族的体内提炼出来的尸心鞭，威力极强。

　　“好哇，那今天我倒是要看看，你究竟有什么本事取我首级！”

　　无涯不躲不闪，将尸心鞭一挥，那尸心鞭上的心脏竟然一个个扑通扑通跳跃了起来，仿佛有十几个强大的尸族与无涯并肩作战一般。

　　“果然有些手段！”敖显微微皱眉，可手上的长枪并没有停歇，眼见与尸心鞭撞在一起的时候，却是陡然间一晃，舞了一个枪花，噗呲一声刺进了尸心鞭中其中一颗心脏之中。

　　然后，敖显再次暴喝一声，没有将长枪抽出来，反而是再次舞动，仿佛缠麻花般急速缠了两下，眨眼间将三四个尸心穿插在了一起。

　　无涯见此，嘴角不由得露出一丝讥讽的笑意：“哼，竟然想毁我尸心鞭？好哇，那就让你尝尝，尸心破的厉害！”

　　无涯将手腕一抖，一道浓烈的尸气直接灌输到尸心鞭中。

　　然后，最头上那颗尸心猛然间爆破开来，一串串仿佛利箭般的东西直接窜了出来，朝着敖显冲了过去。

　　敖显大惊，没想到尸心之中竟然暗藏旋即，只得立刻回撤，避开了那些利箭般的东西。

　　这时，刘浪也已经站在了不远处观望。

　　看到无涯的手段竟然跟敖显不相上下，不由得皱起了眉头。

　　如今看来，尸族的真正实力恐怕不仅仅是归其命跟十方郎那种水平，恐怕比他们厉害的尸族还有很多。

　　“仅仅是凭归其命的实力，想要搅乱尸族恐怕有些难啊！”

　　刘浪喃喃自语着，脑海中快速思索着，想接下来该怎么办。

　　“啊……！”

　　突然，一道惨叫声响起。

　　刘浪抬头一看，却见本来与无涯旗鼓相当的敖显左臂竟然受了伤。

　　“可恶！”敖显面色极其难看，没想到无涯的手段竟然这般厉害。

　　之前根本就没有注意，那些尸心爆炸开来后，竟然还会转弯，一时间大意了。

　　“敖兄，你没事吧？”

　　刘浪见此，赶紧冲到了敖显面前，关切地问道。

　　敖显抬头看了刘浪一眼：“哼，少在这里假惺惺了，你一直不出手，是不是就是在等着坐收渔利？”

　　刘浪苦笑一声，却又不知如何解释。

　　如果算起来，这个敖显是敖莲的大哥，自己跟西海的关系似友非友，显得有些暧昧，却绝对不会对敖显动杀手的。

　　看到刘浪在知，敖显却是勉强支撑了起来：“六合真人，我本想跟你明刀明枪的斗，却没想到你竟然是这种人。哼，枉费了敖元还对你赞誉有加！”

　　“哦？敖元竟然也对我赞誉有加？”刘浪倒是有些奇怪。

　　对刘浪来说，敖元似乎一直对自己鼻子不是鼻子，眼不是眼的，而且又因为元阳公子的事，更是对自己有成见。

　　可现在听敖显的意思，敖元竟然会对自己赞誉有加。

　　奇怪，真是奇怪！

　　可是，现在这个时候显然不是去考虑这些的时候。

　　无涯见又冒出一个人来，而且似乎跟敖显是一伙的，根本就不再搭话，却是将手一挥，对着那些尸族吩咐道：“还等什么，把他们全部抓起来！我要审问，看看他们究竟是什么人！”

　　那些尸族答应一声，纷纷朝着刘浪跟敖显聚拢了过去。

　　敖显勉强挣扎着站起来，却突然感觉自己的身体有些僵硬。

　　“不好，这尸心之中似乎有毒。”敖显面色大变。

　　本来只当是受了点儿小伤，过几天就恢复了，可此时，敖显却感觉不是那么回事。

　　再过不了多久天河水军就会进来海选了，如果到时候自己不能以最佳的状态去参赛的话，万一被筛选下来，恐怕又得等一百年。

　　不由得，敖显面露忧思，对刘浪心中起了些许怨念。

　　就是因为这个刘浪跟自己比试，才会让自己中了尸毒的，否则的话，自己根本不会有事。

　　那些尸族已经嗷嗷叫着扑了过来。

　　刘浪并不知道敖显的身体状况，见此立刻站起来大声道：“敖显，我们争个你死我活没有任何意义，今天我也没有要利用你的意思，何不让我们一起并肩作战？”

　　“哼，并肩作战？”敖显冷哼一声：“我没有那么大度！”

　　说罢，竟然折身，朝着尸族的包围圈中冲了出去。

　　他要杀出去，尽快将自己体内所中的尸毒排掉，无论什么事情，也绝对不能影响自己入选天河水军。

　　刘浪见一时间无法说服敖显，也只得叹了一口气，将手一抓，把斩仙棍抓在了手里，用力一挥直接抽杀了数十个尸兵。

　　然后脚下腾空，朝着这些尸族的统领无涯冲了过去。

　　无涯正站在半空中观战，看到刘浪冲过来，却是冷冷一笑：“又来一个送死的。呵呵，好哇，既然如此，那就再让你尝尝我尸心鞭的厉害！”

　　这一次，无涯根本就没有跟刘浪照面，远远的就将尸心鞭挥了出来，想跟对付敖显一般直接将刘浪给击伤。

　　可是，刘浪却不是敖显。

　　而且，刘浪的速度极快，在腾空飞起的同时已经运起了凌虚步伐。

　　眨眼之间，刘浪已到了无涯近前。

　　然后，就在无涯挥动尸心鞭的同时，刘浪已经一棍砸了下去。

　　连同尸心鞭一起，将无涯整个人砸了个粉身碎骨。

　　斩仙棍之下，无论无涯的身体有多么坚硬，却依旧是仿佛纸糊般不堪一击。

　　一招将无涯灭杀，刘浪回头却见敖显的动作有些僵硬，顿时明白了敖显可能是中了尸毒，却是上前一把将无涯的脑袋扯了下来，然后同时将他的心脏挖了出来。


第3308章 打赌（三）

　　中了尸毒，是有效的方法就是将尸族的心脏给挖来吃了。

　　这个尸族的首领无涯修为如此高深，心脏肯定可以解掉尸毒。

　　做完这一切后，刘浪长啸一声，转身踏空朝着十万大山的外围冲去。

　　那些尸族见自己的首领被杀，一个个仿佛失了魂一样，纷纷嗷嗷叫着，也朝着刘浪追击了过去。

　　尸族本就没有什么智慧可言，更别提会思考是否会有陷阱了。

　　他们都是一根筋，既然首领死了，那去替首领报仇就是了。

　　倒是敖显听到刘浪的长啸声，抬头一看，顿时面色一沉：“这家伙，果然在坐享渔利！”

　　此时再跟这些尸族交手已没有任何意义了，敖显也转身朝着十万大山外围冲去。

　　一时间，两个身影起起落落速度极快，不过十几秒就冲出了十万大山。

　　而不多时，那些尸族却仿佛被捣了窝的蚂蚁般从十万大山中涌了出来。

　　刚刚将自己的手下调集来的归其命见此，面色异常难看。

　　在他看来，这些尸族既然冲出来，定然是冲着自己来的。

　　“尸皇果然不相信我！”

　　归其命心里非常不舒服，可此时心中憋着一股气，不发不快。

　　看到刘浪他们冲出来，归其命也长啸一声，“给我冲啊！”

　　归其命的手下嗷嗷叫着，朝着那些从十万大山中冲出来的尸族就扑了过去。

　　以十余万之从对付三万尸族，绝对是碾压式的打击。

　　刘浪看到两股尸兵汇集到一起，嘴角扯起了一道计谋得逞的笑意。

　　这样以来，归其命就算是彻底跟自己绑在一起了，想要再反悔也不可能了。

　　喊杀震天。

　　刘浪并没有出手，刚刚落到了战斗圈的外面，却见一个人影朝着自己疾冲过来，对方还骂骂咧咧叫嚷不止：“好个六合真人，竟然敢对我耍花招，今天我倒是要看看，你究竟怎么赢我！”

　　刘浪抬头一看，却见敖显已经挑枪而止，一副要拼个你死我活的架式。

　　“大哥，你要干嘛？”

　　看到敖显的样子，敖元却是一惊，立刻也挺枪而上，想要阻止敖显。

　　可是，敖显此时正在气头上，根本不给敖元任何阻拦自己的机会，将手里的银枪一挑，直接将敖元手里的枪给挑开，然后再次一晃，直接抵在了敖元的头顶上：“二弟，这是我跟六合真人的事，你别插手！”

　　敖元瞪大着眼睛：“大哥，究竟怎么了？你突然要跟真人拼命？”

　　“哼，怎么了？他暗算我，趁着我跟那个尸族的首领打得难分难解的时候，竟然坐收渔利，这是狡诈！”

　　敖显怒气冲天，抬脚将敖元踹到一边，再次挺枪朝着刘浪冲击了过去。

　　敖显修为虽然不弱，可此时的身形却有些迟钝，明显体内的尸毒已经蔓延开来。

　　刘浪看到敖显冲了过来，并没有躲闪，而是将那个尸族首领无涯的心脏往自己身前一举，高声喝道：“你现在受了伤，就算是我赢了也是胜之不武。等你把体内的尸毒解掉之后，我们再打也不迟！”

　　敖显闻言却是一愣，眼见长枪就要刺中刘浪的时候，见他不躲闪，不由得往旁边一挑，把刘浪手里的心脏挑了起来：“你又耍什么花招？”

　　刘浪摇了摇头，淡然道：“你身中尸毒，这颗心脏是那个尸族将领的，如果没有意外，用他应该可以解掉你身上的尸毒。可是，就算是你恢复到巅峰状态，恐怕也不是一天两天的，所以，我在六合岭随时恭候，等你恢复到巅峰的时候，可以来找我比试。”

　　“你……”

　　敖显自然也知道自己身中尸毒的状态，甚至在运起功法的时候都有种力不从心的感觉。

　　如果真的再跟刘浪打一架，那毒性恐怕会完全蔓延开来，到时候想要恢复起来的时间恐怕会更长。

　　使劲咬了咬牙：“好个六合真人，算你识相。你等着，等我恢复到巅峰的时候，自然来将你战败！”

　　一把抓住尸族首领无涯的心脏，折身朝着西海的方向飞去。

　　敖元见敖显二话不说就跑了，不由得大喊一声：“大哥，等等我。”

　　也不再迟疑，踏空飞起，连招呼都没有跟刘浪打。

　　待敖元跟敖显都走了之后，两波尸族之间的厮杀已经进入了白热化的阶段。

　　那从十万大山中来的三万尸族根本不是对手，又加上他们的首领已死，在归其命的指挥下简直是碾压式的打击。

　　眼见三万尸族已经死了大半，刘浪快步冲到了正在厮杀地起劲的归其命的身边，大声喝问道：“归其命，这些尸族能不能收降？”

　　归其命双眼泛红，似乎已经杀红了眼，根本不知道是刘浪在跟自己说话，挥起一掌朝着刘浪劈来。

　　刘浪抬手将归其命的手抓住：“是我！”

　　归其命一愣：“真人？”

　　刘浪再次问道：“你是要杀了他们，还是要扩大自己的势力？”

　　归其命的眼神慢慢恢复了正常，似乎突然间醒悟了过来，立刻往半空中一窜，长啸一声，大声喝道：“我是归其命，如果有谁想归顺于我，速速投降！”

　　这些尸族没有七情六欲，更没有什么忠诚可言。

　　之前因为他们的首领无涯死了，所以才拼死搏击。

　　可现在情况不一样了。

　　突然发现跟他们打的竟然是归其命，而且还是尸皇的儿子。

　　很多尸族脑袋显然有些转不过弯来。

　　归其命继续道：“我是归其命，只要投降，饶你们不死！”

　　短暂的迟疑之后，那剩下的一万多尸族嗷嗷叫着，很快就投降了。

　　看到这里，刘浪终于满意了。

　　接下来，就该一步步走进十万大山，慢慢跟尸皇接触了。

　　收降了那些尸族，归其命这一次主动找到了刘浪，一脸凝重地问刘浪：“真人，难道尸皇真想杀我？”

　　刘浪这时候完全成为了归其命的军师，蹙着眉头道：“这种时候说这个其实已经没有任何意义了。你杀了尸族，这里可是十万大山的地界，瞒不住的。如果你想要活命，必须要有个心里准备，如果尸皇真的派更多的尸族来取你的性命，你自己应该知道该如何应对。”


第3309章 尸皇洞

　　归其命的脸色很难看。

　　说实在的，他根本不想跟尸皇对抗。

　　这无疑于以卵击石。

　　可是，对方想杀了自己，自己又不可能将脑袋伸过去让他杀。

　　想了老半天，归其命却是一拍脑袋：“不行，如果尸皇真要怪罪我的话，那我也没有办法。当初是醉白池先要杀我的，情形危机，如果我不杀他，他早晚会将我杀了。我要去找尸皇解释！”

　　归其命一脸的坚定，似乎真想跟尸皇解释清楚。

　　刘浪见此，却是微微皱眉，一把将归其命拉住：“解释？呵呵，你的嘴有十方郎那么厉害吗？你现在去解释，跟送死有什么区别？”

　　“那……那该怎么办？”

　　刘浪嘴角扯起一丝邪魅的笑容：“静观其变。”

　　……

　　尸族首领无涯被杀，三万尸族被剿的消息仿佛长了翅膀一般，很快就传到了十万大山的深处。

　　十方郎正担心无涯会饶过归其命，突然听到归其命竟然直接动手了，顿时狂喜不已。

　　太好了，简直太好了，天助我也啊！

　　十方郎虽然看起来跟个小孩一样，可脑袋却无比灵光。

　　在得到消息的第一时间就立刻前往了尸皇洞。

　　相对于人类来说，这些尸族倒是不太懂得享受。

　　所谓的尸皇洞四处弥散着浓郁的尸气，只不过是周围多了些守卫而已，根本就没有任何华丽的装饰。

　　只不过，这个尸皇洞的造型却有些怪异，仿佛一个歪倒的葫芦一般，而洞口就是葫芦嘴。

　　更让人感觉怪异无比的是，尸皇洞外面光秃秃一片，可谓是寸草不生，可山石却堆积成奇怪的形状，如果从半空中看去，那石山却仿佛是组成了一句佛家梵文一般。

　　十方郎来到尸皇洞的洞口，立刻深情恭敬了起来，对守卫道：“我要求见尸皇。”

　　守卫翻了翻眼皮，“有何事？”

　　似乎根本没有将十方郎当成了是尸皇的儿子那般，却只当是一个普通的尸族。

　　对整个尸族来说，等级分明，只不过这等级只是因为修为高级来划分。

　　尸皇之所以称为尸皇，只是因为其修为高深，而十方郎跟归其命这些所谓的皇子，修为却连尸皇身边的守卫都比不上。

　　所以，在这些守卫面前，十方郎不敢有半点儿怠慢。

　　十方郎闻言，虽然心中有些不悦，但还是开口道：“我刚刚得到消息，大哥归其命不但杀了二哥醉白池，竟然还对无涯将军大打出手，还杀了三万尸族兄弟，这件事我想看看尸皇怎么说。”

　　守卫皱了皱眉头：“尸皇正在讨论，你现在不能进去。”

　　“在讨论，跟谁讨论？”

　　“当然是长老们。”

　　尸皇之下七大长老，也算是整个尸族的智囊团了。

　　十方郎没有办法，只得等在外面。

　　可是，只等了十几分钟，里面就有尸族跑出来，让十方郎进去。

　　看来是商量好了。

　　十方郎连忙整理了自己的衣襟。

　　如今醉白池已死，归其命反叛，如果算起来只有十方郎自己算是顺位继承人了。

　　这个时候只要表现得不出任何差错，那掌控四大部洲就没跑了。

　　进入尸皇洞，里面非常宽大，而且墙上随处雕刻着一些佛文。

　　更有甚者，在尸皇洞入口处，还有两尊罗汉像，一为伏虎罗汉，一为降龙罗汉。

　　两尊罗汉像栩栩如生，怒目瞪眼，却似是要降尽世间一切妖魔鬼怪般。

　　对于这两尊罗汉像，十方郎已经不知道存在了多长时间了，自从他记事起就已经这里了。

　　恭恭敬敬朝着两尊罗汉像拜了拜，十方郎沿着山洞的道路往里走。

　　越往里走，里面还有梵音唱响，四处的布置也跟寺庙差不多。

　　如果不是知道这里生活着尸皇的话，还以为这里住着一个得道高僧呢。

　　一直走到了尸皇洞的最里面，一张石椅上面坐着一个半人半兽模样之人，两边七张石椅，上面分别坐着七个面色凝重的老者。

　　十方郎看到半人半兽之人，连忙跪拜，恭敬施礼：“尸皇，十方郎来了。”

　　尸皇，身披黄色长袍，只有一米六的个头，却长着一个老鼠的脑袋。

　　更加诡异的是，在两边那些石椅之上坐着的七个长老，没有一个是人类模样，全部是半人半妖。

　　尸皇点了点头：“十方郎，你的来意我已清楚，你对归其命有何要说的？”

　　十方郎赶紧道：“归其命杀我同胞，自为该死。”

　　尸皇不语。

　　其中一个长着驴头人身的尸族长老突然出声：“十方郎，如果给你十万尸族，你能将归其命给抓回来吗？”

　　十方郎一怔，看了驴头人身的长老一眼，使劲点了点头：“长老，活的不能，死的可以。”

　　“呵呵，十方郎，我们尸族生性淡薄，可自相残杀的事情却也是极为逆反的。”驴头长老轻轻叹了口气：“虽然历经千载，我们尸族终于从封印中脱困而出，但如今尸皇修为还没有恢复到巅峰，一旦与天兵天将交手，恐怕会吃亏。所以，无论如何，我们做任何事的前提就是不要引起天兵天将的注意。”

　　十方郎赶紧道：“这个自然这个自然。”

　　尸皇缓缓点了点头：“十方郎，只不过现在对付归其命还没有必要，我派你去妖族办件事，你可敢去？”

　　“去妖族？”十方郎不解：“尸皇，我们自来与妖族不合，怎么又去妖族干什么？”

　　尸皇继续道：“我们尸族本就为天帝所不容，而妖族同时也是，自从我们尸族再次出现，与十万大山中的妖族摩擦不断。可是，这绝非长久之计，如果我们能与妖族联合，到时候就算天兵天将前来，我们十万大山也可无忧啊。”

　　“啊？尸皇，您想跟妖族联手？”

　　“没错。”驴头长老点了点头：“当务之急，是荡平四大部洲，应对天帝。呵呵，至于一个归其命，根本就不足挂齿。”

　　“这……”十方郎没想到尸皇暂时没有对付归其命的意思，不由得蹙起了眉头：“可是，如果归其命不除掉，那我们尸族威信何在？”

　　驴头长老摇了摇头：“威信，是荡平四大部洲，取了六合岭六合真人的首级，而非与你一般一个人狼狈逃窜回来。”

　　十方郎闻言，顿时满脸羞愧。

　　驴头长老继续说道：“所以，这次派你去妖族，是要你将功补过。如果能跟妖族讲和，我们联手的话，你在六合岭损失的那十万尸族，可以不再追究。”

　　尸皇也面色阴沉，点了点头：“没错。”


第3310章 力量为尊的妖兽

　　十方郎有些郁闷。

　　本来打算得很好，可事实跟自己想象的完全不一样。

　　自从十方郎记事起开始，他只知道自己是尸皇的儿子，却从来不知道自己是怎么出生的。

　　甚至于，很多次十方郎都奇怪为何尸皇跟七大长老都是半人半妖的模样。

　　可是，除了尸皇跟七大长老之外，近乎所有的尸族都全是人类，没有一个半人半妖的尸族出现。

　　十方郎想不明白，却又不得不照着尸皇的命令去做。

　　想起能够再次见到月影蛇这个姐姐，十方郎也有些小小的激动。

　　“如果真跟妖族联手了，那月姐姐就可以光明正大跟我在一起了吧？”十方郎这么想着，倒也有些期盼尸族跟妖族真的能够合好了。

　　就在十方郎带着两个真仙境界的高手赶往妖族妖尊居住地的同时，欧阳清织跟邓慕也已经到了妖族的腹心之处。

　　所有的妖兽都杀气腾腾，很多看着欧阳清织如此美貌，却是忍不住直吞口水。

　　跟尸族不同，妖族一旦能够化形，三魂七魄就已经齐全，而灵识也不比人类弱上多少。

　　只不过，他们崇尚暴力跟野蛮，彼此之间比尸族也更有归属感。

　　尤其是十万大山中的妖兽大都经历过当初天帝的屠戮，对天兵天将的恨意远超尸族。

　　在这群妖兽之中，一切都是力量的附属，只要有力量，就可以碾压一切，甚至于强取豪夺。

　　妖尊，是他们对力量至高者的称谓。

　　可是，面对像欧阳清织如此漂亮的妖狐，很多妖兽的心思却完全不一样了。

　　“哟呵，月影蛇，你怎么带了个这么漂亮的狐妖来了啊？”一个块头极大，肩膀上顶着一个虎头的虎妖拦住了月影蛇的去路。

　　虎妖没有化成人形，不是因为不能化成人形，而是因为他们对人类的形态有敌意。

　　在他们看来，妖兽就应该有妖兽的样子。

　　月影蛇一看到虎妖，顿时俏脸发白，微微施了一礼，恭敬道：“原来是虎哥啊，我有事要求见妖尊呢。”

　　“呵呵，见妖尊的人天天多了，我看这个小狐妖似乎不错，留下来陪我一会儿吧。”虎妖笑眯眯看着欧阳清织，眼神中透着无尽的贪婪。

　　对于这些妖兽来说，同样有对美的向往。

　　如果你是弱小的妖兽，但长得漂亮，只要我看得上，我就会直接把你抢走，根本不会管你同不同意。

　　虎妖说着，已经探出了虎爪朝着欧阳清织搭了过去。

　　月影蛇面色大变。

　　她月影蛇在十万大山之外也许还是算是很厉害的存在，可面对十万大山腹心处的这些妖兽，却根本就没有还手之力。

　　这些年来，月影蛇一直守在十万大山的边缘替妖尊收集外界的消息，也正是有这样一个原因。

　　如果待在这里，恐怕早就被那些雄性激素发达的妖兽给蹂躏得半死不活了。

　　“虎哥，这位是来自四大部洲的朋友，有要事跟妖尊谈，您……”

　　“滚开！”虎妖哪里会听月影蛇废话？

　　一巴掌将月影蛇拍到了一边：“如果不是看在你给妖尊收集消息的份上，老子早就将你给吃了，还容许你在老子面前晃悠？”

　　虎妖瞥了月影蛇一眼，笑嘻嘻朝着欧阳清织走了过去：“呵呵，我还从来没有见过如此漂亮的妖狐呢。啧啧，真是长得太好看了，来，先跟我玩一玩，等我们玩过了之后，你再去见妖尊，如何？”

　　虎妖肆无忌惮，周围很多妖兽都是抱着膀子看热闹，似乎对他们来说这种事情再正常不过了。

　　欧阳清织自打进入了十万大山这片腹心之地就忐忑不已。

　　这里的妖兽比自已修为高的一抓一大把，如果真碰到什么危险，恐怕连逃都没有机会逃。

　　可是，一想起自己如果这件事办成了，可以帮助刘浪解决掉很多的麻烦，欧阳清织还是咬着牙坚持来了。

　　此时看到虎妖那眼中泛起的贪婪，欧阳清织终于意识到这里的妖兽没有六合岭那般和善了。

　　跟十万大山的这些妖兽相比，六合岭的妖兽恐怕只能用温文尔雅来形容了。

　　“休得无礼！”

　　邓慕虽然心有惊恐，可看到欧阳清织被人欺负，却是硬着头皮挡住在了虎妖的面前，怒目而视：“你再往前一步，我就跟你拼命！”

　　邓慕手持天威锤，一副威风凛凛的霸气模样。

　　可这种霸气在虎妖的眼中，却成了笑话。

　　虎妖一直盯着欧阳清织看，根本就没有留意到邓慕，此时见邓慕站了出来，眉头微微一皱，只是在邓慕身上扫了两眼，眼眸中顿时闪过一丝杀气：“天威殿的人？”

　　虎妖之前可没少跟天威殿的人打交道，甚至当初与天威殿的人交手的时候还受了重伤，差点就死了。

　　此时竟然在这里看到了天威殿的人，这不是冤家路窄吗？

　　“妈的，我正愁没机会去找天威殿的人报仇呢，你竟然自己送上门来了！”

　　虎妖根本不废话，抬手朝着邓慕的脑袋上就拍了下去。

　　这一下，可谓是凌厉无比，饶是邓慕已达地仙巅峰，却依旧无法躲闪。

　　如果真拍下去，邓慕必死无疑。

　　“邓慕，小心呐！”

　　欧阳清织也没想到虎妖二话不说就出手，这里可是妖尊所在呢，竟然根本就没有半点儿秩序可言，说杀人就杀人。

　　欧阳清织见邓慕已经无法躲闪，只得勉强提了一口气，身后一条狐尾快速摆动，一下子将邓慕缠住，险险躲开了虎妖的一掌。

　　虎妖一掌走空，倒是微微有些愣神：“小妖狐，你倒还有两下子啊！”

　　虎妖眯眼看了欧阳清织一眼：“怎么着，你跟天威殿的人有勾结？呵呵，难不成是来让我们妖尊投降天帝的吧？”

　　欧阳清织紧咬着嘴唇，可丝毫不敢有半点儿放松。

　　看虎妖的样子，随时可能会出手杀了自己跟邓慕。

　　这是真正的龙潭虎穴。

　　勉强定了定心神，欧阳清织摇了摇头：“他早就不是天威殿的人了，如今是我们六合岭的人。”

　　“六合岭，又是什么地方？”虎妖歪着脑袋，一脸的不屑。


第3311章 牛魔王

　　对于十万大山里这些妖兽来说，四大部洲的所有人跟妖都是蝼蚁。

　　只要他们想，可以随时出去将他们秒杀。

　　可是，如果真那样做的话，不但太明显，很有可能会招惹到天界的神仙，如果还没准备好之前被那些天界的神仙发现，十万大山中这些妖兽恐怕也得凶得吉少。

　　所以，对什么六合岭还是仙阁之类的，别说是虎妖了，就连其它妖兽都完全不放在心上。

　　虎妖不但没有将欧阳清织放在眼里，更对邓慕充满了杀机。

　　“小狐妖，我不管什么六合岭还是七合岭的，现在赶紧滚蛋，否则别怪我不客气！”

　　虎妖边说着，身上已经散发出来了浓郁的杀气，直接压向欧阳清织，要她不要插手。

　　邓慕的脸也极其难看，没想到刚来这里就会碰到这种麻烦，面色一沉，低声对欧阳清织道：“欧阳夫人，一会儿如果这头虎妖真敢动手的话，我拼死挡住他，您赶紧逃走。”

　　“不行！”欧阳清织断然拒绝：“我们六合岭没有人会丢了自己的朋友。”

　　“可是，就算是我们联手也不是他的对手啊！”

　　“那也不行！”欧阳清织根本就没有退缩的意思，怒视着虎妖道：“如果你想动他，有本事就先杀了我，否则的话，想都别想。”

　　“哈哈，哈哈杀了你？”虎妖不怒反笑：“杀你倒是容易，可我自然要先玩过再说！”

　　双目一寒，虎妖猛然间往前一窜，巨大的虎掌再次拍出。

　　欧阳清织大惊失色，慌乱应对，可那虎妖看似只是随手一拍，其中爆发出的力量却让欧阳清织胆寒无比。

　　砰！

　　欧阳清织将其中一条狐尾迅速击出，正好挡在了虎妖的虎爪之上。

　　可是，下一秒，欧阳清织只感觉一股强大的力量从狐尾处传来，仿佛生生要将自己撕裂一般。

　　“不好！”

　　胸口猛得一沉，欧阳清织的身体宛如被巨力击飞一般，直接砸到了不过处一块巨石之上，将那块巨石击得粉碎。

　　“欧阳夫人，您没事吧？”邓慕大惊失色，快速跑过去扶起欧阳清织。

　　欧阳清织勉强站了起来，轻轻摇了摇头，冷笑一声：“呵呵，没想到堂堂妖尊竟然如此待客的，看来我这次算是来错了。既然如此，那我也没有什么好说的，我们六合岭就当从来没有来过，如果你们想杀了我们，那悉听尊便！”

　　虎妖眉头一皱，怒道：“少在这里装蒜！妈的，什么狗屁六合岭，我们妖尊怎么会放在眼里！小狐妖，看你长得漂亮老子才留你一条性命，现在，先让老子把这个天威殿的天兵给宰了！”

　　说罢，身形一动，朝着邓慕就冲了过去。

　　虎妖的速度极快，而且已然出了杀招，根本就没有办法阻挡。

　　就连欧阳清织也绝望无比，惊呼一声：“邓慕，快闪开！”

　　想出手却已然来不及了。

　　邓慕自知无法躲闪，苦笑一声：“老大，我无法再看您登临天界的那一天了。”

　　缓缓闭上了眼睛，就欲赴死。

　　可是，就在此时，却听远处传来了一声咆哮的怒吼：“虎威，给我住手！”

　　“吼！”

　　伴随着那声咆哮，一个身形仿佛风一样出现在了虎妖的身边，然后闪电般伸出手来，一把抓住了虎妖的虎掌。

　　周围本来只是看热闹的众妖见此，纷纷低下头，一副恭敬的模样。

　　虎妖本来还有些恼怒，可一看到来人，顿时也是面色一沉，连忙恭敬得收回手：“妖尊，您怎么来了？”

　　“哼，如果我不来，你岂不是会将这两人全部杀了？”

　　来者，正是十万大山的妖尊，人称牛魔王。

　　牛魔王牛头人身，虎背熊腰，一双牛眼似铜铃般直视着虎妖。

　　虎妖被牛魔王这般稍微一注视，顿时吓得缩了回去：“属下不敢，属下不敢！”

　　“不敢？”牛魔王冷哼一声，也不再理会虎妖，而是转身欧阳清织跟邓慕。

　　邓慕死里逃生，稍微平复了一下自己的心情，这才抬头看向眼前的牛魔王。

　　这一看，邓慕的神情不由得有些惊骇，随之勉强稳定下心神，朝着牛魔王拱了拱手：“邓慕拜见平天大圣。”

　　“嗯？”

　　此话一出，不但是欧阳清织，就连虎妖那些妖兽也是一惊，纷纷疑惑地看向牛魔王。

　　牛魔王摇了摇头：“我早已不是什么平天大圣了，如今不过是个被天界通缉的要犯而已。”

　　随即又问询般看向邓慕：“你来自天威殿？”

　　“正是，我曾在天威殿待过，如今身在六合岭。”

　　“呵呵，天威殿！天威殿呐！”牛魔王狂笑一声，仿佛在嘲笑什么般：“虽说惶惶天威，可不过是一些人狐假虎威而已，当初一番过往，如今全成云烟。我们七兄弟散落各处，生死不知，而我堂堂平天大圣，修为大损，蛰伏千年之久不过才恢复近半修为。”

　　“何为天恩？何为天恩呐！”

　　牛魔王说着说着，竟然有种要将天地都撕裂的感觉一般，突然间将手一挥：“你们二人既然来自六合岭，那就不要走了，如果想离开，就让你们六合岭的六合真人亲来。”

　　“什么？”

　　牛魔王突然说出这句话，顿时把邓慕跟欧阳清织给惊呆了。

　　“妖尊，您这是何意？”

　　邓慕试探着问了一句。

　　牛魔王直视着邓慕：“我为妖尊，说一不二，其中玄机，何必告于你？”

　　随即转头，看向周围那些妖兽：“从今天开始，此二人可斩居于我十万大山领地，如果他们想要离开，格杀勿论！可是，如果谁敢打他们的主意，也得死！”

　　说这话时，牛魔王冷冷扫视了虎妖一眼。

　　虎妖不自觉打了一个寒战，缓缓低下头，仿佛鹌鹑一般。

　　欧阳清织跟邓慕二人还想再追问，却见牛魔王已然转身离开。

　　不远处，月影蛇赶紧上前，“既然妖尊已经发话了，我先带你们下去休息吧。”

　　欧阳清织不解：“妖尊这是何意？”

　　月影蛇也苦笑一声：“这我就不知道了，妖尊行事向来诡异不解，谁也不知。哎，只不过，我听说妖尊全盛时期曾可与天帝争锋，如今蜷缩在这小小的十万大山，恐怕是心有不甘吧？”


第3312章 猴子

　　东海之境有一小国，国土不算大，被称之为傲来国。

　　傲来国中有一处仙山，整天云雾萦绕，外人不得入内。

　　这一日，山外来了一个白发长须的老者。

　　老者看起来七八十岁，可步履轻便，每走一步却是数里之外。

　　抬头看着被云雾遮挡住的仙山，老者淡淡一笑，摇了摇头自言自语道：“这个猴子，倒是懂得享受啊，如今天界混乱，四大部洲更是陷入动荡，他竟然还在这里享受着自己当大王的滋润时光。”

　　将手中拂尘一挥，那道道云雾中竟然闪开了一条道。

　　道路蜿蜒，石阶铺就，一直延伸到山上。

　　老者信步踏上，每走一步身后的云雾就会自动关上。

　　不多时，一只足有两米高的巨大猿猴看到了老者，顿时尖叫两声，手持钢叉跳了出来，指着老者叫嚷道：“来者何人？”

　　老者淡淡一笑：“我来找你们大王。”

　　“你是何人？速速报上名来，我好去通报！”

　　“呵呵，你只管说有客来访，其它不用多言。”老者捻须一笑，高深自在。

　　猿猴怔了怔，呼啸一声，路两边立刻窜出数十只猴子，将老者团团围住。

　　然后，那个猿猴快速往回窜去，一直来到了一处水帘前，拱手施礼：“大王，外面来了一个老头，他说让我告诉您有客来访，您就会亲自去见他的。”

　　水帘之中没有人回答，只有哗啦呼啦的水声。

　　猿猴奇怪：“大王，您在吗？”

　　“嗖！”

　　只听一道风声响起，猿猴顿时呆住。

　　一个身披袈裟的猴子出现在了自己的面前。

　　猿猴立刻弓腰：“大王……”

　　“我听见了。”猴子摆了摆手，有些无奈地摇了摇头：“哎，一个斗战胜佛束缚了我数千年之久，真是不自在啊。”

　　说完，身影一动，再次鬼魅般消失不见了。

　　不过是一个呼吸之后，猴子出现在了老者面前。

　　猴子脸上少了些顽劣，多了份沉稳，举手投足间更是真如高僧降世，口诵佛号。

　　“师尊，您怎么来了？”猴子眼眸中闪过一道精光，似乎掩饰不住内心的兴奋。

　　老者淡淡一笑：“我不来，能行吗？”

　　“嘿嘿，有什么不行的？我老孙怎么着也是历经九九八十一难之人，上过天，打过凌霄殿，就连如来也曾不放在眼里，保护区区一个小师弟那还不是易如反掌的？”猴子搔了搔脑袋，似乎又恢复了自身的野性。

　　只不过，那野性也仅仅是一闪而过。

　　老者手挥拂尘：“难道你就不想让我去你的水帘洞中坐坐吗？”

　　“对对对，师尊请，师尊请！”猴子恭恭敬敬，对着那些身材魁梧无一不是真仙境界往上的猿猴挥了挥手，呵斥道：“把好门，如果发现有偷看我花果山的神仙，直接给我抓起来。”

　　“是，大王！”

　　那些猿猴纷纷答应着，眨眼间再次消失不见，身影没入了云雾之中。

　　水帘洞中。

　　似乎一切都没有被岁月所更替，唯一变的是居住在其中的主人并不再是那个逍遥自在的齐天大圣，而是束手束脚的斗战胜佛。

　　一入水帘洞，猴子一伸手将披在身上的衣服扯掉，赤着毛茸茸的身体，只穿着一件虎皮裙，一屁股坐在了一张石椅之上：“师尊，您想喝什么？”

　　“玲珑茶。”

　　“师尊，那玩意苦，不好喝。”

　　“我只喝玲珑茶。”

　　“好好好，师尊，您真难伺候！”

　　猴子无奈，只得从石椅上跳了下来，然后去水帘洞旁将手洗干净，再次折返回洞中，如一个凡人般温火烧水。

　　足足烧了十几分钟，将一壶水烧好，然后挑了九九八十一片茶叶，放入了茶壶之中。

　　泡了一遍水，将水倒掉，再泡，再倒。

　　直至第七遍后，这才放在了老者面前，“师尊，这玩意这么费劲，您老闲着没事是来消遣老孙的吧？”

　　“呵呵，如今你可是斗战胜佛，这点儿耐性都没有吗？”老者凭空一晃手，手里多出了一个杯子。

　　杯子晶莹剔透，正面刻着一个道字，另一面刻着一个佛字。

　　猴子盯着老者手里的杯子，双眼放光：“师尊，这个杯子看起来好漂亮啊，有没有多余的，也给俺耍耍？”

　　“呵呵，你这猴子。”老者笑了笑，自顾自倒上茶水，缓声解释道：“这杯子是当初从你蹦出的那块石头上所取，又经过八百年的淬炼才炼制而成，普天之下只有这一个，我怎么给你？”

　　“哦。”猴子有些失望地点了点头：“师尊你净弄些稀奇古怪的玩意。”

　　“呵呵，你想不想尝尝这杯茶的味道？”

　　这时，老者已经将茶水倒好，自己没喝，却往猴子面前送了送。

　　猴子顿时大喜，连连点头：“喝喝喝，为什么不喝？”

　　说完，一把将杯子抢过来，仰头灌了下去。

　　可是，刚刚喝下去，猴子的脸顿时变了。

　　“呸呸呸，怎么这么苦啊？我这玲珑茶明明不苦的，怎么会这样？”

　　老者哈哈大笑：“玲珑茶，现世杯，如今天界凌乱，这茶自然是苦的。”

　　“啊？”猴子吐了吐舌头：“这杯子还有这等玄机？”

　　“当然。”

　　老者再次倒上茶，给猴子，猴子却是连连摆手，说什么也不肯喝了。

　　老者笑着自己慢慢品尝，幽幽道：“苦辣酸甜本是人生滋味，看你想如何品尝了。呵呵，如今四大部洲的棋局已经布得差不多了，恐怕再也难以隐瞒下去了，接下来，恐怕那小子难以周旋其中喽。”

　　猴子奇怪：“师尊，你说天帝会派兵吗？”

　　老者点点头：“当然。”

　　直视着猴子：“不但会派，而且还会派重兵。如今十万大山之中妖族与尸族胶着在一起，这两股势力绝对不容小觑。可是，刘浪那小子修为尚浅，又挂牵太多，恐怕一时半会儿难以应付过来。”

　　深深看了猴子一眼：“所以，你可能需要去一趟十万大山，那里，有你的老相识。”

　　“老相识？”

　　猴子有些迟疑地看着老者：“师尊，我如今虽然是斗战胜佛，可无论是如来那边还是天帝那边，都对我心存警惕，我这么贸然出去的话，会不会更加引起他们的注意啊？”

　　老者摇了摇头：“天道有轮回，世事有定数，我想，这次不用你自己去，而是天帝会请你去的。”


第3313章 尸族有无奈？

　　“啊？”

　　猴子瞪大着眼睛，搔着脑袋有些想不明白：“师尊，这么些年了，您还老是喜欢打哑迷，当初我去斜月三星洞见师父的时候，他老人家也跟我打哑迷，能不能把话说清楚啊？”

　　“天机，不可泄露。”老者长笑一声，再次将杯子斟满，然后仰头一口喝下：“这杯水，终于清些了。”

　　话音落下，身影已然消失不见。

　　猴子苦笑：“这老头，来无影去无踪装深沉，自认自由自在却总是挂念苍生。真是的，如果不是因为现在我怕会连累猴子猴孙们，再跟当初一样打上天庭，让天帝那个家伙清醒清醒。”

　　……

　　十万大山边缘地带。

　　尸族没有传来更多的消息，归其命已经等不住了。

　　“真人，我要去向尸皇问个清楚！”

　　刘浪也皱着眉头，他实在搞不明白，为何那么多尸族被杀，甚至就连像无涯那种厉害的尸族将领也被杀了，尸皇却依旧无动于衷呢？

　　听到归其命再次想要进去十万大山，刘浪也沉不气了，一咬牙点头道：“好，既然如此，那我就舍命陪君子。”

　　说完，招呼花生跟那些妖兽一起，也朝着十万大山里面进发了。

　　只不过，这一次刘浪小心翼翼，总感觉事情已经超出了自己的预期。

　　整个十万大山分为至少四层，越往里走，尸族的修为也越高。

　　在最外一层，虽然尸族的数量最多，可大都修为不高，而且没有任何灵识，跟普通的行尸走肉没有什么区别。

　　他们平时只是在自己特定的范围内活动，防止有外来物种入侵。

　　第一层倒是没有什么，可来到十万大山第二层的时候，那些尸族已经开始出现了灵识，很多修为也提高了不少，纠缠起来却是有些麻烦了。

　　归其命也不管那么多，他只想尽快进入十万大山的腹心之处，向尸皇说个明白。

　　只不过，还没等归其命见到尸皇，一个尸族的长老却带着十余尸族不化骨出现在了归其命的面前。

　　那个长老正是驴头长老。

　　驴头长老面色阴沉无比，看到归其命竟然带着尸族往里冲，不由得怒声呵斥道：“归其命，难道你真想反了吗？”

　　归其命一愣，抬头间见是驴头长老，却是面色一变，惊道：“长老，您终于来了。我只想问问尸皇，就算是我杀了醉白池，他为何要置我于死地？当初醉白也想杀我，如果我不杀他，那死的就是我啊！”

　　驴头长老冷哼一声，并没有理会归其命，反而将目光落在了刘浪身上：“你就是六合真人？”

　　刘浪点头：“正是。”

　　“呵呵，这一切都是你在搞鬼？”

　　刘浪装傻充愣：“这位长老，您说的是什么意思我不并不明白，还望说清楚。”

　　“你不用这样，我们尸族虽然是被诅咒的种族，可我们却并不傻。如今既然事情已经到了这种地步，我也不想跟你多废口舌。可是，有件事我想跟你说清楚，如果你依旧执迷不悟的话，到时候天兵天将下凡，我们都得死。”

　　驴头长老说得非常不客气，那双眼睛透着无比智慧，倒是让刘浪吃了一惊。

　　没想到尸族中竟然还有这等人物。

　　只不过，刘浪也不是吃素的，见驴头长老没有动手的意思，不禁有些奇怪：“这位长老，归其命说得没错，如果醉白池不死，那他归其命得死，这件事怨不得归其命。”

　　驴头长老摇了摇头：“我不想在这件事上纠缠。”

　　说完，大手一抓，朝着刘浪就抓了过来。

　　刘浪面色一沉，正欲还手，身边的花生却是突然间出手，举起金刚伏魔叉朝着驴头长老就刺了过去：“休得伤我师父！”

　　“嗯？”驴头长老本没有留意到花生，此时见花生修为不弱，不禁多看了一眼。

　　可是这一看，驴头长老的眼神瞬息间闪烁了好几下，不由得将手一收，大声喝道：“好哇！六合真人，今天我不想打架，我们尸族虽然被诅咒了，可是，这也并非是我们所想。”

　　“我们想与人类一样生活，想有生死病死，可是，我们却偏偏做不到，很多事情远非你们想象的那么简单。如果你想知道真相，有胆量的就跟我来！”

　　驴头长老说着，也不再跟花生纠缠，竟然转身就往回走。

　　所有人都有些蒙。

　　归其命也没想到驴头长老根本就没有追究自己杀了醉白池，截了无涯那帮尸族的事情，征询般看向刘浪。

　　刘浪也是奇怪无比，低声吩咐道：“兵来将挡，水来土吞，如今看来，这其中似乎真有什么隐情。我先跟去看看，花生，小红，你们守在这里，不到万不得已不用出手。”

　　“师父，我跟你一起，无论如何也好有个照应。”花生抢先一步道。

　　刘浪略一迟疑：“好罢。”

　　虽然不知道驴头长老搞的是什么名堂，可是，刘浪决定涉险一试。

　　这种情况下，与其坐以待毙，不如主动出击。

　　当初自从知道有尸族存在的时候，刘浪就一直想知道他们为何会存在于这个世界上，而后来又怎么被封印起来的。

　　如今眼见尸族破开封印再次出来，真相也许距离自己本就不远了。

　　再者说来，如今身在尸族，如果真不跟去，倒是被这些活死人给小瞧了。

　　归其命见刘浪要跟着驴头长老进去，也有些着急：“真人，我也跟您一起去。”

　　“你去干什么？难道你不怕被尸皇杀了吗？”

　　归其命摇了摇头：“我自出生以来就被别人说是尸皇的儿子，可是你也看到了，驴头长老却是妖身，而尸皇同样是妖身，我却是人身模样。我跟十方郎他们一直疑惑究竟是何，可这么些年来却始终没有答案。”

　　“不知为何，我感觉这快要触摸到答案了，所以，我不想错过。”归其命难得的坚持。

　　刘浪也没有反驳的理由，点了点头：“既然如此，那我们就去看看。”

　　现在俩人是绑在一根绳上的蚂蚱，归其命没有理由害刘浪，刘浪也没必要害归其命了。


第3314章 尸皇的故事

　　在驴头长老的带领下，刘浪几人倒是再也没有受什么阻拦，直接进入了十万大山的深处。

　　一直以来，刘浪以为自己有机会进入十万大山如此凶险之地的最深处，肯定会经历一番厮杀才行。

　　可如今看来，很多事情都已经超出了自己的想象。

　　尸族之中已经淬炼到不化骨的不少，可修为却参差不齐，有高有低。

　　高的竟然已经达到了真仙甚至金仙的境界，可低的却仅仅有地仙境界。

　　同样是不化骨，差别如此之大倒是让刘浪没有想到。

　　看到有除了尸族之外的来到十万大山，很多尸族眼中都充满着敌意，一副要搏命的架式。

　　好在有驴头长老震慑，那些尸族倒也不敢太过放肆。

　　一直畅通无阻进入了尸皇洞。

　　刘浪再次被眼前的情景给惊呆了。

　　整个尸皇洞中佛性气息太浓烈了，如果不知道里面居住着一个尸族，恐怕会认为这里隐居着一位不出世的高僧。

　　驴头长老并没有放归其命跟花生进去，只让刘浪跟着进去。

　　花生虽然不放心，可刘浪知道既然已经到了这里，就算是跑也无处跑了。

　　倒不如老老实实在这里待着，看看尸族究竟在耍什么花招。

　　花生也没有办法，只得点头答应，告诉刘浪如果真有意外发生的话，就算是拼了命也要将这里的尸族给杀了。

　　刘浪笑了笑并没有多言，跟着驴头长老到了尸皇洞的最里面。

　　看到尸皇的时候，刘浪再次吃了一惊。

　　无论如何，刘浪也没想到尸皇竟然是个老鼠精。

　　尸皇盘膝而坐，身上还披着一件袈裟，如果不是那个脑袋看起来怪异无比，倒真跟一位高僧没有什么区别了。

　　见刘浪进来，尸皇微微点头，笑了笑：“来了。”

　　既来之则安之。

　　刘浪虽然心生警惕，可还是点头回应道：“你就是尸皇？”

　　“呵呵，他们都这么称呼我，可是，我却更喜欢自己生前的模样。”尸皇仿佛一个历经沧桑的老者般，冲着驴头长老跟其它几个长老摆了摆手道：“你们所有人都离开吧，我跟六合真人好好聊聊。”

　　那些长老相互对视了两眼，知道刘浪绝计不是尸皇的对手，倒也不担心，纷纷点头离开。

　　待整个山洞中只剩下尸皇跟刘浪的时候，尸皇也站了起来，来到了一张石椅之上坐下，然后冲着刘浪招了招手，让刘浪坐在旁边的一张石椅之上。

　　刘浪有些搞不明白尸皇究竟想干嘛，但还是坐下，身体却一直处于紧绷的状态：“你想说什么？”

　　“我想跟你讲个故事，你想不想听？”尸皇咧嘴一笑，露出了一口洁白的牙齿，却不似传说中那般阴戾，倒仿佛一个垂暮的老者般带着一种慈爱的神色。

　　刘浪不知为何，心中也是莫名放松了不少，点了点头：“洗耳恭听。”

　　“呵呵，你叫刘浪，来自阳间，对吧？”

　　尸皇淡然看着刘浪，那双眼睛仿佛一下子就能将刘浪能看透一般。

　　刘浪没有隐瞒：“对。”

　　“那你还记得我们第一次见面是什么时候吗？”

　　“第一次见面？”

　　刘浪迟疑，旋即摇头：“我们见过面？”

　　“呵呵，当然见过。”

　　尸皇将手一招，在他的面前竟然浮现出一道金光，而金光映衬之下，却有一副仿佛画卷般的东西。

　　刘浪抬头一看，顿时一怔。

　　那副情景再熟悉不过了，赫然是当初在人间的时候，刘浪在地下看到的那副情景。

　　倒悬的山峰，宛如镜花水月般一眼望不到尽头的屏障。

　　煞妖幻镜！

　　刘浪瞳孔猛得一缩，记忆仿佛被一根线牵引着般，迅速回到了当初。

　　刘浪清除地记得，当初那无意中触动了煞妖幻境，然后镜面破裂，里面伸出一只巨大的手掌来。

　　那是尸族的手。

　　“那时我们见过？”刘浪回过神来，怔怔地盯着尸皇，在等着他的回答。

　　尸皇点了点头：“没错，从那时起，封印其实已经开始松动了。而当初那煞妖幻镜露出一道缝隙的时候，我从封印之中已然看到了你，那时，就将你记在了心里。”

　　刘浪浑身一颤：“那不知尸皇这次让我来，究竟是想说什么？”

　　尸皇将手一摆，那道光幕骤然间闪烁消失，轻轻叹了一口气，目光直视着刘浪：“真人，我想死。”

　　“嗯？”刘浪彻底惊呆。

　　想死？

　　有没有搞错，这个世界上竟然还有什么东西想死的？

　　刘浪显然不信，不用说，那眼神中也已经透出了不信。

　　尸皇似乎知道刘浪不信，也不勉强，深吸了一口气道：“你可以选择不相信我说的话，可是，我想你听完我讲的这个故事之后，很多事情就明白了。”

　　尸皇稍微组织了一下语言，幽幽地说了起来。

　　故事很长，刘浪开始时还浑身紧绷。

　　可随着时间的推荐，刘浪的身体也慢慢放松，眼神有些泛红。

　　他突然感觉，这些尸族真的很可怜。

　　这种可怜不是因为他们的存在，而是因为他们无法不存在。

　　他们想死，却死不了。

　　遭受了诅咒，却只想要一处可以安安静静睡觉的地方。

　　可是，这个世界显然不会因为他们的所思所想而动。

　　他们想死，却只有被杀。

　　但是，那种被杀必须脑袋被砍下来，可脑袋一旦被砍下来，就没有任何安息可言了。

　　故事不知道发生的时间究竟是哪里。

　　尸皇讲得很有耐心，甚至仿佛陶醉其中一般。

　　那时，在四大部洲有一片小树林。

　　树林不大，但却是很多妖兽的家。

　　那些妖兽修成了灵识，也懂得繁衍，懂得情感。

　　在这片小树林里，有一窝老鼠。

　　有一天，这个小树林被砍掉了，盖了一座庙宇，庙宇中住了和尚。

　　那窝老鼠开始时被吓跑了，可后来又回来了，在庙宇的地下打了洞，天天听这些和尚念经。

　　久而久之，这窝老鼠通了灵性，修成了精。

　　其中一个老鼠，见佛门开放，便大着胆子化成人形，想要拜庙中的方丈为师父。

　　开始时，那些高僧见老鼠精鼠首人身，却是个妖精，纷纷反对，但那个方丈却认为众生平等，真把老鼠收了徒弟。

　　窝里其余的老鼠见此，也纷纷效仿。

　　那一日，庙宇整整收了七只老鼠精。


第3315章 真正的企图

　　日子就这么一天天过去了，开始时虽然老鼠精们跟寺里的和尚相处的不太融洽。

　　可随着时间的推移，那些和尚也慢慢接纳了老鼠精们，甚至跟他们称兄道弟，没有人与妖之分。

　　谁也没想到，浩劫会突然有一天降临。

　　那是个晴朗的天空，万里无云，炎炎夏日之下有蝉鸣响起。

　　突然，天空中一声惊雷。

　　本来晴朗的天空瞬间阴云密布。

　　谁也没想到，灾难来得这么容易。

　　数不清的天兵天将出现在半空中，他们看到了庙宇中的老鼠精，二话不说，用天雷就去轰击。

　　一顿轰击之后，庙宇成了平地，里面的和尚与老鼠精尽数死亡，魂魄飘散不知何去。

　　说来也是奇怪，那只最先顿悟的老鼠精竟然在七七四十九天之后再次清醒了过来。

　　只不过，当他醒来的时候，却发现自己仿佛缺了什么。

　　后来他才知道，他缺了魄。

　　他在出生的时候，就生着六魂七魄，在那场雷击之中，三魂七魄被打散，体内却依旧还残留着三魂。

　　凭着这三魂，他活了下来，成为了一具行尸走肉，真正意义上的尸族。

　　他恨上天夺走了庙宇中其它人的性命，他想返上天庭与那天帝问个清楚，可他却终究不能，他修为太弱，弱到近乎连一个天兵都斗不过。

　　就当他绝望无比，走投无路的时候，他碰到了一个老者。

　　那个老者银发银须，似道非道，似佛非佛。

　　老者问：“想不想学法术。”

　　他说：“想。”

　　老者再问：“为何想学？”

　　他说：“斥天地不公！”

　　老者淡然：“跟我来。”

　　这一去，五百年。

　　再出来的时候，他成为了一代妖王。

　　一个没有任何情感，只知道杀戮的妖王。

　　他不知杀了多少天兵天将，甚至眼见就要打上天界的时候，老者再出现了。

　　老者只是一声怒吼：“够了！”

　　一道佛印降临，这个妖王再次死了。

　　只不过，在临死之前，他将自己的三魂用极大的法力扔了出去。

　　待他醒来的时候，却发现自己与自己曾经杀死的那些人，甚至天兵天将都被困在了一个奇异的空间中。

　　经过了很长一段时间，他终于明白，自己被诅咒了。

　　他不明白，那个老者是谁，为何要那么做。

　　他不断想要破开封印，可一直不能。

　　终于有一天，他破开了封印，却发现，似乎一直都不再那么重要了。

　　万千尸族，行尸走肉，没有任何情感的活着，仅仅是活着而已。

　　他也想过自杀，却发现自己死不了。

　　成为了一代尸皇，却死不了。

　　……

　　刘浪听着，有些迷茫，却又有些奇怪。

　　良久，刘浪攥起了拳头：“你跟我说这些，究竟是什么意思？”

　　尸皇淡淡一笑：“我感觉，当初被我扔掉的三魂回来了，而他可以杀了我，让我沉寂，安祥。”

　　“你是什么意思？”

　　尸皇摇了摇头：“你难道还没猜出来吗？你身边的花生，其实就是我丢掉的三魂。这么些年来，我一直生活在痛苦之中，一直想不明白那个老者为何教会了我，却最终又杀了我，还让我成为了尸族，成为了被诅咒的种族。如今，我突然间明白了，我的存在，其实就是为了死亡。”

　　刘浪微微皱眉：“尸皇，那你为何要派人去四大部洲杀戮？”

　　尸皇深深看了刘浪一眼：“我感觉到了我三魂的到来，就在四大部洲之中，我知道，我要找到他，我才能找到真正的自己。”

　　“不是你想死，是你想杀了花生？”

　　刘浪往后一跳，突然间醒悟了过来。

　　尸皇哈哈大笑一声：“尸族是被诅咒的种族，你的花生既然是我的三魂，只要我死了，他就会活得新生。我不再是尸族，我也不是什么尸皇，我会成为一代妖皇，与天帝比肩，难道不好吗？”

　　“哈哈，刘浪，无论是十方郎还是归其命，甚至于醉白池，都是我炼制出来的而已，你以为呢？他们都只不过是我手里的玩物而已。”

　　“如今，我的三魂来了，我可以再次活过来了，这点儿就足够了。”

　　“所以，我是真的死了，只不过，死的是过去那个尸族的我，哈哈，哈哈，你懂吗？”

　　“我当然懂！”一刹那，刘浪清醒了。

　　这个尸皇，要成为花生，想再次成为一只老鼠精。

　　“休想！”

　　刘浪往回一窜，手举长棍，怒视着尸皇。

　　尸皇眯了眯眼睛，然后缓缓摇了摇头：“呵呵，我休想吗？不不不，这件事由不得你。”

　　没有跟刘浪动手的意思，尸皇只是一招手，淡淡道：“我的三魂，既然你来了，干嘛不出来呢？”

　　刘浪骇然，转头朝着洞口处看去。

　　却见花生仿佛痴呆了一般，机械地走了进来，朝着尸皇走了过去。

　　刘浪大急：“花生，你干嘛？”

　　上前一把拉住花生：“花生，你……你醒醒啊！”

　　花生木讷地回过头看了刘浪一眼，那眼神空洞，仿佛看陌生人一样。

　　刘浪急得满头是汗。

　　原来这个尸皇要找的是花生，可自己偏偏将花生给带来了。

　　这是羊入虎口啊！

　　刘浪自责，如果早知如此，就让花生永远待在六合岭，就算是这辈子不出来也无所谓。

　　可是，这个世界上根本就没有后悔药可以吃。

　　况且，就算是花生真的待在了六合岭，那又能如何？

　　凭着尸皇如此阴险狡诈，恐怕早晚有一天，他还是会想办法得到花生的。

　　花生甩开刘浪的手，再次朝着尸皇走了过去。

　　“花生，你给我站住！”

　　花生不听。

　　刘浪明白，如今这种情况下，看来只能将尸皇杀了，才能救得了花生。

　　“啊……！我要杀了你！”

　　刘浪暴起。

　　为了花生，虽然明明知道自己不是尸皇的对手，却依旧要拼上一把。

　　否则，一旦尸皇成为了花生，一切，就没有机会了。

　　刘浪暴喝之后，整个人化成了一道流星，手中的斩仙棍更是运转到了极致。

　　尸皇冷冷一笑，随意抬手一挥：“不自量力！”

　　“轰！”

　　一下将刘浪打飞。

　　“呵呵，就这点儿本事，还想跟我斗？如今我可是有金仙境界的力量，就凭你一个乳臭未干的臭小子，还太嫩了！”尸皇看了一眼被刘浪打穿的大洞，没有再理会刘浪的意思，而是再次看向花生。


第3316章 渡魂

　　花生已经来到了尸皇面前，那张脸慢慢幻化，成为了一张老鼠的脸。

　　尸皇有些激动，怔怔地盯着花生，喃声道：“来了，哈哈，这么多年来，当初我把这三魂抛弃，就是为了有这么一天，可以重新为妖。哈哈，哈哈，黄天不负我，不负我啊！”

　　尸皇抬起手来，一把按住花生的脑袋。

　　渡魂！

　　对尸皇来说，这么些年来，虽然能够重新修出了三魂七魄，可没有了最初的三魂，却永远仿佛灵魂缺少了一角一般，就算是已经进入了不化骨，就算是跟常人无异。

　　可是，却依旧是残缺的。

　　依旧还是尸族。

　　只要将自己的魂魄渡入花生的体内，尸皇就算是彻底死了，但也因此脱胎换骨重生了。

　　不但修为会突破金仙，甚至会成为真真正正的妖，而非尸。

　　到时候，别说是整个尸族了，就连妖族都会是自己的囊中之物。

　　刘浪艰难地从自己砸开的大坑中爬了出来，浑身酸痛无比。

　　抬起头来，正看到尸皇在渡魂，顿时大惊失色。

　　“花生，不要！”

　　对刘浪来说，花生不仅仅是自己的徒弟，更像是自己的亲人。

　　如果他变成了另外一个人，虽然外貌不会变，可却不会再是花生，不会再是那个爱吃花生跟女孩底裤的小老鼠精了。

　　就算是拼了命，也要救回花生。

　　刘浪仿佛疯了一样，嘶吼一声，本来略显瘦弱的身躯猛然间爆涨。

　　然后，不过是几个呼吸之后，赫然幻化成一头足有十余米高大的壮硕黑牛。

　　黑牛咆哮一声，以风雷电彻的速度朝着尸皇狂奔而去。

　　尸皇抬头一看，却也是微微皱眉，他没想到刘浪竟然还有这等本事。

　　化身黑牛，力量直接暴涨，根本不是之前那个人身刘浪可以比拟的。

　　“牛魔平天印！”

　　“轰！”

　　铁蹄猛得往地上一踏，仿佛有一股带着摧枯拉朽之力的强悍力量直接朝着尸皇涌了过去。

　　饶是尸皇修为已达金仙境界，却也不敢小觑。

　　“有点儿意思啊！”

　　尸皇眉头一挑，随手抓起花生，朝着旁边一扔。

　　花生轻飘飘落到了一边。

　　尸皇冷冷盯了黑牛一眼，嘴角勾起一道冷笑：“六合真人？呵呵，你是想要统御六合八荒吗？你是野心倒是不小，可今天，却是你的死期！我要让你知道，敢挑衅阻挡我尸皇的人，只有一个下场，神魂俱灭！”

　　尸皇双手猛得一张，身体之中立刻散发出一股浓郁刺鼻的尸气。

　　那尸气迅速弥散开来，仿佛一道巨大的无形屏障般直接挡住了刘浪的牛魔平天印。

　　轰！

　　一声巨响，仿佛有炸弹在尸皇的周围炸开了一般。

　　在尸皇周围的土地道道寸裂，然后崩塌，深陷，那些石头眨眼间化成了粉末，碎得不能再碎了。

　　而且，那两股撞击的力量不断蔓延，大有将整个山洞都掀翻的趋势。

　　“好强的力量！”

　　尸皇也没想到刘浪这一招竟然如此厉害，猛得低吼一声，身形再次一荡。

　　一股带着腥臭气味的杀伐之气朝着黑牛冲了过来。

　　刘浪怒极，此时哪里还管得了那么多，却是四蹄飞扬，低吼一声：“牛魔震八荒！”

　　“牛魔铜皮震！”

　　“牛魔雷光隐！”

　　伴随着三道吼声，整个山洞都仿佛一瞬间被什么东西给完全封闭起来一般，天地变色。

　　巨大的震荡之力再次蔓延开来。

　　刘浪的身体表面也浮现出道道仿佛乌龟般的细纹，仿佛无形中披了一层铠甲般。

　　不仅仅如此，那浑身的龟纹竟然在出现的同时，迅速放亮，然后汇集到两角之间，然后瞬间凝聚出雷电之势，朝着尸皇奔袭而去。

　　眨眼间。

　　刘浪使出了浑身解数。

　　牛魔平天印的前三重，一并使出。

　　刘浪心里仿佛有一个声音在呐喊：“这一次，如果再不行，也许，我会中跟花生一起，就这么永远消失了。”

　　轰！

　　一道剧烈的雷击之声，让人战栗的雷光朝着尸皇扑了过去。

　　尸皇也完全没想到刘浪的爆发力竟然这般强悍。

　　在他的眼中，杀掉刘浪不过如杀掉一个蝼蚁般简单。

　　可如今看来，刘浪不简单。

　　“好哇，看来，我倒是低估于你了！”尸皇狞笑一声：“可饶是如此，你今天依旧得死！”

　　尸皇探手，猛得在自己身前汇集了一道道尸气。

　　那尸气仿佛一个巨大的盾牌般眨眼间形成。

　　而且，上面竟然还浮现出道道佛家符文。

　　眼见雷击已至，尸皇却是猛然间将双手一拢：“佛法无边！”

　　轰！

　　那尸气形成的佛盾直接膨胀开来，一下子将雷电之力包裹在其中，仿佛要将雷电之力完全吞噬一般。

　　刘浪骇然。

　　这个尸皇，竟然还有如此本事。

　　他使的，竟然是佛家法门。

　　“该死！”

　　刘浪一对牛眼瞳孔猛得一缩，也不再管其它，往前一窜，将双角下压，朝着尸皇就冲了过去。

　　他要用自己最后的依仗，牛魔平天印这牛魔之躯与尸皇对抗。

　　不杀死尸皇，誓不罢休！

　　尸皇快速破解了刘浪的牛魔平天印之后，见刘浪竟然不要命的撞了过来，却是大笑一声：“好啊，想跟我拼命！那好，今天，我就成全于你！”

　　猛得将手一挥，手中出现了一条长鞭。

　　看那模样，赫然是条赶尸鞭。

　　只不过，那鞭却比普通的赶尸鞭要粗重很多，其内更是散发出让人望而生畏的戾气。

　　“我不管你是人还是妖，今天，敢坏我好事，只有死路一条！”

　　尸皇往前一窜，挥起赶尸鞭朝着刘浪的头上就砸了下去。

　　砸下去的同时，那条鞭子竟然瞬间涨大了不小，仿佛一下子能将山岳砸碎一般。

　　刘浪自然也感受到了那鞭中散发出来的强悍力量，心下一沉，暗道：“难道，我真斗不过这个尸皇吗？”

　　“砰！”

　　说时迟那时迟。

　　就在刘浪这个念头刚刚落下的同时，却听一声巨响。

　　刘浪暗道，完了。

　　可是，那本该有的疼痛却没有传出来。

　　不由得狐疑，抬头间，却见一只白猴子一只手轻松托着尸皇手里的鞭子，另一只手挠痒痒般嘻嘻笑着。


第3317章 双重魂魄

　　尸皇一怔，用往下压去。

　　可是，无论自己用多大的力气，却是纹丝不动。

　　尸皇骇然，缓缓朝着白猴子看去。

　　这一看，尸皇瞳孔猛得一缩，“你……你是何人？”

　　“嘻嘻，我是何人你不用管，不过，今天敢动我的师弟，先得问问我同不同意呢。”

　　说着，白猴子飞起一脚，直接踹在了尸皇的腹部，仿佛皮球般将他踹飞了。

　　这还不算，白猴子两只手同时抓住了赶尸鞭，然后轻轻一折。

　　咔嚓！

　　那坚硬无比的仙器赶尸鞭直接被折断了。

　　仿佛垃圾般丢到了一边，白猴子抬手拍了刘浪一下：“小师弟，我们又见面了啊。”

　　刘浪本以为自己必死无疑了，这才回过神来，恢复成人形，有些木讷地盯着白猴子：“你……你是白起？”

　　“嘻嘻，算是吧。”白猴子挠了挠脑袋，蹦到了旁边的一张石凳之上，打量了刘浪两眼，啧啧摇头叹息：“不行不行，你这修炼速度还是有点儿慢了。现在很多事情已经超出了预期，我可不能出来太久。”

　　边琢磨着，白猴子似乎想到了什么：“对了，你这小子太重情义，办起事来束手束脚，我把尸皇的尸丹给你吃了，你好好炼化一下吧。”

　　说完，也不待刘浪搭话，白猴子突兀地消失不见了。

　　然后，不过是两三个呼吸之后，被扔掉尸皇的方向传出了一声惨叫，白猴子手里托着一个篮球大小的金黄色东西回来了。

　　刘浪见此，差点儿没一个跟头栽倒：“师兄，您这是干嘛？”

　　“尸丹啊。嘻嘻，这尸丹虽然对我来说没有多大用处，可对你来说绝对是大补之物，你赶紧吃了吧，吃完了好好炼化成自己的修为，我先走了啊。”

　　身形一晃，又不见了。

　　来得匆匆，去也匆匆。

　　“喂，师兄，你究竟是不是白起啊？”刘浪丈二和尚摸不到头脑，朝着虚空中大喊了一声。

　　“你就当我是白起吧。”虚空中传来的白猴子的声音：“不过，他仅仅是我七十二分之一而已，嘻嘻，我不能离开太久，不然被人发现又会拿来做文章了，师弟，好自为之啊。”

　　刘浪手里捧着硕大的金丹，彻底愣住了。

　　这玩意怎么吃？

　　能吃得下吗？

　　不过，此时不是吃金丹的时候，刘浪快速将金丹放在一边，来到花生身边。

　　花生还有些神智不清，看起来眼神还有些迷离，不过看起来似乎比之前要强多了。

　　刘浪快速检查了一下花生的身体，却发现他本来的魂魄竟然变得有些稀松，里面出现了很多的空洞，仿佛要吸水的海绵一般。

　　“怎么回事，难道刚才尸皇渡魂的时候已经摧毁了花生自己的魂魄？”

　　刘浪面色一紧，赶紧两手按住花生的双耳，准备鼻塞他的视听试着修复一下。

　　可是，恰在此时，数道黑影却从尸皇那边飞了过来，快速钻进了花生的体内。

　　“不好，这是尸皇的魂魄，师兄只取了尸丹，却没有将他的魂魄灭杀！”

　　顿时，刘浪大惊失色，正想将尸皇原本的魂魄灭杀，却突然发现那些魂魄竟然快速融合在花生本身魂魄的那些空洞之中。

　　不过是眨眼之间，竟然与花生原来的魂魄融合在一起了。

　　刘浪倒吸了一口凉气，狐疑不定的盯着花生，整颗心也跟着悬了起来。

　　刘浪虽然身为鬼皇之体，但对于这种尸皇的渡魂之术却并不太了解，不明白这其中究竟有何原理。

　　仿佛守着自己的孩子般足足守了三四个时辰，花生幽幽地清醒了过来。

　　刘浪一把抓住花生的肩膀，“花生，你没事吧？”

　　花生开始时眼神中还带着迷惑，甚至瞳孔还有些涣散。

　　不一会儿，花生的眼神慢慢恢复正常：“师父，我这是在哪儿啊？”

　　“你没事？”

　　一听到师父这两个字，刘浪的心顿时踏实了一半儿：“你现在有什么感觉？”

　　花生疑惑地摸了摸自己光溜溜的脑袋：“师父，我似乎做了一个梦。”

　　“什么梦？”

　　花生往上翻了翻眼皮，回忆道：“我梦见有好几个我在打架，打了一会儿，其它的我似乎有些虚弱，被我打败了。然后，我把他们都吃了。”

　　“嗯？”刘浪一怔，眉头深深皱起，快速抬手，再次按住花生的双耳，心神灌输到花生的体内。

　　转瞬，刘浪看到了一幕让自己终生难忘的场景。

　　双重魂魄？

　　花生的体内竟然有双生魂魄？

　　正常的人应该有三魂七魄，而无论是尸族跟妖族，只要修成了灵智之后，同样也会慢慢补全拥有三魂七魄。

　　只不过，在这个世界上往往会有一些天资卓绝之人，他们因为某些特殊的原因，要么会多一魂，要么会多一魄，但从来就没有听说可以拥有双重魂魄的。

　　双重魂魄，六魂十四魄。

　　不对，似乎是六魂十五魄。

　　刘浪仔细一看，再次倒吸了一口凉气。

　　花生不仅仅是双重魂魄，而是超过了双重魂魄。

　　“花生，你有什么不适？”刘浪赶紧问了一句。

　　花生摇了摇头：“似乎就是饿。”

　　“想吃什么？”

　　“不知道，想……想吃花生。”花生撇着嘴，摸着肚子道。

　　“没事就好，没事就好。”

　　刘浪点头答应着。

　　想吃花生还不容易嘛，出去到普通人家可以大把大把的找。

　　刚想离开，外面传来了驴头长老的声音：“尸皇，十方郎回来了。”

　　“糟糕，这里是尸族的地盘。”刘浪看了尸皇的尸体一眼，心中暗骂一声糟糕。

　　尸皇已经被白猴子杀了，身体倒是还是完整，可丹田处却被挖了一个大洞。

　　如果这样贸然出去，恐怕根本不是那些长老的对手，可如果他们进来的话，同样会发现尸皇已死。

　　就在刘浪迟疑的时候，花生开口了：“哦，驴头长老啊，你让十方郎进来吧。”

　　外面一愣，似乎听到声音有些不对劲，但还是答应了一声：“是，尸皇。”

　　刘浪狐疑地转头看了花生一眼，花生说完之后，自己也有些奇怪：“咦，师父，不知为何，我怎么感觉自己能控制住这些尸族呢？”


第3318章 难道只是一盘棋

　　“控制这些尸族？”

　　刘浪猛得仿佛被什么东西给点醒了一般。

　　对啊，刚才尸皇死后，他本来修炼而成的魂魄似乎被花生给吸收掉了。

　　正因如此，花生才拥有了超强的魂魄。

　　既然如此，其实跟之前尸皇的预期差不多啊。

　　之前尸皇是想让自己的魂魄占据上风，然后借以吞噬掉花生的魂魄，这样以来可以重新成为一头妖兽。

　　可如今却正好反过来了。

　　谁也不会想到，因为白猴子的突然出现，那个可以秒天秒地秒空气的尸皇会如此不堪一击。

　　“师兄他难道什么都知道吗？”

　　不由得，想起了白猴子，眼神中的迷惑更盛了：“他究竟是什么人？为什么总是在最关键的时刻出现？”

　　“亦或者，无论是尸族还是妖族，都只是一盘棋？”

　　忽然之间，刘浪想到了某种可能，顿时被自己这个想法给吓了一大跳。

　　如果真是这样的话，那自己极有可能是其中一枚棋子。

　　可是，看白起的样子，似乎根本就没有害自己的意思，更不可能把自己当成棋子。

　　使劲甩了甩脑袋，将这些纷乱的思绪甩掉。

　　无论如何，提高自己的实力才是最主要的。

　　将目光落在了那颗硕大的金丹之上，刘浪也没有再迟疑，嘱咐了花生两句，捧着金丹进了内洞之中，整个人直接化身成牛妖的模样，一口将金丹给吞了下去。

　　外洞之中，花生将尸皇的尸体搬到了自己的面前，静静坐着，双目盯着，一副若有所思的样子。

　　没过多久，十方郎进来了。

　　十方郎进来的同时就看到了尸皇的尸体，顿时愣住了，目光陡然间一变，惊呼道：“你是何人？”

　　花生抬起头来，盘膝而坐，淡定自若：“我是花生。”

　　“花生？”一拍脑袋，突然想起花生是何许人了，十方郎瞳孔猛得一缩：“你不是六合真人的徒弟吗？”

　　花生点了点头：“是。”

　　“你怎么会在这里？”

　　“也许，我属于这里。”

　　“你……”十方郎突然感觉花生眼神中透过一丝熟悉的味道，可是，他并不确定，只得大声喊道：“长老，快来，尸皇死了。”

　　七大长老很快就冲了进来。

　　他们看到尸皇的尸体之后，一个个也清醒了过来，纷纷将花生围困在中间。

　　可是，花生却依旧连动都没动，轻轻摇了摇头，叹息道：“虽然说众生平等，可我知道，这个平等不包括尸族。也许，对你们来说，活着有时候真的只是一种痛苦。”

　　旋即将目光落在了驴头长老的身上：“当初，你随我奋战而死，却在生命最后的关键时刻留了一魂，随我遁入了无边封印之中，虽然如今出得封印，却依旧感觉生命中欠缺了太多的东西。”

　　驴头长老面色大变。

　　这口气，像极了尸皇。

　　花生没有理会驴头长老的震惊，再次转头，将目光落在了另一头象头人身的长老身上：“你不一样，你没有死，但看到我死了，却选择自杀陪在我身边，呵呵，当时我很感动，可现在看来，那却是愚蠢至极的做法。”

　　象头长老也是骇然无比。

　　花生继续对一猫头长老道：“还有你，曾经是仙兽园中一头仙兽，本来可以无忧无虑过生活，可你却偏偏不安逸，说要陪着我，却没想到最后会死于非命，如今变得妖不成妖，仙不是仙，呵呵，你这又是何苦啊。”

　　猫头长老看起来是个女子打扮，听到花生这话，瞳孔猛得收缩了起来。

　　然后，花生继续。

　　每看到一个长老，总会说出一段往事，那段往事让每一个长老都动容。

　　十方郎听得莫名其妙，但却也听出了一丝端倪。

　　但是，他却不明白，这个花生小和尚怎么会成为了尸皇？

　　“您……您是尸皇？”驴头长老瞪大着眼睛，一脸的不可思议。

　　花生抬起一掌，手中却是窜出了一团火焰，直接将面前的尸皇尸体焚烧殆尽。

　　没有人阻止，似乎花生在焚烧自己一般。

　　再次抬起头来：“这尸皇洞其实应该叫万尸洞，尸族没有修成灵识的就应该老老实实待在这里，从今天开始，那些没有灵识的尸族永远沉寂下来，不要让他们再在外面折腾了。”

　　“轰！”

　　此话一出，仿佛雷音炸响。

　　所有人都是面色骇然。

　　十方郎更是震惊无比：“你算什么人！你凭什么发号施令？你……”

　　“啪！”

　　驴头长老直接抽了十方郎一巴掌：“尸皇之令，岂容你造次！”

　　十方郎捂着自己的脸，“长老，你……你……”

　　又指着花生：“他怎么可能是尸皇？他明明是六合岭那个小秃驴！小秃驴啊！”

　　“放肆！”

　　猫头长老也有些愤怒：“如果你再敢废话一句，我直接将你宰了！”

　　十方郎蒙逼，虽然不明白是怎么回事，可看着七大长老全部怒视着自己，根本不敢再多说半句话了。

　　花生似乎有些疲惫，摆了摆手：“传令下去，将尸族之中的活灵全部取出，让他们沉寂在万尸洞中，安息吧！”

　　那七大长老没有任何质疑，无一不点头答应。

　　于是，让人感觉不可思议的一幕发生了。

　　整个十方大山之中，那些没有修成灵识的尸族全部朝着十万大山的腹心处汇集。

　　开始时妖族还以为这些尸兵要对自己发动攻击，一个个惊恐不已，全部警惕地防御着。

　　可是，那些尸兵没有任何一个攻击妖族，反而全部朝着尸皇洞而去。

　　这一幕很快也落在了四海那些龙王的眼里。

　　西海之中，西海龙王听到十万大山的消息后，惊得老半天没有反应过来：“这……这怎么可能？”

　　探子报：“千真万确，足足百万尸族全部汇集到了十万大山腹心处，不知为何啊！”

　　“这……这是怎么回事？难道他们知道我们嫁祸给他们，害怕天兵天将，先退缩了？”

　　旋即使劲摇了摇头：“不可能，绝对不可能。据我对尸族的了解，他们根本就没有情感，不会有任何恐惧啊！”

　　西海龙王百思不得其解。


第3319章 尸族的不公

　　就在尸族大量朝着尸皇洞迁移的过程中，十方郎也心惊胆战地将自己去妖族谈和的经过说了。

　　七大长老都开口了，十方郎就算是再惊异不定，就算是再多的怀疑，却也不敢有半点儿造次了。

　　“尸皇，不……”十方郎竟然发现自己不知道该怎么称呼花生了。

　　花生仿佛坐定的老僧般，摆了摆手：“十方郎，你之所以被称为尸皇的儿子，只是因为你的魂魄是尸皇专门炼化出来的。你，还有归其命跟醉白池都一样。”

　　顿了顿，花生继续道：“说吧，妖族那边是什么情况。”

　　十方郎眼神中闪过一丝恍然，赶紧道：“是这样的，我去那边，妖族根本就不让我见他们的妖尊，还把我打回来了。如果不是我跑得快，恐怕会被他们给杀了。不过，我在那边看到了两个人。”

　　“什么人？”

　　“六合岭的欧阳清织跟那个天兵邓慕。”

　　“师娘跟邓慕？”花生猛得瞪大了眼睛：“你没看错。”

　　十方郎使劲摇了摇头，狐疑地打量着花生，实在搞不明白花生究竟是尸皇还是六合岭的那个老鼠精。

　　他竟然也称呼欧阳清织为师娘？

　　花生略一沉吟，朝着内洞看了一眼，见刘浪依旧没有出来的意思，却是将手一挥，吩咐下去：“召集七大长老，还有那些已经修炼成灵识的尸族，跟我一起去妖族！”

　　七大长老很快就再次出现在花生面前，惊骇不已：“尸皇，我们将那些没有灵识的尸族都抽取了遣返回来，修成灵识的尸族也仅仅不过两三万而已，这点儿实力怎么跟妖族数十万妖兽斗啊？”

　　花生目光透着坚毅：“打不过也得打！”

　　说完，根本不废话，朝着洞外走去。

　　归其命看到生出来，立刻躬身施礼。

　　他也知道眼前这个花生跟尸皇已经成为了一体，哪里还敢不尊敬？

　　花生看了归其命一眼：“你在这里等着师父，等师父出关之后，告诉他我们去妖族救师娘了。如果我花生死了，让他不要悲伤。”

　　“尸皇……”归其命一愣。

　　原先的尸皇虽然修为高强，可没有什么人情味，说话间也透着一股莫名的冰冷感。

　　虽然之前跟花生也相处了一段时间，可那些花生不过是个顽劣的老鼠精而已。

　　此时再见花生时，归其命清楚地感受到花生身上散发出一股完全不一样的气息。

　　这股气息中有尸皇那盛气凌人高高在上的味道，却同样有花生那种小妖精的味道。

　　两股气息混杂在一起，却是仿佛更加具有亲和力了。

　　“是，归其命知道。”归其命点头，拱手施礼。

　　抬起头来，看着大量的尸族开始迁移，然后进入尸皇洞中沉睡，花生的眼眸中闪过道道异彩之色，喃声道：“这也许就是宿命吧。以前的时候，我只是一个无忧无虑的小妖精，可以跟着师父逍遥快活，现在我却成为了尸皇。呵呵，真是有些可笑。”

　　脸上划过一道意味深长的笑意。

　　如今的花生吸收了尸皇的魂魄，却并没有将尸皇的修为吸收掉。

　　尸皇大部分修为都蕴含在尸丹之中。

　　可是，尽管如此，花生却吸收了尸皇的记忆，甚至感觉自己无论是神识还是洞察力都变得清明无比，不再似之前那种傻乎乎的小和尚了。

　　随手抓起一把手下送来的花生，填在了嘴里，咀嚼了两口，花生脸上却泛起一丝苦涩的味道：“这种味道，跟人间界的不太一样啊，不知道什么时候才能吃到人间界的花生呢。”

　　莫名，眼神中透着怀念。

　　尸族很快就集结了起来。

　　大体一数，足足有两万四千只已经修成灵识的尸族。

　　七大长老都已经达到了真仙境界，天仙境界的足有五百，地仙境界的三千，其余的按照人类境界的划分，几乎全是大乘境界的实力。

　　这股实力，就算是天兵来了，也没有什么好畏惧的。

　　看着浩浩荡荡的尸族，花生莫名感觉有沉重的责任感压在自己的肩膀上。

　　那些没有修炼出灵识的尸族就是行尸走肉，不该存在于这个世界上，他们活着反应是一种痛苦。

　　可是，这两万多已经修为灵识的尸族却是有自己的思想，有自己的情感，跟人类无异。

　　自己要让他们能够活下去，而且可以好好活下去。

　　但现实往往是残酷的。

　　这个世界本就是弱肉强食，如果放眼整个四大部洲，这股实力可以轻松存活下去，甚至统御四大部洲都没有问题。

　　但是，如果面对天兵天将，却依旧有太多的凶险。

　　既然妖族扣押了欧阳清织邓慕，却没有不去救回来的道理。

　　这是一场杀戮，却更是一场证明尸族同样是有血有肉的存在的机会。

　　抬起头来，看着慢慢阴沉下来的天空，花生眼角泛起一丝晶莹：“尸族虽然是被诅咒的种族，可我们需要打破这种诅咒，既然我成为了你们的尸皇，我自然不会让你们永远这样下去。天道又如何？呵呵，佛道又如何？我不相信，千百年的封印，你们只是为了封印尸族！”

　　猛得抬起手来，直指苍穹：“既然众生平等，既然天道给了尸族重新成人的机会，这证明他们不应该被诅咒！我一定会同师父一起，向你问个明白！”

　　一挥手，两万余众尸族浩浩荡荡朝着妖族进发。

　　妖族对于尸族的异常反应感觉怪异无比。

　　妖尊更是直接派出了探子来尸族打探，想看看尸族究竟在耍什么花招。

　　可是，他们打探的结果却是那些尸族竟然进入了尊贵无比的尸皇洞，而且似乎还被抽掉了活灵。

　　这种活灵是专门驱散尸族活动，让尸族成为尸兵的根本。

　　只要有活灵，尸体就能动起来，而且还能修炼，拥有最基本的服从命令的本能。

　　但这种活灵却同时让这些尸族成为了行尸走肉。

　　其实真正算起来，人类修真者因为打出生以来就具有了三魂七魄，是上天的宠儿，无论是修炼还是活着，都比妖族跟尸族要强上太多了。

　　妖族三魂七魄残缺，但天生肉体强悍，倒也可以借助强悍的肉体与不断的摸索进行修炼。

　　但是，相对于人类的修炼速度，妖族可以说是龟速了。

　　最慢的，当属尸族了。

　　他们三魂七魄尽失，没有几百年根本就无法有修炼的意识，再等有修炼的意识之后，修成灵识却还得需要几百年。

　　可是，对大部分尸族来说，脱离行尸走肉的层次，恐怕没有千年很难做到。


第3320章 天兵天将（一）

　　“妖尊，不好啦，那些活死人突然朝着我们来啦！”

　　一个小妖急慌慌冲入了妖尊的洞中，大声喊着。

　　牛魔王一把将那个小妖拎了起来，怒声呵斥道：“妈的，慌张什么，他们来了多少？”

　　“不……不知道。”

　　“靠，这都不知道，你干什么吃的！”

　　那个小妖很委屈，憋着嘴道：“妖尊，我……我不识数！”

　　“妈的，废物！”

　　牛魔王怒吼一声，猛得仰天咆哮。

　　整个十方大山中的妖族听到牛魔王的咆哮，却是纷纷行动了起来，朝着与尸族分界的地方冲了过去。

　　整个十方大山中的妖兽足有数十万之多，实力更是非同一般。

　　欧阳清织跟邓慕也有些莫名其妙。

　　他们被严密监视了起来，甚至于想偷偷说个话都不容易。

　　欧阳清织奇怪无比：“怎么尸族会突然来进攻了啊？”

　　邓慕也摇了摇头：“欧阳夫人，这是好事啊，只要他们打起来，我们可以趁乱逃走呢。”

　　“对！”

　　欧阳清织点了点头：“这里的情况我们也大体摸清楚了，如果能够逃掉，回去跟刘浪说一下，好另行图谋。”

　　无论是妖族还是尸族的速度都非常快。

　　十万大山本来就不小，而各自划分了区域之中，在尸族跟妖族交接的地方更是被开垦出了一片空旷之所。

　　那片空旷之后足有十余里宽，放眼望去寸草不生，只要出现一头妖兽或者尸族，绝对能一眼看见。

　　这也是当初尸族跟妖族为了防备当初对方会来偷袭而开垦出来的。

　　在尸族出发的同时，整个妖族也动了起来。

　　仅仅半天时间，本来空旷无比的界线处却密密麻麻站满了尸族跟妖族。

　　牛魔王亲出现在了空旷之处，一对牛眼瞪得巨大，怒视着那些尸族高声咆哮道：“叫你们尸皇出来，竟然敢无缘无故来侵略我妖族的地盘，他是想撕毁和约吗？”

　　花生站了起来，单手立佛：“把你们抓的人交出来，我们两不相干。”

　　“你是何人？”

　　“呵呵，如果你愿意，可以叫我尸皇！”

　　牛魔王暴怒：“放屁，你他娘以为老子没见过尸皇是吧？你明明是只老鼠精，竟然跑到尸族那边当叛徒，如果识相的赶紧给我滚过来，我可以饶你不死！”

　　花生摇了摇头：“妖尊差矣，我是否是老鼠精并不重要，重要的是请妖尊放了六合岭的人，否则，别怪我不客气了！”

　　“六合岭的人？”牛魔王的牛眼瞳孔猛得一缩，有些难以置信地盯着花生：“你们尸族什么时候跟六合岭勾搭上了？”

　　“只需一句话，放还是不放！”

　　“放个鬼！”

　　牛魔王直接跳了起来。

　　虽然自己如今修为大打折扣，早就不是当初那个可踏凌霄的平天大圣了。

　　但是，自从霸占了十万大山这片地方，成为了妖尊之后，还从来没有人敢如此挑衅自己。

　　无论如何，自己如今可是金仙境界的高手，就算是放在中三天都得让那些神仙不得不正视。

　　牛魔王脾气本来就很暴躁，此时被花生说要放人，却哪里还会去管那么多？

　　“给我宰了他们！”

　　牛魔王将手一挥，在他身后的妖族大军嗷嗷叫着，就欲往前冲去。

　　花生眼眸中也闪过一丝杀气，正想开口让尸族也开始进攻，本来阴沉的天空却突然间愈发阴沉了起来。

　　甚至，半空中还是隆隆仿佛擂鼓的声音。

　　那些刚刚准备往前冲的妖族纷纷抬起头来。

　　转瞬，所有的妖族都是面色大变。

　　牛魔王更是瞳孔猛得一缩，颤声叫道：“什么，天机营的人怎么来了？”

　　天机营，与天威殿近乎是相互契合的天兵组织。

　　天威殿很多都是针对飞升者的筛选，相对于天机营的天兵却是少上很多。

　　可是，这个天机营却是针对四大部洲一些想反天界的修真者跟妖兽设置的，甚至于很多犯了事的神仙也归天机营管。

　　说白了，天机营其实就相当于是凡间的派出所，只不过数量上却比凡间的派出所要多上太多了。

　　而且，一旦天机营出现，很多时候四大部洲就会生灵涂炭。

　　听到擂鼓声，花生也立刻抬起头来，有些惊异不定。

　　在尸皇的记忆中，对这种天机营并不陌生。

　　看到天机营的大旗，花生顿时也皱起了眉头，眼中闪过一团浓浓的怒火。

　　当初，尸皇身死，跟这个天机营也脱不了干系。

　　无论是妖族还是尸族，全部停了下来。

　　半空中，黑压压一片，足有十万天兵驾在云层之上。

　　为首一员身穿银盔银甲的天将挺立当前，在他的身边两面大鼓隆隆作响，震耳欲聋，仿佛要直入人心一般。

　　那名天将踏前一步，仿佛在看蝼蚁般看着妖族跟尸族，淡然一笑：“呵呵，没想到我们天机营来得倒真是时候啊。本来想一个个将你们妖族跟尸族剿灭，却没想到你们竟然凑到一起了。”

　　说到这里，那名天将将手一挥，十万天兵立刻飞成两路，分别立于妖族跟尸族的头顶上。

　　天将继续说道：“给你们一个机会，现在投降，可饶你们不死。否则的话，就休怪我天机营大开杀戒了！”

　　就在之前，元阳仙族得到了元阳敬德身死的消息，元阳家急速前往了凌霄殿向天帝请旨，要求派兵下凡。

　　天帝应允，元阳家根本不停歇，直接让元阳敬德的哥哥元阳敬义带兵下凡。

　　不过，在下凡之前，元阳家的家主却悄悄给元阳敬义吩咐了下去，让他借着此次下凡之际，一并将十万大山给收伏了。

　　到时候，一旦收服了十万大山，就相当于抓住了整个四大部洲的一半力量。

　　以后就算是其余的仙族想要觊觎四大部洲，恐怕也得大费周折。

　　所以，无论如何，对元阳家来说，为元阳敬德报仇事小，而借着这件事将元阳家的利益扩大到最大，才是最重要的。

　　这个为首的天将，正是元阳敬义的先锋官，名叫毛羊。

　　毛羊一脸傲然，看向妖族跟尸族的眼神仿佛在看一群蝼蚁。

　　见他们不吭声，毛羊冷哼一声：“怎么着，难道我说的话你们听不懂吗？投降，或者全部死！”


第3321章 天兵天将（二）

　　“放肆！”

　　一只禽妖听到毛羊的话，却是怒火中烧，猛得尖啸一声，从妖族之中窜出，两只利爪同时幻化成了利刃，朝着毛羊就扑了过去。

　　那只禽妖已是地仙巅峰的高手，加上又有一对翅膀，速度极快。

　　可是，眼见禽妖就要击中毛羊的时候，在毛羊的身后却突然窜出了四名天兵。

　　那四名天兵在窜出的同时，立刻将禽妖围困在了中间，纷纷举起手里的兵器，几个起落之下竟然就将禽妖给剿杀。

　　禽妖的尸体跌落而下，正落在了妖族跟尸族的中间。

　　所有妖族跟尸族妖是眼皮一跳。

　　牛魔王更是愤怒无比。

　　如果换作以前，他早就将这个自以为是的天将给杀了，更别说那些天兵了。

　　可如今，自己不但修为大损，还得像缩头乌龟般蜷缩着，根本不敢露头。

　　甚至于，牛魔王都不敢向天兵天将表明自己的身份，生怕他们会认出自己，再次自己打入万劫不复之中。

　　“该死，这些天兵天将真是该死！”

　　牛魔王咬了咬牙。

　　站在牛魔王旁边的头狼妖朝着牛魔王靠了靠：“妖尊，该怎么办？现在有尸族前来挑衅，如果这些天兵再出手的话，我们恐怕占不到什么便宜。”

　　牛魔王脸色阴睛不定，目光闪烁。

　　这一点儿他怎么可能没有想到。

　　一方是尸族，一方又是天兵天将，如果真打起来，谁也讨不到好处。

　　“对了，尸族那边似乎是跟我要人，去，把欧阳清织跟邓慕那两个六合岭来的家伙给我抓来！”牛魔王悄声吩咐了下去。

　　这个时候的花生也为难了。

　　虽然融合了尸皇的记忆，可花生毕竟还是花生，平常遇到事情的时候基本都是自己的师父刘浪来根本用不着自己动脑子。

　　可现在倒好，碰到这种事情，却又不得不动脑子了。

　　“怎么办？”

　　花生扭头看了驴头长老一眼。

　　驴头长老似乎也明白了花生的意思，赶紧凑上前问：“尸皇，现在情况不太妙，谁也不敢动手。如果谁先动手，极有可能会遭到另外两方的攻击，到时候死伤惨重不说，全军灭亡都有可能啊。”

　　“那怎么办？”花生悄声问道。

　　驴头长老抬头看了看那个天将毛羊：“正所谓擒贼先擒王，现在这种情况，如果谁能先把那个天将抓住，绝对可以掌控主动权。”

　　“这一点儿我自然明白，可是，你看那天将周围有那么多天兵，就算我们能接近那个天将，恐怕也不容易得手啊。”

　　驴头长老将手一拱：“老朽不才，愿意一试。”

　　“你？”花生皱起眉头：“你行吗？”

　　驴头长老目光坚毅：“这种时候了，不行也得行，如果僵持下去，对我们没有任何利处。而且，我们尸族也绝对不会跟这些天兵天将投降的！”

　　略一沉吟，花生只得点头：“好，那你试试，不过要小心，如果不得手就尽快下来，不要在空中跟他们纠缠。”

　　“是，尸皇！”驴头长老答应一声，悄悄绕到了整个尸族的后面，然后身体猛得化成一道流光，朝着那名天将窜了过去。

　　可是，眼见就要快接近那名天将的时候，从云层之中却突然飞出一道电亮。

　　那道亮光速度极快，眨眼间到了近前，噗呲一声直接扎入了驴头长老的身体里。

　　那竟然是一条利箭。

　　驴头长老没有防备，身体更是直接从半空中坠落而下。

　　花生大惊，“快，营救驴长老！”

　　其余几个长老也是面色骇然，急速朝着驴头长老冲了过去。

　　谁知道，就在众长老就要接近驴头长老的时候，半空中却有无数道箭羽飞射而出，朝着那些长老射了过去。

　　所有的长老都是大惊失色，再也无暇去救驴头长老，而是慌乱应对了起来。

　　“不好，云层中有他们的弓弩手，尸皇，快想办法啊！”

　　有长老大声惊呼。

　　半空中的天将毛羊哈哈狂笑一声：“想偷袭我？好哇，既然你们不服，今天，就让你们先死！”

　　再次将手一挥：“给我射，先把这些不知死活的活死人给我射杀，我就不相信，我堂堂天机营都来了，你们还能掀起多大的浪来。”

　　云层之中暗藏的那些弓弩手也全部显出了身影。

　　他们对着尸族的七个长老纷纷射了过去。

　　箭羽仿佛雨点般坠落而下，那些长老只能疲于应对，眼见就要支撑不住了。

　　这些长老虽然修为不低，身上扎个几根箭也没有问题。

　　可如果被扎在敢刺猬，就算是修为再高，恐怕也难以活下来。

　　大部分长老很快就接连中了好几箭，而驴头长老更是有些惨烈。

　　妖族一方，看到这一幕一个个也震惊不已。

　　他们没想到事情会发展到现在这一步。

　　这些天兵天将绝对是有备而来。

　　花生脸色非常难看，见七大长老陷入了箭雨之中无法脱身，却是猛得呼啸一声，整个人更是化成了一道流光，朝着七个长老处冲了过来。

　　“八骨念珠，给我开！”

　　话音落下，八颗珠子同时散开，放出道道金光，仿佛一把巨大的金光伞般笼罩在众人的头顶上。

　　七个长老稍微喘息了一会儿。

　　可是，那些箭羽毕竟是天兵手里的箭羽，力量远远超出了四大部洲的兵器，很快就有冲开八骨念珠的趋势。

　　“尸皇，大不了跟他们拼了！”

　　驴头长老勉强站了起来，身体猛得暴涨数倍，将身上的箭羽直接弹掉，怒吼一声，准备朝着那些天兵天将再次撕杀而去。

　　花生却一把拉住驴头长老：“此时不可冲动，先想办法退回去，找我师父商议！”

　　这种时候，花生自知就算是能将那个天将杀了，恐怕也难以全身而退。

　　唯一想的就是刘浪尽快出来，也许会想到什么好的办法。

　　那些尸族看到自己的尸皇跟七大长老都被困在了箭雨之中，纷纷咆哮着要上前，可没有花生的命令，却只是攥着拳头愤怒地盯着，根本不敢往前。

　　牛魔王眯起了眼睛，仿佛看客一般，根本没有上前帮忙的意思。


第3322章 天兵天将（三）

　　箭羽铺天盖地，那些天兵天将却仿佛在看一些拼死挣扎的蝼蚁般，甚至还在大声议论着。

　　“毛将军，元阳将军干嘛要收伏这些废物啊！”

　　“就是，你看看，那几个妖兽不是妖兽，尸妖不是尸妖的，看起来就讨厌。”

　　“哈哈，直接全杀了得了，省得以后麻烦。”

　　众天兵天将肆无忌惮笑着。

　　毛羊也是冷笑连连，大声喊道：“你们十万大山的妖族给我听着，现在赶紧乖乖束手就擒，否则的话，你们的下场跟他们一样！”

　　牛魔王众妖面面相觑。

　　跟在牛魔王身边的虎妖面前有些难看。

　　这些天兵天将来得太突然，如果有准备倒好，可现在这种情况下根本就没有准备。

　　如果不小心恐怕得全军覆没。

　　虎妖当初垂涎欧阳清织的美貌没有得逞，心里一直存着一股子怨气，可对牛魔王的话又不敢不从，眼神闪烁了两下，小声问道：“妖尊，要不我们现在先假意投降吧。只要过了今天这关，以后我们重整旗鼓，再与这些天兵天将厮杀不迟！”

　　“嗯？”牛魔王闻言，扭头瞪了虎妖一眼，吓得虎妖连连后退。

　　牛魔王冷哼一声，低沉道：“今天谁要是再敢说投降，我直接宰了他！虽然我们看不惯那些尸族，可那些天兵天将也不是什么好东西。哼，别以我不知道，他们就算是收降我们，也仅仅只是利用我们而已。”

　　“一旦我们失去了利用价值，我们还得死！”

　　对天这些天兵天将的做法，牛魔王非常清楚。

　　那些妖兽唯唯诺诺，不敢吭声。

　　虎妖却是眼珠子直转，眼神中透着森冷，朝着旁边的另一头虎妖使了一个眼色。

　　那头虎妖会意，轻轻点了点头，朝着妖兽群后面退了出去。

　　花生的八骨念珠眼见支撑不住了，七大长老却不肯离开，纷纷要与花生一直对抗天兵。

　　花生怒极，猛得震开蓝玉血蝠翼，将手一张，抓住金刚伏魔叉，大声喊道：“全部给我退回去，不得与他们正面冲！”

　　这种时候正面冲突跟找死没有什么区别。

　　轰！

　　八骨念珠爆发出一道剧烈的震颤声。

　　那本来的金光幕直接炸裂开来。

　　八颗念珠也仿佛失了控制般直接砸进了地面里，将整个地面也震颤了起来。

　　几乎是与此同时，花生张开双翼，整个人化成一道流光，朝着毛羊就冲了过去，手上的金刚伏魔叉更是散发出道道森寒的气息：“纳命来！”

　　花生双眼通红，身上笼罩着一层淡淡的气息。

　　只不过，这种气息不仅仅是妖气，其中还混杂着一种完全不同于其它尸族的尸气。

　　而且，这种尸气根本就没有大部分尸族那种腥臭的气味，反面散发出一股淡淡的幽香。

　　天将毛羊也没想到花生这种时候竟然还敢来攻击自己，面色一沉，怒喝一声：“给我挡住！”

　　立刻有天兵上前阻拦花生。

　　花生将自己浑身的修为尽数使了出来，金刚伏魔叉更是舞动得呼呼生风，愣是与四五个天兵战在一起不落风。

　　毛羊见此，面色阴沉，再次喝道：“快，更多的人给我上！”

　　又有十几名天兵围困上来，近乎将花生团团围住。

　　花生立刻出现溃败之势。

　　一个天兵的长枪趁乱一下子刺破了花生的大腿。

　　花生眉头一皱，反手直接将那个天兵斩杀。

　　再次转头间，身上的伤势却已然恢复如初。

　　众天兵看到这副情景，一个个惊得目瞪口呆。

　　花生却没有意识到这些，一边杀着天兵，一边朝着天兵毛羊冲了过去。

　　而且，随着斩杀的时间越长，花生的动作也越来越快，身法也越来娴熟。

　　开始的时候，花生只能勉强应对四五个天兵。

　　可几分钟后，花生却与七八个天兵战在一起不落下风。

　　所有人都看傻眼了。

　　尸族的七个长老稍微喘息了一口气，见天兵的箭羽也停止了攻击，抬头看着花生越战越勇，不禁目瞪口呆。

　　驴头长老激动不已，颤声道：“这……这难道是尸皇显灵了吗？”

　　这的确是尸皇显灵了。

　　对花生来说，融合了尸皇的魂魄，无论是武技还是魂魄的感知力都会极大的增强。

　　之前那些没有融合的功法在不断交战中得以融合，甚至在与那些天兵交战中，花生一直将自己的修为发挥到最巅峰的状态，却刺激着花生的双重魂魄不断感知，创造着新的功法出来。

　　不知不觉中，就连花生自己也不知道，他的修为竟然在稳步提升。

　　足足以一人之力斩杀了十几个天兵后，毛羊终于有些慌神了。

　　“怎么回事，连一个下界的小妖都杀不了吗？快点，给我杀了他！”

　　看着花生离自己越来越近，毛羊怒喝一声，也准备挺枪而上。

　　恰在此时，在妖族那边突然爆发出一阵嘶吼声。

　　然后就听一头妖兽大喊：“兄弟们，妖尊固执已见，这是要拿我们的命来开玩笑啊！快点杀了妖尊，向仙长们投降呐！”

　　呼啦！

　　整个妖族瞬间乱了起来。

　　根本不知道怎么回事的牛魔王闻言，却是猛得一转头，却发现虎妖竟然阴冷地看着自己，然后突然张开血喷大口朝着自己咬了过来。

　　牛魔王没有防备，想要躲闪已经来不及了。

　　“刺啦！”

　　可是，也幸亏牛魔王修为高深，千钧一发间往后一撤，这才躲开了致命了击。

　　饶是如此，牛魔王脖子也被撕开了一道口子，鲜血喷涌而出。

　　牛魔王大怒，没想到会被自己的手下算计，嘶吼一声，抬起手来重重砸在了虎妖的胸口，直接将虎妖给拍飞了。

　　虎妖勉强爬了起来，脸上却浮现出奸计得逞的狰狞：“哈哈，哈哈，牛魔王，你顽固不化！都这种时候了，还想着要躲进十万大山！兄弟们不会陪你送死的！”

　　说完，转身要跑。

　　牛魔王愤怒地浑身发颤抖，转头看去，却发现自己的那些心腹不知何时竟然已经被斩杀了。

　　“你……你早就有预谋了？”牛魔王瞪大着牛眼，满脸的难以置信。

　　虎妖狂笑一声：“人不为已，天诛地灭！你这个妖尊，也该换换了！”

　　“找死！”牛魔王咆哮一声，身体陡然间化成了十余丈，仿佛一座山岳一般，朝着虎妖就扑了过去。


第3323章 天兵天将（四）

　　虎妖大惊失色。

　　虽然他善于计谋，早就想反叛牛魔王了，可却也深知自己不是牛魔王的对手。

　　就算牛魔王现在受了伤，但自己也受了伤，打起来根本就讨不到半点儿好处。

　　“快，给我拦住他！”

　　虎妖嘶吼一声，转身要跑。

　　那些早就被虎妖驯服的妖兽纷纷朝着牛魔王扑了过去。

　　牛魔王眼睛通红无比，一对巨大的牛角仿佛挖掘机般横冲直撞，见一头妖兽扑了过来，直接一挑，就将那头妖兽的肚子给挑破了。

　　又一头妖兽冲了过来，再次一挑，却是那头妖兽的身体给撕成了两半。

　　对于那些阻拦牛魔王的妖兽来说，牛魔王的一对牛角简直是锋不可挡。

　　本来想出手的天将毛羊见此也是一愣神，旋即反应了过来，哈哈大笑一声：“好！很好哇！”

　　将手一挥，吩咐道：“快，不要再管妖族了，现在，那尸族给我杀光！我倒是要看看，他们究竟有什么本事跟我们天机营相对抗！”

　　“轰隆隆！”

　　擂鼓声再起。

　　十万天兵除了与花生斗在一起的，全部黑压压朝着那些尸族压去，光是从气势上来看，已经让人吓破了胆了。

　　七大长老见此，猛得回过神来：“快，擒贼先擒王，帮助尸皇把那个天将给我抓起来！”

　　七大长老边喊着，朝着天将毛羊就冲了过去。

　　可是，十万天兵几乎到了密不透风的地步了，就算是七大长老修为再强，却也根本不是那么多天兵的对手。

　　甚至于连毛羊的影子都没看到，七大长老就被天兵给围困在了中间。

　　困兽之斗！

　　七大长老悲催地发现，每一个人都要对他几十个天兵，这杖根本就没法打。

　　这还不算，更多的天兵也疯狂涌向地面上那些尸族那里，进行了单方面的屠杀。

　　本来那些尸族还想斗一斗，可只是一交手，却发现根本就没有还手之力。

　　天兵太多了，就算仅仅是地仙境界的修为，但对付占大多数的大乘境尸族来说，却是太简单不过了。

　　不知不觉中，整个十万大山中已经陷入了一片胡乱。

　　牛魔王横冲直撞，接连斩杀了数十妖兽之后，却发现虎妖已经跑得没有影子了。

　　“吼！”

　　看着自己堂堂妖尊竟然落得如此田地，牛魔王感觉悲从中来。

　　这样杀下去，不但无法将虎妖杀死，反而会让天兵有机可乘。

　　走投无路下，牛魔王转身要逃。

　　先逃得性命再说吧。

　　千百年前，那一次自己被天兵天将打得身受重伤，如果不是因为逃得快，哪里还有如今十万大山的妖尊啊。

　　更何况，留得青山在，不怕没柴烧，只要活下去，就有希望。

　　想定此时，牛魔王趁着混乱，发足朝着十万大山树林茂密处窜出。

　　可是，刚刚窜出没有多远，却见前面出现了两个人影，赫然是欧阳清织跟邓慕。

　　“你们干什么？”

　　见二人拦着自己，牛魔王再次幻化成半人半妖的模样，冷声问道。

　　欧阳清织面色阴沉，虽然自知不是牛魔王的对手，但还是镇定无比：“今天我们不是来跟你动手的，难道你就眼睁睁看着自己的手下成为那些天兵天将的玩物？”

　　“你想说什么，少在这里跟我废话！”

　　牛魔王大急。

　　如果再纠缠下去，别说被虎妖发现自己逃走了，就算是被那些天兵天将发现自己逃走了，也是件麻烦事啊。

　　欧阳清织并没有退缩的意思：“如果你肯跟我们合作，我替刘浪跟你担保，助你再次成为妖尊，统御一方妖兽！”

　　“屁话，现在这个时候，你们自身难保，还想帮我？”牛魔王哪里会听他们废话，身影一闪，折身再逃。

　　欧阳清织跟邓慕自知也无法拦住牛魔王，眼睁睁看着他逃走了，却也是无可奈何。

　　“欧阳夫人，接下来怎么办？”邓慕小声问道。

　　欧阳清织环顾了一圈周围，见所有的妖兽都已经乱作了一团，很多都已经冲向了尸族那边，跟天兵混杂在了一起对尸族开火了。

　　刚刚他们看到了花生跟尸族一伙，虽然想不明白这其中的关键，可欧阳清织还是很快就下了决定：“先去把花生救下来，其它再议！”

　　“好！”邓慕答应一声，猛得将手中天威锤一击，踏空朝着花生支援了过去。

　　“天威殿的人？”一看到邓慕出现，很多天兵都是一愣。

　　他们天机营虽然跟天威殿都是天兵，但却属于不同的派系，平时根本就不对付。

　　些时突然出现了天威殿的人，让他们心里有些慌张。

　　万一天威殿的人再来掺和的话，恐怕会有麻烦。

　　可很快，他们发现竟然除了邓慕一个天威殿的人之外，没有再出现第二个。

　　不由得，很多天兵上前拦住邓慕，厉声呵斥：“你是何人？怎么会来到这里！”

　　虽然平时不对付，但这些天机营的人也不敢随意斩杀天威殿的人。

　　如果一旦被天威殿知道，恐怕会被追责，到时候吃不了兜着走。

　　正因如此，天机营的天兵也仅仅是拦住了邓慕，根本就没有打算出手。

　　邓慕可不管那么多，看着被里三层外三层包裹的花生，眼神中透着一丝绝望。

　　这么多天兵，别说杀不过了，就算是自己真有那个本事杀过去，恐怕花生也支撑不住，早就死了。

　　见邓慕不吭声，一个看似有些官职的天兵厉声喝道：“再不回答，我们就要把你抓起来！你如今可是闯入了我们天机营的军营，我们抓你也不算挑衅！”

　　“哪儿那么多废话！”邓慕面色一沉，也不再多言，当先一锤将一个天兵打死，再次一击闪电轰击了另一个天兵，然后朝着花生就冲了过去。

　　“靠，敢动我们的人，这是他先动手的！兄弟们，杀了他！”

　　其余的天兵一愣神，也纷纷反应过来。

　　天威殿的人竟然敢先动手杀人，这可怨不得他们了。

　　不过是眨眼之间，邓慕就被围困了起来。

　　邓慕抬头苦笑着看着周围的天兵，却是一脸的无可奈何。

　　就算如今自己已经达到了天仙境界，可面对这么多天兵，却根本就无从下手啊。


第3324章 天兵天将（五）

　　欧阳清织也感觉心寒无比。

　　在她与邓慕一起冲出去的时候，却发现不知何时周围全是天兵了。

　　欧阳清织杀伐果断，倒也不迟疑，但仅仅只斩杀了不足十个天兵之后，却发现更多的天兵已经涌了过来，似乎越杀越多，完全就杀不完啊。

　　花生已经杀了不下两百个天兵了，周围同样已经被围困住了。

　　饶是他的恢复力因为尸皇魂魄的原因变得强悍无比，但人的极限也是一定的。

　　在不断的杀伐让花生的实力不断膨胀，甚至在短短数十分钟之内竟然突破了天仙境界。

　　但也正因如此，那急速的突破让花生有种力竭的感觉。

　　再一转头，看到尸族仿佛被屠杀的羔羊般，心下一沉，一个失神，却有数把长枪刺了过来，让花生的身上仿佛瞬间成了蚂蜂窝一般。

　　“完了，难道连师父最后一面也见不到了吗？”

　　这一瞬间，花生心中泛起了一丝绝望。

　　就算是自己能突出重围，也没有任何意义了。

　　那些已经修成灵智的尸族恐怕全都死光了。

　　尸族，真正意义上灭亡了。

　　陡然间看到了欧阳清织，花生眼神猛得闪烁了两下。

　　自己可以死，可是，师娘不能死。

　　“师娘！”

　　仿佛突然间被打了鸡血一般，花生陡然间振奋了起来，大喊一声，浑身爆发出一道金光，那手里的金刚伏魔叉更是嗡的一响，力气却仿佛变重了很多。

　　花生低头一看，顿时一脸的愕然。

　　本来黑漆漆仿佛焦炭般的金刚伏魔叉表面竟然开始蜕皮，而里面竟然浮现出金黄色。

　　“这……这是怎么回事？”花生根本没有时间多想。

　　身上的剧痛还让他保持着清醒。

　　管不了那么多了。

　　猛得挥舞起金刚伏魔叉，朝着正冲刺过来的天兵杀了过去。

　　噗呲！

　　仿佛刺入了一张纸一般简单，金刚伏魔叉直接穿透了那个天兵的身体。

　　那个天兵甚至都没来得及反应，身体竟然噗呲一声化成了飞灰。

　　“这……这金刚伏魔叉竟然变得这般厉害了？”

　　花生狂喜过望，手中生风，再次挥舞起了金刚伏魔叉。

　　一时间，那些天兵碰到就死，擦着就伤，竟然畏畏缩缩不敢再靠前了。

　　花生情绪大振，一路冲到了欧阳清织身边，见欧阳清织也受伤了，不由得急道：“师娘，快跑啊！师父就在尸皇洞里，你先去找师父！”

　　“那你呢？”欧阳清织见花生冲了出来，也是一喜，可见花生并没有离开的意思，下意识问了一句。

　　“我……我不能眼睁睁看着尸族被灭！”花生情绪有些低落，看了那些被屠杀的尸族，再次将金刚伏魔叉一挥，杀开一条血路朝着尸族冲了过去。

　　对他来说，虽然只有尸皇的魂魄，但这些尸族毕竟是自己带来的，要负责到底。

　　而且，心底里，花生却有一种感觉，似乎自己真就是的尸皇，有责任也有义务照顾这些尸族。

　　欧阳清织一愣，咬了咬嘴唇，看到邓慕只是在垂死挣扎，眼见就要支撑不住了，却是猛得将身后的狐尾一摆，朝着邓慕也冲了过去。

　　这种时候了，如果自己跑了，邓慕肯定得死。

　　无论如何，也要把邓慕给救出来。

　　喊杀震天。

　　躲藏在天兵后面的毛羊看到花生竟然突出了重围，不禁皱了皱眉头，再次吩咐道：“妈的，弓箭手，给我对准地个小秃驴，射死他！竟然想要杀我，看今天谁先把谁杀了！”

　　云层中立刻又出现了上千的弓箭手，全部对准了花生。

　　花生此时却全然不知，已经加入了尸族群中，与那些天兵天将战在了一起。

　　欧阳清织刚刚与邓慕会合，抬头间却看到那些么弓箭手对着花生，顿时面色大变：“花生，小心呐！”

　　可是，喊出来的时候，却已经来不及了。

　　那些箭羽已经飞了出来，密密麻麻朝着花生射了过去。

　　这种情况下，就算是花生恢复力再强，恐怕也难逃一死。

　　欧阳清织心下一沉，想要冲过去帮助花生，可周围的天兵快速聚拢了过来，根本就没有放过自己的意思。

　　待花生反应过来的时候，却发现那些箭羽已经逼近了。

　　“天要亡我啊！”

　　花生嘶吼一声，一叉斩杀了三个天兵，知道自己无法躲闪，索性也不再躲闪了。

　　这个时候，能多杀一个天兵算一个。

　　恰在此时，那本来要射向花生的漫天箭羽突然仿佛被什么东西给控制住了一般，竟然全部停留在半空。

　　空气中散发出一股扭曲的气息。

　　半空中的天将毛羊一愣神，有些古怪：“怎么回事，那些箭怎么不动了？”

　　有天兵也迟疑不定：“毛将军，不对劲啊，您看看，那些箭的箭头，似乎在转向我们。”

　　“什么？”听到这话，毛羊瞳孔猛得一缩，仔细一看，这才惊恐地发现，所有的箭头全部在缓缓的逆转。

　　这一会儿工夫，本来朝向地面的箭头全部再次朝向了天空中。

　　“靠，快躲开！”

　　立刻意识到情况有些不对劲了，毛羊大喊一声，将手一招，一张盾牌出现在了他的手里。

　　下一秒，那漫天漫地的箭羽竟然嗖的一声，朝着半空中的天兵天将射了过去。

　　花生有些痴呆，傻傻看着那本来射向自己的箭转了头，根本不明白是怎么一回事。

　　可是，半空中那些天兵却鬼哭狼嚎了起来，一个个仿佛下冰雹般从半空中坠落而下。

　　仅仅不过几分钟，数千天兵被自己的箭给射死了。

　　毛羊虽然反应快逃了一命，可后背已经冒出了一层冷汗。

　　这里，明显有高手啊。

　　“谁……谁在那里？”

　　毛羊说话声音都哆嗦了，挥了挥手立刻有数百天兵将他围住，密密麻麻，就算是有人偷袭也不成。

　　“呵呵，这位将军，你真是好威风呐！”

　　突兀的，一道冷笑声响声。

　　毛羊一愣，竟然辨别不出那道声音的方向。

　　可是，仅仅是一个呼吸之后，毛羊惊恐的发现，自己面前的那些天兵竟然纷纷坠落，朝着两边散开，仿佛被一股诡异的力量给牵扯着一般，根本就没有半点儿还手之力。


第3325章 想活还是想死

　　“牛魔逆九天！”

　　就在所有人都惊骇无比的时候，半空中出现了一道身影。

　　那个身影长衫随风飘荡，一只手负于身后，而另一只手轻轻托举着一个宛如实质般的圆球。

　　只不过，仔细看时，那根本不是真正的圆球，而是由极为强大的元气凝练而成的圆球。

　　可饶是如此，这个圆球中却散发出一股让人心神发颤的气息。

　　阴阳两交，相互融合，又相互依存。

　　隐隐约约中，两个圆球却仿佛两条鱼在游动一般，首尾相接，永不停息。

　　所有地上的生灵都抬起头来，朝着半空中看去。

　　无论是尸族还是妖族，甚至于天兵天将，此时全部停了下来。

　　花生本以为命悬一线，可此时却是狂喜过望，忍不住失声叫道：“师父，你终于来了！”

　　话一出口，却不觉已是泪流满面。

　　欧阳清织也喜极而泣，看了受了重伤的邓慕一眼，眼睛止不住滚落而下：“刘浪，你怎么才来！”

　　语气中透着暧昧撒娇的味道。

　　刘浪淡淡一笑：“清织，我来晚了，可是，我不会让你们的委屈白受的！”

　　缓缓抬起头来，看着那个脸色已经彻底变了的毛羊，微笑道：“这位将军，你杀我的人，这笔账，该怎么算？”

　　“你……你是何人？”毛羊惊恐的发现，刘浪身上竟然散发出一股完全不亚于自己的气息，甚至比自己身上散发出来的气息还要浓郁。

　　要知道，自己可是已达真仙境界了，距离升入中三天的金仙境界也不过是时间问题了。

　　可是，眼前这个家伙却隐隐有超出自己的意思。

　　难道，这里除了尸皇跟妖尊之外，还有其它厉害的高手吗？

　　使劲晃了晃脑袋，毛羊又感觉有些不太对劲。

　　仅凭刚才使出的力量，绝对已经是金仙境界往上了，这个家伙可能使了什么手段来诈自己！

　　“所有人听令，给我杀！”

　　想定此时，毛羊也顾不了那么多了，一声令下，浩浩荡荡的天兵天将全部朝着刘浪杀了过来。

　　刘浪扫视着那些天兵天将，将手中的圆球往前一送，再次低喝一声：“牛魔逆九天！”

　　话音落下，那些散落在地上的兵器却突然仿佛被一只无形的手给操控住了一般，竟然嗡嗡作响，不一会儿全部飞了起来，一柄柄朝着那些天兵天将就飞了过去。

　　所有的天兵天将根本没有什么惊讶，纷纷面色大变，也顾不得再跟刘浪较量了，挥舞着手里的兵器朝着那些飞悬在半空中的兵器就杀了过去。

　　看到这一幕，花生跟欧阳清织他们惊喜万分。

　　“师父他，又变厉害了！”

　　欧阳清织双颊绯红，在她的眼中，似乎除了刘浪之外，再无第二个人。

　　本来受了重伤的驴长老看到刘浪使出那一招，却是瞳孔猛得一缩，眼神中尽是难以置信之色：“这……这是尸皇的功法，尸皇的功法啊！”

　　另外一个长老似乎不认识刘浪使出来的这套功法，却是一愣神问道：“驴长老，你是何意？”

　　“隔空操控这些兵器，以无形之力化有形，这是尸皇的绝杀之技，佛宗千手呐！”

　　“佛宗千手？”其余听到驴长老话的长老也纷纷露出骇然之色：“尸皇真的修炼出了佛宗千手了吗？”

　　驴长老长长叹息一声，却是不无摇头：“我……我不也不太确定，可是我敢肯定，这绝对是佛宗千手的演化，至于尸皇他自己是否能发挥出这般大的威力，却不是得而知了。”

　　说这话时，驴长老不自觉看了花生一眼。

　　花生根本就没有留意到几大长老的讨论，看着刘浪手里托的阴阳球，眼神中却闪过一丝若有所思的神色。

　　万千散落的兵器与那些天兵胶着在一起，刘浪也并没有闲着。

　　嘴角勾起一道意味深长的笑意，刘浪的身影突兀地在半空中消失了。

　　一直盯着刘浪的毛羊见此，顿时大惊失色，“天兵，快，天兵！”

　　可是，眼前的天兵却仿佛天女散花般直接被击飞了，不过是几个呼吸之后，眼前出现了一个人。

　　“你究竟是何人？”毛羊大骇，根本不敢恋战，转身就要逃。

　　刘浪抬手一把抓住毛羊：“回去告诉你的主子，想报仇，来六合岭找我！从今天开始，整个四大部洲我说了算！”

　　说完，猛然间将手往外一推，毛羊仿佛一颗炮弹般被扔了出去。

　　半空中传来了啊啊的尖叫声。

　　那些天兵见自己的将军都被打跑了，哪里还有心情交战，一个个腾云驾雾也灰溜溜跑了。

　　不消片刻，本来嘈杂的战场再次安静了下来。

　　那些尸族劫后余生，一脸敬畏地看向刘浪。

　　可是，那些妖族却畏首畏尾，很多已经转身逃入了十万大山。

　　连天兵天将都打跑的存在，哪里是他们能够应付的？

　　这个突然冒出来的家伙显然跟尸族有关联，这种时候不跑，更待何时。

　　只不过，还没等那些尸族逃跑，刘浪却开口了：“妖族逃跑者，格杀勿论！留下来的，可以活命！”

　　顿时，那些准备逃走的妖族立刻停下了脚步，哪里还敢跑路啊。

　　之前那头叛变的虎妖也颤巍巍从密林深处跑了出来，一脸巴结地看着刘浪，然后扑通一声跪倒在地，大声谄媚地叫了起来：“六合真人在上，请受我一拜，从今往后，我赴汤蹈火也追随真人，绝对不会有半点儿背叛。”

　　虎妖声音很多，那些本来想要逃走的妖族一个个面面相觑。

　　之前不是要投降天兵天将吗？

　　现在怎么突然又说要效忠六合真人了？

　　听到虎妖的话，欧阳清织跟邓慕纷纷皱眉。

　　“刘浪，不能听这个家伙胡搅蛮缠！”欧阳清织面色冷峻：“他就是一个墙头草，如果有机会，他第一个害的就是我们！”

　　“对，老大，这个家伙不能留！”邓慕也亲眼看到了牛魔王堂堂一介妖尊被这个虎妖给打伤，狼狈逃窜，如今不知逃往了何处的模样，哪里会相信虎妖的话？

　　而且，当初这个虎妖竟然对欧阳清织非分之想，不杀了他就是好事了。

　　刘浪面带微笑，落在了虎妖面前：“你想活，还是想死？”


第3326章 西海龙宫（一）

　　虎妖不明所以，却只是反应了几秒钟，然后立刻点头：“想活，当然想活！”

　　“呵呵，想活嘛！容易！”

　　刘浪将手里的阴阳球朝着虎妖的脑袋上一扔。

　　那阴阳球瞬间钻入了虎妖的体内，然后，就听到噼里啪啦的声音响起。

　　虎妖本来还一脸的震惊，可突然间却仿佛筋骨都被撕扯着一般，竟然痛苦的挣扎了起来。

　　“啊……！真人饶命！真人饶命啊！”

　　“我错了，我错了，饶了我吧！”

　　“真人，我真的愿意追随您呐，饶了我吧！”

　　虎妖声嘶力竭地喊着。

　　甚至，那痛苦的模样让所有看到虎妖的妖兽都有种毛骨悚然的感觉。

　　只是看，就感觉到那种无尽的痛苦，可想而知现在的虎妖是何等的痛苦。

　　好在，这种痛苦持续的时间并不算长，几分钟后，虎妖双眼失神，仿佛一摊烂泥般瘫在了地上，一动也不动，仿佛多呼吸一口气都会太浪费体力。

　　刘浪将手一招，那阴阳球直接落入了自己的体内。

　　环顾一圈周围，“这就是敢招惹我的下场，以后谁要是敢背叛，就让他同样接受这种煎熬！”

　　众妖兽见此，无一不纷纷低头，莫敢不从。

　　这颗阴阳球可是刘浪融合了尸皇的尸丹以及牛魔平天印而成。

　　在此之前，刘浪化身牛魔将尸丹吞掉之后，尸丹之中的狂暴气息差点要了他的命。

　　可是，好在牛魔平天印乃上古功法，竟然在尸丹的强大力量牵引之下，不但将尸丹中大部分力量给吸收了，竟然还硬生生让刘浪抗了过去。

　　不知不觉中，刘浪竟然慢慢将自己的牛身跟人身融合在了一起。

　　在人身的时候，同样可以使出牛魔平天印了。

　　而且，这一融合，却是直接跃居了真仙境界，生生修炼出了牛魔平天印的第四重，牛魔逆九天。

　　这牛魔逆九天竟然跟尸皇的佛宗千手有着异曲同工之妙，甚至在融合了尸丹之后，力量却是要强大更多。

　　牛魔逆九天，隔空操那些兵器，自然不在话下。

　　凭着如今的修为，就算是碰到金仙的高手也不足为惧。

　　这一次，就算是天兵天将再来，也没有之前那般心中没底了。

　　……

　　刘浪以通天手段打败了毛羊的十万天兵，以强势的手段吸纳了十万大山的力量，更是在四大部洲迅速撅起。

　　但凡听到六合岭名字的门派，无一不是瑟瑟发抖，俯首称臣。

　　却说毛羊逃走之后，根本不敢回天界，却是带领着残兵败将直接前往了西海。

　　西海，正是这次下凡来的根据地，而这次来讨伐十万大山的主帅元阳敬义也在西海。

　　元阳敬义已成为了西海龙王的座上宾，整日好茶好水伺候着。

　　西海龙王一边谄媚着，一边却是心如小兔乱撞，心慌不已。

　　这元阳敬义如果一直等着不走，难免会有破绽，一旦被他发现元阳敬德是因为西海而死的，那人家恐怕直接就会带兵将西海给屠了。

　　“那个，元阳将军，不知毛将军此次出战十万大山，几日能回啊？”西海龙王战战兢兢地问着，脸上堆满笑意。

　　元阳敬义瞥了西海龙王一眼：“这件事恐怕就不用劳烦老龙王操心了吧？”

　　“不敢不敢。”西海龙王连连摆手，谄媚道：“我只是随便问问，想来天机营神威浩荡，定然所向披靡，毛将军定能凯旋而归。”

　　“切！”元阳敬义似乎对西海龙王的马屁不感冒，哼了一声问道：“老龙王，知道我这次为何在你这里住下了吗？”

　　“不敢不敢，元阳将军修为至高，像我这等下界小龙怎敢妄自猜测。”

　　“呵呵，你当然不知道。”元阳敬义脸色猛得阴沉了下来：“妈的，我的敬德小弟死在了你们四大部洲，却是让元阳家主愤怒无比！你说，这件事跟你们西海有没有关系？”

　　一听到元阳敬德的名字，西海龙王吓得猛得打了一个哆嗦，勉强定下心神后道：“元阳将军，看……看您说的，敬德可是我龙王的女婿啊。我说他怎么之前出去就没有回来，怎么会遇害了呢？”

　　说着说着，仿佛到了伤心处，西海龙王竟然掩面哭了起来：“贤婿啊，你走了，我女儿可怎么办啊？”

　　“真是造化弄人，造化弄人呐！本来我还以为小女可以去天上享福，可如今看来，却是如何是好，如何是好呐？”

　　西海龙王掩面大哭，搞得元阳敬义有些愣神。

　　他只是说元阳敬德死了，还没多说更多的话，至于这么翁婿情深嘛。

　　“老龙王，你先别哭了，我这次下凡就是要打探一下我弟缘何而死！”元阳敬义被西海龙王这一哭，搞得有些手足无措，上前拍了拍西海龙王的肩膀。

　　西海龙王的哭声戛然而止：“对，一定替贤婿报仇！”

　　猛得站了起来：“我这就召集我的水军，去四大部洲给贤婿报仇！”

　　西海龙王气势汹汹，一副不将杀死元阳敬德那人杀死誓不罢休的架式。

　　“咳咳，老龙王，你知道是谁害死了敬德？”元阳敬义皱起了眉头，看向西海龙王。

　　西海龙王一怔，旋即反应了过来，自己这戏做得似乎有些过了，连忙又问道：“元阳将军，难道您没有调查出来吗？”

　　“我如果调查出来了，还用得着来问你吗？”元阳敬义飞身坐在了龙王的龙椅之上，然后猛得一拍旁边的扶手：“西海龙王，有话还不速速招来！”

　　西海龙王不明所以，仿佛过堂问审般扑通一下跪倒：“冤枉呐！”

　　“报……！”突然，有天兵飞奔来报，一脸惶恐。

　　元阳敬义可不比元阳敬德，虽然修为不弱，可智商却远远比不上自己的弟弟。

　　自己本来是想问问西海龙王这段时间有关元阳敬德的线索，却见西海龙王突然跪下，顿时有些莫名其妙。

　　正想追问，却听到外面有天兵来报，顿时眉头一皱：“何事？”

　　那天兵是元阳敬义带来的，冲进来之后立刻单膝跪地：“将军，先锋官回来了。”

　　“毛将军回来了？这么快！”元阳敬义倒是一愣：“看来十万大山也不过如此嘛，快让他进来！”


第3327章 西海龙宫（二）

　　西海龙王暗暗擦了一把额头的汗水，手脚都有些发软了。

　　好不容易爬了起来，西海龙王深吸了一口气，勉强稳定住心神，赶紧拱手施礼道：“元阳将军，既然你跟毛将军有军机要事要商议，那老龙就先行告退了。”

　　元阳敬义也没多想，摆了摆手：“走吧走吧。”

　　西海龙王赶紧离开，回到后花园后却是一阵后怕。

　　天呀，差点儿露馅了。

　　傲莲正坐在后花园的一块石头上发呆，不知在想些什么。

　　西海龙王看到自己这个女儿，如今是又爱又恨。

　　以前的时候，傲莲可是自己的掌上明珠，属于捧着怕晒着，含着怕化了的类型，如今惹出这么大的麻烦，西海龙王感觉自己都不知该如何面对这个女儿了。

　　整了整衣冠，西海龙王咳嗽了一声，来到了傲莲身后：“你在想什么？”

　　傲莲一怔，回过神来，转头见是西海龙王，哦了一声：“没想什么！”

　　“哼，没想什么？”西海龙王冷哼一声，恨铁不成钢道：“敖莲啊，你说我该说你什么好呢？以前你闯多大的乱子父王都能给你抗下来，甚至就连你去碧波潭那里胡闹父王也是睁一只眼闭一只眼。现在倒好，你说我该怎么办啊？”

　　这段时间以来，西海龙王可谓是寝食难安。

　　甚至天天晚上都做恶梦，每每都被恶梦给吓醒了，生怕元阳敬德的死被查出来跟他西海有关。

　　这种滋味，太难受了。

　　敖莲面对西海龙王的指责，却是撇了撇嘴，一副无所谓的样子：“父王，你看你也一大巴年纪了，就算是死了也没啥关系了。我现在才不过几百岁而已，都不怕死，你至于这样吗？”

　　“敖莲，你……你真是气死我了！”西海龙王没想到敖莲会冒出这种话来，顿时气不打一处来。

　　轰！

　　突然，前面突然传来了一道剧烈的爆炸声。

　　西海龙王一怔，顿时大吼道：“怎么回事？”

　　立刻有水兵来报：“龙王，似乎是元阳将军跟毛将军吵起来了，元阳将军非常愤怒，一掌将龙王的龙椅给拍碎了！”

　　“什么？”本来听到前半句，西海龙王还一脸狐疑，可听到后半句，整个人身体一晃，差点儿就跌倒在地：“龙椅，我的龙椅啊！”

　　一副肉疼却又无可奈何的样子。

　　西海龙王闲着没事就喜欢坐那张全部用鎏金打造的龙椅上，不但舒服，甚至很多时候都能有烦心事的时候让自己睡着。

　　先不说价值连城吧，却是西海老龙王最喜欢的椅子。

　　如今竟然被元阳敬义给一掌拍碎了。

　　这跟要了老龙王的命差不多啊。

　　可是，人家却是元阳家的人，根本就不敢质问。

　　只不过，敖莲却听出了端倪，忙问道：“毛将军回来了？”

　　“回来了，刚刚回来，应该是十万大山已经解决了。”西海龙王捂着胸口，一副痛心疾首的样子。

　　敖莲却眨巴了两下大眼睛，古灵精怪道：“嘿嘿，父王，说不定是个好消息呢。”

　　“什么好消息？”西海龙王连忙抬起头来，奇怪地看向敖莲。

　　敖莲悄声道：“父王，你想啊，如果毛将军赢了的话，就凭元阳敬义那莽夫的性格，早就大张旗鼓让你张罗着庆祝了，怎么会跟毛羊争吵呢？嘿嘿，我感觉啊，肯定十万大山那边出了问题。”

　　“出了问题？”西海龙王眼珠子嘀哩骨碌乱转，似乎也想明白了什么，低声道：“对啊，老大跟老二回来的时候，似乎说在十万大山碰到了六合真人，老大回来一言不发又出闭关修炼去了，老二却整天围着那些天兵转，这很奇怪啊。”

　　“怎么奇怪了？”看着西海龙王在那里自言自语的样子，敖莲也竖起了耳朵。

　　“不是，六合真人出现在十万大山干嘛？而且，我听老二说，他似乎跟尸族在一起呢。”

　　“父王，他跟尸族在一起？”一听到刘浪跟尸族在一起，敖莲的心立刻悬了起来：“难道他被尸族给抓了吗？”

　　西海龙王摇了摇头：“那倒不是，似乎是他跟尸族结盟了。”

　　“靠，父王，跟你说话真费劲！”敖莲见自己问一句，老龙王才答一句，顿时气得一跺脚，就欲去找敖元问个明白。

　　好不容易有刘浪的下落，他竟然在十万大山。

　　要知道，那里可是凶险无比的，这次又恰好天兵天将要去拿下十万大山，谁知道刘浪会不会出意外啊。

　　可是，还没等敖莲去找敖元，敖元却已经跑了过来，一脸兴奋地一把抓住了西海龙王的胳膊，可又不敢大声，只得激动地压低自己的声音，颤声道：“父王，好消息，好消息啊！”

　　“怎么了？”西海龙王跟敖莲同时将脑袋凑了过来。

　　“我刚刚偷听到了，毛羊这次带着十万天兵去十万大山，落败了。他们足足折损了近三分之一的天兵，这次狼狈逃了回来，被元阳敬义一顿训斥，就差要将毛将军给杀了呢。”

　　“什么，败了，这怎么可能？”西海龙王跟敖莲都是一脸的难以置信。

　　那可是整整十万天兵啊，怎么可能会失败？

　　敖元却是兴奋道：“怎么不可能，我亲耳听到的。而且，我也看到了，那些天兵都还停留在西海岸边，全部丢盔卸甲，一副狼狈不堪的样子。”

　　“咝……”西海龙王倒吸了一口凉气：“十万大山如今竟然这般强悍了，难道连天兵都对付不了吗？”

　　如果这样，西海龙王却是稍微宽心了一点儿。

　　接下来赶紧引着元阳敬义，试着将元阳敬德身死的事情归咎到十万大山，那自己就可以安枕无忧了。

　　敖莲却是皱着眉头，“二哥，那你知道刘浪怎么样了吗？”

　　她现在可不关心十万大山赢了还是天兵赢了，反正谁赢了跟自己关系也不大。

　　她只关心，刘浪究竟怎么样了。

　　一听到敖莲这话，敖元脸上的兴奋却是陡然间消散无踪，仿佛霜打的茄子般一脸的落寞：“好像，那个打败毛羊的，就是刘浪。”


第3328章 西海龙宫（三）

　　敖元感觉很失败。

　　从第一次在碧波潭见到刘浪的时候，那时的刘浪修为连自己都比不上。

　　可后来再次见刘浪带着百无端来提亲的时候，竟然已经胜过了自己。

　　这才短短数日不见，刘浪竟然跟天兵打在了一起，而且尼玛还把天兵打败了。

　　要不要这么妖孽？

　　敖元突然感觉，自己原本身为西海二太子的所有荣光都消失无踪了。

　　敖莲闻言，却是兴奋不已：“真的？那刘大哥他没事喽？”

　　“应……应该没事吧。”敖元叹了一口气，实在不想再在这个问题上跟敖莲纠缠了。

　　再说下去，自己恐怕得找个地缝钻进去了。

　　这时，争吵声小了一点儿。

　　有水兵飞速来报：“龙王，元阳将军有请。”

　　“好好好，我马上来。”西海龙王跟敖元对视了两眼，赶紧小跑着去找元阳敬义了。

　　敖莲跟敖元也对视了两眼，似乎都看出了对方心里打的小九九，同时点了点头，悄悄跟着西海龙王后面，躲藏在屏风后面开始偷听了。

　　“元阳将军，老龙来了，老龙来了啊！”西海龙王满脸堆笑，此时心情也放松了不少，拱手朝着元阳敬义施礼。

　　毛羊就站在元阳敬义的身边，耷拉着脑袋，一副有气无力的样子，显然刚才被训的很惨。

　　这也没办法，打败了，还损兵折将，被训一顿也无可厚非，恐怕回去之后还得降职。

　　元阳敬义面色铁青，冲着西海龙王摆了摆手，直接出言问道：“六合真人究竟是何许人？”

　　“哦，一介妖王而已。”西海龙王赶紧回答，将刘浪的情况也大体介绍了一下，只不过还是隐藏了他跟敖莲关系匪浅的事情。

　　听完之后，元阳敬义冷着脸道：“好，既然如此，那我就去六合岭看看，这个小小的妖王究竟有什么本事，竟然敢跟我的天兵天将斗，简直是找死！”

　　“啊？”躲藏在屏风后面的敖莲一听，顿时惊得低呼一声，赶紧又捂住了嘴。

　　可谁成想，声音虽小，却还是被元阳敬义给听见了。

　　朝着屏风处看了一眼：“谁在那时？”

　　西海龙王这个郁闷啊，他也没想到这个丫头竟然会悄悄跟着过来了，正想说话，却见一直耷拉着肩膀的毛羊突然间出手，一掌将屏风轰碎。

　　西海龙王又是一阵肉疼。

　　这俩家伙一个弄坏了自己的龙椅，一个又弄坏了自己的屏风，可真是要了亲命了。

　　屏风碎掉，敖元跟敖莲的身形就显了出来。

　　一看到敖莲那俊俏的模样，元阳敬义却是一愣神，语气却也柔和了很多：“这是何人？”

　　“哦，小女，小女敖莲。”西海龙王诚惶诚恐，赶紧解释道：“她就是元阳公子的未婚妻，只不过如今元阳公子已去，哎，可苦了我这小女喽。”

　　“敖莲？”元阳敬义眼睛一亮，上下打量了敖莲两眼，愈发感觉这个小龙女长得漂亮，而且那身板更是散发出一股淡淡的清雅之气，却不比天上的仙女要弱上多少呢。

　　这个敬德，却是没有福气啊。

　　元阳敬义心中活泛了起来，咳嗽了起来直了直腰，将目光落在敖元的身上。

　　对于这个整天跟天兵厮混的敖元他还是认识的，见到他之后，却是将脸一沉：“你们在这里干什么？”

　　“哦，没……没干什么。”敖元连连摆手：“我……我在跟小妹藏猫猫呢，你们有事就先商量，我们出去了啊。”

　　说完，拉着敖莲就要往外走。

　　毛羊却一步拦住二人，冷冷盯着他们，根本就没有放他们走的意思。

　　元阳敬义更是呵呵一笑道：“二龙子，既然在这里了，我正好有事要办，要不，你陪我一起？”

　　“啊？”敖元苦着脸，心中暗道：不会是又要让自己跟着去攻打六合岭吧，上次元阳敬德就是这样，结果送了性命。

　　果不其然，元阳敬义还真是这个意思，“二龙子，说起来惭愧，我的天兵竟然在十万大山败了。我身为天机营的总统领，说起来非常惭愧啊！”

　　“如今我们下凡，如果一旦被天帝知道我们连区区一个妖五都打不过，那以后恐怕就没法混了。这样，你带领十万水军，我带着我的十万天兵，我们去把六合岭给平了！”

　　“哼，我倒是要看看，那六合岭的六合真人究竟有什么本事，敢跟我元阳家抗衡！”

　　一口气说完，周围的气氛顿时有些诡异了。

　　真敢开口啊。

　　一出口就要十万水军。

　　西海龙王张了张嘴，却是不敢多说。

　　敖元也有些蒙，看向龙王，却也不知道该如何接话。

　　这种时候，拒绝的话，肯定会招惹麻烦，可不拒绝的话，这跟元阳家的人去打刘浪，着实有些于心不忍。

　　经过这段时间的接触，敖元虽然跟刘浪还算不上朋友，可也不是敌人啊。

　　而且，凭刘浪的为人，倒是敖元在心底里有些敬佩了。

　　见所有人都不吭声，元阳敬义将脸一沉：“怎么，你们不同意？”

　　“不不不，哪儿能啊！”还没等西海龙王开口，敖莲已经开口了：“如果我二哥不想去的话，我敖莲带着十万水军，陪元阳将军一起去攻打六合岭，如何？”

　　此话一出，顿时引起一阵轩然大波。

　　西海龙王更是吓出了一身冷汗，心里暗暗叫苦：我滴个姑奶奶啊，你可千万别再折腾了，我还不知道你的心思吗？你带着十万大军去，恐怕到了地方直接会带着兵反过来打这些天兵了。到时候，就算你跳进黄河也洗不清了，直接被扣上个反贼的名头，别说西海了，恐怕就连其余三海也得跟着遭殃。

　　西海龙王摸了一把额头的汗水，将脸一沉，呵斥道：“敖莲，这里有你什么事啊！赶紧回去，再胡说八道，信不信我将你关禁闭，让你百年内不得出门。”

　　敖莲将嘴一撇，还想争执。

　　元阳敬义却是哈哈大笑，伸出大拇指：“果然巾帼不让须眉啊！好，既然如此，龙王，那说许了敖莲这份忠心，让她跟我一起去吧！”

　　嘎！

　　西海龙王顿时张着嘴，老脸直抽抽。


第3329章 攻打六合岭（一）

　　事情很快就定好了，西海龙王根本就无法左右元阳敬义的决定。

　　最后没有办法，西海龙王只好让敖元陪着敖莲，并且下了死命令，说好了也得给摁住敖莲，千万别再让她出什么幺蛾子了。

　　就在元阳敬义带着十万天兵，而敖元跟敖莲带着十万水军浩浩荡荡朝着六合岭前进的时候，六合岭却是一片欢腾。

　　六合岭如今势大，在整个四大部洲绝对可以横着走了，所有六合岭的妖兽更是出门的时候都耀武扬威，那种感觉甭提有多爽了。

　　甚至于，很多其它门派的修真者都对他们恭恭敬敬，哪里还有之前那般见了就杀的架式？

　　六合岭陷入了一片欢腾，又有十万大山的妖族跟尸族加入，甚至来投靠者更是络绎不绝，本来极其广袤的六合岭竟然显得有些拥挤了。

　　“看来，不能仅仅只是以六合岭为中心了，这样下去，六合岭恐怕不再会是那个世外桃源般的存在了。”刘浪轻轻叹了一口气。

　　已经突破了天仙境界，刘浪整个的心境与气势也完全不一样了。

　　举手投足间更是带着一股盛气凌人的味道。

　　只不过大多数人都知道刘浪的为人，对他倒也不是非常惧怕。

　　这一日，就在刘浪跟韩晓琪她们商议着接下来该如何发展的时候，却忽然有探子来报，说从西方突然出现了大量的兵马，朝着这边直扑而来。

　　“西边？”听到这个消息，刘浪也不迟疑，直接派出红冠星雀去打探。

　　不到半天，消息就传回来了，天兵跟西海的水军混杂在一起，朝着这边扑来，为首的有之前的毛羊还有一个体型壮硕的将军，而敖莲跟敖元也混杂在其中。

　　听到红冠星雀的回报，刘浪顿时皱起了眉头。

　　如果说只是天兵来的话，那倒也没有什么可怕的。

　　如今自己原来六合岭的力量，加上十万大山的力量，绝对可以跟天兵相抗衡了。

　　可是，那里却有西海的人，如果没有敖莲的话，打也就打了，可敖莲掺杂在其中，显然有些麻烦。

　　韩晓琪见刘浪有所顾虑，不由得试探着问道：“怎么，怕跟西海结怨？”

　　刘浪摇了摇头：“如今结怨与否已经无所谓了，只不过据我对敖莲的了解，她不至于跟那些天兵混杂在一起，与他们为伍。”

　　“那你的意思是，那些天兵胁迫了西海？”

　　刘浪也搞不明白，陷入了沉吟。

　　想了一会儿，刘浪嘴角扯起一丝冷笑，忽然间下定了决心：“以前的时候，我不想将西海拉进来，如今既然他们来了，那也别怪我不客气了。这一次，如果把四海都拉到我们六合岭的阵营里，到时候就算是百万天兵下凡，又有何用？呵呵，就这么办了！”

　　刘浪赶紧将自己的想法说了。

　　在场所有人都感觉刘浪这个想法太过冒险。

　　先不说西海本就属于天界，而且他们都是有仙籍的，将他们拉过来谈何容易。

　　而且，那可是天兵天将啊，很明显这次来的跟上次在十万大山中的天兵天将完全不是一回事。

　　在人家的眼皮子底下将西海拉拢过来，谈何容易？

　　一群人各抒己见，纷纷感觉有些不太现实。

　　可刘浪却完全不管那些。

　　这种时候了，如果还瞻前顾后，难道真要等着天兵天将将六合岭给剿灭了吗？

　　“这样，给我挑一些隐匿性好的高手，跟我一起偷偷前往那些天兵之中……”刘浪将自己的想法一说，众人又是纷纷摇头，这样是不是太冒险了？

　　刘浪淡然一笑：“冒险？呵呵，一路走来，哪一次不是冒险的？”

　　随后将目光落在了邓慕跟青鸣的身上：“你们本就是天兵出身，对他们的作风以及说话的语气都非常了解，这一次，我们去抓人，你们就混杂在其中散播谣言，知道吗？”

　　“明白！”

　　邓慕跟青鸣自然不无答应。

　　很快，刘浪亲自带领着花生跟欧阳清织，以及尸族的七大长老，趁着半夜的时候朝着西方飞去。

　　对于元阳敬义来说，虽然毛羊在十万大山吃了亏，可他却依旧没有将六合岭放在心上。

　　就算是六合真人真有那么厉害，难道自己是吃素的吗？

　　而且，这一次跟毛羊那般厉害的将军却不仅仅只有一个，自己身边还有另外十一个呢。

　　再加上自己已达金仙境界的修为，对付六合岭区区一群乌合之众，根本不在话下。

　　待飞至六合岭八百里外的地方，元阳敬义下令让所有人都停下休息，待天亮后直接发起进攻，一举将六合岭拿下。

　　不和不觉，已入深夜。

　　刘浪很容易就找到了元阳敬义驻扎的天兵。

　　远远看去，篝火通明，在一片旷野处几乎连成了一片，一眼望不到尽头。

　　不过，天兵本来就自认为自己要高贵很多，根本不屑与那些西海的水兵混杂在一起，经纬界限倒也非常明确。

　　悄悄潜伏在一片陡坡之上，刘浪抬眼观望。

　　那里天兵虽然平时在天上时是高高在上的存在，可来到了四大部洲，除了铠甲鲜明，身上的气势稍微强些而已，却跟四大部洲的修真者没有任何区别。

　　只不过，他们不需要进食，只需要吃仙丹就可以了。

　　甚至于，很多天兵还打起了瞌睡。

　　刘浪观察了一会儿，很快就发现了那些天兵不但松散，甚至警惕性根本就不高。

　　不由得，嘴角划过一丝冷笑，对花生吩咐道：“花生，你带七大长老一起，从天兵的西侧骚扰，骚扰过后不要与他们起直接的冲突，只要吸引了他们的注意力，直接跑，知道吗？”

　　花生点了点头：“师父，这点儿你放心。我跟七大长老虽然修为不怎么样，可对付那些天兵还是没有问题的。”

　　这话如果被四大部洲的修真者听到，绝对会一个个大跌眼镜。

　　花生跟七大长老的修为都达到了天仙了，这还不怎么样，那四大部洲的修者者恐怕就是如孩童般稚嫩，根本就没有什么修为了。


第3330章 攻打六合岭（二）

　　花生跟七大长老得了命令之后，立刻飞奔而起，朝着天兵队伍的西边而去。

　　不多时，那边就响起了打杀声。

　　打杀声一起，整个天兵的阵营立刻喧闹了起来。

　　元阳敬义更是腾空跃起，举目朝着西边看去。

　　一看竟然只有区区几个人影，元阳敬义顿时暴怒：“毛羊，你带一千天兵，那把些骚扰者给我杀了！”

　　毛羊闻言，立刻答应着，点了一千天兵，朝着西边冲了过去。

　　花生跟七大长老斩杀了近百个天兵之后，本来想撤退，却发现那些天兵没有追来，反而只有一队天兵朝着这边扑来，而且为首的还是老熟人，顿时咧嘴一笑。

　　“看来，还真是不是冤家不聚头啊！”花生朝着七大长老使了一眼眼色，然后快速撤退。

　　他们虽然修为普通比这些天兵要高，可也逃得不急不缓，与天兵们仅仅是拉开了一段小距离。

　　很快，逃出了数百里之后，花生跟七大长老全部埋伏了起来，专门等着猎物上钩了。

　　不多时，毛羊带着一千天兵追到了一片山坳，见花生一众人竟然不见了踪影，顿时脸都快黑成焦炭了：“他娘的，跑了？这些四大部洲的修真者速度有这么快吗？”

　　骂骂咧咧一通，毛羊心情非常不爽。

　　如果连七八个修真者都搞不定的话，那以后恐怕很难再在天机营待下去了，而且自己这个将军也得被撸下来。

　　一咬牙，毛羊做了一个大胆的决定。

　　四大部洲这里修真者众多，既然抓不到闹事者，那随便抓几个充数应该没有问题吧？

　　这么想着，毛羊就准备吩咐手下的天兵准备去随便斩杀几个修真者，然后拿他们的人头回头交差。

　　可是，还没来得及转头，在山坳的一处山洞中却突然窜出了数道人影。

　　那数道人影速度极快，根本不搭话，上手就斩杀了十几个天兵。

　　打完之后，朝着不同的方向就跑，而且那速度跑起来比兔子都快。

　　毛羊顿时蒙逼。

　　短暂的迟疑之后，毛羊暴跳如雷：“给我分头追，一定要将这些家伙给弄死！”

　　已经不足一千的天兵立刻飞散各处，一群天兵锁定住一个人就追了起来。

　　可是，大部分追着追着就不见了踪影。

　　其中一波追击花生的天兵眼见离花生越来越近了，却突然又从一块巨石后面窜出好几个人。

　　然后，又有几名天兵被杀了。

　　他们根本顾不得去处理自己同伴的尸体，一个个狠得咬牙切齿。

　　仿佛老鼠戏猫般，这口气谁能忍得下？

　　于是，继续追。

　　就在他们离开没多久，躲藏在一片草丛中又出现了两个人影。

　　那两个人影，正是邓慕跟青鸣。

　　见四下无人之后，他们快速换上了天兵的衣服，然后将自己的衣服跟兵器全部藏了起来。

　　俩人相互对视了两眼后，快速朝着天兵驻扎的地方飞去。

　　远远的，看到天兵驻扎的地方之后，邓慕跟青鸣就大声喊了起来：“不好啦不好啦！”

　　那模样，却是慌张无比。

　　元阳敬义正凌空观察着周围的情况，突然见回来了两个天兵，不由得一愣神，上前一窜就来到了他们面前，“怎么回事？”

　　邓慕看了另一边的那些西海水兵，颤声道：“我……我们遇到伏击了，对方，似乎就是西海的龙族。”

　　“什么？”元阳敬义一愣：“你确定？”

　　青鸣使劲点了点头：“将军，是！绝对没有错，他们很多人都使的是水系法术，而且那衣服也是西海的标志。”

　　“靠，看来这个西海早就跟六合岭勾结在一起了！”元阳敬义哪里有时间多想，之前虽然感觉西海龙王有些不对劲，可却也没往深处想。

　　此时被邓慕跟青鸣一忽悠，立刻就暴怒无比，猛得深吸一口气：“把西海的这些叛徒给我杀了！妈的，竟然还假惺惺跟我来攻打六合岭！”

　　随后直接吩咐那十一位将军：“把敖元跟敖莲给我抓起来，我要拿他们回西海兴师问罪！”

　　本来敖元跟敖莲还有些莫名其妙，怎么会突然有人敢偷袭天兵。

　　而且，敖元那两只眼睛仿佛防贼般一直死死盯着敖莲，生怕敖莲做出什么过分的举动，让整个西海陷入万劫不复之中。

　　可没想到，还没等敖莲有什么举动，却听到元阳敬义咆哮了起来。

　　然后，那些天兵一个个仿佛疯了一样扑向西海的水兵。

　　“靠，怎么回事？”敖元直接跳了起来，惊慌失措地看着自己的水军被杀。

　　而很多被杀的水军都有些莫名其妙，根本就没有任何还手的机会。

　　敖莲却哪里还管得了那么多。

　　她本来对元阳家就没有什么好感，这次来虽然不至于带着自己的西海水军反过来攻打天兵，可也没想着真去攻打六合岭。

　　正琢磨着该如何给刘浪通风报信的时候，却见天兵对自己的西海水军发起了攻击，敖莲也仿佛被踩了尾巴一般，哪里还会有半点儿停留，直接开骂：“西海水军，你们都是吃素的吗？妈的，我们的兄弟被这些天兵杀了，给我报仇啊！”

　　敖莲这句话太有煽动性了，喊出之后让那些本来还在往后退的水军全部清醒了过来。

　　这些天兵虽然看他们不顺眼，但堂堂西海的水军也不是吃素的好不好。

　　突然莫名其妙对我们大开杀戒，你们做得太过分了。

　　于是，下一秒，所有的水军全部拿起了兵器，朝着那些天兵就杀了过去。

　　一时间，喊杀阵阵。

　　敖元完全蒙了。

　　他根本没想到事情会发展到现在这一步，看到水军跟天兵战在了一起，却是双腿一软，一屁股坐在了地上：“完了，这下算是真的完了，整个西海也完了！”

　　这一下，西海算是再也没有任何说辞了。

　　斩杀天兵，罪加一等。

　　就算是之前费劲心计元阳敬德的死嫁祸给十万大山的尸族，现在却也完全没用了。

　　本来空旷的原野很快就变成了一片杀伐的海洋。

　　刘浪见自己的计谋已成，猛得深吸一口气，仰天呼啸一声。

　　三十里之外，兽群滚滚，本来安静的地面仿佛突然间被掀开的被子一样，铺天盖地的妖兽与修真者混杂在一起，朝着这些天兵就冲了过来。


第3331章 攻打六合岭（三）

　　在此之前，狮子精他们早就带着数十万之众的妖兽跟修真者埋伏在了数十里之外。

　　只待刘浪一声令下，倾巢而出。

　　这一次，不成功便成仁。

　　对于六合岭的这些妖兽跟修真者来说，数十里的距离不过是十余分钟的事。

　　在元阳敬义反应过来的时候，那些修真者跟妖兽甚至还有尸族已经蜂拥而止，仿佛决堤的潮水般冲了过来。

　　“怎么回事？”元阳敬义面色一沉，终于意识到不对劲了。

　　敖元跟敖莲也有些疑惑。

　　敖元惊道：“怎么回事，怎么会突然出现了这么多的妖兽跟修真者。”

　　敖莲翻了翻白眼：“我怎么知道。”

　　“你不知道？是不是你早就跟六合岭的那个家伙串通好了？”敖元此时感觉说话都有些颤抖了。

　　这种时候，哪里还有什么退路可以走啊。

　　如果敖莲不是自己的亲妹妹，敖元绝对会抓起来暴打一顿，然后抽筋剥骨了。

　　尤其是看到敖莲兴奋的样子，不但没有慌张，反而跃跃欲试，更是气不打一出来：“敖莲，父王让我监督你，你什么时候串通了六合岭的？”

　　敖莲一阵无语：“拜托，我说我不知道啊，二哥，都这种时候了，你还说这些废话有什么用！”

　　敖莲正说着，抬头间突然间面色一变，大喝一声：“二哥，小心呐！”

　　说着，上前一把抓住敖元，然后用力往自己这边一扯，同时自己的身体挡了过去。

　　只听噗的一声闷响。

　　敖元一惊，扭头一看，脸刷的一下也变得蜡白，“啊……！竟然敢动我的小妹，你找死！”

　　将手一挥，手中立刻出现了一把短枪，然后，朝着那名天将刺了过去，正好刺在了那名天将的胸口。

　　那名天将本来想偷袭敖元，没想到会刺到了敖莲的身上，在此之前，元阳敬义可是下了命令，要留敖莲的活口，其它人格杀勿论。

　　就是这短暂的失神，那个名天将被敖元得了空隙，一招秒杀。

　　杀掉天将之后，敖元一把抱住敖莲，却见她的胸前的铠甲已经被刺穿，殷红的鲜血汩汩往外淌着。

　　虽然兄妹俩意见不同，可毕竟血浓于水，感情还是在的。

　　此时见敖莲竟然为了替自己挡枪，受了重伤，敖元再也止不住眼泪狂涌而下，双眼慢慢变得赤红一片，整个人更是愤怒无比：“啊……！元阳家！什么狗屁仙族，今天，我跟你们拼了！”

　　一把将敖莲身上的铠甲扯掉，然后快速止住她身上的血脉。

　　可是，那一枪却刺得极深，饶是敖莲身为西海的小公主，却也受伤极重，此时奄奄一息，一副萎靡不振的样子。

　　“小妹，不用怕，不用怕，二哥在这里保护你，保护你！”敖莲一只手抱着敖莲，另一只手朝着那些天兵就杀了过去，边杀边仿佛疯了一样：“西海的水军，全部给我杀啊！今天，我们要把这些天兵的尸体全部留在这里！”

　　本来还有些迟疑的西海水军也听到了敖元的怒吼，纷纷扭头朝着敖元看去。

　　这一会儿工夫，敖元已经杀得浑身是血，不知是沾染了天兵的，还是敖莲的。

　　半空中，元阳敬义自然也看到了敖元的举动，眼神中闪过一丝浓浓的恨意：“这西海果然有问题，十二天将听令，给我把西海二公子杀了！哼，我倒是要看看，敢跟我元阳家相抗衡，你们有什么本事！”

　　“是！”说话间，十个天将出现在了元阳敬义的身后，朝着敖元就冲了过去。

　　“二太子，不好啦，那些天将过来了，您快先逃走吧！”有西海的水军见此，顿时面色大变，大声给敖元提醒着。

　　半空中，十团黑云，带着强烈的压迫感扑面而来。

　　敖元也是脸色一变，知道自己绝计不是这些天将的对手，只是稍微一迟疑，摇身化成一条巨龙，挟裹着敖莲一起，朝着半空中飞去。

　　这种时候，泄恨固然重要，可一旦时间久了，恐怕敖莲会有生命危险。

　　谁知道，抛开毛羊天将跟被敖元杀掉的那名天将，元阳敬义这次带来的天将根本也不是吃素的，一个个修为更是达到了真仙中期境界。

　　看到敖元想要逃走，却是腾云驾雾极速朝着敖元追了过去。

　　恰在此时，那些六合岭的妖兽跟修真者也已经杀到了。

　　他们仿佛狼入羊圈，横冲直撞，专门挑那些穿着天机营铠甲的人冲杀。

　　这些天兵本来就养尊处优惯了，几百年来哪里经历过什么战事？

　　再加上整天勾心斗角，虽然一个个都达到了地仙境界，可真正面对如此多的妖兽跟修真者，竟然一下子就慌神了。

　　这还不算，那些妖兽之中混杂着来自十万大山跟刘浪带来的七百余妖兽，再加上那些尸族，丝毫都不比这些天兵的修为弱。

　　真正战起来，不仅仅是数量，甚至就连修为跟气势都压这些天兵一头。

　　在远处观战的刘浪看到突然腾飞而起的巨龙，顿时眉头一皱。

　　欧阳清织显然也看到了敖元，一愣神后旋即神色微微一变：“刘浪，你看，那巨龙背上似乎爬着个人。”

　　“是敖莲！”

　　刘浪眼疾手快，一下子就看出了对方是谁。

　　而且，凭着刘浪的眼力，自然也看到敖莲似乎受伤了。

　　“那条龙是敖元，清织，你在这里观敌瞭阵，争取尽可能多的给那些天兵以打击，让他们尝尝我们的厉害！”

　　说着，已经化成一道流光朝着敖元飞了过去。

　　敖元仅仅只窜出去了十余里，就被那十个天将给围困住了。

　　对付一两个天将，敖元也许还有本来，可面对这些多的天将，敖元就算是化身成龙也没有半点儿还手之力。

　　其中一个天将手持铜锤，脸上布满了络腮胡须，正挡在敖元的面前，指着敖元喝道：“大胆龙族，竟然敢反叛天帝，还不速速束手就擒！”

　　“就擒你麻痹啊！”

　　那个天将本来想嘚瑟一下，甚至在看到敖元眼神中无尽的惊恐与无助之后，更是有了戏耍之心。

　　却没想到，天将还没等敖元磕头求饶，却突然听到身后传来了一道极为不雅的喝骂声。

　　然后，扭头一看，那名天将的瞳孔跟着一缩。


第3332章 攻打六合岭（四）

　　那名手拿铜锤的天将本来想挑衅一下敖元，自己身边有这么天机营的天将在，自然不用再惧怕。

　　可是，就在这时，却见一个人影急速窜来。

　　然后，仿佛流星般重重砸在了其中一名天将的身上。

　　那个天将甚至就没有来得及反应，身体再次仿佛坠落的流星般砸向了地面，直接在地面上震出了一个数十米方圆的大坑。

　　“一撞，就撞死了？”

　　铜锤天将很明显感觉不到那名天将的气息了，显然已经死了。

　　接下来，让他骇然的事情继续发生。

　　“你们全得死！”

　　然后，铜锤天将就看到了令他这辈子都永远无法忘怀的事情。

　　那个人影，一拳直接将一句天将的脑袋打碎。

　　一脚将一名天将的身体打爆。

　　再次将手里的一根长棍一挥，瞬间将两名天将的身体斩为了两半。

　　全部是一招秒杀，根本就没有半丝迟疑。

　　不过是片刻之间，十名耀武扬威在整个四大部洲甚至下三天都能够横着走的天将已经死掉了一半。

　　加上铜锤天将在内，剩下的五名天将全部吓得七窍生烟，哪里还敢恋战。

　　“逃！”

　　在他们的心中，只有一个念头。

　　虽然他们不知道对方是什么人，甚至此时根本不用管他们是什么人了。

　　最好是尽快逃离这里，否则多留一分就会多一分生命危险。

　　现在这种时候，还管什么会不会受到惩罚啊，能活下来就不错了。

　　可是，很显然，他们依旧还是高估了自己了。

　　想逃？

　　哪儿有那么容易！

　　“敢伤了敖莲，全部给我把命留下吧！”

　　刘浪仿佛一个天神般魏然而立，然后，手里不知何时出现了一个阴阳二气相互交织在一起的圆球。

　　只是将圆球往外一挥。

　　那个圆球仿佛一颗定位导弹般，先后洞穿了四名天将的身体。

　　而那四名天将仿佛一下子被抽空了一般，竟然干瘪了下去，重重朝着地面上坠落而下。

　　最后，那个圆球朝着铜锤天将直飞而去。

　　铜锤天将完全吓傻了，现在哪里还敢逃啊？

　　“前辈，饶命，饶命啊！”也许，求饶还会有生机。

　　刘浪嘴角扯起一丝冷笑：“现在求饶？哼，晚了！”

　　将手心一攥，那颗圆球呼啸一声，朝着铜锤天将就飞了过去。

　　眼见就要直接洞穿了铜锤天将的身体的时候，铜锤天将满心中都充满了绝望。

　　“完了！”

　　谁知道，就只差不足半米的距离，突然一条铁鞭出现，嗡的一声响，将阴阳圆球直接击飞。

　　“嗯？”刘浪一愣，却是将手一招，那圆球自动飞入了自己的身体里，抬头一看，却见竟然是元阳敬义。

　　有点儿意思，看来，这个家伙修为不弱嘛。

　　刘浪脸上挂着淡淡的笑意，看了一眼惊魂未定死里逃生的铜锤天将，旋即将飞身往前，直接骑在了敖元的后背上，抓住敖莲的手腕一看，却是将脸一沉：“好哇，竟然敢下如此重的手！元阳敬义，今天我取你的狗命！”

　　将手一拍，那本来已经没入体的阴阳圆球再次飞出，钻入了敖莲的体内。

　　刘浪对着敖元喊道：“快，先带她找地方疗伤，我将混沌珠放入了敖莲的体内，暂时稳住了她的伤势。”

　　混沌珠，正是刘浪炼化出来的阴阳圆球。

　　这个圆球不但将牛魔平天印的妖修功法与刘浪本身的阴阳二气完全融合在了一起，而且还可以将刘浪原本体内的阴阳二气化形于外，无论是疗伤还是制敌都有着难以想象的妙处。

　　敖元看到刘浪大发神威，眨眼间灭杀了九个天将，眼神中的惊骇完全无法掩饰。

　　看来，这个刘浪真是当初在十万大山打败了那些天兵天将的家伙啊。

　　如果说之前有所质疑，可现如今，却是再也没有半点儿怀疑了。

　　这个刘浪，已经配得上六合真人这个称号，甚至于成为了自己永远无法期冀的存在了。

　　木讷地点了点头：“我知道了。”

　　对刘浪这等人物，敖元突然发现，自己根本就没有半点儿反抗的余地，心中更是有一种莫名其妙顺从的想法。

　　尾巴一甩，折身朝着地面上飞去。

　　铜锤将军死里逃生，浑身已然出了一身冷汗，甚至到现在还忍不住直哆嗦。

　　他有心要去追敖元，却又害怕一旦离开元阳敬义的身边，就会被刘浪杀死，只是纠结了半秒钟，却是立刻有了决定，朝着元阳敬义一拱手：“多谢将军救命之恩！”

　　一指刘浪：“此子杀我天将，屠我兄弟，请元阳将军替兄弟们报仇啊！”

　　一句话，说得浩浩荡荡，义正言辞。

　　可说到底，却是怕死。

　　刘浪嘴角勾起一丝玩味的笑意来，手里抚摸着斩仙棍，瞟了铜锤将军一眼，然后将目光落在了元阳敬义身上：“你是元阳家的人？”

　　“不错，元阳敬义，元阳家的五子，被天帝敕封天机营第一人的虎威将军！”

　　元阳敬义说这话时，却是一脸的傲慢，仿佛此话一出就能把对方吓趴下一般。

　　“虎威将军？”刘浪哦了一声，点了点头：“既然如此，那我今天就打你的虎威，拔你的虎须，让你成为一只病猫吧！”

　　说完，将手里的斩仙棍一挥，就欲上前。

　　元阳敬义却是一摆手，“你是何人？我虎威将军不杀无名之辈。”

　　“六合岭六合真人，刘浪！”刘浪双眼一瞪，宛如铜铃，眼眸中寒光迸发，竟然散发出赤金光芒，却似一日一月高悬当空一般，竟然给人一种无法仰望的感觉。

　　“六合真人？”听到刘浪说完，元阳敬义也一愣神，旋即使劲摇了摇头，神情恢复如常，低头看了看那些已经被杀得溃不成军的天兵，似乎突然间想明白了什么：“你在反叛天帝？”

　　“哈哈，反叛？”刘浪放肆大笑：“天地不仁，以万物为刍狗，何来反叛之说？”

　　陡然间定身而立，傲然挺胸：“我只不过在博一个活命的机会！为我自己，为天下苍生，为那些愿意追随我的生灵！不管是人，是妖，还是尸！”

　　“好一个搏一个活命的机会！”元阳敬义哈哈大笑一声：“贼就是贼，竟然还说得如此冠冕堂皇！既然来了，那就让我虎威将军领教一下，传说中的六合真人究竟有何能耐！”

　　手中双鞭一挥，朝着刘浪就杀了过来。


第3333章 攻打六合岭（五）

　　“来得好！”

　　刘浪却是不敢大意。

　　就凭刚才元阳敬义一鞭将混沌珠击飞的那股力量，刘浪敢肯定，这个家伙绝对达到了金仙境界。

　　如今自己已破了天仙之境，因为所习功法的太过强悍，与金仙境界的高手自然可以一较高下。

　　可是，却也仅仅是能够相互周旋而已，如果一不小心，谁也不能保证谁赢谁输。

　　倒是元阳敬义此时看到天兵开始溃败，有心要抓住刘浪，只要杀了刘浪，那些六合岭的妖兽自然不战自退。

　　这种情况下，完全没有半点儿余地了。

　　死了这么多天兵，而且自己带的那些天将也死了大半，就算是自己身为元阳家的五儿子，却依旧难辞其咎。

　　唯一的办法就是打杀了刘浪，将功折罪。

　　“森罗白焰鞭！”元阳敬义大喝一声，手中的短鞭挥出的同时，竟然散发出仿佛白骨般森寒的冷焰来。

　　那火焰在窜出的同时，立刻化成了两头猛虎，朝着刘浪就冲了过来。

　　“果然有些本事！”

　　远远就能感受到那森寒白焰的厉害，刘浪不由得愈发小心。

　　看到元阳敬义出手就是如此杀招，铜锤将军也是微微一愣，脸上浮现出一丝骇然，喃声道：“修罗鬼火？这……这是修罗鬼火？天呀，元阳将军竟然已经修炼出了修罗鬼火了啊！”

　　铜锤将军激动地都有些语无伦次了。

　　对于这种修罗鬼火，仅赐予上三天的三昧真火，无论是多么的厉害的兵器，几乎是碰着死，挨着灭，转瞬间就能化成飞灰。

　　眼前这个六合真人虽然厉害，可怎么看却也仅仅只有天仙境界的修为。

　　对于真仙境界以下的神仙来说，根本不敢与这种修罗鬼火正面相抗。

　　旋即，铜锤将军大喜过望，知道元阳敬义必赢无疑。

　　元阳敬义也是信心白倍，就算你六合真人能够打败毛羊又能如何？

　　面对我金仙境界的元阳敬义，你依旧只有挨揍的份。

　　如果我愿意，甚至可以直接将你秒杀。

　　当然，元阳敬义不想秒杀刘浪，还想跟他好好玩玩。

　　电光火石间，刘浪已经跟手里的斩仙棍取得了联系。

　　毕竟看那白焰的模样，刘浪心里一点儿底都没有，斩仙棍是木木所化，又是木系灵物，天生跟火焰就是克星。

　　如果一不小心，自己的斩仙棍再被那白焰给烧了，那就太不合算了。

　　可是，让刘浪没有想到的是，木木说不怕。

　　不怕！

　　没错，木木告诉刘浪，别说是这种修罗鬼火了，就算是三昧真火，也奈何不了自己。

　　听到这话，刘浪开始都以为自己出现了错觉。

　　连三昧真火都不怕，这不是吹牛吧？

　　但是，时间紧迫，刘浪根本就没有时间跟木木讨论真假，只能选择相信。

　　眼见两头由修罗鬼火幻化成的猛虎奔袭而来，刘浪举起斩仙棍应击而上。

　　只不过，那猛虎的修为却是丝毫不弱，两头同时扑来，却让刘浪压力倍增。

　　“不行，必须各个击杀！”

　　两只猛虎全部张开了獠牙，疯狂朝着刘浪撕咬了过来。

　　刘浪急忙往旁边一闪，躲开了其中一头猛虎的撕咬，可因为稍微躲得慢了点儿，身上的衣服沾了一缕虎毛，却瞬间被焚烧成了飞灰，而且大有燎原之势。

　　刘浪大惊，急忙将那片衣服扯碎，随手往外一扔。

　　那片衣服被风一吹，掉落在了地面上，却是瞬间将数百米范围之内的石头跟草木全部化成了飞灰。

　　“靠，这么猛！”

　　不愧是修罗鬼火，其势如虎。

　　“木木，这次全靠你了！”刘浪倒吸了一口凉气，却是摇身一晃，朝着其中一头猛虎的后背上重重击了下去。

　　远处，正在控制着修罗鬼火的元阳敬义见此，眼神中却是泛起了无尽的讥讽。

　　“呵呵，竟然敢出手攻击我的修罗鬼火？我看你是自取灭亡！”

　　下一秒，就当元阳敬义认定刘浪手里的兵器也会被修罗鬼火给吞噬的时候，那头猛虎却忽然间咆哮一声，发出一道撕心裂肺的惨叫声，嗷嗷叫着，本来由白焰组成的身躯竟然瞬间变成了拳头大小的白焰。

　　然后，那根长棍却仿佛极为喜欢般，在白焰上轻轻一点，却是瞬间将那团白焰吸收。

　　“啊？这……这是何故？”元阳敬义大惊失色。

　　还从来没有碰到过如此怪异之事呢。

　　刘浪心里本来也还忐忑无比，此时看到斩仙棍不但不惧怕修罗鬼火，甚至还能吞噬，顿时大喜过望。

　　“斩仙棍，棍扫八荒！”

　　一下子，刘浪来了精气神，整个人的气势也是陡然间一变，横向一扫，将斩仙棍扫向了另一头正扑过来的猛虎。

　　砰！

　　仿佛将一块巨石给击碎了般，伴随着一道惊天声响，斩仙棍再次将那头由修罗鬼火所化的猛虎吞噬。

　　这下子，元阳敬义也感觉有种毛骨悚然的感觉。

　　就算是在中三天，这种修罗鬼火那可也是逆天的存在，别说是吞噬了，恐怕就算是看到了都会吓得赶紧逃跑。

　　可是，眼前这个家伙竟然把修罗鬼火给吞噬了。

　　“不可能，绝对不可能！”

　　元阳敬义使劲摇了摇头，怒声喝骂道：“臭小子，我不管你使了什么手段，今天，就让你尝尝本将军的厉害！好哇，既然你想吞噬修罗鬼火，今天，就让你尝着够！”

　　双臂轮圆，元阳敬义身形暴涨，陡然间涨高到了十余米，而他手里的双鞭也跟着暴涨了三四倍。

　　“臭小子，接招啊！”

　　再次将双鞭一挥，那双鞭中再次窜出道道白焰。

　　只不过，这一次与之前却是截然不同。

　　不但白焰变得浓密了很多，而且，眨眼间形成的白焰猛虎的个头却也足足高大了三四倍。

　　“咝……！”

　　刘浪不由得倒吸了一口凉气。

　　没想到，金仙境界的高手竟然如此厉害，看来，是时候该拿出自己的杀手锏了。

　　“牛魔平天印，牛魔神修，三气合一！”刘浪将斩仙棍往半空中一抛，那斩仙棍飞起的同时，周身却同时冒出了道道白焰。

　　那些白焰，赫然就是刚刚吸收掉的修罗鬼火。

　　这还不算，刘浪周身却突然间诡异的环绕着三种不同的气息。


第3334章 攻打六合岭（六）

　　“那……那是什么？”

　　元阳敬义释放出更大威力的修罗鬼火之后，正一副洋洋得意的模样，却突然看到那根棍子竟然也释放出了修罗鬼火，而且还是自己之前被吞噬的修罗鬼火。

　　“这才仅仅一会儿工夫，那根棍子就把修罗鬼火给炼化了？”

　　元阳敬义深吸了一口气，有些难以置信。

　　这种修罗鬼火自己可是炼制了数百年才炼成的，其中消耗的仙丹与材料更是不计其数，却偏偏被一根长棍如此轻易的炼化了。

　　“哼，尽管如此，也休想在我面前逞能！”

　　元阳敬义再次一指，其中一头猛虎朝着斩仙棍就冲了过去。

　　元阳敬义想要让自己的修罗鬼火直接将斩仙棍吞噬。

　　斩仙棍喷出修罗鬼火之后，那修罗鬼火瞬间幻化成一道无形的屏障，环绕在斩仙棍的周围，也朝着那头猛虎扑了过去。

　　“吼！”

　　修罗鬼火幻化成的猛虎咆哮一声，张牙舞爪朝着斩仙棍就击了过去。

　　这头猛虎比之前的那头要大上好几倍，力量自然也强上好几倍，一爪抓过去，带着破空与毁天灭地的力量，仿佛要将斩仙棍给吞噬一般。

　　可是，斩仙棍周围有修罗鬼火护佑，却根本就不惧怕猛虎的撕咬，竟然也发出一道尖锐的嘶鸣之声，应面朝着猛虎就冲了过去。

　　轰！

　　斩仙棍重重撞击在了猛虎的爪子之前。

　　震得周围的空气都跟着剧烈颤抖了起来，仿佛空气都被撕破了一般。

　　猛虎呼啸一声，似乎从来没有被如此挑衅过，再次朝着斩仙棍冲了过去。

　　不过是眨眼之间，斩仙棍与猛虎竟然斗了不下十八回合，一时间难分胜负。

　　而另一头猛虎却是仿佛一座带着尖牙的移动小山一般，朝着刘浪就冲了过去。

　　刘浪周身环绕着三气，猛然间往前一窜，身体化成了百丈牛身，咆哮一声，朝着猛虎也扑了过去。

　　“牛妖？”一看到刘浪的模样，元阳敬义再次一惊。

　　自己之前就已经在刘浪的身上扫量过，竟然没有发现他是只牛妖？

　　这让元阳敬义奇怪无比，可此时显然不是追究这些的时候。

　　“哼，就算是你是牛妖又能如何？想跟我斗，你还太嫩了！”元阳敬义冷哼一声，举着双鞭也朝着刘浪冲了过来，与修罗鬼火幻化的猛虎一左一右，朝着刘浪夹击而来。

　　元阳敬义举起双鞭，朝着牛妖的后背砸去。

　　牛妖低啸一声，那巨大的牛背上突然生起一道符文。

　　那符文宛如一个龟壳般，硬生生挡住了元阳敬义的攻击。

　　这还不算，牛妖猛得将四蹄往下一踏，一股滔天之力迅速蔓延开来，竟然让元阳敬义差点儿一个踉跄没有稳住身形。

　　“这是什么功法？”元阳敬义一愣神间，却见牛妖竟然猛得一抬头，那两只牛角蕴含着巨大的雷霆之力，朝着猛虎就击了过去。

　　猛虎咆哮一声，哪里会甘心示弱，张牙舞爪同样朝着牛妖冲了过来。

　　牛妖以一敌二，却是丝毫不落下风。

　　天地间，因为他们之间的争斗，变得天昏地暗。

　　那些天兵已经彻底失去了战斗力，甚至很多六合岭的妖兽跟修真者都骇然地抬起头来，看着半空中的战斗。

　　这场战斗，绝对是千年难遇。

　　远处，天将毛羊灰头土脸狼狈地逃了回来，却突然发现原本天兵休息的地方竟然变得一片狼藉，而近乎大半的天兵都已经被杀，剩下的天兵更是受伤的受伤，逃走的逃走，根本就无法形成一战之力了。

　　“这……这是怎么回事？”毛羊抬起头来，再次被半空中的情况给惊呆了。

　　那里，元阳敬义竟然与一头牛妖战在了一起，其中的杀伐之气远远就能感受得到，恐怕如果靠近千米之内，直接会被波及，恐怕小命也难以保住。

　　“天呀，这……这里到底发生了什么？”

　　“嗷……”

　　突然，与牛妖相斗的猛虎发出一声咆哮，那虚幻的虎身竟然被撕开了一道巨大的口气。

　　然后，牛妖欺身往上，头顶上一个巨在的黑色漩涡，一下子将修罗鬼火的猛虎包裹在其中。

　　那猛虎仿佛陷入了什么无尽漩涡中般，不断挣扎着，但也仅仅是挣扎了几秒钟，却是彻底被那个黑色的漩涡给吞噬。

　　“这……这是什么功法？这头牛妖竟然如此厉害？”元阳敬义完全没想到事情会发展到现在这一步。

　　他可是堂堂的金仙境界高手，却连一头牛妖都打不过，这怎么可能？

　　只不过，那牛妖的每一招每一式都透着诡异，似乎是专门可以克制自己的修罗鬼火一般。

　　看到猛虎被吞噬，元阳敬义面色铁青，十余米高巨大的身躯猛得一晃，将手里的一条短鞭朝着牛妖的头顶上就扔了过来。

　　“哞……”牛妖发出一声嘶吼，斩仙棍迅速折返。

　　当！

　　一声巨响，两件兵器重重撞击在一起。

　　短鞭没有被击飞，却直接融合进了斩仙棍之中。

　　“这……这是什么东西？”元阳敬义再次惊呆了。

　　看到牛妖冲向另一头猛虎，却是眼皮一跳。

　　三十六计，走为上。

　　如果那头猛虎再被吞噬，恐怕今天自己也得死在这里。

　　“撤！”

　　元阳敬义也顾不得其它了，脚下踩起流云，整个人更是化成了一道流光，朝着天空中飞窜而去，那速度，却是让刘浪都有种望尘莫及的感觉。

　　看来，逃起命来，速度还是最快的。

　　远处，毛羊吓傻了。

　　有人竟然能打败元阳敬义。

　　他虽然不算多么牛逼的存在，可在中三天中也算是好手，更别提面对四大部洲这些妖兽跟修真者了。

　　看到元阳敬义逃走，毛羊一愣神后也反应了过来，立刻大声喊道：“元阳将军，等等我啊！”

　　赶紧朝着元阳敬义追了过去。

　　所有的天兵天将见自己的统帅都跑了，更是不敢再多待半秒，全部使出了自己保命的术法，眨眼间一个个逃得无影无踪。

　　刘浪再次恢复的了牛身，一把抓住斩仙棍，大声吩咐道：“打扫战场，回六合岭。”

　　然后，感觉着混沌珠的位置，找寻了过去。

　　好不容易到了无人的地方，刘浪哇的吐了一口鲜血，差点儿从半空中跌落而下。

　　“妈的，金仙境界的高手果然不一般，我强行使出了牛魔平天印第五重才勉强将其击败，看来，这点儿修为还是不成啊！”


第3335章 天帝的意图（一）

　　勉强调息了一下自己的身体，刘浪很快就找到了敖元跟敖莲的所在。

　　敖元正抱着敖莲，不断给她救治。

　　可是，敖莲受伤显然很重，气色越来越差，眼见就活不成了。

　　看到刘浪过来，敖元赤红着双眼：“小妹她……”

　　刘浪挤出一丝微笑，摇了摇头：“没事的，有我的混沌珠在，敖莲死不了。只不过，好个元阳敬义太厉害了，我还是没能杀了他！”

　　说着，冲着敖元点了点头，让他把敖莲交给自己。

　　敖元张了张嘴，本来想问问外面的情况怎么样了，可转念一想，人家元阳敬义的修为太高了，恐怕是凶多吉少，而且看刘浪的样子，似乎也受了伤，极有可能是逃回来的。

　　终于，敖元还是没有开口，只是将敖莲托付给了刘浪，自己刚静静的守在一边，心中焦急，但表面上却始终一副云淡风清的样子。

　　如今既然杀了天兵，已完全没有半点儿退路了。

　　说起来，敖元还是比较理智，就算之前想与刘浪保持距离，可现在都被混在了一起，以后要共同面对天兵天将的机会恐怕少不了了。

　　与其自打麻烦，倒不如先融合一下。

　　刘浪也没有多言，盘膝坐在了敖莲的身后，嘴角轻轻念动，两只手不断画符。

　　混沌珠立刻在敖莲的体内快速旋转了起来。

　　然后，让敖元费劲心力也无法救治的伤口竟然以肉眼可见的速度快速恢复了起来。

　　这还不算，本来气息已经非常微弱的敖莲，那气息却一点点儿恢复了起来。

　　“你……你……”对于敖莲的伤势，敖元已经近乎绝望了。

　　除非能够吃到上三天最好的起死回生丹，可是，那种丹药绝对不会给他们的。

　　像他们龙族，表面风光，但每年的丹药分量恐怕也仅仅只是那些天兵的一半，而且都是普通的丹药，怎么可能会有这种起死回生丹？

　　可是，刘浪却偏偏带来了奇迹。

　　随着敖莲的身体一点点儿恢复，敖元的眼睛也瞪得越来越大，看向刘浪的眼神也带着一丝莫名的崇拜了。

　　这个家伙，修为高也就罢了，怎么竟然还有这等起死回生的本事？

　　山洞口，欧阳清织不知何时站在了那里。

　　一双眼眸透着若有所思，静静地看着刘浪在给敖莲诊治。

　　良久，敖莲再次睁开眼睛的时候，刘浪这才长长出了一口气，收回混沌珠，整个人却是有些虚脱了。

　　抬起头来，看了欧阳清织一眼，刘浪笑了笑：“都处理好了？”

　　欧阳清织也点了点头：“如今天兵天将大败，恐怕很快就会有更多的天兵天将下凡，到时候，我们恐怕就没有这么幸运了。”

　　“呵呵，我知道，所以，真正的战斗，恐怕还没有开始啊。”

　　刘浪缓缓站了起来，拍了拍敖元的肩膀：“带着敖莲跟你们的水军赶紧回西海准备吧，别到时候被天兵天将打得措手不及。”

　　“什么？”敖元瞳孔猛得一缩，“你……你打赢了？”

　　刘浪没有再说话，往洞外一窜，再次飞跃而起。

　　欧阳清织也冲着敖元点了点头，跟着刘浪离开了。

　　敖元感觉自己的震惊已经完全无法用言语来形容了。

　　连元阳敬义都打败了，那岂不是说，刘浪的修为已经在金仙境界之上了吗？

　　这还是人嘛！

　　……

　　下三天最上一层，碧霄天。

　　一条巨大的天河贯穿其中，天河之上战舰密布，锦旗飞扬。

　　在天河最中央的地方，一座凌空架起的天河台。

　　天河台纵深足有数十里之广袤，可却悬浮在半空之中，仿佛被一股无形的力量给托举起一般。

　　此时，在天河台的最中央，一员大将端坐其中，目光一眼万里扫视着那些正在操练的天河水军。

　　在他的身后，一名铠甲鲜明的天将恭敬侍立一旁。

　　忽然，大将开口问道：“天帝旨意到了没有？是不是又该到了去下界招纳天河水军的时候了啊？”

　　其身后的天将立刻恭敬道：“到了，可是，现在情况有些微妙，对于下界的事情，很多人都各持一次，众说纷纭。”

　　“嗯，何意？”大将奇怪不已，扭头看了自己的心腹一眼。

　　心腹天将赶紧道：“将军，我也是刚刚得到消息，据说元阳家的小儿子元阳敬德跟西海龙王的小公主定了亲，此番下界去提亲，却死在了四大部洲，而元阳家请了旨，去下界捉拿凶手了呢。”

　　“什么？有人竟然敢对仙族的人动手？”大将有些吃惊，这可是千百年来从未听过的奇闻呢。

　　心腹又道：“何止啊，不但动手，恐怕有心要对抗元阳仙族呢。”

　　“怎么讲？”

　　心腹：“这件事我也并不确定，不过，我从天威殿那里打探了一些消息，似乎他们发现元阳敬义的所领天兵被伏击了，胜败未知呢。”

　　天威殿因为掌管着下界飞升之事，所以相对于其它的天兵天将，对下界的事情倒是要相对熟悉一些。

　　而且，他们之更是有千里镜那等神器，可以直接观看到下界的情况。

　　按理说没有天帝允许，不得私自观察下界，可如今各种实力交织在一起，秩序这东西就是拿来破坏的。

　　再说了，像天河水军这等居于其它天兵之首的军队，在天威殿拉拢几个熟人倒也不是件难事，想要窥探下界的情况，却也是易如反掌。

　　大将闻言，却是深吸了一口气，有些难以置信道：“那照你这般来说，我们如果去下界招兵的话，极有可能也会被伏击？”

　　心腹摇了摇头：“将军，如今事情不太明朗，我们天河水军又直属天帝管辖，不该参加天界各股实力之间的争斗。可是，我们毕竟身处天界，却又无法真正脱离各股实力的纠缠。”

　　顿了顿，心腹悄悄往前挪动了半步，压低声音道：“将军，元阳家族跟赤练仙族素来不和，我感觉这一次赤练家族肯定会拿这件事大做文章。我甚至还打听到了，赤练家那个纨绔的小少爷养的一只狐妖下界已有些时日了，如今却依旧没有带回来半点儿消息，恐怕也是凶多吉少啊。”

　　“怎么，难道他们明争暗斗不够，还想拿整个四大部洲做赌注，来争个高下？”

　　心腹笑道：“将军，您难道还看不出来吗？四大部洲只是一个引子而已，如今这些事恐怕天帝也是睁一只眼闭一只眼，到时候，就算我们天河水军也免不了淌这趟浑水啊。”


第3336章 天帝的意图（二）

　　“哦，何意？”大将饶有兴趣地看了自己的心腹一眼。

　　心腹意味深长地笑了笑：“将军，咱天界所有人虽然被称为神仙，可并未超脱七情六欲，对欲望的追求反而比下界那些凡人还要强烈。”

　　“呵呵，茫茫仙海，放眼望去，如果不加点儿刺激的东西，这漫长岁月岂不是太无聊了吗？”

　　心腹眼眸中闪过一丝深邃，仿佛已经看透了一切般：“将军，当初天蓬元帅掌管这天河水军的时候，这天河水军不过百万之众，哪里有如今这等声势浩大？”

　　大将不解：“你想说什么？”

　　“哎，其实天帝又哪里不知道，这么多天兵天将整天只知道操练，放在那里从来没有过战事，岂不是会生出其它情绪来？所以，据属下猜测，天帝反而是希望各个仙族之间相互争斗，到时候，他再出手镇压立威，那样的情况下，却是会让他的统治更加稳固呐。”

　　“呵呵，照你这般说来，难不成……”大将说到这里，陡然间面色一凝，似乎想到了什么：“难道，天帝是嫌如今天界神仙太多，想用这种方法来减少神仙的数量？”

　　心腹摇了摇头：“只可意会，不可言传。”

　　“靠，既然如此，那我们辛辛苦苦操练的天河水军，岂不是成为了天帝的玩物？”

　　“将军，您小声点儿，小声点儿啊。”那个心腹连忙做出噤声的手势，往后退了两步：“将军，属下再去打探一下，有什么新情况再来汇报。”

　　大将皱着眉头，摆了摆手，似乎有些颓废，“你去吧。”

　　那名心腹折身，纵身一跃，直接凌空飞起，窜到了天河岸边。

　　寻了一处僻静无人之所，心腹摇身一晃，本来身穿铠甲的模样骤然消失不见，取而代之的却是一个身穿长衫灰布僧袍，毛脸毛手的家伙。

　　“嘻嘻，这个天河水军的统领比当初八戒那呆子可差远儿了，竟然连这点儿都看不透，还得浪费老孙偷偷来点化他一下。”猴子嘻嘻一笑，身体一晃，再次消失不见了。

　　……

　　元阳仙府。

　　一处楼阁悬浮于半空之中，云雾遮蔽，却似是美不胜收之景。

　　此时，整府仙府却因为一股强大的力量而颤抖着，而在仙府之中，一声声暴怒更是不断传来。

　　“什么？足足给了你二十万天兵，不但没有找到杀害敬德的凶手，竟然还灰头土脸大败而回？”

　　“元阳敬义，你不是自称天机营第一猛帅吗？连四大部洲一个小小的妖王都打不过，你真是太丢我元阳家的脸了！”

　　仙府之中，一个须发全白，浑身散发着仙风道骨之气的老者，正在对着面前狼狈不堪的元阳敬义大声训斥着。

　　元阳敬义低垂着脑袋，大气不敢喘一口。

　　良久，似乎稍微平息了一点儿，老者深吸了一口气：“你说说，那个打败你的妖王，究竟是何许人啊？”

　　元阳敬义赶紧道：“家主，那个家伙能够化身牛妖，盘踞在东胜神洲的六合岭，自称六合真人。而且，他的一身法术诡异莫测，根本不似是四大部洲应有的仙术，恐怕背后肯定有什么人啊。”

　　元阳敬义忙不迭说着，生怕再次激怒了老者。

　　老者闻言，不禁皱起了眉头：“牛妖之体？诡异莫测的术法？”

　　沉默了一会儿：“你看不出那些术法出自哪里？”

　　元阳敬义使劲摇了摇头：“看不出，我感觉，可能已经超出了中三天的存在。”

　　稍微压低了一些声音，元阳敬义小声问道：“家主，那个家伙，会不会跟上三天那些老东西有瓜葛啊？”

　　“闭嘴！”老者闻言，却是吓了一跳，立刻低声训斥着：“这件事不能就这么完了，如果被赤练家抓住把柄，把我们元阳家恐怕很难再翻身了。”

　　背着手，来回踱步。

　　不一会儿，老者这才摆了摆手：“这样，你跟我去一趟凌霄殿，先将这件事汇报给天帝。”

　　“啊？汇报给天帝？那……那不是……”元阳敬义登时吓得面如土色。

　　如果真把自己二十万大军惨败的消息告诉天帝，那自己这条小命哪里还有得保啊？

　　老者看到元阳敬义这副模样，却是冷哼一声：“你以为你能隐瞒得住？你带领二十万大军下凡的消息，整个天界都已经知道了，如今我们必须要抢在赤练那边去天帝那里之前，尽快把责任推掉，否则的话，你不但会死，还得连累我们整个元阳家。”

　　“家主，那……那该怎么办啊？”

　　“你个废物！”老者有些恨铁不成钢的指了指元阳敬义，“你这个脑袋怎么连敬德的一半都不如啊？”

　　长长叹了一口气，似乎感觉指责元阳敬义也没有任何用处，不由得道：“前段时间，我听说赤练家那个小子在四大部洲专门培育了一个叫仙阁的门派。而且，他竟然还让自己身边那只骚狐狸做联络人。呵呵，如今据可靠消息，那只骚狐狸已经不知所踪，而赤练家的那个小子更是急得四处想办法，准备将那只骚狐狸弄回来。”

　　说到这里，老者看了元阳敬义一眼，见他依旧一副完全搞不清状况的痴呆模样，只得继续解释道：“我们如今只能拿这件事做文章了。哼，天帝早年曾经明确下令，仙族不得私自与下界有勾结，更不可以在下界建立自己的势力。如今赤练家那个小子的仙阁，却正是我们的突破口呢。”

　　“啊？家主，那我们不是也想将十万大山收降的吗？”

　　老者闻言，就差直接跳起来了：“收降？你看看你这副模样，你收降了吗？妈的，搞得这么狼狈，还说要收降十万大山，你有命逃回来，算你命大！”

　　元阳敬义看到老者暴怒，登时吓得闭上了嘴，嘀咕了一句：“幸亏没有收降十万大山，这样，我们在下界倒也没有什么把柄落在赤练家的手里了。”

　　“靠！”老者真的想一巴掌将元阳敬义这榆木疙瘩给拍死。


第3337章 敖显要火拼（一）

　　自从敖元跟敖莲走后，西海龙王的眼皮一直跳得厉害，总感觉有什么事情会发生。

　　可是，仅仅不过三日，敖元跟敖莲带着明显经过了一场厮杀的水军回来了。

　　看到他们的样子，尤其是看到敖莲那一副虚弱的样子，西海龙王的脸刷的一下白了：“你……你们这么快就回来了？六合岭已经被你们铲平了？”

　　紧张地朝着他们身后看去，却并没有看到元阳敬义的身影：“元阳将军呢？天机营的人呢？”

　　敖元一屁股坐在了椅子上：“父王，您就别费心计了。我们跟天兵翻脸了。”

　　“什么？”西海龙王虽然心中就有了猜测，可听到敖元这般说，却是一个踉跄差点儿没站稳，立刻将目光转向敖莲，颤声道：“敖莲，是不是你做什么了！”

　　在西海龙王的眼中，就算是发生意外，肯定也是自己这个刁蛮任性的女儿惹了祸。

　　可这一次，敖莲却没有吭声，敖元却叹了一口气：“父王，这事怨不得小妹，是我下令斩杀天兵的。”

　　“什么？”西海龙王扭头盯着敖元：“你……你难道忘了我当时的嘱托了吗？我让你看着敖莲，你自己却下令！你……你这是要气死我吗？”

　　西海龙王的胡子都快要翘起来了。

　　敖莲出言道：“父王，这件事谁也不怪，怪只怪我们太过相信元阳家的人了。他们根本就没把我们当成是自己人。这些年来，天兵天将如何待我们的，你也不是不知道，就算我们不出手，他们恐怕早晚也会对我们下手的，既然如此，倒不如来个干脆的，我们跟六合岭站在一起，直接反了！”

　　“孽女，你！你！你胡说什么！”西海龙王听到敖莲竟然要反，气得直接伸出手来，狠狠朝着敖莲的脸上抽了过去。

　　敖莲闭上眼睛，根本就没有躲的意思，仿佛任凭西海龙王打自己，自己也不会改变主意了。

　　可是，西海龙王的巴掌眼见就要打在敖莲脸上的时候，却是停了下来。

　　西海龙王使劲将手一甩，气呼呼道：“哎，你们呀，怎么那般不知天高地厚啊！你们当真以为我心甘情愿在那些天将面前摇尾乞怜吗？”

　　“你们还太年轻啦！那天帝岂容你们如此造次？”

　　无奈地摇了摇头，西海龙王背起手来，朝着外面粼粼的水波看去，良久叹了一口气：“罢了罢了，事已至此，天帝定然不会饶恕我们的。与其反了，斗个你死我活，也比坐以待毙被送到斩龙台上要强啊，只是老大一心一意想要成为天河水军，如今恐怕会让他也受牵连了啊。”

　　西海龙王突然间仿佛老了很多般，腰身一下子也弓了起来：“虽然我们四海平日里勾心斗角，谁都想成为四海之首，但我们毕竟血浓于水，如今我们西海既然出了事，那其余三海自然也不会坐以待毙的，我这就去通知他们，商量一下接下来该怎么办才好吧。”

　　说完，摇着头离开了，走到门口，却又幽幽道：“你们还是去劝劝你们大哥吧，别让他太冲动了。”

　　敖元跟敖莲相互对视了两眼，都没想到自己的父亲竟然会这么容易就转变了。

　　本来他们还以为肯定会受到一顿责罚，然后会大义灭亲被绑起来去元阳家谢罪，可如今这情形，却完全超出预料了啊。

　　“二哥，父王没事吧？”敖莲忐忑不已。

　　敖元也无奈地摇了摇头：“我也不知道，走吧，我们去看看大哥怎么样了，他自从十万大山回来后，就一直闭关修炼，如今算起来时间也差不多了啊。”

　　二人一起来到了敖显修炼的洞府，在外面轻轻敲击了两下。

　　里面传出了大龙子敖显的声音：“何事？”

　　“大哥，我跟小妹有要事要跟你商量一下。”

　　“还有数日天河水军就要来招兵了，我没有时间，有事等过了招兵时间再说吧。”敖显显然不想耽误时间。

　　敖元张了张嘴，却没有再开口。

　　敖莲赶紧道：“大哥，您不用去了。”

　　“轰隆！”

　　石门洞开，敖显直接出现在门口，吓了敖元二人一跳：“大哥。”

　　“小妹，你说什么？”敖显死死盯着敖莲，一副要将敖莲给吃了的样子：“什么叫不用去了？我辛辛苦苦闭关这么多年，就是为能够成为天河水军的一员，到时候不但能够让我西海跟着沾光，还能够让其它三海都闭嘴，你突然说我不用去了，你什么意思？”

　　被敖显咄咄逼问，敖莲噔噔噔倒退了好几步，愣是没说出话来。

　　敖元却叹了一口气：“大哥，我们杀了天兵。”

　　“什么？”敖显瞳孔猛得一缩。

　　杀了天兵，可是反叛的大事，要杀头的。

　　这可是跟天帝作对的事情，开不得玩笑。

　　“小妹，你说，是怎么回事？”敖显再次盯着敖莲。

　　敖莲被敖显的目光盯得有些不自在，颤声道：“大哥，我们被元阳敬义要挟去攻打六合岭，可中途出了岔子，我差点儿被元阳家的天将给杀了，二哥一怒之下……”

　　敖莲将事情的经过大体一说。

　　敖显却是猛得目光收缩：“这明明就是那个六合真人的诡计，逼迫我们西海跟他站在一起，太可恶了！”

　　砰！

　　猛得抬起一掌，直接将石门击碎。

　　敖莲跟敖元看到敖显如此力量，顿时吓了一跳：“大哥，你……你如今是什么境界？”

　　“哼，还能什么境界！”敖显冷哼一声：“上次在十万大山受了伤，没想到因祸得福，之前没有突破的瓶颈竟然让我突破了，如今已然是真仙巅峰，再有一步之遥就可以晋升地仙境界了。”

　　“啊？大哥，这么厉害？”敖莲捂住了小嘴，一脸的惊愕。

　　如果这样的话，那敖显入先天河水军那可真是小菜一碟了啊。

　　只不过如今这个目标恐怕只能成为一场空了。

　　想到自己的大哥准备了这么多年，最终却成为了一场泡影，敖莲不觉有些愧疚，支吾道：“大哥，我……我对不起你。”

　　“哼，都是那个六合真人的错，与你何干！”敖显一摆手：“既然那个六合真人敢算计我们西海，那我们西海也不是吃素的。”

　　将手一张，一把亮银枪直接出现在了敖显的手里：“给我点十万水军，我要去拿了六合真人的人头，以这人头向天帝谢罪，借以加入天河水军！”

　　“大哥！”敖莲跟敖元同时一惊。

　　这是要火拼啊！


第3338章 敖显要火拼（二）

　　敖元跟敖莲本来想要阻拦敖显。

　　可是，敖显如今修为在整个龙族都是顶尖的存在，甚至于西海龙王都没有任何阻拦，看那意思，似乎在默许了。

　　看着敖显在集结西海水兵，敖莲急得直跺脚：“大哥，你不要冲动啊！事已至此，我们跟六合岭较什么劲啊！”

　　“不较劲？”敖显看了敖莲一眼：“我知道你喜欢那个小子，可是，他把我们拉下水就不行。我们西海水族足足百万之众，如果因为他全部被天帝斩灭，那你对得起这百万之众吗？”

　　敖显根本不理会敖莲，看着集结得差不多的水军，将手一挥：“全部给我听令，直奔六合岭，我倒是要看看，这个六合真人究竟有什么本事，竟然敢跟天兵天将对抗！”

　　那些水军知道这个大龙子敖显不但有头脑，而且修为也不弱，甚至志向也非常高，倒也没有迟疑，纷纷点头呐喊着。

　　敖莲都急出汗来了。

　　可是，没有半点儿用处。

　　水军很快就出发了，朝着六合岭急奔而去。

　　与此同时，天河水军却得了天帝的命令，催促他们尽快去下界招兵。

　　天河统帅非常奇怪，明明下界不稳，为何天帝这么着急去招兵啊？

　　但是，天帝既然已经下了命令，天河统帅却根本不敢不应，立刻下令，在四大部洲的四个洲分别派十万天河水军去招兵，如果有任何敢造次者，直接斩杀。

　　于是，浩浩荡荡的天河战舰开出了开河，带着鲜明的旗帜直扑四大部洲。

　　仅仅是一日时间，六合岭的外围已经被西海龙族围得密密麻麻，风雨不透，水泄不通了。

　　刘浪已经回到了六合岭，正在加固六合岭的防御阵法，然后排兵布阵，随时准备应击天兵天将的来袭。

　　突然得到了消息，却西海大军压境，刘浪不禁一愣神：“怎么又来了？”

　　带着自己几个亲随，刘浪径直来到了六合岭边缘，看到那些水军领头的竟然是敖显，不禁有些想明白了。

　　看来这个敖显因为上次在六合岭的事情还记仇呢。

　　踏空来到了敖显面前，刘浪一拱手道：“原来是西海大太子啊，呵呵，有失远迎，不知此番带这么多兄弟来我六合岭，究竟有何赐教啊？”

　　敖显见刘浪没有半点儿胆怯，竟然还独自来到自己的阵前，不禁微微一愣，冷哼一声：“六合真人，是不是你设计陷害我们西海的？”

　　刘浪淡淡一笑：“我不否认，怎么着，这是来兴师问罪了？”

　　“好哇，既然如此，那就休怪我不客气了！”敖显本来以为刘浪还会辩解一下，却没想到刘浪这么痛快就承认了。

　　而且，似乎看刘浪的样子，还没有半点儿羞愧之色。

　　他当然不知道，刘浪如今也没必要否认，否则如果一旦到时候六合岭跟天兵天将交战，西海也会成为众矢之地，到时候恐怕更难办。

　　甚至于经过这段时间的了解，西海的龙族看起来表面风光，但其实过得很心酸，更是被天界不当人看。

　　在天界那些神仙的眼中，就算龙族有仙籍，却依旧是妖，跟四大部洲那些妖族没有什么区别。

　　既然如此，一旦开战，四海的龙族极有可能会成为敢死队，成为了天兵天将的炮灰。

　　对刘浪来说，心底里还是不愿意与四海为敌的。

　　敖显怒目而视，将手中的长枪一挥：“今天，我带了十万水军前来，就是想看看，你究竟有什么本事打败了天兵天将。上次在十万大山让你侥幸赢了，这一次，再让我讨教几招！”

　　“呵呵，我看没这个必要了。”刘浪摇了摇头。

　　他自然看出了敖显修为突飞猛进了。

　　但是，却根本不是自己的对手，没有必要跟他打。

　　让开一条路，“如果敖大太子想要进我六合岭的话，还请进吧，我六合岭欢迎至极，绝对不会阻拦的。”

　　“什么？”敖显瞳孔猛得一缩，有些不能置信地盯着刘浪：“你放我们进去，难道你不怕我直接将你的六合岭给屠了吗？”

　　“哈哈，哈哈，我不怕。”刘浪傲然而立，根本就没有半点儿惧怕之色。

　　“真不怕？”敖显害怕刘浪是计。

　　对敖显来说，这个刘浪太过狡猾了，如果一不小心就会中了他的奸计。

　　此时见刘浪如此大度，竟然想放他们西海水军进六合岭，这无疑于引狼入室，这是自己找死啊？

　　本来如果攻打进去的话，敖显还不会害怕，可此时突然刘浪这么主动了，敖显反而不敢了。

　　这就跟诸葛亮唱的空城计一般，根本不敢乱来？

　　“哼，你少在这里装神弄鬼，只要我将你抓住，任你千般花样也使不出来！”根本不再理会刘浪的好意，敖显忽然间枪一挺，朝着刘浪就刺了过来。

　　刘浪往旁边一闪，轻松躲开了这一刺，却是摇了摇头：“拜托，都是一家人，有必要这样吗？”

　　“谁跟你是一家人！”敖显见一枪刺空，顿时怒极，暴喝一声：“看招！”

　　再次一刺，长枪却如游龙惊呤，呼啸一声，张牙舞爪朝着刘浪扑了过来。

　　这时，刘浪的身后突然响起了一道怒喝：“师父，对这等不识好歹之人，没有必要留手，我来会会他！”

　　花生一手抓着金刚伏魔叉，直接挡住了敖显手里的长枪，怒视着敖显：“想动我的师父，先过我这一关吧！”

　　“小秃驴？”敖显一愣，目露怒意：“好啊，跟这个贼子一伙的家伙，就没有什么好东西，今天，我先收拾了你，再来解决你的师父，拿你们师徒二人的脑袋去天帝面前请罪！”

　　说完，也不迟疑，朝着花生就刺了穿起来。

　　刘浪见此，却是微微皱眉，见敖显眼中杀气不似作假，却是暗暗摇了摇头，退到一边，冲着自己的身后打了一个手势。

　　他不想杀这些西海水军，但如果一会儿真正厮杀起来的话，难免会有伤亡。

　　既然如此，就趁着花生跟敖显斗在一起的时候，先把那些水军给降服了，一会儿敖显这个光杆司令也掀不起多大浪来。


第3339章 敖显要火拼（三）

　　六合岭如今经过布局之后，所有的妖兽跟修真者都已经分散了开来，不仅仅全部龟缩在六合岭的内部，甚至六合岭方圆本里之内都是六合岭的妖兽跟修真者。

　　只不过，在六合岭外围的妖兽跟修真者大都是潜伏状态，就是为了防止天兵天将会突然袭击，到时候打得六合岭措手不及。

　　甚至于，刘浪还特地在六合岭的周围布置了一些阵法，借以迷惑那些外来入侵者。

　　在刘浪的暗令下达之后，外围的那些妖兽跟修真者全部开始蠢蠢欲动了起来，足足数万之众，全部拿起了手里的千机弩。

　　这种千机弩是经过刘浪特别改造过的，不是为了猎杀敌人，而是为了猎捕敌人。

　　也就是说，里面释放出来的不是箭羽，而是一张张网。

　　此时，敖显根本就没有留意到周围的变化，将手中的长枪一挥，朝着花生就刺了过去。

　　花生吸引了尸皇的魂魄，对战斗的领悟能力更是远超其它人，甚至连刘浪都自愧不如。

　　上一次在与天兵天将交战之中，花生不但让修为提升了很多，就连对自己的蓝玉血蝠翼与金刚伏魔叉的领悟也达到了一个全新的境界。

　　虽然花生的修为相对于敖显还要弱上一些，但斗起来却丝毫没有半点儿落败的迹象。

　　敖显的长枪呼呼风声，一枪刺出之后，宛如一条水龙出海，带着凌厉的气势张牙舞爪朝着花生扑了过去。

　　花生拍动蓝玉血蝠翼，手中的金刚伏魔叉直接与那条水龙战在了一起。

　　花生速度极快，甚至在水龙身边无处不在，刷刷刷。

　　只听兵器挥动之后，那条水龙竟然直接被斩成了数半。

　　可是，敖显的修为也不是可以轻视的。

　　“好个小秃驴，倒是有些本事呐！”敖显见花生竟然能够对付得了水龙，却是再次将手中的长枪一挑：“双龙戏珠！”

　　轰！

　　那原本几近溃散的水龙竟然仿佛炸裂了般，瞬间陡然间幻化成了两条，朝着花生扑了过去。

　　宛如水水交融，而花生就处在这水与火之间。

　　一条水龙带着赤炎之色，另一条水龙却是亮银之光，辗转腾挪，爪爪致命。

　　噗呲！

　　花生一不小心，胳膊处被撕开了一道大口子。

　　可是，仅仅是一瞬间，那道大口子就恢复如初。

　　然后，花生再次一斩身，凌空骑到了那条水龙的头顶上，一只手抓着水龙的一只角，另一只手猛得将金刚伏魔叉朝着水龙的头顶上刺去。

　　噗呲！

　　金刚伏魔叉直接穿入了水龙的脑袋里面。

　　水龙发出一声惨叫，嗷嗷叫着，身形迅速溃散。

　　花生却是没有半点儿怠慢，身影朝着另一条水龙冲了过去。

　　那条水龙似乎有些骇然花生为何能把自己的同伴杀死，略一迟疑，急忙快速躲闪。

　　却没想到，花生这一招却是虚晃的。

　　眼见水龙躲闪了之后，花生直接抛出了八骨念珠，大喝一声：“万佛朝宗！”

　　八颗念珠幻化成一个巨大的佛手印，朝着那条水龙击了过去，宛如大如来金刚手印一般，带着毁天灭地之势。

　　敖显一怔，显然没有想到这个看起来根本不起眼的小和尚竟然还有这等本事，一愣神间，却发现花生竟然朝着自己飞了过去，而那金刚伏魔叉却仿佛带着一个巨大的骷髅头般朝着自己撕咬过来。

　　“该死，你究竟是妖是魔！”

　　看到那个巨大的骷髅头，敖显面色一沉，挥舞着长枪就扑了过来，“百丈龙泉！”

　　吼！

　　长枪一经挥出，竟然发出一声咆哮，猛得窜出了无数道水箭，漫天漫地朝着骷髅头冲了过去。

　　那些水箭一瞬间冲到了骷髅头面前，瞬间将骷髅头穿开了无数道空隙。

　　可是，骷髅头只是咆哮一声，那一双深陷的眼窝却是猛得张出了两只手，朝着那些水箭一挥，竟然将那些水箭瞬间击碎。

　　仅仅是一个呼吸之后，骷髅头消失不见，金刚伏魔叉却已到了近前。

　　“好秃驴，你竟然有这等本事！”

　　敖显大惊失色，他完全没想到花生的实战能力会强到了这种地步，猛得折身，朝着远处逃窜而去。

　　眨眼间冲了数百米远，再次回头，本来敖显还想提起再战，却骇然的发现，自己带来的十万水军竟然有近一半被大网给罩住了。

　　刚才敖显的注意力全部在花生的身上，根本就没有发现有人会偷袭了自己的水军。

　　“这是怎么回事？”

　　根本就没有发现有什么人靠近，这些大网是哪里冒出来的？

　　敖显这一愣神间，立刻怒吼一声：“西海水军，全部给我冲啊！给我冲进去，把六合岭这帮畜生全部杀了！”

　　那些没有被大网罩住的水军瞬间反应了过来，一个个嗷嗷叫着，就准备往六合岭扑去。

　　恰在此时，刘浪却是冷笑一声，啪的打了一个响指。

　　遍野之中，那些荒草碧树，甚至于本来看似简简单单的石头，却忽然间变成了妖兽跟修真者。

　　“草木皆兵？”

　　敖显瞳孔猛得一缩。

　　他虽然没有亲眼见过这种术法，可也曾听闻过。

　　这种草木皆兵似乎是一种极为高深的千机术，可以将活物隐藏在草木之中，如果不仔细看，甚至没有极强的法力，根本就不无从发现。

　　“该死，这个六合岭难道还有这等人物吗？”

　　敖显此时面色阴沉地可怕，仿佛要下雨一般。

　　西海的水军已经完全被包围住了，密不透风。

　　刘浪大笑一声：“西海的朋友们，我六合真人跟你们西海无冤无仇，今天不想徒增杀戮！而且，我们在天帝的眼中都是些蝼蚁而已，没有必要自相残杀！”

　　“放心，只要你们不反抗，我敢保证，你们绝对不会有事。”

　　“放屁！”敖显怒不可遏。

　　他甚至感觉自己完全仿佛在刘浪的手掌心中被戏耍一般。

　　自始至终，自己看似是突然袭击，却是半点儿主动权都没占到。

　　“刘浪小儿，你少在这里信口雌黄，你将我们西海拉下水，今天，我定要取你首级，拿到天帝面前谢罪！”

　　暴喝一声，再次挺枪而上。

　　可是，还没等他冲到刘浪面前，却有数道人影已经将他围困了起来。


第3340章 敖显要火拼（四）

　　“你们想以多欺少？”

　　敖显立时感觉到压力大增。

　　因为，周围的那些人一个个修为都不弱，不但有花生，还有欧阳清织，狮子精，甚至还有七大长老。

　　这些人联手，弄死自己跟玩似的。

　　之前敖显与花生战得势均力敌，可现在跟这么多人打，哪里有不败的道理？

　　刘浪笑嘻嘻道：“敖显，我们不是敌人，我也不想以多欺少。所以，我也不想为难你，我这些兄弟只是看不下去了，请回吧，我就不请你进六合岭作客了。”

　　明显是下了驱逐令。

　　可是，这种所谓的驱逐对敖显来说，无疑于莫大的羞辱。

　　自己杀气腾腾地来，如今却又灰溜溜的走，别说有没有脸回去了，恐怕自己以后在整个四大部洲甚至四海之中都会成为笑柄了。

　　“你……你休得狂妄！”敖显没有想到，刘浪身边竟然会有这么多厉害的高手，涨红着脸激动道：“你有本事跟我打，用这么多手下有个屁用！”

　　“敖显，看在你是大龙子的份上，我们老大不跟你一般见识，你少在这里放肆！”狮子精怒声喝骂道：“哼，就凭你，还想跟我们老大打？切，你也不撒泡尿照照镜子！”

　　“就是，就你这点儿修为，还挑战我们老大？切，一招秒了你！”蜈蚣精也一脸得意道。

　　欧阳清织轻轻叹了一口气也说道：“敖显，刘浪没有别的意思，如今是多事之秋，我们都属于四大部洲，没有必要自相残杀，还是请回吧。”

　　“你……你们……”敖显气得话都说得不利索了。

　　自己已近金仙的境界，竟然被六合岭这帮人给蔑视。

　　金仙境界的修为啊，就算是放在九天之上也可以傲视群雄的存在，竟然在这里被一群妖兽给嘲讽了。

　　真是太没天理了。

　　敖显的眼珠子气得都快要掉出来了。

　　下面的那些西海水军一个个目瞪口呆，尤其是听到刘浪的话后，更是不知道是否该出手了。

　　甚至于，他们看到周围竟然早就埋伏了六合岭的人后，心中已然怯了几分。

　　他们以为自己必死无疑了，人家突袭，根本就没有任何还手之力。

　　可是，等他们从慌乱中情形过来的时候，却发现六合岭根本就没有动杀手，只是将他们中的很多水军给用大网罩了起来，却完全没有灭杀的意思。

　　不由得，这些水军也隐隐感觉六合真人没有传说中的那般可恶，甚至于心中还存着仁慈。

　　“刘浪，你敢不敢跟我打！不敢打，就证明你怕了！”敖显眼睛都快喷出火来了。

　　还没打，自己就败局已定了。

　　敖显感觉自己非常挫败。

　　本来想着自己修为提升了很多，定然可以好好羞辱一番刘浪了，却没想到，到目前为止，连跟刘浪动手都还没有。

　　仅仅是刘浪的手下，就已经让自己没有还手之力了。

　　就这种情况下，怎么可能能取了六合岭？

　　所以，敖显只想着与刘浪单打独斗，拼死一搏。

　　在敖显看来，刘浪只所以诡计层出，而自己不出手，定然是看自己修为高了，不敢跟自己动手了。

　　“敖显，你少扯淡了，师父是你能交手的吗？切，赶紧滚吧！”花生也没想到敖显这种时候还死皮赖脸的待着，不由得也撇了撇嘴，一脸的鄙夷。

　　这个家伙修为不弱，但脑袋却太轴，完全是一根筋。

　　如今凭着六合岭的实力，别说是区区西海十万水军了，恐怕再来十万也不够喝一壶的。

　　刘浪倒是觉得这个敖显挺有意思的。

　　在刘浪看来，这个敖显执拗的可爱。

　　“呵呵，既然你想跟我打，那我成全你好了。”

　　刘浪踏前一步，朝着花生他们挥了挥手：“好吧，既然大龙子坚持，那我就跟他比一比吧。”

　　花生一怔：“师父，用不着您出手，我就对付他了。”

　　“是啊，他虽然修为不弱，可如今我们也不是吃素的！”

　　蜈蚣精也附和道。

　　刘浪笑着摇了摇头：“看今天这情况，如果我不出手的话，恐怕大龙子会不甘心呐！”

　　“哈哈，不甘心？”敖显大笑一声：“少在自己脸上贴金了，你是怕被我打杀了吧？”

　　“呵呵，口舌之争，没有任何意义。”刘浪伸出一只手来：“来吧，我不用兵器，你尽管来吧。”

　　敖显被刘浪如此蔑视，顿时大怒：“好哇，竟然敢在我面前托大？那我就让你看看，你今天能否吃得住我的盘龙枪！”

　　猛得将枪一抖，带着滔天之势，朝着刘浪刺了过去。

　　花生见此，却是心头一惊：“师父，小心点儿呐！”

　　欧阳清织也是凌然：“刘浪，敖显的修为不弱，这枪法更是炉火纯青呐！”

　　“呵呵，那又能如何？”刘浪淡然一笑，不但没有躲闪，反而抬起手来，一把抓住了凌厉而止的盘龙枪。

　　然后，猛然间一用力，直接把盘龙枪从敖显的手里抽了出来。

　　敖显气势如虹，可此时却突然间呆住了。

　　草，这算是怎么一回事啊！

　　自己这盘龙枪可是使了数百年了，从未失过手，甚至于枪人之间都有感应。

　　可是，此时，却偏偏被人从手里抽走了。

　　哪儿有这种打法，太尼玛小瞧人了吧？

　　兵器被人一下子拿走了，这可是丢人丢到姥姥家了。

　　刘浪淡然而笑，手里握着盘龙枪把玩了一会儿，却是将手往外一抛，再将盘龙枪扔了回去：“呵呵，敖显，如果你还想打的话，那我还会奉陪，如何？”

　　敖显的嘴角一个劲抽抽。

　　这修为境界的差距，根本不是一点儿半点儿。

　　就算是再打，也不过是自取其辱而已。

　　“你……”所有的狂言全部被狠狠的打了脸。

　　敖显只感觉自己的脸皮火辣辣的。

　　兴师动众来，只能灰溜溜走了。

　　可是，就在敖显准备下令撤退的时候，天空中却突然响起了滚滚雷鸣之声。

　　然后，黑压压一片。

　　只听半空中有人轻哼一声：“堂堂西海大龙子，竟然如此窝囊，哼，就算是天河水军招人，对这种窝囊之事，却也是拒之门外，就算是你修为再高，也绝对不会收的！”


第3341章 招兵（一）

　　听闻此言，众人纷纷抬头朝着半空中看去。

　　这一看，所有人都是面色大变。

　　只见在那片乌云之中，竟然悬浮着一条巨大无比足有十余里长的战舰，而战舰的下面赫然写着天河水军四个鎏金大字。

　　随着乌云的渐渐散开，那条战舰周围再次浮现出无数条小型的战舰，可每一艘都有数百米长，近乎将整个天空都布满了。

　　“天……天河水军。”敖显看到那些战舰，显得极其激动。

　　可是，仅仅激动了一会儿，脸色瞬间涨红，然后变得也越来越难看。

　　不由得，敖显一脸愤怒地盯着刘浪：“是你，是你让我在天河水军面前丢了脸！”

　　听刚才那话里的意思，似乎这些天河水军就是来招兵的，可却被看到了自己如此狼狈地被打压着，这无疑于在自己的面试官前丢尽了脸，哪里还有希望进入天河水军？

　　敖显的脸开始扭曲，开始变得狰狞，愤怒地仿佛要将刘浪给吞掉一般。

　　刘浪只是皱着眉头。

　　他也没想到怎么会突然出现了这么多的天河水军。

　　而且，看这些天河水军的意思，似乎根本不是之前天机营的那些天兵能比的。

　　如果真正打起来，没有半点儿把握。

　　这时，天河水军那艘巨大的战舰悬浮在了六合岭外围的上空，一个高大的身影从战舰上跳了下来，手里拿着一张黄色的纸，大声诵念了起来：“天威浩荡，惶惶天恩，今日我天任奉天帝之命，特来东胜神洲招纳天河水军，但凡真仙境界以上者皆可报名！”

　　“招兵？”刘浪眉头一皱，狐疑不定。

　　招兵竟然招到了自己六合岭来，还真是搞笑的紧，难道他不知道自己六合岭与天机营不死不休吗？

　　“天任将军，我要报名！”

　　天任的话音刚刚落下，敖显已经迫不及待地举起了手，仰头朝着天任看去，一脸的期待。

　　敖显从来没有想过会以为种方式看到天河水军招兵。

　　可是，这毕竟是自己的梦，一辈子的梦，也是一辈子的追求，如果错过了这个机会，这辈子恐怕就再也没有机会了，恐怕会后悔终生。

　　然而，天任轻蔑地看了敖显一眼：“西海大龙子，敖显？”

　　“正在属下！”敖显赶紧点头，拱手施礼。

　　“呵呵，敖显，我也知你志在天河水军，可是，刚才的话难道你没有听到吗？”天任眼神中泛起了浓浓的嘲讽：“你修为虽然不弱，可我们天河水军根本就不会收什么孬种。如果你能让这个六合真人来我们天河水军，那我倒可以考虑一下，让你也来试试。”

　　“什么？”敖显一愣，旋即眼神中闪过无尽的愤怒，指着刘浪喝骂道：“天任将军，您可知，他杀了天兵天将，已与元阳家结下了深仇大恨，如果您把他招为天河水军，难道不怕会被元阳家报复吗？”

　　“报复？”天任冷笑一声：“就凭他元阳家那点儿实力？呵呵，我看他还没有那个本事！”

　　目光直视着刘浪，天任继续道：“六合真人，在下界之前，我倒是听说过你的事迹。呵呵，我们天河水军本就属于天帝掌管，与元阳家甚至赤练家族都完全没有半点儿关系。如果你肯弃暗投明，从此宣誓加入我天河水军，而整个六合岭都以天河水军马首是瞻，我保证你衣食无忧，就连元阳家也不敢对你有半点儿心思，如何？”

　　此话一出，所有人都是一惊。

　　谁也没想到，幸福来得如此突然。

　　这其中最为震撼的当属敖显了。

　　他万万没想到，天河水军还可以如此操作。

　　明明是一个逆反之人，却可以直接进入天河水军，可自己却偏偏想要将他抓去送给元阳家族。

　　这简直是莫大的讽刺。

　　不由得，敖显感觉自己的心脏都有些受不了了，使劲捂着自己的胸口，看向刘浪的眼神愈发带着恨意。

　　如果说以前的话，敖显对刘浪并没那般恨意浓浓，可如今却不一样了。

　　照这个意思，就算是刘浪答应了成为天河水军，那自己侥幸进入天河水军之中，却也只是刘浪的附属品。

　　这让他堂堂孤傲无比的西海大龙子又怎么接受得了？

　　可是，就在所有人都以为天任将军的提议根本就没有办法拒绝的时候，刘浪却是淡淡一笑，摇头道：“多谢将军美意，可是我刘浪喜欢自由自在，不喜欢被人管束，如果将军不介意，还望去别处招兵，就不要在我们六合岭浪费时间了。”

　　“哦？”天任一愣，有些吃惊地看了刘浪一眼。

　　对于天河水军，别说是四大部洲了，就算下三天那些天兵天将，无一不想进入。

　　毕竟，天河水军直属天帝，是所有天兵之中最为尊贵的天兵。

　　六合岭得罪了元阳家，这无疑于自取灭亡。

　　如果有天河水军保护，那六合岭自然可以与元阳家相抗衡，甚至于如果元阳家再敢动六合岭的话，恐怕就是跟天河水军跟天帝作对。

　　就算他元阳家再牛逼，也不敢如此造次。

　　这个提议，根本就没有办法拒绝。

　　可是，刘浪却偏偏拒绝了。

　　敖显也是一愣，狐疑地盯了刘浪一眼，仿佛在看一个脑袋被驴踢了的家伙。

　　天任毕竟是天将，只是稍微吃惊了一会儿，却是很快就反应了过来，脸上依旧挂着淡淡的笑意：“呵呵，六合岭所有人都有机会成为天河水军，你们可以自由报名。”

　　此话一出，再次引起一片哗然。

　　这完全是抢人啊。

　　相对于六合岭来说，天河水军的诱惑太大了，甚至大到仿佛梦中才会有的东西。

　　就连天任也深知，自己此话一出，定然能引起一阵轩然大波，甚至于六合岭无论是妖兽还是修真者，肯定会争先恐后扑上来报名。

　　然而，让天任没想到的是，没有一个人动。

　　虽然偶尔有几个人眼神中闪过一丝波动，却仅仅是闪烁了两下而已，很快就消失无踪了。

　　似乎在他们眼中，天河水军根本不值一提。

　　天任终于动容了：“怎么，难道你们在怀疑我说的话？我可是天任将军，整个天河水军十二天将之一，说话一言九鼎！”

　　依旧没有人动。


第3342章 招兵（二）

　　天任微微皱眉：“难道你们都听不到我说话吗？”

　　“切！”六合岭的妖兽群中不知谁发出一声唏嘘，然后，就听下面的妖兽跟修真者顿时喧嚣了起来。

　　“赶紧滚吧，什么天河水军，老子还真不稀罕！”

　　“就是，跟着老大混有肉吃，上天有什么好的，以前咱或许还做梦会梦到上天，可如今，就算是给老子官做，老子也懒得去。”

　　“天河水军，狗屁水军都白搭，别在这时浪费时间了。”

　　哄闹声惹得天任将军的脸是青一块紫一声：“不识抬举！”

　　天任的话音刚刚落下，在天任的后面立刻有人跳了出来，脚下踩着乌云，朝着天任一拱手：“将军，六合岭本就是一帮不识好歹的妖兽，留着他们就是祸患，倒不如借此机会直接将他们给剿了。到时候，回报天帝，也是大功一件呢。”

　　“剿了？”天任一愣，转头看了自己的手下一眼：“就凭我们天河水军，用来对付这区区的一群妖兽，会不会太大材小用了？”

　　“哼，当然不用我们了。”那个手下冷笑一声，朝着敖显努了努嘴：“将军，让他来跟六合岭这帮妖兽争个你死我活就了。”

　　天任的目光落在了敖显的身上，随即又摇了摇头：“不行，他不是六合岭的对手。”

　　“将军，就算不是对手，我们可以让他指挥一只战舰啊。”那个手下眨巴了两下眼睛，一脸的狡诈。

　　天任愣了愣神，旋即顿时显出一副恍然之色：“对！”

　　迅速低头，朝着下方的敖显看去：“敖显，你既然致力于加入我们天河水军，我给你一次机会，你可愿意抓住？”

　　敖显还没从刚才刘浪拒绝得那么干脆的震惊中回过神来，听闻此言，猛得抬起头来，拱手激动道：“但凡将军有何差遣，我敖显在所不辞！”

　　“哈哈，哈哈，好！很好，虽然你的修为稍微有点儿弱，可你却比这个六合真人要识抬举，既然如此，我派一万水军给你，你能否帮我收服六合岭？”

　　“什么？给……给我派天河水军？”敖显顿时愣住了。

　　他做梦也没想到，自己竟然有机会可以指挥天河水军，而且还是一万人？

　　只是迟疑了仅仅半秒钟，敖显立刻拱手道：“将军，定不辱命！”

　　“哈哈，哈哈，好！”天任大笑着，将手一挥，他身边的那个手下立刻做了一个手势。

　　在他们身后，其中一艘战舰上立刻窜出了密密麻麻的天河水军，朝着敖显身后集结而去。

　　不过是几分钟的时间而已，那些天河水军已经整整齐齐立在了敖显的身后，只待敖显一声令下，就会对六合岭发起进攻。

　　放眼望去，这些天河水军可不是元阳家的天机营可以比的。

　　却见他们铠甲鲜明，个个训练有速，甚至于修为都达到了真仙境界，每一个天河水军拿出来，在四大部洲都右以横着走了。

　　这样一支队伍，别说是灭了六合岭了，恐怕就算是灭了四大部洲，也绝对没有问题。

　　敖显得激动地都快要哭了。

　　跟自己西海的水军比起来，这些才是自己梦寐以求的天河水军啊。

　　甚至于多少个日日夜夜里，敖显都曾做梦梦到自己会统领着天河水军，然后四大部洲莫敢有人不从。

　　那种感觉，何止是一个小小的西海龙太子可以比的？

　　没想到，梦竟然这么快就实现了。

　　不由得，敖显昂头挺胸，本来被刘浪打压的自信再次慢慢恢复了起来。

　　可是，敖显这个举动，落在了那些西海的水军眼里，却是成了叛徒的表现。

　　本来那些西海水军对六合岭就没有什么恶意，尤其是刘浪没有动杀手之后，更是无心再与六合岭交战。

　　他们想着等敖显一声令下，就回西海去了。

　　却没想到天河水军会突然降临。

　　天河水军来了也就罢了，可是，这个敖显身为西海的大太子，却对天河水军那般恭敬，唯唯诺诺，一副讨好的模样。

　　要知道，他可是西海大太子啊，一言一动都代表着整个西海。

　　但是，他却偏偏在西海水军的眼里表现得仿佛奴才一样。

　　而且，在得到了天任的命令后，那副欣喜的模样，让人有种不忍直视的感觉。

　　人群中，有人轻轻叹息一声，心头有种心灰意冷的感觉。

　　这还不算，很多人甚至开始窃窃私语了起来，甚至暗暗与六合岭的妖兽走在了一起，想一起对抗这些嚣张无比的天河水军。

　　死，有时候不可能，可尊严被践踏，却非常可怕。

　　敖显却完全没有意识到这些，他要的只是天河水军的认可。

　　所以，这一次，他必须要赢，必须要一举将六合岭给拿下。

　　他知道六合岭中高手不少，此时不敢再与他们一一交手，短暂的沉默之后，深吸了一口气，将手一挥：“天河水军听令，给我杀啊！”

　　“喝！”

　　“喝！”

　　“喝！”

　　那些天河水军呼喝着，倒也毫不含糊，朝着六合岭就冲杀了过去。

　　刘浪面色微微一变，可根本就没有半点儿惊慌之色。

　　他已经看明白了，这天河水军说是只听天帝的命令，但怎么可能没有自己的小心思呢？

　　很明显，他们看到六合岭如此声势浩大，定然把六合岭当成一块肥肉了。

　　所以，他们要将这块肥肉给吃掉。

　　既然招降不成，那只好动强喽。

　　可是，他们毕竟是堂堂天河水军，如果这么贸然借着招兵的时机来大打出手，恐怕会惹来非议，可是，如果将这个责任推卸到敖显的身上，那情况就完全不一样了。

　　到时候，就算是天帝追究下来，也可以把一切责任都推到敖显的身上。

　　可是，那时候，六合岭这块肥肉已经被自己给吃掉了，何乐而不为呢？

　　看着一万天河水军浩浩荡荡朝着六合岭杀去，刘浪也不敢托大。

　　这可是天帝身边的天兵，就算自己六合岭如此势大，却也没有必要与他们下面抗衡。

　　“所有六合岭的兄弟听令，全部退回六合岭，不得迟疑！”

　　刘浪猛得一沉气，已经下了命令，与此同时，冲着那些西海的水军也喝道：“西海的朋友，如果不嫌弃我们六合岭，大可以一起退回去，这种时候，没有必要做无谓的牺牲！”


第3343章 招兵（三）

　　刘浪这句话可是直接说在了那些西海的水军心坎里了。

　　他们毕竟是西海的水军，如果真要跟自己的西海大龙子打，说出去也不好听啊。

　　可是，看敖显的样子，恐怕他们就算是不出手，也得被误伤，这种时候倒不如跟六合岭一起并肩进退。

　　呼啦！

　　听到刘浪的命令后，所有的六合岭妖兽已经行动了起来，根本不恋战，朝着六合岭急速退了回去。

　　看到这一幕，天任将军跟所有的天河水军不禁发出一声冷笑。

　　退回去就以为安全了吗？

　　呵呵，就算六合岭是铜墙铁壁又能如何，又怎么可能挡得住天河水军的攻击？

　　不由得，那些本来想攻击的天河水军却起了戏耍的心思。

　　看着六合岭众妖退缩的样子，不但没有攻击，反而看起来了笑话。

　　在他们看来，你们退与不退，都是我们的手下的蝼蚁，结局完全是一样的。

　　于是，就出现了让所有人都目瞪口呆的一幕。

　　本来还生死胶着的现场，竟然演变成了一方在看，一方在退的热闹场景。

　　不过是十几分钟后，数万六合岭的妖兽，甚至于连同那些西海水军也全部退进了六合岭内，一个不剩。

　　那些天河水军看着他们仿佛乌龟般的模样，一个个哈哈大笑了起来。

　　甚至有人还起哄地叫着：“怎么样，准备好了吗？准备好了，我们可要来攻击了啊！”

　　这完全是没有把六合岭放在眼里啊。

　　敖显嘴角却一个劲的抽抽。

　　他没想到这边帮天河水军竟然把战斗当成了一场游戏。

　　这还不算，自己明明已经下令让他们进攻了，没有自己的命令，他们却自己主动停了下来。

　　“如果这是西海水军，我定然将你们尽数斩灭！”敖显感觉面子上有些难堪，但当着天任将军的面，却根本不敢有半点儿违逆，却是再次大喊一声：“冲啊！”

　　这一次，那些天河水军倒也没有再迟疑，纷纷举着兵器朝着六合岭冲了过去。

　　天任朗笑一声：“哈哈，这些家伙，很顽皮啊！”

　　天任身后的那个手下也赔着笑道：“嘿嘿，将军，就凭敖显那个不知天高地厚的家伙，哪里有本事指挥我们天河的兄弟啊！我们天河的兄弟只不过是给您天任一个面子而已，一会儿等把六合岭给收服了之后……”

　　那个手下刚说到这里，突然住了嘴，面色陡然间变得骇然无比。

　　天任也是一愣，奇怪地看了自己的手下一眼，然后低头朝着六合岭看去。

　　这一看，天任面色陡然间大变：“怎么回事？”

　　只见那些本来气势汹汹要将六合岭跟踏平的众天河水军竟然仿佛没头的苍蝇一般四处乱撞。

　　这还不算，很多天河水军却是跟疯了一样，竟然胡乱挥舞着自己手里的兵器，把自己的很多同伴都杀了。

　　“不好，那里似乎有个奇怪的阵法！”

　　“将军，怎么办？快点想办法把那些阵法给破坏掉啊！”

　　本来还一脸淡定的天任的那些手下也站不住了，一个个慌乱无比。

　　脸上挂着恨意的敖元也是一愣神，旋即猛得大吼一声：“好你个六合真人，竟然跟我使诈！好哇，今天我倒是要看看，你究竟有什么本事能够逃开我天河水军的攻击！”

　　敖显此时宛如把自己当成了是天河水军的一部分了，大声喊着，朝着六合岭也冲了过去。

　　不过，敖显并没有冲得太近，距离六合岭外还有数百米的时候停了下来，然后直接使出了自己修炼的水龙诀，催动水龙冲进了阵法中，试图破坏掉阵法。

　　然而，那些水龙冲进去之后，却很多就会被一股无形的力量给剿杀。

　　那股力量看似乎无形，但每每释放出来，却总是带着极为强悍的摧毁力，眨眼之间就能将水龙给灭杀。

　　“这是什么？”敖显一怔。

　　就连天任也是面色微微一变。

　　他能感受得到，敖显使出的水龙力量不弱，甚至也达到了真仙境界，可怎么会被那无形的力量给摧毁呢？

　　面色变得铁青，天任终于有些把持不住了，看着自己的手下竟然还没冲进去就已经死伤大半，不由得将手一挥：“七号舰，给我打！”

　　“是！”

　　这种时候，也顾不了其它的了。

　　如果手下死了，回去可不仅仅是责罚那么简单了。

　　随着天任的一声令下，之前那艘跳出天河水军的战舰猛然间将船头朝下，一个个炮眼也随之露了出来。

　　然后，就见天任点了点头，无数炮火冲天而起。

　　这种战舰是天河水军特制的，不但可以在水面上漂，还能在半空中飞，而且那些炮弹更是经过特殊的符文与炼器术炼制而成，每一颗炮弹的力量就仿佛金仙境界的高手全力一击。

　　一时间，数十枚炮弹轰天而起。

　　这种力量，恐怕别说是将六合岭的阵法给破坏掉了，就连六合岭恐怕也能毁掉大半。

　　敖显看到炮火的力量，顿时微微一怔，旋即眼神中也露出狂热之色。

　　虽然他身为西海大龙子，可哪里见过这种高端的玩意？

　　如果能操控这种战舰，此生无憾呐！

　　炮弹的速度极快，却不敢对着自己的天河水军方向打，专门朝着六合岭内部的方向打。

　　可是，就在天任嘴角勾起了丝丝冷笑，认为六合岭已是自己的囊中之物的时候，却见六合岭中突然也飞出了无数枚炮弹。

　　他们的目标，正对着半空中悬浮的那艘巨大的中央战舰。

　　“那……那是什么？”

　　天任一愣，旋即面色大变。

　　“快，快保护主舰，快点保护主舰！”

　　话音落下，却已经晚了。

　　千机神威炮经过刘浪改造过后，力量完全不亚于那些战舰中的炮弹。

　　更有甚者，那可有足足数十个千机神威炮啊。

　　一时间，逆向的千机神威炮朝着主舰蜂拥而至。

　　伴随着第一枚千机神威炮弹打在了那个主舰之上，整个偌大的主舰直接晃动了起来。

　　“快撤，快点儿撤啊！”

　　天任哪里遭受这等攻击？

　　一时间慌乱了起来。

　　如果再在这里待下去，无疑于成了活靶子，还不赶紧逃走，难道要在这里等着战舰全部被覆灭吗？


第3344章 招兵（四）

　　慌乱之中，天任甚至都忘了打开战舰的防御阵法。

　　急速转头撤离。

　　刘浪倒也没有真的穷追猛打，毕竟自己的千机神威炮数量并不算多，而且制作起来也相对麻烦。

　　如果真想把那些战舰全部轰下来，恐怕还需要至少三四倍的千机神威炮才行。

　　现在这种情况下，刘浪只是想震慑一下他们，不要让他们小瞧了自己。

　　不过，刘浪也非常清楚，此战已开，再无退路。

　　敖显是彻底傻眼了。

　　无论如何，他也没想到六合岭竟然会有那般牛逼的东西，竟然还能将天河水军的战舰给打得屁滚尿流。

　　简直超出了自己太多的想象。

　　这还不算，能敖显回过味来之后，却发现那些原本已经龟缩进去的六合岭众人竟然全部再次冲了出来，朝着那些被困在阵法的中天兵天将就杀了过去。

　　那些天兵天将还被阵法给迷惑着，哪里能有半点儿战斗力？

　　根本没用多长时间，那结天兵天将就被杀得差不多了。

　　这一次，六合岭倒是缴获了不少的战利品。

　　可是，天河水军那一通炮轰，却也是让六合岭遭受了不小的损失。

　　再怎么着说，那也是天河水军啊，整个天界力量最为强大的一股，实力非同一般。

　　这一下子，六合岭再次忙活了起来。

　　本来刘浪没打算大力发展千机神威炮，可如今看来，这种千机神威炮却是重中之重。

　　立刻吩咐下去，让一部分人加快修复六合岭周围的阵法，别一部分人更是加紧制作更多的千机神威炮，以免应对接下来天兵天将的攻击。

　　没有人再去理会敖显。

　　甚至于六合岭众人仿佛将敖显给忘了一般。

　　“将军！”

　　等敖显反应过来的时候，却发现那些战舰已经逃得无影无踪了。

　　敖显懊恼无比，却发现自己无论是对六合岭还是刘浪都没有半点儿办法。

　　甚至于自己手下的那些水军还全部投入了六合岭中。

　　不由得，敖显有些气急败坏地冲着六合岭大叫：“西海水军，全部给我滚出来！”

　　没有人吭声。

　　似乎那些西海水军根本就没有听见一般。

　　敖显气炸了心肺，怒声吼道：“好哇！好哇，既然如此，你们这些叛徒，看我回头怎么收拾你们！等我有一天执掌天河水军，我要将你们全部杀光！”

　　敖显已经陷入了癫狂之中，甚至对天河水军的执念根本没有因为这次的失利有半点儿改变。

　　尤其在看到那些天河战舰之后，更是加重了这种想法，甚至暗暗发誓，无论如何，一定要想办法进入天河水军，成为天河水军的将领。

　　怒气冲冲折身，孤零零仿佛一个落荒而逃的残兵败将兵朝着西海飞去。

　　距离六合岭外十余里远的地方，一个身影躲藏在其中，将之前发生的一切都看在了眼里。

　　看到敖显气急败坏离开的背影，那个身影目光闪烁，不知在思索些什么。

　　良义，那个身影嘴角扯起一丝冷笑：“哼哼，想我妖尊沦落至此，也与这个六合真人脱不了干系。只是没想到你六合岭竟然这般势大，还把天河水军给打跑了。好哇，我倒是要看看，你六合真人还能嘚瑟到什么时候。”

　　这个身影，正是当初在十万大山中的牛魔王。

　　此时牛魔王看起来非常狼狈，身上的铠甲早已破损，蓬头垢面甚至到处还混杂着杂草，哪里有半点儿当初威风凛凛的妖尊的模样。

　　牛魔王心中同样充满了恨意。

　　这种恨意不但是对天兵天将，更是对六合岭。

　　如果没有天兵天将，当初自己就不会修为大大折损，只能在十万大山中苟延残喘。

　　可是，尽管是苟延残喘，却依旧活得滋润，至少自己还是一个妖尊，一个王者般的存在。

　　偏偏这个时候刘浪出现了，把十万大山搅得一片混乱，自己更是背井离乡，成为了一只仿佛孤魂野鬼般的存在。

　　他很想看着六合岭跟天兵天将杀得你死我活。

　　可是，却偏偏没有看到自己想要的结果。

　　只是稍微一迟疑，牛魔王脚下生风，立刻朝着敖显追了过去。

　　六合岭百里之外，敖显一直思索着该如何回去跟西海龙王说，却忽然感觉到身后仿佛有什么东西在跟着自己，扭头一看，却见一只牛妖正不远不近的跟着。

　　顿时，敖显将脸一沉：“何方妖孽！”

　　牛魔王一愣，连忙踏空上前，朝着敖显一拱手：“老牛拜见西海大太子。”

　　看到牛魔王这般尊敬自己，敖显心里稍微平衡了一点儿，点了点头：“你究竟是何人？鬼鬼祟祟跟在我身后，究竟有何企图？”

　　牛魔王赶紧道：“大太子，我本是十万大山深处的妖尊，可因为六合真人的原因，却不得不流落至此。没想到却看到了西海大龙子，真是三生有幸，三生有幸呐！”

　　敖显皱了皱眉头：“那你看到了之前发生的事情？”

　　如果牛魔王看到了自己在六合岭那边丢脸的事情，那绝对不能让他活着，否则的话，自己以后还怎么见人？

　　可是，老牛活了几千年了，哪里还不明白敖显的想法，连忙摆手道：“老牛只是路过这里，并没有去六合岭，更没有看到什么东西。只不过在此之前，我似乎看到半空中有很多的战舰，还以为是天兵天将来抓妖兽呢，吓得我赶紧躲藏了起来，直到他们都离开之后，我才敢爬出来呢。”

　　“哦……！”敖显点了点头，“你有何人？”

　　牛魔王长长叹了一口气：“哎，如今我空有一身修为，可怎奈无处可去，如果大太子不嫌弃，可否带我去西海小住几日。等我修养之后，重整旗鼓，定然誓死追随大太子左右，永不离弃！”

　　“哦？”敖显闻言，不由得打量起了牛魔王来。

　　这个牛魔王的修为比自己只强不弱，如果真能收为已用，以后定然可以成为一员悍将啊。

　　不由得，敖显动心了，却依旧摆出一副为难的样子道：“既然如此，我这里倒是没有问题，就怕父王会问起来，到时候恐怕有些麻烦。”

　　牛魔王见此，顿时心头一喜，赶紧道：“大太子放心，您只当说我是您的部下，其它不用多言。”

　　“好，既然如此，那就跟我回西海。”

　　敖显就等牛魔王这句话了，一拍牛魔王的肩膀：“回去之后，我想办法帮你去铲平六合岭，替你报仇！”


第3345章 颠倒黑白

　　天任率领着十万天兵狼狈逃窜之后，根本不敢半点儿停留，却也不敢直接回天界。

　　如果回去的话，不但会被责罚，甚至恐怕小命都会没了。

　　自己堂堂天河水军的十二将军之一，竟然被四大部洲的一股妖兽实力给打得如此狼狈，不但折损了一万余天兵，甚至还折损了一艘战舰。

　　如果不是主舰足够坚硬，恐怕也得被击沉。

　　主舰如果被击落下来，那这人可就彻底丢大发了。

　　一直逃到了数千里之外，找到了一处荒无人烟的所在，众天河水军这才稍微喘息了一口气。

　　天任更是气得浑身发抖，看着摇摇欲坠仿佛风中飘零的落叶般的天河战舰，却是大声咆哮道：“赶紧给我修好！我就不相信了，区区一个六合岭，竟然还能有如此势力！”

　　“全部给我修好，修好之后，我去把六合岭给碾平！”

　　天任咆哮着，声嘶力竭。

　　天任的副将名叫辛荣。

　　此人曾经也是四大部洲的修真者，对四大部洲的了解可谓是比天任这种自从出生以来就在天界的人物要深很多。

　　而且，辛荣此人稳扎稳打，用了区区三百年的时间，就从一个天河水军的小兵坐到了天任副将的位置上，那可是传奇一般的人物。

　　看到天任如此暴怒，辛荣皱了皱眉头，凑上前小声道：“将军，这种时候可不是发怒的时候啊。”

　　天任扭头看了一眼辛荣：“怎么，那六合岭把我打成这样？竟然敢如此光明正大地对付我们，我还不能发怒了？”

　　辛荣赶紧摇了摇头，赔着笑道：“将军，话虽如此，可如今我们天河水军被打成这样，还折损了一艘战舰，这件事不便对您，对整个天河水军的打击也是巨大的。”

　　“甚至于，很多天河水军都在抱怨您太过狂妄自大，否则也不至于如出如此大的纰漏。”

　　天任闻言一愣：“谁说的？”

　　辛荣并没有回答，却是继续说道：“将军，现在您的表现直接影响着下面那些天兵的情绪，您必须要拿出一个姿态来，否则的话，不但被外人嗤笑，恐怕天河其余的天将也会嗤笑于您的。”

　　天任顿了顿，面色阴沉无比，似乎被辛荣给说动了：“那照你这般说来，我该如何？难不成将这口气咽下去不成？哼，区区一群纠结了人类修真者的妖兽，竟然敢与天帝为敌，杀我天河水军，这口气，如何咽得下去？”

　　辛荣笑了笑，见四下无人，低声劝道：“将军，正因如此，我们自然要说出一个正当的理由来。这可不仅仅是在天帝面前有个交待，还对我们手下的这些天兵有个交待呢？”

　　“何意？”

　　辛荣：“将军，之前我们的确有些太操之过急了。我们没有意识到六合岭竟然还有那种力量强悍的炮火。可如今我们知道了，到时候，我们可以对外宣称，我们只是去招募天河水军的，却没想到六合岭如此张狂，竟然直接对我们开火。如果不是因为我们战力足够强悍，恐怕得全军覆没。”

　　“可是，尽管如此，六合岭也是死伤惨重，就连他们所有人都吓得龟缩在六合岭中不敢出来。”

　　说到这里，辛荣意味深长地看了天任一眼：“将军，想来您也已经明白了吧？有时候真相并不重要，重要的是您该如何向上汇报。这件事如果换个角度来考虑的话，也许对我们来说，是件好事也说不定呢。”

　　“什么？好事？”天任大体听明白辛荣的意思了。

　　颠倒黑白嘛。

　　这还不容易。

　　只不过，如今自己损失不小，至于什么好处，却完全没有看见。

　　辛荣见天任还没有理解，只得继续解释道：“将军，其实很简单啊，我们可以向天帝请示，我们本来是替天河水军招兵的，本着天帝仁慈的理念并没有动手。但是，这并不代表我们天河水军懦弱可欺，如果天帝下旨，我们定当直捣六合岭，将那群反叛的妖孽一网打尽。”

　　“妙啊！”天任闻言，猛得一拍大腿，目光闪烁，激动无比：“辛荣，你说得太对了。这样以来，我们不但是维护了天帝，还将之前的损失给巧妙的遮掩了过去。天帝震怒之下，定然会给我们施以援兵，让我们一举将六合岭拿下，到时候，我们的兵力不但不会减少，反而还会增加，这简直是妙不可言之事啊！”

　　“将军英明！”辛荣见天任终于听明白了，立刻拱手拍起了马屁。

　　天任本来阴沉的脸也慢慢恢复如常，反而得意无比：“好，我现在就向天帝请旨！哼，我倒是要看看，六合岭那群妖孽究竟有何本事，竟然敢来跟我天任作对。”

　　挥了挥手，吩咐道：“加紧将战舰修好，阵法给我重新演化一遍，我们绝对不容再有任何闪失了。”

　　“是，将军！”辛荣一拱手，又慢慢退了出去。

　　……

　　西牛贺洲。

　　沧浪山庄。

　　西牛贺洲因为妖兽相对于其它三洲要多上很多，而且长年被尸族滋扰，人烟日渐稀少。

　　可是，随着六合岭的强势撅起，加上尸族因为花生的原因大部分都归于黄土之中，西牛贺洲倒也开始慢慢繁衍了起来。

　　这个沧浪山庄倒是这些年来整个西牛贺洲第一门派，就连银羽宗也甘拜下风。

　　而且，随着六合岭撅起之后，沧浪山庄的庄主范沧海更是派人去了银羽宗，宣誓与银羽宗一样，永世投靠在六合岭门下，成为了六合岭的附属门派。

　　这一日，沧浪山庄迎来了两位客人。

　　范沧浪亲自将两位客人迎进了山庄之中，并且以礼相待，客气非常。

　　这俩人，不是别人，正是当初刘浪途径西牛贺洲与东胜神洲交界之处鸡铁山上的张弩小跟夏侯茹云。

　　自从刘浪施以缓手化解了夏侯茹去身上的寒毒之后，张弩小跟夏侯茹云便离开了鸡铁山。

　　二人再次回到了当初夏侯茹云的家里，想要找到夏侯茹芸一家被杀的凶手。

　　可怎奈时过境迁，别说是找到蛛丝马迹了，就算是半点儿线索也没有。

　　不得以，二人便在西牛贺洲四处漂泊，算是游山玩水，恩爱有加。


第3346章 沧浪山庄（一）

　　范沧海身为西牛贺洲第一门派的庄主，对张弩小此人自然是早就听闻。

　　而且，就在前几日，范沧桑还接到了天河水军招募的信函，早就将整个西牛贺洲的又能之士召集了起来，就待天河水军来招兵。

　　如果真有一两个人被天河水军选中，那范沧海自然也跟着水涨船高，以后就算是得道升仙也会相对容易很多。

　　对于范沧海来说，他虽然宣誓归于六合岭，但对于六合岭与天兵天将之间的恩怨却根本不掺和。

　　甚至于在听说六合岭杀了天机营的天兵天将后，范沧海却是装作什么都不知道。

　　他要的就是不但要跟天界打好关系，还要跟六合岭打好关系。

　　无论哪一方，他都不想招惹，不想得罪。

　　“大王，没想到您会来我这小小的山庄，真是蓬荜生辉，蓬荜生辉呐！”范沧海非常客气，引着张弩小进了客厅，连忙吩咐人上茶上水：“不知大王来此处有何贵干？只要我范某人能做得到的，只要您一句话，自然没有半点儿推辞。”

　　张弩小微微一笑。

　　这些日子他跟夏侯茹云虽然没有找到当初杀害夏侯茹芸一家的线索，但俩人的日子过得倒也惬意。

　　而且，随着夏侯茹芸身体的好转，竟然怀孕了。

　　这对张弩小来说，简直是天来喜讯。

　　之前张弩小还期盼着有一天能够回到天界，重新坐回星宿的位置，可是，听到夏侯茹芸有了身孕，却是一心只想留在这里，陪着夏侯茹云厮守终老。

　　什么天界，什么星宿，一概不想过问。

　　张弩小微微点头，也还了一礼：“范庄主真是客气了，我夫妻二人只是路过此处，过来打扰几日，范庄不会介意吧？”

　　“哈哈，太好了啊！”范沧海却是大笑一声：“大王如果肯赏脸，在我这里一直住下去我也没有意见呐！哈哈，如今我们也已经归于六合岭门下，妖兽与人类修真者再无芥蒂，千百年来难得遇到这种大和谐的场面，如今别说是我这小小的沧浪山庄了，就连整个西牛贺洲也是一片祥和。”

　　“张大王，如果您要是不嫌弃，我范沧海作主，专门给您安排一间别院如何？”

　　范沧海有心要拉拢张弩小。

　　毕竟张弩小自身的实力摆在那里，而且鸡铁山上还有一众修为不弱的妖兽，如果真的拉拢到自己麾下，那沧浪山庄的势力又会大涨不少。

　　何乐而不为呢？

　　张弩小倒也没想到范沧海这般识趣，略一迟疑，还没来得及点头答应，却听外面传来了喧嚣之声：“庄主，天河水军来啦！”

　　“天河水军？”张弩小倒是一愣，狐疑地看了范沧海一眼：“范庄主，天河水军怎么会突然下凡来了呢？”

　　范沧海也是愣了愣神，旋即赶紧解释道：“哈哈，张先生有所不知啊。这天河水军奉天帝之命下凡招募天兵，这可是难得的机会呢！一旦被天河水军招募成功，就相当于有了仙籍，更省去了渡劫之苦，何乐而不为啊？”

　　听到这里，张弩小脸色却是微微一沉。

　　说实话，对于这个天河水军，张弩小不可能不清楚，甚至说是非常了解。

　　当初张弩小还是二十八星宿的时候，跟很多天兵天将都非常熟悉，而且关系还不错。

　　可后来，天帝下令镇压妖兽，而他张弩小虽然为二十八星宿之一，却因为是妖兽出身，反而也成为了被追杀的对象。

　　而这其中追杀最厉害的，不是别人，却正是这天河水军。

　　最后张弩小好不容易逃走之后，也身负重伤，但苦于自己修为大失，后来又因为遇到了夏侯茹云，报仇的心思也慢慢淡了。

　　可是，此时见突然有天河水军来招募，张弩小那原本已经淡化的仇恨瞬间仿佛星星之火般燎原了起来。

　　不过，张弩小并没有吭声，只是轻轻点了点头：“哦，天河水军又来招兵了，的确是个好机会呢。”

　　别人不知道，张弩小却非常清楚，天河水军所谓的招兵，只不过是一个借口而已。

　　千百年来，随着修真者不断增加，其中更是不乏一些修为高强之辈，甚至躲过了雷劫修成真仙境界的更是不在少数。

　　正因如此，天帝害怕四大部洲有人作乱，便想出了一个办法，借着征兵之名，将那些修为高强之辈全部拉拢到天界，看管在自己的眼皮子底下。

　　这样以来，不但可以控制四大部洲，还可以增强自己的实力，确保天帝之位更加稳固。

　　但是，那些从四大部洲招募过去的天兵，往往都是天河水军最下层的天兵，甚至很多根本就入不了天河水这的正式编制，反而因为这样或那样的原因，成为了天界的奴仆，不但无法修炼，还得去做一些琐碎的事情。

　　见张弩小情绪不高，范沧海并不明白这其中的关键，却是笑了笑：“张先生，如果不介意，我们一起出看看吧。呵呵，能亲眼看到天河水军的威风，这可是几百年都不得碰到的事情呢。”

　　张弩小却是轻轻摇了摇头：“范庄主，你的好意我心领了。如果没有其它事情，我就先带云儿离开了。”

　　“啊？大王，您要走？”范沧海却是一愣，不明白张弩小怎么就想着突然离开了。

　　范弩小却并没有解释，只是上前拉起夏侯茹去的玉臂：“走吧。”

　　夏侯茹云虽然也感觉张弩小有些古怪，倒也没有多问，轻轻点了点头，随着张弩小一起往外走去。

　　可是，刚刚踏出房门，天空中黑压压一片的战舰近乎将整个沧浪山庄的上空都给布满了。

　　无数道身影更是从战舰中飞窜而出，傲然立于半空之中，以一种仿佛在看蝼蚁般的眼神看着沧浪山庄众人。

　　为首一人身穿金盔金甲，下颚更是生着胡须，头顶冠羽，威风不可一世。

　　张弩小抬头，目光正好落在了那个为首之人的身上。

　　瞳孔猛得一缩，身体也不自觉战栗了两下，眼神中更是闪过一丝浓浓的恨意。

　　可是，转瞬间，张弩小快速低下头，仿佛什么都没有发生过一般。

　　夏侯茹云却看出了张弩小的怪异，小声问道：“郎君，你没事吧？”


第3347章 沧浪山庄（二）

　　“没……没什么。”张弩小明显是此地无银天百两。

　　夏侯茹云跟张弩小相处了这么久，哪里能看不出张弩小的紧张与烦躁。

　　不由得，抬起头来朝着半空中那些战舰看去。

　　此时，那个为首的大军正朝着张弩小这边看来，似乎在思索着什么。

　　然后，就见那个大将冲着自己身后的人低语了一番，他身后立刻又窜出一名天将，竟然将手一挥，手中发出一道剑芒，朝着张弩小就击了过来。

　　“啊！”夏侯茹云完全搞不清楚这是什么情况，惊恐地捂住了小嘴。

　　张弩小也发现了那人在攻击自己，面色一沉，一把抱住夏侯茹云，急速往后一退。

　　噗呲！

　　一声闷响，那道寒芒直接砸在了张弩小身后的空地上，溅起一团尘土。

　　不多时，尘埃落定，现出一个巴掌大小，但足有一米多深的深坑。

　　“郎君，这……”夏侯茹云一脸的惊恐。

　　她根本不知道发生了什么。

　　可是，看着那个深坑，恐怕如果刚才砸在自己的身上，直接会将身体穿破。

　　张弩小面色阴沉无比，缓缓抬起头来，两眼通红，死死盯着半空中那名刚才释放出寒芒的天将。

　　“哈哈，果然是你！张将军，好久不见啊。”

　　为首的金甲天将大笑一声，啧啧摇头叹息：“没想到啊，相当初我们堂堂的张天将，身为二十八星宿之一的天神，竟然在这里喜欢上了凡人。”

　　“哈哈，看来，这凡人的世界还是很有趣啊。”

　　范沧海虽然猜测张弩小身份不凡，但也没想到那名天河水军的天将竟然跟他认识。

　　不由得，范沧海赶紧上前一步，拱手施礼：“下界沧浪山庄庄主，范沧海见过天将。”

　　“哼。”那名天将冷哼一声，不以为然，摆了摆手：“范庄主，你们这里有修为高些的修真者吗？我步青云可是奉了天帝之命特来你西牛贺洲的地界招兵的，不会让我失望吧？”

　　“当然当然，步将军，我们这里地仙境界的高手足有二十余人，可否……”

　　“地仙？哈哈，真当我们天河水军是什么人都收吗？”步青云冷笑一声，仿佛听到了什么笑话般，转而再次盯向张弩小：“是吧？张将军。”

　　“步青云，你少在这里张狂！”张弩小脸色微沉，却是根本不想跟这些天河水军纠缠，朝着范沧桑一拱手，顺手拉起夏侯茹云，踏空朝着远处窜去。

　　那速度，却是快如闪电。

　　步青云见张弩小想要逃走，却是冷哼一声，不屑道：“当初让你逃走了，苟活了这么多年。如今既然被我碰到，你当真以为自己还能逃走吗？”

　　将手一挥，步青云此时根本就没有将张弩小放在眼里：“闻副将，还等着干什么？这里有一个天帝缉拿的要犯，还不赶紧给我抓起来！”

　　站在步青云身后一人立刻挺身而出，朝着张弩小疾追而去，那速度竟然丝毫不弱于张弩小。

　　张弩小因为夏侯茹云的原因，速度却是慢了很多，而且心中有顾忌，根本就无法使出全力来。

　　不过是几分钟，闻副将已然拦住了张弩小的去路，手里这出一把金丝大刀，当头朝着张弩小劈砍而来：“纳命来吧，当初你从我们步将军手底下逃脱，今天可没有那么好的运气了。”

　　大刀在挥起的同时，爆发出道道白光，仿佛从四面八方将张弩小笼罩在其中一般。

　　“该死！”张弩小暗骂一声，完全没想到这帮人竟然如此蛮不讲理。

　　当初对天界妖兽的一番追杀，搞得十二星宿更是四散逃遁，各自生死。

　　如果不是自己逃得够快，恐怕早就成为了这些天河水军的刀下之鬼了。

　　如今千百年已经过去，张弩小虽然心中依旧记着这股冤仇，可因为夏侯茹云的原因，却不想再冒险去跟天兵天将对抗。

　　只是没想到，越是不想见到的人，却越是出现在了自己面前，甚至还对自己动杀手。

　　不由得，张弩小将手往外一扬，大声喊道：“云儿，躲藏起来，今天，我就杀了这个狐假虎威的狗东西！”

　　将两只手一晃，亮出了两个大铜锤。

　　铜锤在出现的同时，根本就没有半分停留，迎头朝着那把大刀撞了过去。

　　“铮……！”

　　一道脆亮之声过后，铜锤跟大刀竟然死死交织在一起。

　　那大刀被两把铜锤夹着，愣是挣脱不了分毫。

　　闻副将面色一变，咒骂道：“没想到，你还有些本事啊！”

　　“哼，去死吧！”张弩小哪里会跟这个差点儿杀了自己跟夏侯茹云的家伙有半句废话？

　　猛得一张嘴，嘴里吐出了一道金翎。

　　噗呲！

　　那道金翎直接扎入了闻副将的眉心处。

　　下一秒，闻副将魂魄慌张地逃窜而出，想要逃回天河水军之中。

　　他没想到张弩小的修为竟然如此厉害，不过只是一招而已，却已经被对方斩杀了。

　　就算已经身死，可毕竟是天河水军，只要逃得了魂魄，回头自然还能重新投个好胎。

　　可是，张弩小对天兵天将这些伎俩却是清楚无比，嘴角泛起一丝冷笑，正想将闻副将的魂魄也一并灭杀。

　　“张弩小，休得无礼！”

　　就在张弩小手里的断魂掌就要击中闻副将的魂魄之时，却听到不远处传来了一道怒喝。

　　紧接着，就听夏侯茹云尖声叫道：“郎君，不用管我！”

　　张弩小扭头一看，脸色瞬间大变，眼睛更是瞪得滚圆：“你们这帮畜生，拿一个凡人做要挟，有没有半点儿廉耻之心？”

　　其中一名天河水军竟然已经抓住了夏侯茹云，一只手搭在了夏侯茹云的脖子上。

　　恐怕是只要那名天河水军将手轻轻一捏，夏侯茹云就会命陨当场。

　　张弩小已经气得浑身发抖了。

　　他完全没想到，堂堂天水军却是如此的卑鄙。

　　想当初，天河水军有心要拉拢他们二十八星宿，甚至张弩小也动过心，可却没想到被他们伪善的外表给迷惑了，差点儿就全部覆灭。

　　“哈哈，张将军，干嘛这么激动啊！”

　　步青云大笑一声：“一介凡人，不过是蝼蚁而已，你有必要这么激动吗？”


第3348章 沧浪山庄（三）

　　“你……你们放开他！”张弩小脖子上青筋暴露，死死盯着夏侯茹云身后的那名天兵，准备伺机出手。

　　但是，很明显，那名天兵根本不给张弩小机会。

　　他凌空抓着夏侯茹云飞起，站到了步青云的身后，嘴角更是泛起了狰狞的笑意。

　　步青云拿夏侯茹云做要挟，却是没半点儿羞愧之色，冲着闻副将的魂魄一招手。

　　闻副将的魂魄直接落入了步青云手里的一块黑牌之上。

　　然后，步青云笑眯眯看着张弩小：“张将军，这些年来，你竟然修为还有长进呐！哈哈，一招竟然就灭杀了我的一员大将，可饶是如此，你又能飞出我的手掌心吗？”

　　“我劝你还是乖乖束手就擒，让我带回去向天帝请功，否则的话，可别怪我对你的小情人不客气喽。”

　　“郎君，不要管我，不要管我啊！”夏侯茹云大叫着，想要挣扎，但被那名天兵抓得死死的，哪里有力气挣脱得出？

　　“放开他！”张弩小脸色铁青，但却没有半点儿办法。

　　步青云将脸一沉：“我给你一次机会，放下兵器，乖乖投降，否则的话，信不信我废了你女人肚子里的孩子！”

　　“你敢！”张弩小大喊一声，更是踏前一步，身后赫然一头巨大的狐妖身影。

　　光是那身影，却足有十余丈之高，身后九尾摆动，气势非常。

　　“我不敢，呵呵，张弩小，看来你还真是不太爱惜自己的女人呐，都到了这种份上了，还敢跟我废话？”步青云将手一挥。

　　那名天兵立刻抬手朝着夏侯茹云的腹部击去。

　　一看到天兵如此，张弩小面色顿时大变：“不要！”

　　可是，话已出口，却已经晚了。

　　天兵手段狠辣，根本就没有半点儿停留的意思。

　　砰！

　　一声闷响，天兵的手掌重重砸在了夏侯茹云的腹部。

　　夏侯茹云哇的吐了一口鲜血，整个人直接晕死了过去。

　　“步青云，我要杀了你！”

　　张弩小双眼赤红，却完全没想到天河水军竟然会如此残忍，连还未出生的孩子都不放过。

　　“啊……！”张弩小仿佛疯了一样，直接朝着那名天兵冲了过去。

　　电光火石之间，身形更是爆发到了极致，仿佛一道流光般直接击在了那名天兵的脑海上，把那名天兵的脑袋击得粉碎。

　　这还不算，张弩小拳头一握，一把抓住了那名天兵逃遁而出的魂魄，然后噗呲一声捏得粉碎。

　　一把抱住夏侯茹云，张弩小泪如雨下，看着有道道血丝从夏侯茹云的下面流出来，却是愤怒到了极点。

　　“我要杀了你！”

　　张弩小将夏侯茹云往后背上放，朝着步青云就冲了过去。

　　步青云却是淡淡一笑：“不自量力！”

　　只是轻轻一挥手，就将给击飞了。

　　张弩小害怕会砸着夏侯茹云，在坠落到地面的同时，直接凌空翻身，重重趴在了地上。

　　“哈哈，想跟我斗，张弩小，如果是全盛时期的你，我或许还不是你的对手，可如今的你，却想跟我交手？简直是痴心妄想！”步青云不屑地笑了笑，就欲吩咐人将张弩小抓起来。

　　张弩小知道自己不是人家的对手，再打下去只有一个结局，那就是被抓起来羞辱。

　　“步青云，你等着！这个仇，我一定要找你报！”

　　张弩小怨恨地盯了步青云一眼，再次腾跃而起，朝着远处窜去。

　　只不过，这一次张弩小将自己浑身的气血都燃烧到了极致，哪里是那些天兵天将能追得上的？

　　步青云嘴角挂着冷笑，看着张弩小逃走的方向，却是淡淡道：“好个张弩小啊，竟然逃走了？呵呵，看这个样子，是逃去东胜神洲了呢。”

　　沧浪山庄的人都已经看呆了。

　　他们根本不是明白张弩小跟步青云之间竟然有如此仇怨。

　　如今步青云将张弩小的孩子给击掉，恐怕这仇怨是愈发的深了。

　　本来范沧海跟沧浪山庄的众人还期盼着能够加入天河水军，可看到步青云竟然如此行径，一个个义愤填膺，愤怒不已。

　　但是，人家毕竟是天河水军，就凭他们这帮西牛贺洲的修真者，却是敢怒不敢言。

　　只不过，没有人再会想着加入什么天河水军了。

　　这种地方，不去也罢。

　　……

　　张弩小带着夏侯茹云，根本就没有半点儿停留。

　　他害怕步青云真的会派人追来，一口气没停，终于来到了东胜神洲的地界。

　　好不容易找了一个偏僻的地方，张弩小快速将夏侯茹云放下，却发现一切都已经晚了。

　　“云儿。”

　　看着夏侯茹云奄奄一息的模样，张弩小感觉整个世界都天塌地陷了。

　　对他来说，夏侯茹云就是他的命，可如今连命都丢了，哪里还有什么活下去的意义。

　　甚至于，在那么一瞬间，张弩小都想要自杀了。

　　但是，那个念头刚刚闪过，张弩小却突然想到了一个人。

　　“刘浪兄弟？”张弩小眼神中泛起一道精光：“对啊，刘浪兄弟似乎就在东胜神洲的六合岭，他天生神通，一身本事，也许能让云儿活下去呢。”

　　不由得，张弩小再次来了精神，哪里还敢有半点儿停留，快速朝着六合岭冲去。

　　不知不觉中，眼见就要看到六合岭的时候，张弩小感受到夏侯茹云轻轻动了两下。

　　张弩小低头一看，却见夏侯茹云那娇媚的容颜上却是痛苦无比，而她的眼角，却是泛起了两滴水晶般的泪珠：“云儿？”

　　夏侯茹云张着小嘴，声音如蚊蝇般传了出来：“郎君，我……我死了不要紧，我希望留下我们的孩子。求求你，想办法，留下我们的孩子。”

　　“云儿，你不会死的，孩子也没事的，你不要说了，我这就去找刘兄弟，他一定会有办法的！”

　　张弩小发足狂奔，速度之快都卷起了那些飘忽不定的枯草，仿佛一阵龙卷风般席卷而过。

　　来到六合岭的边缘，张弩小扑通一声跪倒在地，朝着六合岭的方向重重磕了一个头：“刘浪兄弟，快来救救我的云儿呐！”

　　一个曾经的二十八星宿，一个曾经的天将，此时，却哭得仿佛孩子一般。

　　泪水滴滴答答撒落在刚刚经过一场战火的土地上。


第3349章 天生仙体（一）

　　六合岭内，刘浪基本已经将整个六合岭布置好了，正在盘膝修炼，却突然听到有人来报，说六合岭外有人跪着，怀里还抱着一个不知死活的女子。

　　刘浪睁开眼睛，奇怪无比。

　　来到了六合岭外，刘浪一眼就看到了张弩小，心头一惊，快步冲上前扶起张弩小：“张大哥，怎么了？”

　　“刘兄弟，云儿，云儿她……”张弩小结结巴巴，好不容易将事情的经过说了。

　　刘浪眉头一皱，赶紧道：“快，带她进去，我给看看。”

　　说完，带着张弩小直接进了六合岭，然后来到了一处盆地之内。

　　这个盆地是刘浪专门用千机术设计的一个聚灵阵。

　　其中的灵气浓郁程度至少是六合岭的十倍。

　　平常这个阵法刘浪基本会拿来奖励一些有功的妖兽跟修真者。

　　阵法虽然不算大，也就方圆三四里的样子，可此时里面连同妖兽跟人类修真者却足有百来个。

　　看到刘浪进来，那些妖兽跟修真者立刻提身，恭敬无比。

　　刘浪点了点头，吩咐道：“所有人暂时先出去，把晓琪跟清织叫来。”

　　那些妖兽跟修真者答应着，立刻就离开了。

　　刘浪寻了一处相对舒服的地方，让张弩小把夏侯茹云放下，然后散开灵识，仔细观察着。

　　不多时，刘浪就看出了端倪。

　　在夏侯茹云的肚子里有一个已经成形的婴孩。

　　那个婴孩此时已经奄奄一息了，恐怕生命垂危。

　　可是，让刘浪奇怪的是，在婴孩的周身却浮现出一道光幕。

　　那道光幕开始时并不算大，只有拳头大小，随着时间的推移，不但慢慢放大，甚至还不断变化着颜色。

　　开始时那道光幕是白色的，可不一会儿竟然变深了，而且越来越深，似乎有变成黑色的趋势。

　　“这是什么？”刘浪从来没有见过这种情况，皱了皱眉头。

　　可是，待刘浪正想往夏侯茹云体内输送阴阳二气，暂时先稳住夏侯茹云的身体之时，那个婴孩周围的光幕陡然间膨胀了起来，竟然有想要阻止阴阳二气侵入的趋势。

　　自我防御？

　　刘浪顿时一惊，心中也是骇然无比。

　　这个婴孩虽然生命已经垂危，可其体内竟然蕴含着一股强大的力量。

　　似乎把刘浪当成了要伤害他的人，那道光幕直接会将所有想侵入其中的力量阻挡在外。

　　“张大哥，嫂夫人怀孕多长时间了？”刘浪转头问张弩小。

　　“多长时间？”张弩小一愣，想了想：“一年零七个月了，怎么了？”

　　“一年零七个月了？”刘浪瞳孔猛得一缩。

　　他只听说过哪吒曾经在娘胎里待过三年，却哪里见过有什么婴孩能待这么长时间。

　　打量了张弩小两眼，刘浪似乎隐隐中想明白了。

　　这可能跟张弩小身为妖兽，而体内依旧还有未散的仙气的原因，虽然夏侯茹云只是一个普通人，但怀孕之后却也受了体内婴孩的滋养，整个人周身倒也有了淡淡的仙气了。

　　按照刘浪来看，那一掌恐怕换作是普通人的话，夏侯茹云早就死了，可是，她受了体内婴孩的庇护，所以虽然奄奄一息，但依旧还能强撑着。

　　张弩小看到刘浪紧张的样子，也忐忑了起来：“怎么，连你都没有办法？”

　　在张弩小的心里，如果连刘浪都没有办法的话，恐怕这个世界上真没有人能帮得了自己了。

　　刘浪摇了摇头：“张大哥，你不用担心，嫂夫人跟孩子应该都没有问题。”

　　“真的？”张弩小闻言，却是大喜过望，正想拜谢，却见刘浪再次道：“不过，我们必须想办法先将孩子给生出来，否则的话，我担心会出问题。”

　　刘浪已经发现了，夏侯茹云肚子里的孩子已经处在了完全戒备的状态，不论是谁都会发起自我保护。

　　如果长此以往下去，恐怕会让夏侯茹云这具普通的躯体无法承受得住。

　　虽然暂时看起来没有什么问题，但时间一长，谁也不敢保证不会出问题。

　　“生孩子？”张弩小倒是有些愣神，奇怪地看着刘浪：“现在？”

　　“没错。”

　　说这话时，韩晓琪跟欧阳清织已经飞速疾来。

　　来到面前，韩晓琪奇怪地看着夏侯茹云：“刘浪，这是谁？”

　　“哦，这是张大哥跟他的夫人。”刘浪简单介绍了一下，冲着欧阳清织点了点头道：“清织，你看看，她有什么问题？”

　　欧阳清织虽然不明白刘浪的意思，但也跟着内视下去，这一看，欧阳清织却是面色骇然无比：“这……这是天生仙体？”

　　“天生仙体？”不但是刘浪，就连张弩小都是一惊。

　　刘浪见欧阳清织竟然认识，却是好奇道：“你知道？”

　　“是啊。”欧阳清织点了点头解释道：“当初我在阳间修炼的时候，我们狐墓处就有一本关于这种天生仙体的记载，据书上所述，这种天生仙体是让上天嫉妒的存在。他们自从出生以来就周身就会环绕着两道光芒相互环绕着。这两道光芒分别被称为神光跟魔光。”

　　“神光跟魔光？”刘浪跟张弩小对视了两眼。

　　刘浪是闻所未闻，可是，张弩小却是目光闪烁，似乎想到了什么。

　　当初在天界的时候，张弩小自然也听说过这种天生仙体。

　　只不过，在天界之中，这所谓的天生仙体其实还有另外一个名字，天生魔体。

　　正所谓一念成佛，一念成魔。

　　这两种颜色的光就仿佛代表着善与恶，在婴孩出生之前会环绕在婴孩的周围。

　　待婴孩出生之后，这两道光会隐藏潜入婴孩的体内。

　　这两道光的存在，就仿佛刘浪体内的阴阳二气一般，不但会让婴孩天赋异禀，甚至还会让婴孩有超越常人的智力与武力。

　　可是，随着时间的推移，这两道光会形成两股力量，不断挣脱婴孩身体的控制权。

　　一旦那道黑光将白光吞噬，那这个婴孩就会成为一代魔主，伏尸遍野。

　　否则的话，如果白光占据了上风，夺取了婴孩的控制权，那就会成为一代圣主，福泽一方。


第3350章 天生仙体（二）

　　“一念成佛，一念成魔？”听到欧阳清织跟张弩小的解释后，刘浪低声念叨着，不由得皱起了眉头，忽然间问道：“对了，如果将他的魔性在出生之前就剥离掉，那他……”

　　“不可能！绝对不可能！”

　　还没等刘浪说完，欧阳清织跟张弩小同时摇头，同时否定。

　　张弩小面带忧思道：“刘兄弟，你不知道，我之前听过这种天生仙体之人，别说是世间根本就没有人能够将他们的魔性或者神性剥离掉，就算是有那个本事，也不会有人愿意去做。”

　　“对，那两种属性混杂在一起，绝对是很多人渴望而不可求的事情，不但修炼的速度可能是别人的十数倍，甚至智力也超凡脱俗。”欧阳清织也赶紧补充道。

　　只不过，张弩小却并没有想象中那种快乐的感觉，而是面带忧伤：“可是，我只希望他能够平安喜乐，哎……”

　　长长叹了一口气，张弩小抬起头来怜爱地看了夏侯茹云一眼，轻声道：“刘兄弟，拜托了，无论如何，无论你用什么办法，只要能让他们能活下来，以后但凡有所差遣，我张弩小在所不辞！”

　　说完，就欲给刘浪跪下。

　　刘浪赶紧一把将张弩小拉住：“张大哥，言重了。”

　　抬手指了指周围：“张大哥，你看这里，已经被我布了聚灵阵。虽然这里的灵气已经足够浓郁了，可我担心灵气还不足以将你的孩子牵引出来，所以一会儿需要你动用自己的修为，将那些灵气汇集到嫂夫人的体内。”

　　顿了顿，刘浪又吩咐欧阳清织跟韩晓琪道：“清织，晓琪，你们一会儿就负责将那个小家伙引出来。”

　　神色陡然间变得严肃了起来：“不过，那个小家伙已经受惊，所以一会儿恐怕需要清织费些心力，在那个小家伙出来之后，尽快用将他控制住。但是，切记不要冲撞了他，知道吗？”

　　欧阳清织重重点了点头：“我明白。”

　　韩晓琪也点了点头：“放心好了。”

　　张弩小早就准备好了，盘膝坐在了夏侯茹云的身边，双手结成了一个奇怪的法诀，然后开始呼吸吐纳了起来。

　　对于曾为天将的张弩小来说，所修炼的功法自然不少，这种牵引灵气的功法却也是相对四大部洲的很多功法都要高深很多。

　　随着他的不断结诀，聚灵阵中的本来均匀分布的灵气也开始慢慢汇集到了张弩小的身边。

　　本来这个聚灵阵内的灵气就比外面要高上很多倍，此时再次被张弩小聚集到周围，却是有种灵气化雾的感觉。

　　隐隐约约中，以张弩小为中心，几人所在的几米之内竟然仿佛被一团由雾气凝结而成的蚕茧环绕着，那模样看起来却是怪异无比。

　　刘浪对张弩小能够将灵气牵引地如此彻底，也有些惊讶，站起来背对着夏侯茹云，也结了道法诀，沉声念道：“苍茫众生，我主沉浮，道道沧浪，谁为我主！”

　　伴随着刘浪的声声咒念，刘浪的手里竟然环绕出一道道气息。

　　仔细一看，那竟然是仿佛丝线般交织在一起的好几道气息。

　　而且，那些气息交织在一起之后，相互纠缠着，缓缓朝着夏侯茹云的腹部漂了过去。

　　然后，肉眼可见之下，没入了夏侯茹云的体内。

　　这是刘浪将自己的阴阳二气通过牛魔平天印使了出来，形成了一股强大的力量。

　　刘浪深知，想要将那个小家伙吸引出来，恐怕必须有足够强大的力量才能够做到。

　　可是，小家伙本来就有仙魔之气身在其中，仅凭自己的阴阳二气却不一定能压制得住，再加上牛魔的妖气，应该没有问题了。

　　三股力量交织在一起，快速没入了夏侯茹云的体内。

　　那个小家伙浑身紧绷，在看到有莫名的力量冲进来之后，立刻条件反射般进行自我反抗。

　　两股力量更是直接冲向了刘浪所释放出来的三股力量。

　　可是，就在那两股力量眼见就要与刘浪的力量发生撞击的时候，刘浪立刻心神一动：“给我开！”

　　阴阳二气同时分开，一下子就控制住了那个小家伙的两道力量。

　　然后，牛魔之力更是同时冲向小家伙，瞬间化成一双大手的模样，将小家伙往外牵扯。

　　周围，源源不断的灵气开始补充进来，弥漫在刘浪跟夏侯茹云的周围。

　　本来已经气息微弱的夏侯茹云因为浓密的灵气，竟然呼吸也慢慢平稳了下来。

　　可是，这种平稳仅仅持续了不到一分钟，夏侯茹云猛得大叫一声：“啊……！疼！”

　　“快，清织，晓琪，准备好了！”

　　刘浪大喊一声，再次加大了力道。

　　欧阳清织跟韩晓琪同时动手，开始警惕了起来。

　　伴随着夏侯茹云的尖叫声，一道磅礴的力量开始从她的肚子涌了出来。

　　欧阳清织立刻释放出自己的力量，随时准备着接受那个小家伙。

　　韩晓琪则化身接生婆，开始给夏侯茹云使劲了。

　　这种情形足足持续了好几个小时。

　　伴随着一道惊天动地的啼哭声，张弩小的孩子诞生了。

　　在小孩出生的瞬间，他的哭声近乎遍布了整个六合岭，让所有人都感觉到仿佛天神降临一般。

　　张弩小跟夏侯茹云喜极而泣，为了感谢刘浪的救命之恩，竟然直接给小孩取名叫张六合。

　　对于这个俗到不能再俗的名字，刘浪感觉非常无奈。

　　可架不住他们坚持，却也只是点头答应了。

　　低头看向张六合，虽然小家伙看起来跟普通人差不多，可身上那股力量却完全无法掩饰住。

　　甚至于，欧阳清织费了极大的力量才将张小合给安抚住。

　　似乎感受到了周围的危险消失，在一天之后，张六合已经可以自己跳了下来，在聚灵阵中走动了。

　　这还不算，在下地走路之后，张六合也能单手举起一块百余斤的石头，甚至还能一拳打得稀碎。

　　看到这副情景，所有人都暗暗咋舌。

　　这个小家伙，果然是个妖孽啊。

　　就连刘浪都感觉张六合小朋友的妖孽已经超出了想象。

　　抬起头来，看着半空中那飘散的朵朵白云，刘浪叹了一口气：“如果天帝知道世间出了一个如此妖孽，他会作何感想啊？”


第3351章 各怀心思（一）

　　张六合小朋友倒是活蹦乱跳了。

　　可是，夏侯茹云却非常虚弱。

　　也幸亏有聚灵阵的庇护，夏侯茹云才慢慢恢复起来，可想要恢复到最佳状态，对她来说，恐怕还得需要一段时间。

　　而看到夏侯茹云母子平安之后，张弩小也终于开口将自己的遭遇对刘浪说了。

　　“刘兄弟，我要报仇！”张弩小咬牙切齿。

　　这个仇不仅仅是在夏侯茹云的身上，更是自己当初在天界的仇怨。

　　经过沧浪山庄这一次，张弩小也已经明白，有些事情根本是无法躲避的，恐怕只能主动出击，才能彻底解决掉这个麻烦。

　　刘浪当然也希望帮助张弩小报仇。

　　可是，如今六合岭被动的抵抗天兵天将的攻击还问题不大，可主动对天兵天将发起攻击，恐怕根本就没有那么容易呢。

　　刘浪虽然跟天兵天将的周旋中一直占据上风，但却并没有膨胀到以为自己可以面对天兵天将，连天帝都不惧怕的地步。

　　看到张弩小那殷切的眼神，刘浪只得叹了一口气，无奈道：“张大哥，如今还没到时候，你就跟嫂夫人先在这里住下来。等时机成熟，我自然会让你得偿所愿的。”

　　“刘兄弟，不杀了步青云，我一刻不得心安！”张弩小攥着拳头，愤怒无比。

　　刘浪摇了摇头：“小不忍则乱大谋。”

　　……

　　相对于天任来说，步青云的招募工作虽然有张弩小那个小插曲，倒是比天任要顺利过了。

　　经过这次招募，步青云从整个西牛贺洲仅仅招发二十一人。

　　这二十一人近乎是整个西牛贺洲最顶尖的存在了，就连沧浪山庄的范沧海也没有资格进入天河水军。

　　天河水军在沧浪山庄那些修真者恭敬的目光中再次回转天界，可走到半路的时候，却再次接到了天帝的旨意。

　　步青云手里看着天帝传来的旨意，脸上也阴晴不定了起来。

　　“天帝竟然让我去帮助天任？哼，那个家伙何德何能，有什么本事能够指挥我？”

　　步青去千万个不愿意，可此时却也没有其它办法。

　　毕竟是天帝发来的旨意，自己哪里敢违抗？

　　可是，步青云却并没有将自己麾下的天河水军全部带着，而是仅仅派出了一艘战舰，让他们带着刚刚从西牛贺洲招募的那二十一个新人，就说是去历练一下。

　　反正天帝的旨意中也没有提及需要派多少人去，意思意思就是了。

　　经过一段时间的休整，天任也终于收拾好了。

　　又得到了天帝直接将六合岭铲平的命令，天任感觉自己太聪明了。

　　“哈哈，好个六合岭啊！”天任拍着自己的脑袋，一脸的兴奋：“六合真人，看我怎么收拾你！”

　　足足等了三天，才等到步青云派来的支援。

　　看到步青云仅仅只派来了一艘战舰，天任心里不禁将步青云咒骂了上百遍。

　　“妈的，这个步青云在天界的时候就总是跟我过不去，如今就连天帝都下了令，他却耍小心思！哼，好哇，等我收拾了六合岭之后，看我向天帝参你一本，让你也不好过！”

　　打定主意，天任浩浩荡荡带着自己的天河水军再扑向六合岭。

　　这一次，天任不敢再有半点儿大意，而是将战舰停靠在了十余里开外，先是对六合岭进行了一通狂轰滥炸。

　　结果等他们轰完之后才发现，六合岭如今比之前却是更加固若金汤。

　　“不行，距离太远了，这个距离，似乎对六合岭阵法的破坏力太弱了！”

　　天任见此，皱着眉头思索了一会儿，再次下令道：“让步天将的战舰开路，其余战舰全部跟上，从六合岭正面直接进攻，不能给他们喘息的机会。”

　　天任下完令后，嘴角不禁扯起了一丝冷笑。

　　让步青云的战舰在前面开路，就是让他们去当炮灰，就算是回头步青云怪起来，那也只能怪六合岭太厉害了，怨不得他。

　　而这次带领着步青云的战舰来的天将哪里还不明白天任的意思。

　　这个天将名叫单霍，在天界的职位虽然不算高，但毕竟也统领着一艘战舰，麾下更是有数千人之众。

　　得到了天任的命令之后，单霍也不禁一阵头大。

　　如果真的当前开路的话，恐怕第一个死的就是自己。

　　可是，如果不听天任的命令，回头被参一本，更是难逃一死。

　　“该死，这个天任就是公报私仇！”单霍身后的副将也义愤填膺，暗暗叫骂：“单将军，该怎么办？”

　　“哼，怎么办？”单霍冷哼一声：“既然天任那个老孙子想暗算我们，那我们自然也不能让他好过。”

　　副将闻言，却是一愣：“何意？”

　　“很简单，我们既要自保，又得将六合岭的怒火引到后面那些天任的天河水军身上。哼，如果我们这次做好了，步将军肯定会非常高兴的。”单霍的脑子倒是非常聪明，很快就想到了对策。

　　将自己的对策稍微一说之后，副将顿时狐疑不定：“将军，这样可以吗？如果六合岭他们不相信的话，那我们不是自投罗网吗？”

　　单霍却是摇了摇头：“这种时候，对他们来说绝对是利大于弊，他们怎么会不同意呢？”

　　“好，既然单将军如此肯定，那我愿意当这个马前卒！”副将倒也不客气，直接拱手请战。

　　“好，单雄，这次就全靠你了！”这个副将，正是单霍的弟弟，单雄。

　　……

　　六合岭早就得到了天河水军来袭的消息，已经做好了全方位的准备。

　　可没想到，就在六合岭准备大战一场的时候，在六合岭外却突然出现了一个穿着天河水军铠甲之人。

　　那人鬼鬼祟祟，全部绕开了所有人的视线，悄悄来到六合岭外围的时候，还举着双手，向六合岭的人示意自己并没有恶意。

　　在外把守的狮子精奇怪无比，大声呵斥道：“你是何人？”

　　对方赶紧答道：“我是天河水军副将单雄，希望能够见六合真人一面，有要事相商！”

　　“天河水军？”狮子精闻言，却是顿时暴怒：“草，你们来攻打我们，竟然还要事相商，看老子今天先宰了你！”


第3352章 各怀心思（二）

　　狮子精可没有那么好的脾气。

　　见对方也承认了是天河水军的人，哪里还不气炸了心肺，大喝一声，轮起手里的大铁锤朝着单雄就砸了过去，想直接在单雄的脑袋上开个瓢，结果了他的性命。

　　可是，那手还被挥出去，就被另一只手给抓住了。

　　“谁敢挡我！”狮子精大怒，扭头一看，顿时吓得一哆嗦，脸上的狰狞也瞬间仿佛冬冰化水一般融化了，取而代之的是满脸的笑容：“大王，您怎么来了？”

　　刘浪淡淡看了狮子精一眼，冷声道：“让他进来。”

　　“好好好。”狮子精赔着笑，冲着外面的妖兽喊着，“放他进来。”

　　单雄在妖兽的指引下进入了六合岭之中，见到了刘浪。

　　刘浪并没有多言，只是轻轻点了点头：“你是天河水军的人？”

　　单雄并不认识刘浪，但看到周围的妖兽都对刘浪恭敬有加的样子，却是狐疑道：“你是六合真人？”

　　“废话！”狮子精见刘浪竟然敢反驳他，顿时大怒。

　　刘浪一摆手，制止了狮子精要冲上前的冲动，而是眉头轻轻皱起，点头道：“据我所知，如今我们六合岭跟天河水军势同水火，而你们的统帅天任还想将我六合岭踏平。这种时候你过来，难道是想劝我们投降不成？”

　　“老大，跟他废话干什么，直接宰了算了！”狮子精跃跃欲试，早就等不及了。

　　刘浪却是瞪了狮子精一眼：“你再多说一句话，我直接把你的舌头扯下来。”

　　狮子精闻言，唯唯诺诺，哪里还敢再吭半声。

　　单雄确认了眼前之人就是六合真人之后，连忙拱手施礼，解释道：“大王，我虽然是天河水军，但跟天任却非一心，此次前来，我就是想送真人一份大礼呢。”

　　“哦？说来听听。”刘浪倒是来了兴趣，淡淡笑着，目光却直视着单雄。

　　如今大敌当前，刘浪至少要辨认出这个单雄是来忽悠自己的，还是真来给自己送大礼的。

　　单雄倒是不敢怠慢，他深知眼前这个家伙看起来人畜无害，可连天任都如此重视，定然不是好惹的角色，赶紧道：“是这样的，我叫单雄，我们的天将统领步青云跟天任虽然同属天河水军，但却相来不和。这一次天任竟然想让我们当先来攻打六合岭，我想他无非是想让我们来当炮灰。”

　　“既然他们不仁，我们自然也不让他们把我们当成泥人般拿捏。”说到这里，单雄一脸的戾气，阴恻恻道：“真人，不瞒您说，这份大礼只要您点着头，绝对可以送到您的手上。”

　　随后，单雄将单霍的计划跟刘浪全盘托出。

　　刘浪开始时还存在着质疑，可听完之后，却是笑了。

　　本来以为天兵天将的势力大得可怕，可如今看来，恐怕并没有自己想象的那般可怕啊。

　　这些天兵天将之间貌合神离，彼此勾心斗角各自为战，甚至就连天河水军内部也如此，仿佛一盘散沙般，就算是实力再强，又能如何？

　　其实刘浪根本就不用多想，这件事对自己百害而无一利。

　　当然得答应。

　　“好哇，没问题！”刘浪笑着点了点头：“还望回禀单将军，既然你们有这份心思，我刘浪自然也不能不答应，这样，你先回，接下来的事情就交给我们了。”

　　见刘浪答应，而且态度还不错，单雄也长长出了一口气。

　　这种时候，单雄可是冒险前来，如果一旦刘浪认为自己是来迷惑他的，恐怕根本不废话就将自己给杀了。

　　到时候，连魂魄都逃不出去，恐怕得永远消失了。

　　如今看来，这个六合真人不但不笨，而且还非常睿智。

　　直到单雄离开六合岭后，悬着的心这才轻轻放下。

　　狮子精却听不明白了：“老大，难道你不怕他们使诈吗？”

　　“使诈？怎么使诈？”刘浪冷笑一声：“到时候，第一艘战舰我们直接扣押，将那些天河水军交给张大哥处理。哼，这些人简直是自投罗网，你没听明白吗？这帮天河水军，正好就是张大哥的仇敌。本来以为想要替张大哥报仇还得费些周折，如今看，应该火候差不多了。”

　　“啊？老大，那你不怕将第一艘战舰放进来之后，后面的战舰会直接发动进攻，强取我们六合岭吗？”

　　刘浪点了点头，对狮子精露出了赞许之色：“呵呵，没想到你倒是还蛮聪明的，能想到这一点儿也不容易。可是，这件事其实不难理解，他们没有必要拿整整一艘战舰来冒险。”

　　“放心好了，这件事错不了，赶紧吩咐兄弟们准备好，要开战了。”

　　刘浪自信满满。

　　从刚才的观察中，刘浪已经看出来了，那个单雄根本没有说谎。

　　随着刘浪的一声令下，整个六合岭立刻进入了戒备的状态。

　　而另一边，天任还一脸的得意，看着单霍带领的战舰渐渐靠近六合岭，不禁笑得嘴都快裂到脖子后面去了：“立刻吩咐下去，一旦步青云的水军吸引了六合岭的注意力，我们即可发起进攻，这一次不得有半点儿迟疑。而且，随时准备好，一鼓作气冲入六合岭中，不得让他们有任何喘息的机会。”

　　“遵命！”随着各个战舰的回答之后，天任的目光落在了单霍的那艘战舰上。

　　十公里，七公里，两公里……

　　眼见距离六合岭只有五百米了，可是，依旧没有任何被轰击的迹象。

　　天任远远看着，不禁感觉奇怪不已：“怎么回事？那么近的距离，难道六合岭所有人已经撤退了吗？”

　　“不可能啊，这六合岭如此天险之地，他们怎么会轻易舍弃呢？”

　　“将军，快看，那……那艘战舰竟然已经进入了六合岭，进去了啊！”有天兵朝着天任大声喊道。

　　天任大惊，“难道真没人了？快，给我冲！”

　　天任大喊着，立刻吩咐了下去。

　　如果六合岭真的空虚的话，那自己不攻自破，回去好好夸大一下，就说以最小的损失攻下了六合岭，肯定又少不了重重的奖赏啊。

　　可是，眼见最前面单霍的战舰已经进入了六合岭之后，天任带领的战舰刚刚接近六合岭一公里的范围，连天的炮火却从里面飞了出来，宛如天女散花般直接炸开。


第3353章 完胜

　　“轰！”

　　伴随着一道剧烈的震颤声，最前面一艘战舰直接晃动了起来。

　　天任就在那些战舰的最后面，看到这副情景，顿时大惊失色：“怎么回事？”

　　副将也面色大变：“不……不知道啊！为什么步青云的战舰没事，而我们的战舰……”

　　“轰！”

　　还没等副将说完，战舰再次遭受了撞击。

　　然后，天任的脸都白了：“快！不好！遭埋伏了，我们肯定被他们暗算了，快跑啊！”

　　天任大声喊着，立刻命令调转战舰往回窜。

　　可是，这一次距离六合岭太近了，而且千机神威炮的数量较之前也更多，甚至于连炮弹都经过了改造。

　　哪里有那么容易逃掉。

　　接二连三的千机神威炮之后，足足有三四艘战舰已经被击沉了，而更多的战舰却仿佛没头的苍蝇一般开始四下逃窜。

　　这还不算，就连主舰也被轰了好几下，狼狈至极。

　　多年没有经历过战事的天河水军根本就早已忘记了如何应变，一个个只顾着慌乱地逃窜，甚至连一炮都没有放。

　　然而，就在天任的舰队好不容易逃出了四五艘之后，却见本来龟缩不出的六合岭突然涌出了无数的妖兽跟修真者。

　　那些妖兽跟修真者有的御空，有的御器，竟然朝着这些战舰疾飞而来。

　　“不好啦，天任将军，他们要冲过来了，怎么办啊？”

　　第一艘战舰中的天河水军都慌张无比，一个个惊慌失措地大声喊着。

　　天任面色已经变得煞白无比。

　　本来以为这次拿下六合岭易如翻掌，可谁成想会成了现在这副模样。

　　这一次恐怕能逃掉就不错了，还指望着能对付六合岭？

　　“还能怎么办，加速，加还逃走啊！”

　　天任的命令下达之后，主舰仿佛一只离弦的箭一般飞射了出去，可其余的战舰哪里有主舰那般速度，还没来得及逃走，却见那些六合岭的人已经冲上了战舰。

　　然后，让他们这辈子都无法忘记的事情发生了。

　　他们纷纷拿出了自己的兵器，不断地击打着战舰。

　　饶是战舰经过特殊材料制作而成，可被这不断的击打之下，尤其是之前就被千机神威炮给轰出了残体，很快就摇摇欲坠了。

　　里面的天兵天将一个个吓得跟热锅上的蚂蚁一般，他们想逃，可怕逃出去会被六合岭这帮畜生给杀了。

　　现在的他们，完全已经忘记了这里是四大部洲，而这些妖兽跟修真者在他们的眼中，原本不过是蝼蚁般的存在了。

　　整整一天一夜，除了天任自己的主舰之外，其它所有的战舰全部被击沉，而那些天兵天将也死得死伤的伤，投降的投降，根本没有机会逃走。

　　对方连一炮都没放，就成了这副模样。

　　本来还担心无比的六合岭众人，也终于松了一口气。

　　天河水军，原来也没有想象中那般可怕嘛。

　　六合岭的欢呼与单霍他们的忧虑形成了鲜明的对比。

　　他们在进入六合岭后，亲眼看到六合岭将整个天任的天河水军覆没的过程。

　　单霍看着自己的弟弟单雄，嘴角不停地抽抽：“六合岭，竟然这么恐怖？”

　　单雄也是哭丧着脸，一副毛骨悚然的样子：“我也没想到啊，如果当时我们不暗算天任的话，恐怕我们也会成为他们中的一员吧？”

　　“那怎么办？我们还要不要走啊？”单霍都快哭了。

　　他想跑，可是，看这副情景，周围全是六合岭的妖兽看守着，哪里能跑得掉。

　　他们知道，自己恐怕是已经被刘浪给软禁了。

　　“我们帮了他们，他们还这样对我们……”单霍看着单雄，一脸的无奈。

　　单雄也是叹了口气：“只要别太为难我们，就看看他们究竟想干嘛了吧！”

　　他们根本搞不清刘浪究竟在搞什么鬼。

　　甚至于，只是将他们扣了下来，根本就没有人跟他们说话。

　　……

　　与此同时，天任狼狈地逃窜，一路逃到了西海。

　　这种时候，除了四海龙王之外，天任根本就无法想象到还能找谁帮忙了。

　　而且，败得如此之惨，天任就算是八个脑袋也不敢回天界，否则恐怕会遭受天界最残酷的刑罚，到时候求生不得，求死不能啊。

　　西海之中，敖显带着牛魔王回来之后，却是直接找到了西海龙王，想要问西海龙王要西海的兵权。

　　西海龙王哪里肯同意。

　　开始时牛魔王根本就没有任何反应，倒真跟一个小跟班一般老老实实跟在敖显的身后。

　　却没想到，半个月后，牛魔王竟然悄悄直接将西海龙王给挟持了，逼迫他将兵权交出来。

　　敖显没想到牛魔王竟然如此无礼，正想训斥，却见牛魔王冷哼一声：“大龙子，我不想废话，交出西海的兵权，我会饶了这头老龙的命，否则的话，今天我就宰了他！”

　　“牛妖，你太放肆了！”敖显虽然想要兵权，然后带着西海水军找刘浪算账，但毕竟西海龙王是自己的老爹，他哪里会同意别人伤他？

　　“哼，大龙子，我放肆？”牛魔王冷笑一声，一只手掐着西海龙子的脖子，“敖显，你太自以为是了。就凭你还想当我的主人？你也不问问我老牛是什么人！当初，就算这头老头也得恭恭敬敬叫我一声大王，就凭你？”

　　“你……”敖显被牛魔王这句话给噎得登时说不出话来。

　　西海龙王被牛魔王挟持着，缓缓转过头，似乎这才认出牛魔王一般：“你……你是平天大圣牛魔王？”

　　“哈哈，老龙，没想到还记得啊！”牛魔王大笑：“当初，看来我们结义七兄弟的影响力还蛮深的嘛，这么多年过去了，依旧还有人记得，嗯，不错不错！”

　　西海龙王突然间哈哈仰头大笑：“没想到了，真是没想到，一个当初声名显赫的平天大圣，如今却已经沦落到了如此地步。真是可悲，可叹呐！”

　　“少在这里给我装腔作势，当初要不是你们龙族投降天帝，否认自己妖兽的身份，我们妖兽能败得那么快那么惨吗？”牛魔王暴怒，猛得用力，恶狠狠叫道：“老龙，当初如果没有我牛魔王替你们西海挡着天兵天将的攻击，你们能苟活到现在？哼，如今还道貌岸然，宁愿成为天帝的走狗！”

　　牛魔王掐着西海龙王的脖子，直接将他举了起来：“快点把龙符给我，否则的话，今天我宰了你！”


第3354章 牛魔王的意图

　　“住手！你在干什么？”

　　就在此时，敖元跟敖莲也得到了消息，冲了过来，正看到牛魔王已经拿出了西海龙王，而敖显在一旁面色铁青，却是没有任何办法的样子。

　　看到敖元跟敖莲，牛魔王却是微微愣神，旋即面色愈发狰狞，根本就不理会他们，却是仰天大笑道：“我干什么？哪儿那么多废话，赶紧将龙符给我交出来，让我当这西海之主，否则的话，今天我要有宰了这头老龙！”

　　“你敢！”敖莲脾气火暴。

　　虽然她不认识牛魔王，但这段时间他一直跟在敖显的身后，倒也见过几次。

　　按照敖莲的想法，这个牛妖不过是个跟班而已，此时竟然露出了獠牙。

　　手执兵器，直接中到了牛魔王身边，举起贝壳制作的长鞭朝着牛魔王就击了过去。

　　牛魔王冷哼一声，甚至连出手都没有，只是将牛鼻子往外一喷，一股气息瞬间将长鞭击成了两半。

　　“哼，想跟我斗？虽然如今我的修为已折损大半，但你们区区西海，我还真不放在眼里！”

　　牛魔王嘴角勾起一道阴冷的弧度：“我再说一遍，不给，就死！”

　　“你……！”敖莲也是心惊不已。

　　她完全没想到这个牛魔王竟然这般厉害。

　　本来还心存侥幸的敖显也是惊讶地张大了嘴巴。

　　这个家伙，竟然比自己的修为还要高，看来，这段时间龟缩在自己身边，就是伺机出手啊。

　　“牛妖，你太狂妄了！”这时，敖显也举起长枪，猛得一晃，朝着牛魔王刺了过来。

　　牛魔王不屑道：“既然你想死，那就别怪我不客气了！”

　　一只手抓着西海龙王，另一只手一把抓住了飞刺而止的敖显手里的长枪，然后咔嚓一下折断，手中握枪头，朝着敖元就扔了过去。

　　“二哥，小心呐！”敖莲惊恐万分。

　　这个牛魔王太厉害了，根本就不是他的一合之敌。

　　这一下如果刺中，九死一生。

　　可是，敖莲的速度远远不及牛魔王扔枪的速度，而敖无自己也根本没有时间躲闪。

　　敖显却是眉头一皱，往前一扑，直接挡在了敖元的面前：“父王，我引狼入室，对不起了！”

　　噗呲！

　　一道沉闷的声响之后，敖显的肩膀处直接被枪头穿透。

　　“大哥！”敖元也是大呼一声，一把抱住了敖显，急速往后退了两步：“大哥，你没事吧？你没事吧？”

　　“哼，一群蝼蚁！”牛魔王没想到像敖显这等心智之人，也会替人挡枪，可也仅仅是稍微有些吃惊而已，并没有过多的情绪波动。

　　这段时间，牛魔王已经将整个西海的情况摸得差不多了，就算是西海龙王不交出龙符，那自己也有办法控制西海，成为西海之主。

　　“好，既然你们找死，那我就成全你们！”牛魔王瞳孔猛得一缩，眼眸中杀机尽现，手上就欲用力。

　　可是，恰在此时，只听轰的一声巨响，整个龙宫仿佛地震了般剧烈震荡了起来。

　　牛魔王没有防备，手上的力气松了半分。

　　西海龙王趁此机会，陡然间幻化成一条泥鳅，刺溜一声从牛魔王手里滑了出去，逃走了。

　　“来人，快来人呐！”

　　西海龙王大声喊着，拉着敖莲就往外跑，还对敖显跟敖元大声喊：“老大老二，快点跑！”

　　果然还是西海龙王老奸巨猾啊。

　　敖莲根本就没有反应过来。

　　敖元也是目瞪口呆。

　　可是，短暂的沉默之后，敖元也反应了过来，一把抱着敖显就冲了出去。

　　外面的虾兵蟹将立刻冲了进来，将牛魔王团团围住。

　　牛魔王愤怒无比，好不容易到手的鸭子飞了。

　　“你们找死！”

　　猛得咆哮一声，牛魔王直接化身成一头巨大的黑牛，疯狂朝着那些虾兵蟹将就撞了过去。

　　这些虾兵蟹将虽然修为不弱，可也不是牛魔王的对手，不一会儿就被打得溃散开来，哀嚎连天。

　　牛魔王却哪里会管这些虾兵蟹将。

　　一通乱撞之后，猛得呼啸一声，朝着外面也跑了出去。

　　可是，刚刚跑到外面，牛魔王不禁一愣，缓缓抬起头来。

　　然后，仅仅是两三个呼吸之后，牛魔王转身就跑，仿佛见了鬼一样。

　　足足跑出去十余分钟，见没有人追来，牛魔王这才停下脚步，一脸狐疑不定地看向身后：“怎么回事？那里怎么会有天河水军的主舰？”

　　此时，天任的天河水军主舰再也支撑不住，直接撞入了西海之中。

　　刚刚死里逃生的西海龙王跟跟敖莲他们，也有些目瞪口呆。

　　原本以为那声巨响真是什么地震之类，可他们竟然发现是天河水军的战舰。

　　最让他们感觉到骇然的是，那战舰周围还有不少窟窿，显然是遭受过重创。

　　“还愣着干什么，赶紧去救人！”

　　转瞬之间，西海龙王倒是清醒了过来，直接吩咐了下去。

　　这可是跟天河水军交好的机会啊。

　　如果一旦救了这帮天河水军，那自己跟天机营那点儿事，恐怕还有周旋的余地。

　　敖莲虽然没有见过天河水军，但也听闻过，看到这么一大艘战舰，自然也明白了过来：“父王，这些是天兵，说不定是来抓我们的，出了意外呢。现在我们去救他们，难道不是自投罗网吗？”

　　对于天兵天将，无论是天机营还是天河水军，敖莲可是没有半点儿好感的。

　　甚至于因为元阳公子跟天机营的事情，敖莲现在连上天的心思都没有了。

　　在她看来，待在四大部洲反而比天界要强多了。

　　被敖莲这么一说，西海龙王不禁迟疑了。

　　这些战舰来历不明，如果真是来对付自己的话，那自己救了他们，不相当于自掘坟墓吗？

　　只不过，如果不是的话，这可是唯一一个跟天兵修复的机会啊。

　　西海龙王很纠结。

　　敖莲似乎看出了他的纠结，连声道：“父王，你赶紧派兵将这里把守住，我带人进去看看。”

　　“小妹，我去！”敖元站了起来：“你照顾好大哥，小心那个牛妖再回来，我进天河水军的战舰里看看。”


第3355章 天任也来索龙符

　　不待敖莲答应，敖元已经朝着战舰那边走了过去，身影一闪就冲了进去。

　　敖莲皱了皱眉头，只得立刻扶着敖显，“大哥，我们先找个地方藏起来，把你的伤治好。”

　　敖显点了点头，恨恨道：“那头牛妖，我非得亲手宰了他不可！”

　　回首看了看天河水军的战舰，敖显迟疑了片刻：“那这里……”

　　敖显虽然受伤不轻，可内心深处依旧还向往着天河水军。

　　但是，这个时候，他也知道西海龙宫发生这种事，全是因为自己的关系。

　　如果不是因为自己，也不会有牛魔王出现，更不会让西海龙王差点儿死于非命。

　　看了西海龙王一眼，西海龙王似乎恨铁不成钢地摆了摆手：“去吧去吧，如今西海太乱了，等过段时间再说。”

　　很显然，西海龙王对自己这个从来都最引为傲的大儿子有些失望。

　　傲显低着头，却是没有吭声，被傲莲扶着准备离开。

　　可恰在此时，战舰之中突然发出一声怒吼。

　　“哪里走！”

　　只听有人喊了一嗓子，然后就见敖元的身影从刚刚那个破开的战舰洞口中飞了出来。

　　敖元砸在地上，勉强支撑着从地上爬了起来，擦了一把嘴角的血水，恶狠狠瞪着战舰那个自己飞出来的地方。

　　没过多长时间，里面已经走出了一队人来，为首的却正是天任。

　　天任此时依旧仿佛高高在上的天将一般，环顾了一圈周围，将目光落在了敖元的身上，冷声道：“我天河水军的战舰，岂是别人可以随便进来的？哼，胆敢乱进战舰者，杀无赦！”

　　说着，话锋一转，“不过，看在你是龙子的份上，暂且饶你一命！”

　　没有再理会敖元，而是看向西海龙王，那双眼睛中带着蔑视：“想来你就是西海龙王吧？”

　　“正……正是老龙。”西海龙王连忙躬身施礼。

　　敖元只不过去查探一下，竟然就被打成重伤，这些天兵天将果然蛮不讲理。

　　可是，脸上却并不敢表现出来。

　　天任挥了挥手：“龙王，我乃天河水军天将天任，今日来你们西海，是给你们西海一次机会。”

　　“老龙洗耳恭听。”见天任傲慢的样子，西海龙王心里越来越不是滋味。

　　本来想要借着这个机会与天兵修复，可目前看来，恐怕就算是自己有这个想法，却也很难实现了。

　　这艘战舰明显是受了重创，西海龙王虽然不知道究竟是哪里让它受了重创，可这里毕竟是西海的地盘，天任不但没有半点儿礼貌，还依旧是一副高高在上傲视一切的模样。

　　西海龙王看了敖莲跟敖显一眼。

　　敖莲早就被天任的盛气凌人给气坏了，本来想冲上去理论，却被敖显给拉住了：“小妹，扶我过去。”

　　敖莲不解：“大哥，你要干嘛？”

　　“放心好了，我只想问天任将军一些事情。”敖显苦笑一下，第一次在心中对加入天河水军这件事有些动摇了。

　　看到天任如此溃败之下却依旧没有半点儿悔改之意，甚至于他们跑到这里，很明显是来向西海求助的。

　　可是，这模样，哪里有求助的半点儿意思？

　　敖莲虽然不想跟天任废话，但还是点了点头，扶着敖显走到了西海龙王身边。

　　天任自然看到了敖显，淡淡一笑：“哟，这不是西海的大龙子吗？哈哈，我们又见面了啊？”

　　敖显有些尴尬地笑了笑，连忙拱手：“属下见过天任将军。”

　　上次在六合岭外被打得溃不成军，彼此之间心照不宣，此时倒也不想再提。

　　天任一挥手，仿佛自己被击败的事情从来没有发生般过，却是淡淡道：“敖显，龙王，今天我天任之所以来到西海，是想跟你们西海一个机会！”

　　说到这里，天任顿了顿，仿佛施舍一般：“你们也知道，能与我们天河水军并肩作战，是多大的荣幸！而我天任今天就把这个荣耀给你们！”

　　将手背起，天任站在战舰上，朝着身后副将示意了一下。

　　副将立刻上前，大声宣布道：“天任将军有令，西海龙王把西海的龙符交出，整个西海百万水军全部由天河水军节制！”

　　“轰！”

　　此话一出，不但是西海龙王跟敖显等人都是目光一滞，就连那些虾兵蟹将也是一脸的呆滞。

　　他们可不管什么天河水军，更不知道什么天任。

　　对于这些生活在西海之中的虾兵蟹将来说，这里是他们的家，他们之所以拼命，只不过是为了保护自己的家园而已。

　　至于那遥遥无法触摸的天河水军，他们从来没有想过，根本就不在乎。

　　“龙王，这怎么能行！他们是什么人，凭什么来节制我们！”

　　“就是，龙王，我们打出生就生活在西海，我们的根在西海，我们才不管什么天河水军呢。”

　　“我们不听，拿龙符也不听！”

　　虾兵蟹将一阵哄闹，根本没有半点儿退缩的意思。

　　西海龙王却是将脸一沉：“都给我闭嘴！”

　　那些虾兵蟹将立刻闭上了嘴，一个个目带愤恨地盯着天任。

　　西海龙王这次是彻底死心了。

　　本来还想着跟天兵修复一下，可目前看来，他们似乎是想拿整个西海的子子孙孙来当炮灰，让他们去送死啊。

　　虽然天帝威严，天兵勇猛，可拿自己西海子子孙孙的命去搏，饶是西海龙王心怀柔软，却也心有不甘。

　　西海龙王朝着天任拱了拱手：“天任将军，恕老龙冒昧，我们西海之前得罪过天机营不假，可我们只受天帝节制，没有天帝的御旨，恐怕……”

　　“怎么，你想抗命？”天任本来还是一副心高气傲的样子，此时却是面色陡然间大变：“老龙，你知道自己在说什么吗？平日里，我们天河水军岂是你西海这等下界的蝼蚁可以企及的存在？今天给你这个机会，你竟然不想要？”

　　“放屁！”敖莲再也忍不住了，直接开口大骂：“我不知道什么机会！哼，天任，我也不管什么天河水军，你来这里像狗一样对着父王咆哮，还开口就要龙符，你以为自己是谁啊！我们西海不在乎！”

　　“对，别说你仅仅只是天河水军的一个统帅了，就算是你们天河水军的天衡亲来，我们也不会将龙符交给你的！”这句话，是敖显说出来的。


第3356章 西海下决心了

　　这个天衡，是整个天河水军的总统帅，位居天任他们十二天将之上。

　　本来敖显对天河水军的膜拜宛如生命中最为重要的东西一样。

　　可是，此时亲眼看到了天河水军的嘴脸，敖显已经失望透顶了。

　　他终于发现，那个被称为不败天军的天河水军，却卑鄙到了这种地步。

　　明眼人很容易就能看得出来，这个天任已到了强弩之末，而且被人打得溃不成军，却依旧以一副居高临下的态度来颐指气仰。

　　凭什么！

　　你算老几啊！

　　这个时候，敖显竟然有些开始敬佩起刘浪了。

　　似乎，那个刘浪早就看清了天兵天将的嘴脸，早就想将他们伪善的面具一点点撕破，扯碎。

　　“什么，你……你们这是要造反吗？”听到西海龙王拒绝，天任已经暴怒，而看到敖显也开始反驳自己，却是怒上加怒：“敖显，你不是想加入天河水军吗？只要你有办法把龙符交出来，我就准你加入天河水军，甚至可以成为我的副将！”

　　哗！

　　这个诱惑不可谓不大。

　　一步登天呐！

　　不由得，就连天任身边的副将都眼热了。

　　自己可是一步步走到现在的，不知费了多少心思，更不知花费了多少的金钱与物力，甚至各种跪舔讨好，好不容易坐在了副将的位置上。

　　如今，这个敖显一句话就能成为副将？

　　这个诱惑根本就无法拒绝。

　　可是，敖显已然心灰意冷，在敖莲扶着支撑下，勉强站直了身子，脸上带着嘲弄的模样：“天任将军，恕我不能接受。呵呵，如果是以前，你给我这个为许诺，我恐怕就算是把整个西海都卖了也再所不惜。”

　　“可是，如今却不同了。自打我跟六合真人打过交道之后，我才知道什么叫真正的活着。”

　　“人活着，可以没有目标，甚至有目标是件好事。可是，我现在突然醒悟了过来，有些目标就算你终其一生去追求，却依旧不值得。到头来，就算是你得到了，却只会发现，那原来不过是坨屎。”

　　“哈哈，对！说得好！”敖莲都快笑出泪来了。

　　这正是她想说的话。

　　在她眼中，那高高在上的天河水军，不过是坨屎而已，而她心目中的真正英雄，如今已经傲然盘踞在六合岭之中，让天兵天将都无法撼动。

　　“你……你放肆！”天任气得浑身发抖，狂笑若癫：“好！很好哇！既然如此，那就休怪我天任不客气了！蔑视天河水军，口出狂言！今天，我就替天帝灭了你们西海！”

　　天任已经疯了，直接下令，要让自己战舰里的天河水军出击。

　　可是，那些天河水军还没有从战舰中出来，却根本就没有攻击的心思了。

　　整个四海，密密麻麻的水族，甚至那一眼望不到尽头的虾兵蟹将各种水军，已经将整个战舰都围得密不透风。

　　就算是这些天河水军战力非常，可是，足足数百万之众，区区不足两万的天河水军，哪里有半点儿胜算？

　　看着天河水军迟疑不定的样子，西海龙王仿佛也终于下定了决心：“从今天开始，我西海，只是西海，不再受任何人节制！”

　　一声令下，那些西海水军嗷嗷叫着，疯狂地涌向战舰。

　　远处，躲藏在暗中的去而复还的牛魔王脸上阴晴不定。

　　看到那些早就被打怕了的天河水军根本就没有还手之力，牛魔王咬了咬牙：“没想到，连西海也反叛了。好哇，好哇，六合真人，你果真有些本事。好，我倒是要看看，你跟天帝之间，究竟谁更强一些。”

　　牛魔王虽然对天兵天将充满了恨意，可是，对刘浪的恨意也丝毫不弱。

　　两相博弈，他牛魔王乐得去看。

　　只是想了片刻，牛魔王便起了心思，悄悄退走。

　　在无人注意的情况下，牛魔王跃出水面，摇身一晃，整个人更是脚踩黑云，直冲天际。

　　南天门外，把守森严。

　　牛魔王刚刚冒出头来，就被天兵天将给擒住：“何方妖孽，竟然敢私上天界？”

　　牛魔王连忙举手求饶：“仙长仙长，我有要事要禀告天帝，有要事要禀告天帝啊！”

　　其中一个天将看了牛魔王一眼：“就你？”

　　“对对对，下界祸乱，六合岭六合真人居众群妖，称王称霸！而西海更是斩杀天河水军，抓捕天将天任，与天帝为敌，不可饶恕，不可饶恕啊！”

　　牛魔王一口气说完，却是听得众天兵天将胆战心惊。

　　“真有此事？”

　　“不敢胡言！”牛魔王大声叫喊着，眼角却闪过阵阵得意之色。

　　……

　　六合岭。

　　刘浪直视着天河水军单霍，嘴角勾起一丝冷笑：“你说你们天河水军在西牛贺洲？”

　　单霍战战兢兢，却是诚惶诚恐点头道：“大王英明。”

　　“哈哈，我英不英明倒不重要，不过，我想介绍个人给你认识。”刘浪打了一个响指，张弩小走了进来。

　　一看到张弩小，单霍瞳孔猛得一缩。

　　当初步青云跟张弩小敌对的时候，单霍可是清楚地看到了。

　　他没想到，张弩小竟然会在这里。

　　“张天将？”单霍大惊，却是连忙低呼一声，心中却是后悔急了。

　　原来根源在这里啊，这下，恐怕是凶多吉少了啊。

　　张弩小面色阴冷，眼神是杀气重重，咬牙切齿道：“单将军，还真是人生何处不相逢啊！当初，你把我们二十八星宿追得亡命四散，却没想到，如今你会落在我手里吧？”

　　“张将军，那……那都是过去的事了。”单霍真的怕了。

　　“过去？”张弩小哑然失笑：“可是，就在数日前，沧浪山庄，他步青云似乎依旧没有想放过我的意思吧？也许，你根本就没想到，报复会来得这般快吧？”

　　“不不不，张天将，那仅仅是步将军的意思，不关我事，不关我事啊。”单霍连连摆着手，甚至不停后退，一直退到了墙根退无可退之时，却是身上已经出了一身冷汗。

　　“好，你说不关你事，那就证明给我看！”张弩小一掌将旁边的一张石桌击得粉碎：“立刻传讯给步青云，就说你已被六合岭擒获，如果想要活命，就让他来救你！”

　　“啊？”单霍一愣，不明白张弩小的意思。


第3357章 天道（上）

　　“快点，我想要步青云死！”看到单霍迟疑，张弩小猛得一拳挥出，重重将单霍击飞。

　　单霍的身体砸在了洞壁之上，连石头都脱落了很多，嘴角更是渗出了丝丝鲜血。

　　使劲擦了一把嘴角的鲜血，单霍也终于明白了。

　　这是要引君入瓮的节奏啊！

　　单霍想要拒绝，可是，刘浪的声音却淡淡响了起来：“你可以拒绝，不过，我会有一千种方法让你生不如死、而且，最终你不但会死，还会有人坐到你的位置上，跟步青云传送讯息。”

　　单霍死了，副将可以接替他的位置。

　　副将死了，偏将可以接替，如此往复，想要将步青云给吸引来并不难。

　　单霍脸白如纸，终于明白了，自己这是掉进对方设置的陷阱里面了。

　　猛得跪倒在地，对着天空大喊一声：“我愧对天帝，愧对天河水军呐。”

　　单霍根本就没有任何选择，只能服从。

　　单霍的讯息传出去没有多长时间，步青云就带领天河水军赶到了。

　　其实，步青云根本就没有离开多远，甚至心里也有些蠢蠢欲动，想等着天任杀得差不多的时候，再出面来个坐收渔利。

　　却没想到，步青云正一步步进入了刘浪设置的陷阱之中。

　　对付步青云，根本就没有费多少周折，甚至步青云得到六合岭已经被攻陷的消息之后，更是没有做任何的准备，直接进入了六合岭。

　　结果就是被重重包围，这一次甚至连千机神威炮都没有开，六合岭的妖兽跟修真者就将步青云给活捉了。

　　几乎是与此同时，天界也得到了消息。

　　两大天河水军的统帅被抓活了，一个在西海，一个在六合岭，这简直是在打天界的脸啊。

　　“放肆！简直太放肆了！”

　　得到牛魔王的报信之后，天帝直接下令去下界查看。

　　这一看不要紧，天帝竟然发现如今的四大部洲已经发展得面目全非了，不但群雄林立，甚至于六合岭势大，妖兽更是横行四方。

　　“怎么回事？这些年，六合岭究竟发生了什么？”天帝震怒。

　　当初他可是一直主动灭杀妖兽的，如今却见那些妖兽再次繁衍了出来，甚至比千年之前更为繁荣，简直让他感觉到了无尽的羞辱。

　　“给我派兵，把六合岭灭杀！剿灭！”

　　天帝咆哮着，气势直接遍布了整个凌霄殿。

　　这时，一个身影却出现在大殿之下，长发长须，躬身施礼：“天帝息怒，天帝息怒啊！”

　　“嗯？”天帝看到站出来的那个人影，却是眉头一皱：“赤练大仙，你是何意？”

　　那人，正是赤练大仙，如今在整个天界之中掌管着仙草园，与掌管仙兽园的元阳家族分庭抗礼。

　　赤练大仙是上三天太上老君的徒弟，一身炼丹术更是炉火纯青鬼神莫测。

　　对于赤练大仙的话，天帝还是要听的。

　　赤练大仙拱手道：“天帝，当初花果山那猴头占山为王，我们采取招安，最后让那猴头西天取经，最终被西天如来收入弟子。如今我们何不效仿此法，把那六合真人招上天来？”

　　“招安？”天帝眉头一皱，脸上泛起思索之色。

　　这时，元阳大仙却是冷哼一声，也踏前一步：“天帝，那六合真违逆天帝之意，与西海狼狈为奸，不但杀我儿元阳敬德，还杀天机营天兵天将，此罪怎可能轻易饶恕？”

　　天帝暗暗点头，似乎在犹豫。

　　赤练大仙再道：“天帝，此一时彼一时，我们招安，又不是真的招安，只是将他收到天界来，到时候，他没有六合岭为守，又岂不是我们的囊中之物？”

　　天帝目光猛得闪烁了两下：“对，赤练大仙所言极是，这一次，你去那下界，把六合真人给我招安。至于那西海之事……”

　　“天帝，这件事不能就这么算了，西海必须得惩罚！”见天帝口气松动，元阳大仙顿时大急。

　　自己的儿子都死了，还折损了那么多天兵天将，如果再一句招安就算完了，那自己的仇怎么报？

　　这还不算，自己跟赤练家本就有间隙，如果天帝采纳了赤练大仙的话，那不是被他们赤练家给打压了？

　　所以，无论赤练大仙说得是否有道理，元阳大仙必须要阻止。

　　“天帝……”赤练大仙也想进言。

　　可是，天帝却直接摆手，冷冷道：“好了，这件事就这么说定了。赤练大仙，你去六合岭，招安六合真人。”

　　转而又看向元阳大仙：“元阳，你去西海，把西海龙王给我叫来，我倒是要看看，他一个小小的龙王究竟有什么胆子，敢胆跟我天帝作对！”

　　“是！”看到天帝心意已决，赤练大仙跟元阳大仙相互对视了两眼，只得拱手答应。

　　此时，上三天。

　　兜率宫。

　　一个长须老者盘坐在蒲团之上，面前摆着一个奇怪的沙盘。

　　沙盘足有一米见方，上面有灵气萦绕，隐隐约约中似乎有什么东西在转动着。

　　站在老者的身后，两个七八岁左右的孩童。

　　俩孩童一个扎着两个小鞭子，另一个扎着一个冲天鞭，边歪着脑袋边双双拿着扇子给老者扇风。

　　“师父，你在看什么啊？这个沙盘，您都看了三个月了呢。”其中一个孩童奇怪地问了一句。

　　另一个孩童也点了点头：“是啊，师父，那上面就是一层云雾遮绕，哪里有什么东西啊，我怎么什么都看不见？”

　　老者闻言，却是将手一挥，那沙盘之上云雾立刻飘散开来。

　　其中显现的赫然是一座重山峻岭。

　　而在重山之上，却浮现着三个大字：六合岭。

　　“师父，这是什么意思？”俩孩童奇怪无比，同时质疑。

　　老者缓缓抬起头来，幽幽道：“天道轮回，第三百三十三年都要经历一场浩劫。前两次，我们因为提前预知，这才险险得躲了过去。可是，这一次，浩劫来势汹汹，恐怕极难化解啊！”

　　“啊？师父，那该如何是好？”俩孩童显然有些紧张。

　　老者看了其中一个孩童一眼：“徐甲，你还记得当初那日你在丹炉旁边睡着了，神游于外，去了人间界的事情吗？”

　　徐甲皱了皱眉头，陷入了沉思。

　　不一会儿，轻轻点了点头：“师父，当然记得了，当初，是个叫刘浪的人帮了我呢。”


第3358章 天道（下）

　　老者微微点头，哈哈大笑一声，虚指一点。

　　那沙盘之上六合岭陡然间放大，其中一个身影正站在一面旗帜之下指挥着妖兽跟修真者训练，排兵布阵。

　　一看那个身影，徐甲却是微微一愣：“师父，这不是东胜神洲吗？此人怎么跟当初帮我那个刘浪那般相像？”

　　老者淡淡一笑：“天地自有定数，如今大劫将至，此刘浪却是那刘浪。徐甲，天帝已然震怒，而刘浪却不自知，这件事，恐怕还需要你去化解呢。”

　　“啊？师父，这个刘浪竟然真的来到了四大部洲，而且还与天帝发生了冲突？”

　　老者摇了摇头，“无论是天帝还是刘浪，都是天道中的棋子。可是，操控棋子的另有其人，如果想要化解劫数，恐怕要跳出这棋盘。可是，究竟谁能先跳出棋盘，却是要看他的造化啦。”

　　徐甲依旧半知半解，疑惑不已。

　　这时，外面哈哈响起了一道笑声。

　　老者微微一惊，立刻起身站起，恭恭敬敬朝着外面施了一礼：“师叔，您怎么来了？”

　　“小李子，怎么，你这兜率宫还成了禁地，连我这个师叔都来不得了？”来人银发银须，看起来却比老者要年轻一些。

　　只不过，像这等修为高深莫测的神仙，哪里能以外貌评判他们的年龄。

　　这个被徐甲称为师父的老者，自然就是太上老君。

　　太上老君诚惶诚恐，却是连忙赔着笑道：“师叔，您整日神龙见首不见尾，几百年都见不到您一面，您突然造访我这兜率宫，让小李子受宠若惊，怎么敢不欢迎呐？”

　　“哈哈，小李子，你倒是会说话。”来人哈哈大笑着，目光落在了沙盘之上，眉头一皱：“怎么，你又开始看你这破天道了？”

　　太上老君老脸一红，尴尬道：“师叔，这天道……”

　　“行了，我知道你想说什么。”来人却是一摆手，直接打断了太上老君的话：“天道是天道，自古以来，天道存在的意义就是控制万物，如命盘一般轮转。可是，自盘古开天地以来，这天道早就存在。那我问你一句，这天道来自何处？”

　　太上老君笑了笑：“天道自然是超脱九天之外的存在，哪里是我等可以理解的。”

　　“可是，这些年我游历四方，却发现，这天道，似乎也有迹可寻呢？”

　　“什么？天道可有迹可寻？”太上老君大吃一惊：“师叔，您这是何意？难不成，这天道可以被打破？”

　　来人微微一笑，并未回答，而是拂袖一挥，那沙盘立刻幻化，显出来的竟然是花果山。

　　只不过，此时的花果山依旧被云雾遮绕。

　　来人再次一挥，那些云雾散开，立刻散出了里面的样貌。

　　涓涓清水，猴妖戏嘻，一个身穿僧袍的猴子蹲坐在花果山最高峰的一块石头之上，痴痴发着呆，不知在想些什么。

　　“这不是那猴头吗？”太上老君一惊，却是不明所以。

　　来人微微点头：“你看这猴头，想到了什么？”

　　太上老君一阵肉疼：“还能想到什么，这猴子当初打我丹炉，吃我丹药，就算是再过万年，我也不会忘记的。”

　　“呵呵，难道那不是你故意为之？”来人笑眯眯看着太上老君。

　　太上老君一怔，老脸上难得浮现了羞红来，竟然仿佛孩子般搔了搔头，似乎有些不好意思：“师叔，这世间之事，怎么就瞒不过您呢。不过，您说的天道，跟这猴子有什么关系啊？”

　　来人微笑：“如果我说，这猴子，就是天道的一部分，你能理解吗？”

　　“什么？”太上老君大惊：“师叔，您这是何意？这猴头是天道的一部分，这怎么可能？”

　　“呵呵，你仔细想想，当初天道破碎，开始发生位移之时，是不是这猴头出现的时候？”

　　太上老君赶紧掐指算来，猛得眼睛一顿：“不差分毫。”

　　然后，来人再次将手对着沙盘一拂。

　　场景再次转换，出现在了六合岭。

　　太上老君瞳孔猛得一缩，有些震惊道：“师叔，您的意思是，这个刘浪，也是天道的一部分？”

　　“呵呵，小李子，不怎么说师兄一直夸赞你聪明呢，如今看来，他还真是没有说错。”

　　太上老君已经震撼地无以复加了，颤声问道：“师叔，您突然造访，恐怕不仅仅是想告诉我这些吧？既然天道偏移，那不知师叔有何主意？”

　　来人摇了摇头，长长叹了一口气：“想我陆压真人自负逍遥自在第一仙，却始终无法堪坏这天道。上一次，因了那猴子，我化身斜月三星洞，收这猴子为徒，堪堪摸到所谓天道的端倪。只可惜，最终这猴子被收了性子，天道之门再次关闭。”

　　说到这里，来人目光深邃地盯着沙盘之中的刘浪，幽幽道：“这一次，想要堪破天道，却唯有他了。”

　　“什么？”太上老君大惊失色：“师叔，难道您想让他实现当初那猴子没有实现的愿望，直捣凌霄，把天帝都打下去吗？”

　　来人轻轻摇了摇头，“这不是天道，他心中气，自然不能蹦出这生死。可是，打破凌霄又如何？不过是区区九天而已。”

　　说完，身影一闪，却是飘忽不见了，声音更是远远传来：“小李子，此子，需助他一臂之力！”

　　太上老君良久才回过味来，恭恭敬敬朝着虚空施了一礼：“小李子谨记。”

　　……

　　轰！

　　半空中传来了一声惊雷。

　　六合岭中，刘浪手打凉棚，抬头朝着虚空中看去，自言自语道：“我怎么感觉有人在看我呢？”

　　说到这里，却又兀自摇了摇头，叹息一声：“呵呵，可能只是幻觉吧。”

　　再次将手一挥，大喝一声：“快，给我操练起来！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　整个六合岭喊杀阵阵，百万妖兽，浩浩荡荡。

　　这时，韩晓琪跟欧阳清织悄声来到了刘浪身后。

　　韩晓琪也抬头看了看天色，“这是不是山雨欲来风满楼的节奏啊？”

　　欧阳清织捏了捏拳头：“如果他们想来，那就来吧！哼，我们六合岭难道还惧怕他们不成？”


第3359章 招安（上）

　　“大王，快看，那是什么？”

　　恰在此时，半空中那浓云之后突然出现了一个身影。

　　身影的周围被白云挟裹着，很快就来到了六合岭的上空。

　　可是，因为阵法的原因，对方却不得进入。

　　“是个神仙。”很多妖兽都显得有些激动。

　　刘浪也皱了皱眉头，发现对方只是一个人前来，却是不禁有些奇怪，放声问道：“来者何人？”

　　“老仙赤练，奉天帝之命前来拜会六合真人，还望真人放老仙进去。”

　　“赤练？”刘浪不知道这个人是谁，但既然只是一个神仙，自然也没有什么好怕的。

　　这段时间，刘浪不但将步青云他们关了起来，而且还把天河水军那些战舰都利用了起来，如今就算是天兵天将再来，不用千机神威炮也能与他们一战了。

　　将手一挥，阵法开启。

　　赤练大仙看到云雾散开，显出一条路径来，不禁微微有些吃惊，心中暗叹：“这个六合真人，果然有些手段呢。”

　　根本不敢怠慢，却是纵身按下云头，直接进入了六合岭中。

　　看到了六合岭中那一眼望不到尽头的妖兽，赤练大仙再次大吃一惊。

　　怪不得连天河水军都吃了亏，这浩浩荡荡足有百万之众的妖兽，光是一人一口唾沫，恐怕也够天河水军那些平日里懒散惯了的家伙喝上一壶的了。

　　看到在六合岭大旗之下的那个长衫青年，赤练大仙只是稍微一迟疑，立刻拱手施礼：“想来这位就是六合真人吧？”

　　刘浪淡淡看着赤练大仙：“你是何人，来此何事？”

　　“哦，我是老君座下弟子，如今掌管仙草园的赤练大仙，奉天帝之命特来邀请六合真人上天。”

　　“上天？”刘浪听到这话，不禁微微一愣，眼神中闪过道道异彩。

　　这种情景，怎么跟当初太白金星邀请孙悟空上天时那般相似啊。

　　可是，当初猴子上天之后，不但没有任何自由，还处处被约束，哪里有在下界这般自由自在？

　　听到赤练大仙的话，围拢在刘浪身边的妖兽一个个目瞪口呆。

　　以前这些神仙在他们眼中都是高高在上的存在，如今却与自己的大王平起平坐，甚至还邀请上天。

　　大王这是要成为仙人的节奏了吗？

　　韩晓琪也没想到天帝竟然会邀请刘浪上前，却是皱了皱眉头，旋即小声道：“刘浪，他们定然没按什么好心。”

　　刘浪看了韩晓琪一眼，又转而看向欧阳清织，却见欧阳清织眉头深深皱起，似乎陷入了沉思之中。

　　不由得，刘浪眼前一亮，却是笑道：“哦，原来是赤练大仙啊，我刘浪在这里有礼了。承蒙天帝看重，我自然是求之不得，可是……”

　　“怎么，真人有什么为难之处吗？”听到可是俩字，赤练大仙哪里还不明白，刘浪这是准备开口提条件了。

　　刘浪笑了笑，指着欧阳清织道：“大仙，不知您可认识她？”

　　赤练转头超着欧阳清织看去，开始时并没有认出来，只是感觉欧阳清织长得太过惊艳。

　　可是，看了一会儿，赤练猛地一拍脑袋：“你……你是紫鸢王妃？”

　　说到这里，赤练却是猛得摇头：“不对不对，你不是紫鸢王妃，你只是跟她长得像而已。”

　　虽然没有抱多大的希望，可是，见赤练真的一眼就认出了欧阳清织，刘浪还是非常激动。

　　欧阳清织也是神情一滞，目瞪口呆，心中更是翻起了惊涛骇浪，踏前一步来到赤练面前：“你认识我的母亲？”

　　很明显，这个紫鸢王妃就是自己的母亲。

　　“啊？你是紫鸢王妃的女儿？”赤练深吸了一口气，怔怔地盯着欧阳清织看了两眼，旋即立刻拱手施礼，诚惶诚恐道：“小仙拜见公主，拜见公主啊！”

　　“公主？”这一下，不但是刘浪，就连欧阳清织自己也惊呆了。

　　不过，旋即大家也都明白了。

　　如果欧阳清织是那个紫鸢的女儿的话，那在帝岂不是他的父亲？

　　如此算起来，倒真是公主了。

　　突然被按了这么一个名头，欧阳清织不但没有感觉到半分荣幸，反而非常厌恶，冷哼一声：“什么公主不公主的，我不知道。我只知道，我母亲在哪里？”

　　赤练有些尴尬：“禀公主，紫鸢王妃她……”

　　“她怎么了？”

　　“早已离去。”赤练此话一出，却宛如晴天霹雳般直接击在了欧阳清织的心头。

　　欧阳清织面色瞬间变得苍白无比，身体一晃又差点儿跌倒在地。

　　刘浪一把扶住，运转阴阳二气，轻轻安抚着。

　　老半天，欧阳清织才回过神来，颤声问道：“母亲何以离去？”

　　赤练长长叹了一口气：“哎，这件事却是说来话长了。紫鸢王妃当初被天帝囚禁之后，终日郁郁寡欢，却没成想有一日却自毁魂魄，遁入轮回，如今却是早已不知所踪了。”

　　虽然心中还抱着最后一丝希望，可是，听到这里，欧阳清织却是面色再次白了几分，深深看了刘浪一眼：“刘浪，我……”

　　刘浪抬起手来，制止了欧阳清织的话，轻轻点了点头，朝着赤练拱了拱手道：“赤练大仙，既然如此，那还请回复天帝，我一介散人，在这里逍遥自在惯了，受不住天界那种环境。如果他愿意，还望他能下一道旨，集所有神仙之力打开六道之门，赦免所有的妖兽，让他们与人类平等存在。”

　　“什么？”本来听到刘浪拒绝，赤练倒是没有多少吃惊。

　　可此时，听到刘浪竟然提出这等要求，面色却是陡然间一变，那和蔼的模样也随之消失不见：“真人，你知道你自己在说什么吗？”

　　“那六道之门是当初天帝下令关闭，是为让亡魂不得滋扰我天界，而妖兽本就不应该修炼，这其中的缘由早在千年之前就已是定数，你这是让天帝自己打自己的脸吗？”赤练面露怒气，浑身的气势也不自觉散发了出来，赫然是金仙境界的超级高手。

　　刘浪面无惧色，淡然道：“正因如此，我才会提出这等要求。赤练大仙，我见你赤城而来，并无携带一兵一卒，所以不会为难你，可是，如果你想以大境界的修为来为压迫于我的话，那我自然也不会坐以待毙，让你如此欺凌！”

　　边说着，刘浪也陡然间身上的气势散发了出来，那种感觉，赫然不亚于金仙境界。

　　而且，隐隐有压制住赤练大仙身上境界的架式。


第3360章 招安（下）

　　赤练大仙完全没想到刘浪竟然有这等修为，面色微微一变，却只得拱手道：“好，既然如此，那赤练就先告辞了，等我回禀天帝，再作定夺！”

　　说完，脚下生云，再次回转天界。

　　看到赤练这等平时连见都见不到的神仙吃瘪，六合岭所有的妖兽都不自觉感觉扬眉吐气了一番，一个个嗷嗷叫着，兴奋不已。

　　刘浪却是皱着眉头，拍了拍欧阳清织的肩膀：“清织，不必伤心，既然知道你母亲是谁，也算是了却了一桩心事。这茫茫天道，只要她没有魂飞魄散，总有相见的一天。”

　　“真的？”欧阳清织已哭得眼圈通红，此时闻言却是猛得抬起头来，一脸期待地盯着刘浪。

　　刘浪笑着点了点头：“我相信，这天地间，冥冥之中总有注定。我既然来自这里，就是要打破那些桎梏，还一个朗朗乾坤。”

　　“轰！”

　　似乎是为了响应刘浪的话，半空中突然传来了一道惊雷，震得空气都跟着剧烈颤抖了两下。

　　与此同时，元阳大仙也来到了西海。

　　看到西海上碧波荡漾，元阳大仙就恨得咬牙切齿，一种不将西海给抽干不罢休的感觉。

　　虚空站在西海之上，想起天帝的旨意，元阳大仙咬了咬牙，猛得深吸一口气：“敖闰，我是元阳尚何，速速给我滚出来！”

　　那声音，宛如惊雷滚滚，把整个西海都激起了层层涟漪，仿佛暴风雨即将来临一般。

　　好大一会儿，海面上才卷起了层层浪花，而浪花之中，西海龙王踏水而起，在他的身边，巡海夜叉虾兵蟹将环顾左右。

　　西海龙王面无表情，见是元阳大仙之后，却是拱了拱手道：“小龙见过大山。”

　　只是拱手，却并未弯腰施礼。

　　元阳见此，却是冷哼一声：“敖闰，见了本大仙，竟然不弯腰行礼，这是何意？”

　　西海龙王冷笑一声：“元阳大仙，您贵为金仙，怎么忽然会来我这小小的西海呢？”

　　“哼哼，你以为我愿意来吗？”元阳大仙冷哼一声：“我儿敬德死在你们西海，你们西海还帮助六合岭杀我天机营的天兵天将，这等仇怨，我自然不会忘记。”

　　“可是，如今天帝有令，招你上天，还望你跟我们走一趟。”说完，将手一挥，立刻有全副武装的天兵朝着西海龙王飞了过去。

　　西海龙王身边的那些水兵也立刻亮出了兵器，全身戒备，一副要跟那些天兵拼命的样子。

　　元阳大仙将脸一沉：“敖闰，难道你想抗旨吗？”

　　西海龙王摇了摇头：“小龙不敢，只不过小龙如今有罪在身，不敢轻易上天。否则的话，恐怕再也不会回来了。”

　　见西海龙王竟然直言不讳，元阳大仙倒是一愣，旋即哈哈大笑一声：“怎么着，敖闰，你这是承认了自己的所作所为了？”

　　西海龙王并没有正面回答，而是长长叹了一口气：“自来我西海就是天帝的附属，就算是见了下三天的天兵天将也得低三下四。以前的时候，我一直以为这就是命，而且，能与天界搭上关系，那是我西海的荣耀。”

　　“可如今，我才发现，我错了，而且错得太离谱了。什么天界，什么天兵天将，都不重要。我本就生在这西海，长在这西海，我的儿子子子孙孙也生在这里长在这里。我们不求长生不死，只求能够平安喜乐一辈子。”

　　“对，我一直以为高高在上当神仙才会幸福，可如今我却发现，站直了身子挺直腰板才算是幸福。”

　　旋即摇了摇头，西海龙王嘴角勾起一丝讥讽：“我不愿与天帝为敌，更不愿与你元阳尚何为敌，可是，如今我也是身不由已。尤其是我的小女儿敖莲，我现在庆幸她没有嫁给你们元阳家，否则的话，我恐怕会追悔莫及。”

　　“你……你真想造反？”元阳大仙大怒，指着西海龙王呵斥道：“难道，你不怕死？”

　　西海龙王嘴角勾起一丝轻蔑的笑意来：“我当然怕死，可是我堂堂西海疆域数万里，水族更是百万之众，又岂是这般容易死的？呵呵，元阳大仙，还望多谢天帝圣意，小龙有礼了。”

　　说完，西海龙王脚下踏水，再次朝着海底下落去。

　　见西海龙王要走，元阳大仙已经气得浑身发抖，猛得咆哮一声：“好哇，既然如此，那就休怪我不客气了！据天帝所知，你不但反叛天帝，杀我敬德犬子，还将天任的天河水军拿押在你的西海之中，这简直是大逆不道。好哇，今天，我就替天帝作主，将你西海给平了！”

　　“来人，给我杀！”伴随着元阳大仙的一声令下，云层之中浩浩荡荡数十万的天兵天将浮现了出来。

　　一个个铠甲鲜明，兵器森寒。

　　为首的一面大旗上，赫然写着天机营三个大字。

　　旗面随风飘扬，战鼓擂擂，带着滔天的气势朝着海面上压了下来。

　　元阳大仙根本就无法将西海龙王招回去，就等着他说出大逆不道的话来，好借机发兵。

　　此时，元阳大仙已经下了决心，定然要将西海给铲平，拿整个西海百万水族的鲜血来祭奠自己儿子的命。

　　“天机营，听令！”

　　“是！”数十万天兵天将齐声呐喊，震得西海的海面都宛如惊涛翻滚。

　　那些西海的水军一个个面色骇然，但却依旧手持兵器与之相对，丝毫没有半点儿退却之色。

　　“今天，将西海给我铲平，从此之后，再无西海！”元阳大仙一声令下，那些天兵天将纷纷附冲而下，朝着海面上杀了下来。

　　一时间，战火骤起。

　　远处，波光粼粼，从另外三个方向仿佛风卷狂沙般有三股力量更急速朝着这边冲了过来。

　　“敖闰，你他娘出事了也不告诉我们，心里还有没有我这个大哥了！”东方，那股狂沙之中显出一条巨龙，赫然是东海龙王。

　　而南方，狂沙之中也幻化出一条巨龙。

　　巨龙翻滚：“南海龙王在此，敢欺负我龙族，先要问问我们答应不答应。”

　　北方，一条巨龙之后，浩浩荡荡的水军蜂拥而止，“北海龙王在此，休得放肆！”


第3361章 徐甲下凡（上）

　　一时间，四面八方全部是蜂拥而止的水族。

　　浩浩荡荡，何止百万之众。

　　元阳大仙这次只是带了几十万的天兵，对方的数量足足有自己的十余倍。

　　本来还信誓旦旦可以将西海吃下的元阳大仙顿时面色大变，盯着四面八方的水族，惊声叫道：“你……你们真要造反？”

　　“哈哈，造反？”东海龙王一捋胡须，哈哈大笑道：“你竟然要取我龙族之人的性命，难道我还要坐以待毙不成？”

　　“好！好哇！你们简直是胆大包天，胆大包天呐！”元阳大仙胡须摆动，此时哪里还有半点儿恋战的心思？

　　虽然天兵的修为都比四海的水军要强上一层，可毕竟人家数量在那里摆着，又加上这里是西海，他们可以借助海水的力量。

　　如果仅仅只是西海一方的话，或许没有问题，可如今四海联手，哪里有半点儿胜算？

　　“撤！”憋了半天，元阳大仙将手一挥，立刻折身撤退。

　　没有办法，这种时候只能跑了。

　　四海龙王倒也没有去追。

　　毕竟现在只是为了保全西海，根本没有必要真跟天帝闹翻脸，如果真要杀了这些天兵天将，恐怕就再也没有回旋的余地了。

　　看着浩浩荡荡来的数十万天兵丢盔卸甲逃窜而去，四海之上所有的水族仰天大笑，一个个从来没有感到如此扬眉吐气过。

　　……

　　天威殿。

　　天威台处，那些天威殿的兵卒偷偷朝着下界观望，不但看到了赤练大仙狼狈而归的样子，而且还看到了元阳大仙数十万天兵没动一兵一卒，竟然折返而回的情景。

　　不由得，所有天威殿的天兵天将都面色大变。

　　哪里还敢有半点儿迟疑，立刻回禀天帝。

　　天帝闻言，不由得勃然大怒：“放肆，竟然如此放肆，真当我天帝是泥捏得不成？”

　　环顾了一圈殿下，天帝怒声吼道：“谁要带兵下界，去将六合岭跟四海给我铲平！”

　　殿下一员大将出列，拱手对着天帝施礼：“属下愿往！”

　　却见那员大将身高八尺，生着三个脑袋，中间一个脑袋仿佛白面书生般看起来白嫩无比，可两边两个脑袋全部凶神恶煞，张牙舞爪的样子，与中间那个脑袋相比，却是异常恐怖。

　　“三头神？”天帝见此，微微点了点头：“好，既然如此，那你就带二十万天兵，就把六合岭跟四海铲平！”

　　“属下遵命！”三头神领命，带着天兵直扑下界。

　　可是，三头神刚刚在六合岭外安营扎寨，屁股还没坐稳，营寨之中却突兀的出现了一个人。

　　对方扎着两个小辫子，看起来不过七八岁的模样。

　　来人手里拿着一个小扇子，笑嘻嘻看着三个脑袋晃来晃去的三头神。

　　三头神一看到来人，顿时一惊，连忙从自己的坐塌上站了起来，恭恭敬敬迎上前，拱手施礼道：“徐小仙，您怎么来了？”

　　来人，正是太上老君座下的弟子，徐甲。

　　徐甲看着三头神，嘻嘻一笑，忽然间飞身往上，眨眼间出现在了三头神的一个脑袋上，骑在上面抓着那个脑袋的耳朵，“三头神，我师父的话你听不听？”

　　“听听听，当然听了。老君有何吩咐，我三头神自然要听。”三头神嘴巴直咧，连连点着头，却是不敢不答应。

　　徐甲点了点头：“好，既然如此，那我就先饶了你！”

　　说完，从三头神的头上跳了下来，坐到了三头神坐的位置上，嘻嘻笑道：“三头神，天帝让你去灭六合岭？”

　　三头神不敢不答应，“对，不知徐小仙有何建议？”

　　“六合真人是我的救命恩人，你不能去打他。”

　　“啊？”三头神顿时愣住了，古怪地看着徐甲，擦了一把额头的汗水：“徐小仙，这……这是何意？您贵为上三天老君座下的弟子，那个六合真人不过是下界的一代妖王，怎么会跟您有关系呢？”

　　“哪儿那么多废话！”徐小仙将眼一瞪：“听不听。”

　　“这……”三头神顿时迟疑了，傻乎乎盯着徐甲尴尬道：“徐小仙，不瞒您说，这可是天帝的命令，我……我怎么敢违抗？”

　　“呵呵，不想违抗？”徐甲咧嘴一笑：“好哇，那我就先把你打残，让你无法出兵！”

　　说罢，直接从怀里掏出一根黑漆漆的棍子，迎风一风变成了近两米长，然后朝着三头神中间那个脑袋就砸了下去。

　　这烧火棍可是徐甲平时用来给太上老君炼丹用的，连三昧真火都不怕，却是法宝中的法宝，这一棍下去，直接把那个中间的脑袋给砸进了脖子里。

　　三头神嗷嗷大叫着，举着手连连求饶：“徐小仙饶命，徐小仙饶命啊！不敢了，不敢了，我现在就退兵，现在就退兵啊！”

　　边喊着，对着外面喊道：“擂战鼓，退！”

　　“隆隆隆！”

　　战鼓敲响，那些刚刚安营扎寨的天兵天将根本就不明白究竟发生了什么，可听到退兵的鼓声，却还是一个个拔寨而起，往回退去。

　　六合岭内，看到天兵天将压近，刘浪已经吩咐众人准备了起来，甚至还特意准备动用一下缴获的那些天河水军的战舰，想试试这些战舰的威力。

　　可是，还没动手，却见那些天兵天将竟然转身逃走了。

　　刘浪莫名其妙：“怎么回事，难道知道自己必败，这就逃走了吗？”

　　所有六合岭的妖兽跟修真者都感觉莫名其妙，纷纷请缨去追杀那些天兵天将。

　　刘浪怕其中有诈，却是摆了摆手：“静观其变吧。”

　　话音刚刚落下，却听到有咯咯的笑声响起。

　　刘浪顿时面色一变，因为他清楚地听到那笑声就在自己的耳朵边。

　　“是谁？”刘浪浑身的气势立刻散发了出来，警惕地盯着周围。

　　不一会儿，在自己面前不远处，一个一米多高的身影缓缓浮现了出来，正是徐甲。

　　“你不认识我了？”徐甲歪着脑袋，笑嘻嘻盯着刘浪。

　　刘浪左看右看，却是看不出个所以然来。

　　“当初，那个鬼曼童的雕像，你可还认得？”徐甲把自己的两个小辫子往上一抻，笑着说着。

　　“鬼曼童？”刘浪瞳孔猛得一缩：“你是那个徐甲？”

　　心思百转，过去的种种记忆竟然在转瞬间星移斗转，仿佛一瞬间回到了在阳间的时间。

　　甚至于，刘浪因为太过激动，那本来淡定的表情竟然有些呆滞了。


第3362章 徐甲下凡（下）

　　再次相见，却是以这种形式，哪里会不让刘浪激动？

　　别说是刘浪了，就连徐甲也激动不已。

　　当初自己神游阳间，差点儿神魂无法回来，却得刘浪相救，如今再次见面，虽然自己的修为远远比刘浪要高上许多，可面前，却的的确确是自己的恩人。

　　“你……你怎么来这里了？”刘浪搞不清状况。

　　可是，刘浪很明显能感觉得到，徐甲根本就没有什么恶意。

　　徐甲环顾了一圈周围，“我是奉师父之命前来的，有要事跟你说。”

　　刘浪古怪无比，但还是摆了摆手，让其它人都出去了，问道：“你师父是谁？”

　　“呵呵，真人，你不用管我师父是谁，可是，你如今修为太低，跟天帝相抗衡，根本就不是他的对手。”徐甲淡淡说道。

　　“哼，难道你是来劝降我的？”一听到这话，刘浪顿时面色一紧，呵斥道：“徐甲，再次见你，我当你是朋友，可你说这话是想让我投降吗？如今走到现在这一步，如果让我不与天帝为敌也可以，让他答应我的条件，集万仙之力重启六道，并让妖兽与人类平等存活。”

　　徐甲叹了一口气，脸上浮现出老气横秋之色，“真人，你知道之前来你这里要攻打的你的将领是谁吗？”

　　“谁？”刘浪不解。

　　徐甲道：“三头神。”

　　“三头神？”刘浪有些听不明白。

　　徐甲点了点头：“没错，三头神。俗话说的好，地府有地狱三头犬，其力可盖地，天界有三头神，一拳击苍穹。他的力量已经远超金仙，甚至已达太乙金仙的级别。如果你想跟他硬拼，就算最后能侥幸胜利，可你们六合岭也得死作惨重，完全没有必要。”

　　“太乙金仙？”刘浪不禁皱了皱眉头。

　　刘浪深知，就算自己修为的功法太过玄妙，而且如今区区天仙境界的修为也可与金仙相抗衡。

　　可也仅仅只是抗衡而已，如果面对更高级别的太乙金仙，恐怕还有些麻烦。

　　略一沉吟：“徐甲，你来此究竟有何意？”

　　徐甲道：“当初，那齐天大圣，你以为真被收了心性吗？”

　　刘浪一怔：“你想说什么？”

　　徐甲微微一笑，淡淡道：“当初那齐天大圣也知自己修为不弱，可最后却依旧接受了天帝的邀请，去做了一个小小的弼马温。后来，甚至于不惜而返天界，做了看蟠桃园的猴子。这一切，却是与他心相悖啊！”

　　刘浪越来越吃惊了：“对于那猴子的事迹，可是人人皆知，难道这其中还有隐情不成？”

　　徐甲解释道：“石猴为天地所化，在菩提老祖指点之下，虽然已成金仙境界，再加上那金箍棒，实力却是倍增。可是他毕竟只是一个人，而如果他要硬抗天界，最终的结果只是让花果山的猴子猴孙命丧黄泉。所以，他需要的是提升自己的实力，与天帝暂时达到表面的和谐，才有喘息的机会。”

　　刘浪瞪大着眼睛：“你说当初他接受天帝招安，只是为了有时间提升自己的修为？”

　　徐甲点了点头：“天界的灵气比这六合岭又何止强上百倍？而且，那灵丹妙药又不计其数，更是神仙众多，何处不是机会？”

　　“这……”刘浪沉默了。

　　徐甲说得一点儿都没错。

　　自己如今虽然修为不弱，可真要与天帝相抗衡的话，一旦派下超级高手，恐怕举手投足间就能将六合岭给灭了。

　　这样下去，自己说的豪言壮语恐怕全部得幻化成空。

　　如果暂时隐忍，待自己修炼有成，或许才有跟天界真正谈判的资格。

　　无论如何，现在说起来，也许在天帝的眼中，自己不过是个蝼蚁而已。

　　而且，最关键的是，这的的确确是这么回事。

　　自己在四大部洲虽然可以横行无阻，可在天帝的眼里，却依旧不堪一击。

　　猛得一拍脑门，刘浪哈哈大笑一声：“徐甲，我明白了，一切是我唐突了！我一直以为凭着双手之力可御万敌，破九霄，如今看来，却是太过自大了。”

　　刘浪倒也不是狂妄自大之辈。

　　只是之前心中存着一丝执念，没有人告诉自己，更没有解释给自己听，却只是一味走下去，却是忘记了自己最初的初衷。

　　无论怎么说，自己还是要保这六合岭一方安宁，让六合岭的妖兽跟修真者都能好好活下去为前提啊。

　　朝着徐甲拱了拱手：“好，徐甲，我刘浪欠你一个人情。既然如此，那我该怎么去往天界？”

　　徐甲微微一笑，稚嫩的脸上浮现出一副老气横秋的模样：“这个好办，有我作保，天帝自然不会怪罪于你的。”

　　“你？”刘浪上下打量了徐甲两眼：“难不成，你来自上三天？”

　　如今刘浪已经知道，天帝生活在中三天，而只有来自上三天的神仙才能让天帝有所忌惮。

　　甚至于，上三天的神仙几乎很少来管下界和天帝之间的事情，除非出现了天帝无法解决的事情，上三天的神仙才会出面。

　　徐甲笑了笑，很明显已经默认了：“真人，你可信我？”

　　“为什么不信？”刘浪大笑一声。

　　正所谓不入虎穴，焉得虎子。

　　徐甲说得是实情，而且如果对方玩具有什么陷阱等着自己往里跳的话，想要逃也逃不掉。

　　索性，如今就赌上一把。

　　“徐甲，那如果我跟你去天界，你可保我六合岭一方无忧？”刘浪淡笑相问。

　　徐甲点了点头：“可保无忧！”

　　“好既然如此，那我就随你走一趟。”

　　刘浪倒也不再迟疑。

　　六合岭虽然是人间桃源般的存在，可毕竟不是长久之计。

　　而且，不知为何，刘浪总感觉天界似乎有什么东西在等着自己，如果自己不去天界，将会错过一个莫大的机会。

　　随后，刘浪立刻将自己要去天界的消息告诉了六合岭众人。

　　众人一听，纷纷表示不解。

　　“大王，我们怕那些天兵天将干什么？又不是打不过。”

　　“是啊，在这里逍遥快活不好吗？干嘛要上天界？”

　　刘浪只得苦笑：“这一去，誓要讨一个说法，让世间再无妖邪之分，让六道再回安宁！”


第十二卷 天道无常


第3363章 天界（一）

　　凌霄殿。

　　天帝高坐宝座之上，下面跪着颤巍巍的赤练大仙。

　　赤练大仙面色涨红，羞愧无比：“天帝恕罪，那六合真人不识好歹，竟然跟天帝提要求。我赤练虽然平时不好动武，可如今也希望天帝能够出兵，将其镇压。”

　　天帝面色铁青，他静静地看着殿下的赤练，老半天才道：“赤练，照你这般说来，那六合真人是不听我天帝号令，真想造反了？”

　　“这……”赤练顿时迟疑了。

　　按照刘浪的话，也不算是明确的造反，可让天帝答应一个下界妖王的要求，这绝对是不可能的。

　　而且，还会被世人所嗤笑。

　　“报……！”恰在此时，外面再次传来了一道天兵的喊声，“元阳大仙到！”

　　“元阳？”天帝抬起头来，朝着凌霄殿外看去。

　　一看到元阳灰头土脸的样子，天帝的脸再次阴沉了下来：“元阳，怎么回事，西海龙王呢？”

　　元阳低着头，恨得直咬牙关：“禀天帝，那四海反了！”

　　“哼，岂有此理！”

　　天帝大怒，猛得一拍扶椅：“把天衡给我叫来！”

　　这个天衡，正是继天蓬之后的天河水军总统领。

　　立刻有人传令下去，不消半刻，一个器宇不凡看起来年纪并不大的金盔金甲的天将走了进来，先是朝着天帝施了一礼，然后恭恭敬敬道：“天衡拜见天帝。”

　　天帝面色一紧，正欲下令，直接将天衡去下界将六合岭跟四海收复，却突然又听有人来报：“禀天帝，太上老君的徒弟徐甲挟六合真人前来，拜见天帝。”

　　“谁？”天帝一愣，整个凌霄殿中所有人都一愣。

　　“上三天大仙徐甲，东胜神洲六合岭六合真人，前来求见。”那个天兵再次喊了一嗓子。

　　天帝顿时木讷，将目光落在了赤练的身上：“这个六合真人，可是那个六合真人？”

　　“应……应该是吧。”赤练也有些痴呆。

　　“好，让他进来，我倒是要看看，这个小子究竟想搞什么名堂！”天帝直接令下。

　　不一会儿，进来的不是但有徐甲跟刘浪，就连三头神也低着两个脑袋走了进来。

　　这三头神中间的脑袋被砸进了脖子里，恐怕得需要几百年才能重新冒出来，带着天兵天将狼狈而回之后，却比徐甲依旧还慢了半分。

　　看到徐甲之后，三头神顿时吓得直打哆嗦。

　　倒是天帝看到三头神的模样，不禁皱了皱眉头：“三头神，这是何意？”

　　三头神苦着脸，敬畏地看了徐甲一眼。

　　徐甲倒也不客气，嘻嘻一笑对着天帝施了一礼，“天帝在上，我奉师父之命来平息祸乱，以彰显天帝仁慈。你看，我不让天头神出手，他不听，我只好把他打成那样了。”

　　又指了指刘浪：“还有，这个是六合岭的六合真人刘浪，我也给你带来了。”

　　徐甲只是拱手，倒也没有行大礼。

　　对于上三天的神仙来说，倒是没有跟天帝行大礼的必要。

　　刘浪是第一次上天，对整个天界的世界本来就怀着憧憬，此时看到天界虽然威严，除了建筑宏伟而且灵气浓郁之外，倒与下界没有什么两样。

　　以前的时候，无数次幻想着天帝会是什么样子，可此时看来，却也不过是个普通人的模样，只不过身上散发出来的气势有些咄咄逼人而已。

　　天帝眉头一皱，见天衡张着嘴一脸征询的样子，却是摆了摆手道：“天衡，你先站到一边。”

　　“是，陛下！”天衡连忙拱手，退到了一边，但眼中的杀气却是丝毫掩饰不住，怒视着刘浪，一副要将他吃了的样子。

　　天衡早就得到了消息，这个刘浪竟然让自己的天河水军吃瘪，简直就是找死。

　　可是，天帝当前，却又容不得自己放肆，天衡只得强压下心头的怒火。

　　天帝道：“徐甲，你师父是何意？”

　　徐甲赶紧道：“哦，师父自然是希望天地和平，所以命令我将六合真人劝来。这不，真人已经来了，他说只要天帝不对六合岭出兵，愿意待在天界。”

　　“真的？”天帝倒是有些不相信。

　　刘浪耸耸肩：“我人在这里，难道还有假不成？”

　　“放肆！”天衡大怒，往前一步朝着刘浪抓了过去：“大胆狂徒，见了陛下还不速速跪下！”

　　一股滔天的气势顿时朝着刘浪扑了过来。

　　刘浪心中大骇，却陡然间发现，就算是自己将牛魔平天印的法诀运转到巅峰状态，恐怕也无法挡住天衡这一击。

　　索性，刘浪连动都没动，只是抬起头来，盯着天帝：“难道天帝就是这般待客方式吗？呵呵，早知如此，我……”

　　“天衡，放肆！”天帝闻言，还没等刘浪说完，却是面色一沉，对着天衡呵斥道：“退下！”

　　天衡的手掌眼见就要抓到了刘浪了，听到天帝暴怒，却是立刻止住脚步，恨恨地看了刘浪一眼，然后朝着天帝拱了拱手：“末将遵命！”

　　说完，再次退了回去。

　　刘浪脸上虽然没有表现出来，可后背已经出了一身冷汗，暗暗咋舌。

　　妈的，这个天衡的力量恐怕得是自己的好几倍啊，徐甲这小子果然没有骗我。

　　脸上依旧是一副云淡风清的样子：“在下六合岭刘浪，叩见天帝。”

　　也是一拱手，根本没有下跪。

　　天帝脸色有些难看，可此时自然不会跟一个小小的妖王计较这些，冷冷道：“既然你有老君作保，那我自然不会对你大动干戈，可是，你杀我天兵天将，其罪不可饶。”

　　顿了顿，天帝看了徐甲一眼：“徐甲，不知老君有何建议，该将刘浪发往何处？”

　　徐甲微微一笑：“禀陛下，师父的意思是让六合真人去看守天道轮盘。”

　　“什么？”天帝猛得一振，有些不解：“老君真这般说？”

　　徐甲点了点头：“禀陛下，这是师父的原话。师父说，天道轮盘为天地所化，自行运转，演天地之变化，铸天地之轮回。可是，他夜观星象，却发现如今轮盘有些异常，似乎天道之路发生了便宜。所以，需要一个人去看守，以防有意外发生。”

　　“啊？那我派天兵天将去就罢了，为何让这个小子……”天帝满脸的不解。

　　徐甲又道：“天道轮盘为天地所化，天兵天将大都在天界待得时间久了，受天道轮盘影响，根本无法发现天道异常。所以，派一个外人去，反而会更好。”

　　“这……”天帝皱着眉头：“会不会太冒险了？”


第3364章 天界（二）

　　其实，天道轮盘自从出现以来，根本就不需要人去看管。

　　而且，天道轮盘所在的位置根本不是普通的神仙能够触及的存在。

　　天帝因为担心自己的社稷，所以每隔一段时间都会自己去看一下天道轮盘。

　　就在数百年前，天帝也发现天道轮盘出现了异常，本来平稳的天道竟然出现了裂痕。

　　而且，随着时间的推移，天道轮盘的裂痕越来越明显。

　　经过不断的推演，天帝竟然发现这裂痕的原因出自四大部洲。

　　于是，天帝也曾派人去下界侦查，可根本就没有发现任何可以影响天道轮盘的因素。

　　甚至于，就连六合岭突然壮大，天帝也从来没有放在心上。

　　可是，此时见徐甲自动要让刘浪去守着天道轮盘，天帝的脑袋猛得仿佛被什么东西给撞击了一下般，似乎突然间醒悟了过来。

　　“难道，这个小子跟天道有关？老君是要让他去发现天道的破绽？”天帝目光闪烁，死死盯着刘浪，足足看了半天，这才长长出了一口气道：“既然是老君的要求，那我自然也没有不答应的道理。”

　　“好，天衡，既然如此，你就陪六合真人去天道轮盘那里。”

　　天衡闻言，顿时面色一紧：“陛下，那天道轮盘岂是这等小肖之辈可以去的地方？”

　　“让人去你就去！”天帝面色一变：“哪里这般废话！”

　　天衡惺惺，只得拱手道：“遵命！”

　　转身，一脸不情愿地带着刘浪出了凌霄殿，直奔天道轮盘而去。

　　而徐甲则直接因到了兜率宫，临走之前还拍了拍刘浪的肩膀，一副老气横秋地样子道：“能做得，我们都做了，剩下的就全看你了。”

　　刘浪有些莫名其妙，想要追问，却见徐甲一个劲摇头，一副不可说的样子。

　　索性，刘浪也闭上了嘴不再追问。

　　反正来一界是为了提升修为的，至于在哪里修炼又有什么区别。

　　跟着鼻子不是鼻子眼不是眼的天衡一路走下去，刘浪也真正见识了天界的广袤。

　　一眼望不到尽头，甚至于云雾中各种仙子全仿佛是画中走出来的一般。

　　兜兜转转，路过一座悬空的宫殿，刘浪好奇地朝着宫殿口看去，只见上面写着三个字：紫鸢宫。

　　“紫鸢？难道这里就是清织母亲以前住的宫殿？”

　　不由得，刘浪忍不住好奇，刚想走进去看看，却被天衡一把拉住：“小子，那里岂是你随便进的地方？老老实实跟好了，如果随处乱走，被他人误杀了，可休怪我没有提醒你。”

　　刘浪嘿嘿一笑：“天衡，我想问你个问题，那个天蓬元帅去哪里了？”

　　“天蓬？”一听到这俩字，天衡的嘴角轻轻抽搐了两下：“你杀我天河水军的事我还没找你算账呢，竟然还敢随意打听我们天河水军的事。小子，你最好小心点儿，如果你一旦有半点儿违逆天规的地方，我第一个杀了你！”

　　看到天衡表情有异，刘浪顿时感觉古怪无比：“怎么，天蓬那头老猪是不是你以前的上司？看你现在这个样子，似乎不愿意提起他啊！”

　　“小子，你给我闭嘴！”天衡猛得攥起了拳头，一脸怒气地盯着刘浪：“你再多说一句，我现在就能杀了你，你信不信？”

　　刘浪摇了摇头：“不信。”

　　说完，背着手，根本不再理会天衡，悠哉悠哉往前走去。

　　天衡气得牙都咬得嘎巴乱响，却根本不敢动手。

　　天帝已经下令，天衡当然不敢随意对刘浪出手。

　　只不过，用其它办法惩治一下这个不知天高地厚的小子还是可以的。

　　想到这里，天衡眼珠一转，嘴角勾起一道阴冷的弧度，忽然间转了一个弯，朝着另外一个方向走去，边走边喊道：“跟紧了，天界可比你想象中还要大，如果一不小心走错了地方，就算是一头仙兽也能吃了你！”

　　不由得加快了速度。

　　刘浪虽然感觉天衡好心这么提醒自己有些古怪，但还是想尽快到那个所谓的天道轮盘那里修炼，也没有多想，快步跟了上去。

　　结果，也不知道走了多长时间，刘浪突然发现天衡不见了。

　　四处转头观望，却见周围除了无法看透的云雾之外，竟然没有半个人影。

　　“嗯，难道这就是天道轮盘的所在？”

　　刘浪皱了皱眉头，正狐疑间，突然看到不远处三个巨大的灯笼悬浮在半空。

　　而且，那三个巨大的灯笼还在慢慢朝着自己飘了过来。

　　“这是什么？”刘浪一怔，正欲凑上前看看，却猛得听到一声咆哮。

　　然后，一团气息直接翻滚而起，将那些云雾直接吹散了。

　　下一秒，显出了一个足有一幢小楼那般庞大的三眼怪兽。

　　怪兽长着三只巨大的眼睛，青面獠牙，甚至还生着五只利爪，尖牙甚至比刘浪还要高。

　　“吼！”

　　怪兽咆哮一声，张开獠牙朝着刘浪就咬了过来。

　　刘浪大惊，连忙往旁边一闪，好不容易险险躲了过来，可是扭头一看，却见周围根本不止一头怪兽，而是足足十几头。

　　每一头，修为甚至都超过了天仙境界，呲牙咧嘴朝着刘浪这边扑了过来。

　　与此同时，在刘浪不远处，天衡嘴角都快咧成了麻花了。

　　“哈哈，臭小子，我看你不得扒层皮啊！”

　　天衡的身后出现了一个人影，正是元阳大仙。

　　似乎直接能看穿那些云雾一般，元阳大仙紧紧皱了皱眉头，旋即淡淡一笑，朝着天衡拱了拱手：“天衡将军，没想到您也有如此雅兴，来我这仙兽园啊？”

　　天衡似乎早就知道元阳在自己身后，冷哼一声：“对这个小子，你似乎也巴不得食其肉，喝其血吧？”

　　“咳咳，天衡将军言重了。”元阳被一语戳破，却是笑了笑：“这个小子天帝似乎不想杀，我们又能有什么办法啊？”

　　“哼，就算不死，今天也要让他脱层皮！”天衡目光深邃，看着被群兽包围的刘浪，嘴角不禁扯起一丝冷笑：“你这仙兽园的仙兽，似乎好久没有尝过人肉的味道了吧？”


第3365章 天界（三）

　　元阳大仙闻言，不禁咧嘴一笑：“天衡将军过奖了，一帮畜生而已。虽然生在九天之上，又长在九天之上，可跟下界的妖兽其实并没有什么区别。”

　　“呵呵，只是没想到天衡将军有这等雅兴，那我就陪将军一起玩玩吧。”元阳大仙说着，将手一挥，一道霹雳声从他的手里窜出，直击向那些仙兽。

　　霎时间，那些仙兽仿佛发狂了一般，一个个发出嗷嗷的狂啸之声，朝着刘浪就扑了过去。

　　刘浪此里哪里还不明白，肯定是天衡对自己使了手段。

　　顿时面色一紧，将手腕一抖，抓出了斩仙棍，仰天大笑一声：“哈哈，好久没有跟这般仙兽斗过了，今天，就让我来尝尝这天界的仙兽是什么味道吧！”

　　手中举起斩仙棍，朝着那头三眼仙兽就击了过去。

　　刘浪浑身更是不自觉散发出一股凌厉的气势，根本不给对方以可乘之机。

　　这是一个机会。

　　根本不用想，这里定然是仙兽园。

　　而且，从那些仙兽的样貌来看，这些仙兽的妖丹绝对是大补之物。

　　借此机会，哪里还不尝尝仙兽妖丹的滋味？

　　躲藏在云雾中的天衡跟元阳二人，见刘浪竟然如此癫狂，不但没有半点儿害怕的意思，反而显得非常兴奋，不禁皱了皱眉头。

　　天衡道：“你这些仙兽会不会将这小子给杀了？”

　　如果真杀了的话，天帝怪罪下来，恐怕得吃不了兜着走了。

　　元阳眼角泛起一丝狰狞：“天衡将军放心，在最后的关键时刻，我会让那些仙兽留手的。”

　　“这样啊……”天衡点了点头，目光再次落在了刘浪的身上。

　　刘浪此时身形已然暴起，斩仙棍更是宛如流星赶月般直接朝着那头三眼怪头顶上砸了下去。

　　砰！

　　三眼怪虽然身型庞大，可被刘浪这一重击之下，根本没有反应过来。

　　虽然没有被打死，可身体一歪，竟然差点儿一跟头栽倒在地。

　　可是，刘浪根本没有跟给喘口气的机会，另一只手直接化成了利爪，朝着三眼怪的丹田处抓住。

　　噗呲！

　　不过是片刻之间，刘浪一把将三眼怪的妖丹抓了起来。

　　一个如此巨大的仙兽，妖丹却仅仅只有拳头大小。

　　可是，握在手中，刘浪却能清楚地感受得到那妖丹之中浓郁的灵气波动。

　　根本不是六合岭其妖兽可以比的。

　　“不愧是仙兽啊！”

　　刘浪舔了舔嘴唇，根本就没有半点儿迟疑，一张嘴将妖丹吞了下去。

　　“靠，那个小子在干什么？”天衡瞳孔猛得一缩，忍不住低呼一声。

　　元阳大仙也皱着眉头：“这小子竟然生吞妖丹？他还是不是人，怎么这么血腥？”

　　“不好，你看，他不断杀着那些仙兽，不断吞食着那些仙兽的妖丹呢！”

　　不过是几分钟而已，刘浪已经斩杀了四五头仙兽。

　　这些仙兽的修为虽然不弱，可毕竟在仙兽园已经待是时间久了，就仿佛被关在笼子里的老虎一般，根本就失去了凶悍的特性。

　　看起来强悍无比，但在刘浪这种血与肉中滚过的人来说，却是手到擒来。

　　杀一头，吃一个妖丹。

　　不一会儿，刘浪已经变成了一个血人。

　　这还不算，刘浪仿佛感觉自己体内的血都在燃烧了一般。

　　整个九天之上的灵气更是随着刘浪不断的消耗而疯狂涌向他的体内。

　　本来飘散在周围的云雾竟然也被那灵气而带动的微风而不断飘散了起来。

　　本来那些凶神恶煞的仙兽还想着欺负刘浪这个外来人，可足足死了四五十头之后，那些仙兽就害怕了。

　　老老实实待在仙兽园，过着小日子过爽。

　　没事去招惹一个杀人不眨眼的狂魔干嘛？

　　于是，很多仙兽开始往回退。

　　可是，刘浪根本就没有放过它们的意思，反而越杀越勇，整个人仿佛一个战斗机器一般。

　　随着速度越来越快，吃进去的妖丹也越来越多，刘浪只感觉自己的体内仿佛有烈火燃烧一般，不断把那些妖丹转化成自己体内的力量，然后，再次转化成修为。

　　而且，天界之中的灵气浓郁程度比四大部洲浓郁太多了，让刘浪仿佛泡在温泉中一般舒服。

　　仅仅半个小时，刘浪在战斗中竟然已经突破了一个小境界，而且那种突破的感觉还在持续，依旧这根本不是尽头。

　　终于，本来想看热闹的天衡跟元阳终于变色了。

　　“靠，不对！这个家伙把我养的仙兽当成了自己修炼的垫脚石了，快点阻止他！”元阳大惊失色，开始尖叫了起来，将手一挥，所有的仙兽更是如蒙大赦般急速往回退去。

　　“六合真人，休得放肆！”天衡也感觉不对劲了，见刘浪还想去追那些仙兽，却是大喝一声，赶紧上前阻止。

　　可是，刘浪却只是白了天衡一眼，冷冷道：“难道这不是你想看到的吗？哈哈！”

　　根本就没有理会天衡，反而往前一扑，直接骑在了一头虎妖的背上。

　　甚至连出杀手都没有，一只手化成利抓，直接撕破了那头虎妖的丹田，将妖丹抓了起来。

　　现在刘浪已经懒得再去杀这些仙兽了。

　　直接取了妖丹吃了更省事。

　　“小子，你太狂妄了！”

　　见刘浪竟然还敢在自己面前出手，天衡勃然大怒，猛然间出手，朝着刘浪的后背上就抓了过去。

　　风声破空，凌厉如刀。

　　天衡可是掌管着天河水军的统帅，在整个天界那也是大将中的大将，修为更是达到了太乙金仙的境界。

　　想在对付刘浪这个天仙境界的高手，无疑于对付一个手无缚鸡之力的孩童那般简单。

　　可是，眼见天衡的手就要抓住刘浪的时候，刘浪的身影却诡异的一晃。

　　竟然从天衡的手心里溜走了。

　　天衡一愣，有些不可思议地看着自己抓空的地方。

　　这怎么可能？

　　这个小子不过是天仙境界而已，怎么可能逃过我的九天神掌？

　　可是，事实就摆在面前，却容不得不相信。

　　“该死，这个小子究竟有什么手段，竟然能在我手底下逃走？”天衡面色一紧，猛然间转头，却是瞳孔猛得一缩，看到了让他终生难以置信的一幕。


第3366章 天界（四）

　　对天衡来说，待在天界虽然没有上万年，可也数千年了。

　　无论是见过的还是经历过的，都非常人能敌。

　　可是，此时看到的，绝对是这辈子从来没有见过的。

　　只见在天衡不远处，刘浪两只手托着十几个妖丹，而每一个妖丹都足有天仙境界以上的修为。

　　甚至于，那十几个妖丹之中还散发着鲜血，看起来狰狞无比。

　　天衡目光闪烁：“你在干什么？”

　　这时，元阳大仙也过来了，一脸紧张地看着满地的仙兽尸体，嘴角不禁一个劲抽抽。

　　这种情况下，很明显，死了恐怕不下百余头仙兽了。

　　如果天帝追究下来，自己绝对难逃责罚。

　　刘浪冲着天衡咧嘴一笑，没有回答天衡的话，整个人陡然间摇身一晃，身形骤然间变大。

　　一下子变到了十余米高，而手里那十几个妖丹却是也相对变小了很多。

　　然后，刘浪张开嘴，准备将那些妖丹囫囵吞下去。

　　“什么？小子，你想死吗？”一看到刘浪要吃那么多妖丹，天衡再也忍不住了。

　　这些妖丹，就算他天衡已经达到了太乙金仙的境界，可也不敢一口气全部吞下去。

　　首先吞下去之后不但无法尽快将妖丹中的强大力量炼化，要么会爆体而亡，要么会阻塞在自己的体内，从而让修炼永远停滞。

　　可是，刘浪这个家伙，完全是找死的节奏啊。

　　一个天仙境界的高手，吃下这么多妖丹，只有一个结果，那就是魂飞魄散。

　　如果刘浪真死了，天帝责怪下来，天衡也不知道会发生什么。

　　毕竟刘浪可是上三天太上老君要保的人啊。

　　元阳大仙也是满脸骇然。

　　他完全没想到自己竟然跟一个疯子做对手。

　　以前的时候，元阳大仙还怀疑就凭四大部洲一个妖王，怎么可能对付自己天机营的人。

　　可是，如今看来，这完全是个疯子。

　　只要是个疯子，任何事情都有可能！

　　“你快放下！”元阳大仙也忍不住大声呵斥着。

　　刘浪露出洁白的牙齿，哪里有放下的意思？

　　就在刚才的战斗中，刘浪脑袋中灵光一闪，竟然发现自己参悟了三十六天罡之术。

　　原来，有时候，修炼根本不是闭关在洞府之中，而是在意想不到的时候往往会不惊异的突破啊。

　　刘浪哪里会理会他们的废话，直接摇身变成了一个巨人之后，一口将那十几颗妖丹全部吞了下去。

　　“该死！”天衡见刘浪不听劝，顿时面色大变，想要上前去将刘浪体内的妖丹给弄出来。

　　元阳大仙也是咬了咬牙，还是冲了过去。

　　如果刘浪死在了自己的仙兽园，自己肯定也难辞其咎。

　　可是，看着天衡跟元阳大仙冲了过来，刘浪却是摇了摇头：“天道轮盘，哈哈，我要去天道轮盘那里！”

　　“轰！”

　　突然间，刘浪的体内仿佛有惊雷炸响一般，发出一道轰鸣之音。

　　刚刚冲到一半的天衡跟元阳大仙顿时呆住了。

　　他们以为刘浪根本承受不住妖丹的强大力量爆炸了呢。

　　可是，抬头间，却发现刘浪依旧完好无损，只不过那脸上，却挂着狰狞恐怖的表情，似乎非常的痛苦。

　　天衡跟元阳相互对视了两眼，一脸的奇怪。

　　刘浪现在的确很痛苦。

　　就算是自己体内的阴阳二气疯狂流转，甚至于那速度因为周围灵气的补充，比之前要快上百倍不止。

　　可是，吃了那么多的仙兽妖丹，那股强悍的力量哪里是这般容易吸收的？

　　刘浪感觉自己的体内仿佛一股火在疯狂燃烧般，就差要把自己烤焦了。

　　脑海中，天机空间中却突然出现了一个诡异的巨大轮盘。

　　那个轮盘上，宛如八卦的形状，一面写天，一面写地，周围更是浮现着光幕般的古老字体，天道轮盘。

　　“这就是天道轮盘？”

　　刘浪不明白为何这个时候在自己的天机空间中突然出现了天道轮盘。

　　可是，隐隐约约中，刘浪竟然感觉这个天道轮盘可以帮助自己。

　　甚至于，跟自己有关系。

　　天衡跟元阳相互对视了两眼，不明白刘浪为何会突然说起天道轮盘。

　　“天衡将军，怎么办？”元阳大仙低声问道。

　　天衡皱了皱眉头：“天道有轮回，这里的事情不能被天帝知道，否则你我二人肯定少不了责罚，我现在就将他带到天道轮盘那里，就算他死在了天道轮盘，也不关我们的事了。”

　　“对！”元阳大仙眼前一亮。

　　那天道轮盘虽然在天界之中，可却是吉凶莫测之地。

　　如果一不小心触动了不该触动的东西，身死也是有可能的。

　　虽然他们不知道太上老君为何要让刘浪去看守天道轮盘，但现在这种情况，根本就由不得他们多想。

　　只要刘浪不死在仙兽园，怎么着都好说。

　　天衡跟元阳很快就达到了一致。

　　天衡上前就要去抓刘浪。

　　却没想到，刘浪只是将手一挥，一股强大的力量直接将天衡弹开。

　　天衡大骇。

　　他堂堂太乙金仙，竟然被刘浪这一挥手给弹开了？

　　“天衡将军，快点儿啊，看他的样子，似乎要走火入魔了啊！”看到天衡被弹开，元阳大仙也是心头大惊，见天衡还在发呆不由得大急。

　　天衡一愣神，猛得气沉丹田，低喝一声：“天地神罩！”

　　轰！

　　一道沉闷的声响之后，天衡的周围立刻浮现出道道宛如佛家般的符文。

　　那些符文看起来只是轻飘飘的，但却蕴含着无强的法力。

　　天衡看了周围的符文一眼，再次上前，拉起刘浪就朝着天道轮盘那里飞去。

　　这一次，刘浪没有再将天衡击飞。

　　不消十几分钟，天衡就来到了天道轮盘所在的地方。

　　那是一个专门修建的巨大宫殿。

　　宫殿之外还把守着天兵。

　　那些天兵一看到天衡前来，立刻拱手施礼。

　　他们也早就得到了消息，说有人会来看守天道轮盘，可看着刘浪一副就要走火入魔的样子，那些天兵纷纷狐疑不定。

　　天衡却是将脸一沉：“不该问的不要问，快快打开大殿之门，将他放进去！”

　　天衡一指刘浪，“这就是天帝下令要来看管天道轮盘的六合真人。”


第3367章 天界（五）

　　那些天兵虽然不知道发生了什么，可看着天衡一脸严肃的样子，却是根本不敢有半点儿怠慢。

　　立刻上前将大殿的大门打开。

　　下一秒，里面扑面而来的浓郁灵气从大殿之中冲了出来。

　　这些灵气甚至比天界的灵气还要浓郁，甚至大有实质化的迹象。

　　只不过，似乎这些灵气之中掺杂着很多阴冷的气息，让这些守门的天兵都忍不住打了一个哆嗦。

　　“天衡将军，门……门开了。”有个天兵见天衡迟疑，连忙小声问道。

　　说起来，天衡倒是第一次来这个天道轮盘的地方，甚至于以前只是听闻这个是个神奇的地方，在整个天界之中更属于禁地。

　　第一次感受到如此浓郁的灵气，天衡不禁有些吃惊，莫名想起了自己的上一任天河水军的统领天蓬，看了刘浪一眼，略一迟疑，一把将刘浪扔了进去：“快点关门！”

　　“轰隆隆！”

　　大门再次关闭。

　　看到这一幕，天衡仿佛突然被抽干了一般，一屁股坐在了地上，大口大口喘着气。

　　那些天兵奇怪无比：“将军，您没事吧？”

　　天衡摇了摇头：“没事。”

　　脑海中，却宛如不自觉翻滚了起来。

　　其实，天衡以前是天蓬元帅的副将，对于这个天蓬元帅，天衡不但打心底里的敬佩，而且感觉天蓬此人韬略非常之高，整个天界恐怕也鲜有对手。

　　可是，偏偏这么一个人，却因为调戏嫦娥仙子被扁下凡。

　　正因如此，自己才有机会成为了天河水军的统领。

　　很长一段时间里，天衡一直想为天蓬申辩，感觉天蓬根本不可能做出这种事来。

　　但是到了最后，就连天蓬自己也承认了。

　　天衡心灰意冷，便一心一意操练天河水军，甚至连那些天界的仙女都不多看一眼。

　　此时想起来，天衡甚至还隐隐约约记得，当初天蓬在被治罪之前，似乎跟自己提起过天道轮盘。

　　“难道，这其中还有什么隐情不成？”

　　这些年来，天衡倒也没跟天蓬断了联系，此时看到刘浪被扔进天道轮盘的大殿之中，莫名想起了天蓬当初隐约中跟自己透露的话来，不由得面色一紧，身影一闪，化成一道流光，朝着下界而去。

　　那些天兵见天衡将军一言不发就离开了，不由得个个面色奇怪无比。

　　天衡根本就没有半点儿迟疑，一路来到了花果山，站在那被云雾遮蔽的花果山，运足气息，拱手施礼：“大圣，天衡来此拜见，还望放我进去。”

　　接连喊了好几次，里面一直没有什么动静。

　　天衡皱了皱眉头，正准备硬闯的时候，却见面前跳出一个三米多高的猿猴。

　　猿猴上前一把抓住天衡的衣领：“你是天河水军的统领，天衡？”

　　天衡连忙拱手：“对，我想求见一下大圣。”

　　“何为何事？”

　　“这……”

　　“哼，天帝的走狗而已，没有什么事就赶紧滚吧！”那个猿猴的修为虽然比天衡要低，可对天衡根本就没有半点儿礼貌的神色，反而像是在驱赶一个名不见经传的小人物一般。

　　可偏偏如此，天衡嘴角只是抽抽了两下，并不敢乱言，连忙拱手道：“天蓬将军曾经告诉过我，如果想要找他，可来花果山。”

　　“你是来找那头老猪的？”猿猴上下打量了天衡两眼，然后一言不发，转身再次没入了云雾之中。

　　不多时，猿猴再次出现在了天衡面前，“跟我来。”

　　天衡大喜，连忙跟上。

　　此时，在花果山水帘洞洞府之中，猴子跟一个俊郎的青年对面而坐，桌上琳琅满目的各种美味佳肴，甚至于珍馐美酒。

　　猴子蹲坐在石凳之上，手里拿着一根鸡腿，使劲撕下了口，吧嗒吧嗒咀嚼着，吃得不亦乐乎。

　　猴子的对面，那个俊郎的青年满口酒肉，说话也含糊不清：“大师兄，天道难道真的又出问题了？您这次叫我来，不会就是要告诉我这件事吧？”

　　“呆子，俺老孙好酒好肉伺候着你，你还有什么怀疑的？”猴子翻了翻眼皮，坐石凳上跳了下来：“我说呆子，那个天衡来了，你究竟怎么打算的？”

　　青年将口里的酒肉全部咽了下去，拍了拍自己的肚子打了一个饱嗝，嘿嘿笑道：“大师兄，那天衡一直跟着我。就算我被扁下凡投身猪胎之后也从来没有跟我断了联系，倒也是个重情重义之辈。如今你我皆已成佛，我也不再是头猪了，跟天帝手下的人联系倒是有些欠周全。”

　　“可是，这个天衡倒是可以为我所用。当初我还是天河水军的时候，因为巡逻时发现天道轮盘有异，赶紧禀告了天帝，却没想到他竟然故意设计让我酒醉，还用嫦娥仙子勾引于我，借机把我打下凡尘投身猪胎，我看啊，这天帝肯定跟那天道轮盘有着莫大的关系。”

　　这个俊郎的青年，赫然就是天蓬元帅。

　　猴子闻言，默默点了点头：“既然如此，那你有何打算？”

　　“嘿嘿，大师兄，你我师兄弟也算是认识千年之久了，正所谓不打不相识。上次天道有异，你们却最终皆历尽劫难，世间更遭生灵涂炭，那些阴魂不得归入阴曹流落人间，造成一方祸乱。如果不是因为我们求取直经，以西方世界众佛之手化解此难，恐怕如今这朗朗乾坤，早就被阴鬼吞噬了啊。”

　　猴子皱起了眉头，将手一指，一个酒杯飘到了他的手里。

　　刺溜一口将酒杯之中的酒水饮尽，猴子面露思索之色：“呆子，照你的意思，那天道轮盘之中，极有可能封禁着无尽阴鬼，一旦释放出来……”

　　“对！”天蓬使劲点了点头：“这些被封禁的阴鬼比西方世界封禁的那些尸族要凶悍太多了。一旦释放出来，恐怕劫数难逃。”

　　“那天帝为何不想办法弥补，反而掩饰呢？”猴子倒是有些不解。

　　天蓬叹了一口气道：“大师兄，您有所不知啊，我辅佐天帝那么多年了，对天帝的性格太熟悉了。他无论做什么事情，都会先考虑自己的地位跟名声。如果一旦被人知道天道轮盘中封禁着大量的阴鬼，而阴鬼又在天界之中，那世人怎么看他？天界的神仙怎么看他？那天帝的位置还能坐得那么稳吗？”


第3368章 天界（六）

　　说话间，外面有猴兵来报：“大王，天衡带到。”

　　猴子看了看天蓬，摇了摇头冲着水帘洞之外喊道：“让他进来。”

　　天衡进入了水帘洞，看着整个洞府虽然不算豪华，但处处透着舒适的气息，就连那些石头也是透着无尽的灵气，一进入其中，给人的感觉竟然不比在凌霄殿中差上多少。

　　这是天衡第一次来水帘洞，也是第一次主动来见猴子。

　　以前的时候，天衡还是天蓬副将的时候，可是亲眼见过猴子的神威。

　　如今，猴子的印象依旧还无法抹灭，在他的心中仿佛一座永远无法攀爬的大山般。

　　甚至于，在来到花果山的时候，天衡的心一直是忐忑不安的。

　　这个猴子桀骜不驯。

　　这个猴子蔑视天规。

　　这个猴子自称大圣。

　　这个猴子有太多太多的传奇……

　　此时，千百年的光阴已过，再次看到猴子的时候，天衡心里竟然有种微微的失望。

　　因为，那个身穿铠甲，手举如意金箍，眼神中带着傲视苍穹的模样，已然消失不见。

　　取而代之的，却是一个身穿灰黑色僧袍，仿佛一只被抹钝不再锋利的剑一般。

　　抬起头来，天衡竟然出现了短暂的失神。

　　他甚至有些不相信自己的眼睛。

　　那个仿佛坐定的老僧竟然是齐天大圣。

　　如果没有那一身的猴毛，天衡甚至会以为自己看错了。

　　“大圣……”天衡小心翼翼地叫了一声。

　　水帘洞中，美味佳肴尽数不见，就连天蓬也不见了。

　　只有猴子盘膝坐在石板之上，双眼微闭，好似沉睡了一般。

　　听到天衡的声音，猴子仿佛这才睡醒了一般，缓缓睁开眼睛看向天衡。

　　那一瞬间，天衡跟猴子的眼神一对视，却不自觉打了一个哆嗦。

　　这双眼睛，锐气未消。

　　可是，再看时，却是浑浊无比，哪里有半点儿锐气？

　　难道看错了吗？

　　天衡苦笑着摇了摇头：“大圣，天衡有一事不明，想来请教大圣，不知大圣能否告知？”

　　猴子不动如雷：“你不是来找那呆子的吗？跟我请教什么？”

　　“大圣，天蓬将军如今不知身在何处，一时半刻恐怕很难见到他，可是，我想，有些事情，大圣应该比天蓬将军更清楚吧？”

　　猴子淡淡一笑：“我不想打哑迷，你也不用跟我打哑迷。当初我踏碎凌霄，的确有些冲动。可如今，烟消云散，尘埃落定，我与天界再无瓜葛，阿弥陀佛……”

　　天衡一呆，心中的失望仿佛狂涌的泉水般喷涌而去。

　　“大圣，您的心难道真的被收服了吗？”不知不何，天衡感觉很失望。

　　那个自己心目的偶像，如今竟然没有了半点儿战意。

　　你不是被封为了斗战胜佛吗？

　　你不是齐天大圣吗？

　　天衡甚至突然间忘记了自己的来意，有些激动：“大圣，在我还不是天河水军统领的时候，我对您敬佩有加。只是我身不由已，我身为天河水军，不得做出叛逆之事。可是，您的事迹，在我们天河水军之中岂不是津津乐道？”

　　“一棍平天下，一棍碎凌霄，一棍灭不平！大圣，您怎么变成这副模样了？”

　　猴子依旧仿佛没有听见一般：“既然你知道我是斗战胜佛，既然你是天河水军统领，难道你不应该注意自己的言辞吗？如果你这话被天帝听到，你这天河水军的统领，还坐得住吗？”

　　“哈哈，哈哈，老子早就不想做了！”天衡忽然间放声大笑：“这些年来，天界腐朽，那些道貌岸然的神仙为了自己一已私欲，完全置天下苍生而不顾。当初不过是因为一句话，天帝就对妖兽大开杀戒，而且还封了六道，让阴鬼不得重新投胎。这些，难道不是有违天道吗？”

　　“大圣，我不懂什么大道理，我只懂得服从天帝的命令，甚至千百年来，无论天帝做得对于错，我从来不会有半句反驳。就连我们天河水军也是，不过是天帝的兵器而已，他指向哪里，我们就去打哪里。”

　　“甚至于我也知道，我们天河水军的内部已经腐朽，很多天将会为了各种各样的诱惑而互相猜忌互相拆台。可是，那又能如何？因为天河水军是天帝治下的水军，是天界第一大实力，谁也说不得半个不字！”

　　顿了顿，天衡忽然间一屁股坐在了地上，显得有些疲惫：“大圣，您知道吗？天界来了一个人类，一个不是神仙的人类。那个人，让我看到了当初您的影子，所以，我想到了您。”

　　“可是，那个人虽然癫狂，却太过弱小，恐怕就算是能守得住天道轮盘，却也守不住那阴森森百年孤独的吞噬！”说到这里，天衡的脑海中浮现出了刘浪的影子。

　　在看到刘浪吞掉那些仙兽的妖丹的时候，天衡已经有些动容了。

　　明知不敌，却偏偏视死如归，只为搏一个活命的机会。

　　甚至于，在将刘浪投入了天道轮盘大殿的时候，天衡看到了刘浪那蔑视一切的眼神。

　　那一刻，天衡甚至补刘浪的一个眼神给触动了，再也没有了报复的心思。

　　尤其是感受到了那天道轮盘大殿之中散发出来的阴冷气息之后，天衡突然间想到了某种可能。

　　也许，刘浪进去之后，恐怕就再也无法出来了。

　　那种阴冷的气息，让他天河水军的统领都感觉不舒服，如果一直在里面的话，恐怕会直接被那种阴冷给吞噬吧？

　　就算是里面的灵气再浓郁，又有什么用？

　　天衡突然想明白了，也许天道轮盘大殿之中的灵气是为了压制住那种阴冷。

　　看着天衡激动的样子，猴子笑了笑，笑得那么灿烂。

　　“哈哈，好个呆子说得没错，你跟他们不一样！”猛得从石板上跳了下来，猴子眨眼间来到了天衡的面前。

　　看到仿佛突然间变了个人般的猴子，天衡吓得往回退了两步：“大圣，您这是何意？”

　　猴子摇了摇头，对着水帘洞深处道：“呆子，出来吧！”

　　天衡顿时古怪无比，奇怪地看了猴子两眼，然后朝着水帘洞深处看去。

　　一看到那个身影，天衡的身体猛得一晃：“将军？”


第3369章 天界（七）

　　身高八尺，面容俊郎的天蓬从水帘洞深处走了出来。

　　大刀阔斧来到天衡面前，天蓬微微点头，“你来啦。”

　　根本没有其它客套的话。

　　天衡激动无比，连忙单膝跪地：“将军，属下叩见将军！您……您真在这里？”

　　天蓬摆了摆手：“行了，起来吧。”

　　“将军，刚才我说的话，您都听到了？”天衡站了起来，目光灼灼地盯着天蓬。

　　天蓬点了点头：“当初我跟你说过天道轮盘的事情，想来你也想通了吧？”

　　天衡瞳孔猛得一缩：“将军，难道是真的？”

　　天蓬摇了摇头：“真假如今已不再重要了。虽然天帝极力压制掩饰，可有一天终究无法再掩饰了。哎……”

　　说到这里，长长叹了一口气，看了猴子一眼。

　　猴子点了点头，嘻嘻一笑，再次坐下，仿佛根本没有跟天蓬搭话的意思。

　　这么多年没见了，天蓬跟天衡恐怕还有什么多话要说。

　　天蓬见猴子并没有意见，深吸了一口气，看向天衡：“你知道这次我为何见你吗？”

　　天衡摇了摇头，却又忽得抬起头来：“难道是因为那天道轮盘？”

　　天蓬点了点头：“如果我让你做违背天帝的事情，你可会做？”

　　“这……”天衡显然有些迟疑。

　　天蓬没有理会天衡的迟疑，却是继续说道：“如果我让你做的事情只是暂时违背了天帝的旨意，但长久以来，却不但是为了天帝，而是为了六道苍生着想，你可会做？”

　　天衡虽然有些听不明白，可还是一拱手，重重道：“将军，我一直相信您的正直，我也从来没有对您有过怀疑。这么些年来，我天衡无时无刻不以将军为榜样。您曾经说过，不在其位不谋其职。既然在天河水军统帅的位置上，就得为了六道苍生着想。”

　　“这句话，我从来没有忘记，也不敢忘记。只要将军有所差遣，我天衡莫敢不从！”

　　猴子闻言，切了一声：“呆子，没想到你还有这等官腔啊。不错不错，怪不得是做过天蓬元帅的人。赶紧说正事，一会儿我还是念经呢。”

　　天蓬被猴子说得脸有些红，“猴哥，您这是干嘛？我这不是在说嘛。”

　　“切！”猴子斜了天蓬一眼，也懒得再跟他废话，而是再次闭上了眼睛。

　　天蓬搔了搔脑袋。

　　说实话，这么些年来，无论是在天上还是地上，天蓬从来没有真心臣服过谁，甚至当初身为天蓬元帅，也只不服从天帝的命令，心底里却依旧有自己的想法。

　　可是，面对这个猴子，天蓬却完全不一样了。

　　打心底里，天蓬跟天衡一样，把这个猴子当成了自己生命中的标杆。

　　不服，就干！

　　这就是猴子曾经告诉过自己的话。

　　犹豫了一下，天蓬正色道：“天衡，本来我不想见你。可是，从你刚才说的话中，我也知道了你要为苍生谋福利的态度。所以，我要让你利用职务之便，给我密切关注天道轮盘，一旦发生任何异常，必须立刻告诉我，知道吗？”

　　天衡倒是一愣：“就这件事？”

　　“对！”天蓬点了点头：“这是最大的事。”

　　“是，属下遵命！”天衡根本就没有犹豫，直接抱拳答应。

　　……

　　天道轮盘大殿之中。

　　刘浪被扔进去之后，整个人已经开始变得昏昏沉沉的，仿佛自己的脑袋要炸裂了一般。

　　勉强支撑着抬起头来，刘浪朝着大殿之中看去。

　　大殿非常之巨大，足有十余公里，里面更是富丽堂皇，金碧辉煌。

　　在大殿的正中央，一个足有百余米高的巨大转盘。

　　转盘倾斜呈四十五度度，悬于半空中，不断转动着。

　　转盘的表面，更仿佛一个八卦盘般宛如两条阴阳鱼相互缠绕着，其中更是透着无穷的力量，而那些灵气正在疯狂地从阳盘之中涌出来。

　　“这就是天道轮盘？”刘浪勉强站定了身子，可体内的燥热却愈演愈烈。

　　“该死，这些妖丹的威力这么强吗？”

　　刘浪本来想仔细看看面前的天道轮盘，可此时显然不敢多看，连忙盘膝而坐，再次进入了修炼的状态。

　　一闭上眼睛，刘浪的脑袋就感受到了天机空间在不断膨胀，似乎在不断吸收着由天道轮盘之中散发出来的强大力量。

　　“怎么回事？”刘浪努力炼制着自己体内的妖丹，甚至分一丝灵识去关注着天机空间。

　　突然，就当刘浪将体内妖丹的力量炼化了近一半的时候，天道轮盘中突然一股阴冷的气息散发出来，直接投入了天机空间之中。

　　与此同时，刘浪仿佛感觉本来通明的天机空间竟然瞬间灰暗了很多，甚至于在天机空间的上空竟然仿佛弥漫着一层厚厚的阴云一般。

　　“嗯？”刘浪深吸一口气，终于发现有异常了。

　　因为，自己体内的妖丹的力量也在急速朝着天机空间中涌去，而不但是那些妖丹的力量，就连自己体内的力量也开始朝着天机空间中通去。

　　骤然之间，刘浪仿佛陷入一个特殊的空间中一般。

　　空间之中，灰蒙蒙的，伸手不见五指。

　　“这是哪里？”刘浪大声问道。

　　“呵呵，这里是天机空间啊。”一个声音传了出来。

　　刘浪面色一变，抬着头急速四下张望着：“你是谁？”

　　“我是谁？我当然是天机老人！”刘浪的不远处，陡然间出现了一个身穿白袍，长须长发的老者。

　　老者面色慈祥，带着笑意朝着刘浪看来。

　　“天机老人？”刘浪很是激动，可突然之间，却听到虚空中怒吼一声：“哼，你是天机老人？那我是谁！”

　　天机老人的身边，骤然间出现了一个身穿黑衣之人。

　　无论是容貌还是长相打扮，除了黑衣之外，与白衣天机老人根本没有半点儿区别。

　　“你是天机？”白衣老者面色一沉，突然间出手，朝着黑衣老者一拳击了过去：“都是因为你，这天道才会破裂，赶紧跟我滚！”

　　可是，一拳轰出去之后，却打空了。

　　那个黑衣老者却仿佛空气一般，骤然间消失了。

　　白衣老者眉头一皱：“哼，雕虫小技！”

　　猛得双手合十，啪的一掌击出，一道光亮骤然间从掌心放出，霎时间将整个黑漆漆的天机空间照亮了。


第3370章 天界（八）

　　凌霄殿偏殿之中。

　　天帝紧紧皱着眉头，死死盯着前面。

　　在他的前面，一道光幕闪烁，而光幕之中，赫然正是天道轮盘之中的刘浪。

　　看到刘浪躺在地上，天帝陷入了沉思，自言自语道：“奇怪，这个家伙怎么会突然晕倒了呢？就连太上老君都让他去守护天道轮盘，难道，他真能打开天道轮盘，控制天道不成？”

　　旋即，又使劲摇了摇头：“不可能！绝对不可能，我在天界数万年之久，对天道轮盘已经研究过这么长时间了，却根本找不到半点儿头绪，他一个乳臭未干的臭小子，怎么可能会找到控制天道的方法？”

　　突然，天帝的目光落在了刘浪的脸，却发现刘浪眉头紧锁，仿佛极其痛苦一般。

　　“怎么回事，这个小子怎么了？”

　　天帝刚想站起来，却又想到了什么，再次坐下：“不对，现在绝对不是时机。这个小子不过刚刚进去而已，就算是被那天道之力给侵蚀，也不至于这么快。哼，我倒是要看看，这个小子能撑多久。”

　　天帝嘴角勾起一丝冷笑。

　　在徐甲说要让刘浪守护天道轮盘的时候，天帝还有些吃惊。

　　别人不知道天道轮盘是怎么一回事，可他自己却非常清楚。

　　天帝轮盘由阴阳二气交织而成，而整个天界之中的灵气都是由天道轮盘之中的阳盘发出。

　　可是，那阴盘之中，却同样蕴含着极强的阴气，里面养育着百万鬼魅。

　　正因如此，经过了千百年的淬炼，天帝好不容易将那块阴盘彻底压制住，在外人看来，天道轮盘不过只有阳盘，根本就不存在阴盘。

　　天帝甚至也告诉世人，天道轮盘是天道的起源，里面蕴含着大宇宙之间的法则。

　　然而，天帝的内心却非常清楚，如果一旦天道阴盘无法控制住，不论是整个天界，恐怕整个大宇宙都会彻底湮灭，变在敢阴鬼的世界，暗无天日。

　　这些年来，天帝一直想要找到控制天道的方法，可是，无论自己多么努力，却根本就摸不到半点儿头绪。

　　“既然无法找到控制天道轮盘的方法，那当然要压制住那阴盘的力量。”

　　这是天帝的准则，也是他一直竭力在掩饰的东西。

　　双目紧紧盯着刘浪的表情，天帝发现刘浪时而兴奋，时而激动，时而喜，时而悲，不禁愈发奇怪：“这个小子，难道陷入了天道幻境之中了？”

　　刘浪的确陷入幻境之中了，只不过，此时却并非是天道幻境，而是被困在了自己的天机空间之中。

　　因为天道轮盘中一道黑色的气息进入了天机空间，刘浪的天机空间已经变得灰暗一般。

　　白衣老者挥手之下，天机空间再次变得透亮，而那个黑衣老者更是无所遁形。

　　白衣老者哈哈大笑一声：“看你往哪里逃！”

　　边说着，白衣老者探手朝着黑衣老者抓了过去。

　　黑衣老者淡淡一笑，面色不变，看了刘浪一眼：“想要抓住我？哈哈，看你究竟有没有那个胆量了！”

　　骤然间往前一窜，朝着刘浪就扑了过去。

　　刘浪大惊，见黑衣老者朝着自己冲了过去，却是骤然间面色一变，下意识伸手挥去：“你想干什么？”

　　这一挥之下，刘浪的手中竟然卷起了阵阵狂风，直接将黑衣老者给吹走了。

　　黑衣老者足足冲出去百丈之外，这才停了下来，一脸惊恐地看着刘浪：“小子，你究竟是何人？”

　　白衣老者也是一脸的吃惊，完全忘记了去攻击黑衣老者，看向刘浪：“小子，这可是天机空间，就算你能进得来，却根本无法发挥出半点力量，跟个普通人没有半点儿区别。你你究竟是什么？”

　　刘浪看着自己的手，也奇怪无比。

　　刚才只是下意识挥了一掌，甚至根本没有用多少力气。

　　木讷地摇了摇头，刘浪猛得往前一窜，朝着黑衣老者抓了过去。

　　可是，这一窜，速度却是仿佛闪电一般，眨眼间出现在了黑衣老者的面前。

　　黑衣老者根本就没来得及反应，却一把被刘浪掐住了脖子，连挣扎都难以挣扎了。

　　“天道，这个小子体内有天道之力！”

　　黑衣老者瞳孔猛得一缩，指着刘浪朝着白衣老者大声喊道。

　　“天道之力？”白衣老者也张大着嘴巴，喃喃道：“难道，如今还真有蕴含天道之力的人？这怎么可能？想我天机仅仅只是堪破了一丝天道，就能创造出这天机空间，修为已鲜有人敌。怎奈何最终却走火入魔，终于还是没有逃出天道轮回，竟然生出了恶念，化身泡影。”

　　“你说谁是你的恶念？”黑衣老者听到白衣老者的话，顿时急了：“我才是天机老人，你是我化出的恶念，你才是我化出的恶念。”

　　“恶念？”刘浪看了看黑衣老者，又看了看白衣老者：“你们都是天机老人？”

　　“不，他不是，我才是！”

　　“不，他不是，我才是！”

　　黑衣老者跟白衣老者同时指着对方，面色涨红。

　　刘浪眉头紧皱，“什么是天道之力？”

　　“嗯？”一听到刘浪这个问话，黑衣老者跟白衣老者相互对视了两眼，都是奇怪无比。

　　很显然，他们有些想不明白，为何体内蕴含着天道之力的人，竟然不知道什么是天道之力？

　　“小子，你真不知道？”黑衣老者试探着问道。

　　刘浪摇了摇头。

　　黑衣老者指了指自己的脖子处被刘浪掐的地方：“你先放开，我告诉你！”

　　“不用你来说，我来说！”白衣老者身影一荡，来到了刘浪身边：“小友，你是我天机老人的传人，算是我的徒弟了，快点将这个家伙灭杀。只要他死了，我就可以重新活过来了。”

　　白衣老者激动无比，指着黑衣老者。

　　“杀了他？”刘浪看了看黑衣老者，却突然有种古怪的念头。

　　如果真的杀了这个黑衣老者，白衣老者恐怕不但不会重新活过来，而且也会随着黑衣老者的消失而消失。

　　那我的力量来自哪里？

　　刘浪没有理会白衣老者的话，将手一挥，把黑衣老者给扔了。

　　黑衣老者仿佛一个被踢飞的球般直接飞了出去。

　　“你……你干嘛不杀他？”白衣老者目露怨恨地盯着刘浪。

　　刘浪看了白衣老者一眼：“难道，你没有意识到，你就他，他就是你吗？什么善恶，你们，本就是彼此！善恶，皆在其中！”


第3371章 天界（九）

　　“我是他？”白衣老者指着黑衣老者，一脸的嘲弄：“开什么玩笑，他只不过是我的一丝邪念而已，我怎么可能是他？哼，小子，你不要胡说八道了。”

　　刘浪摇了摇头，没有再搭话，而是盘膝坐地。

　　白衣老者跟黑衣老者都奇怪无比，朝着刘浪凑了过来。

　　“天道之力，难道就是天道轮盘之中的力量？”刘浪闭着眼睛，缓声问道。

　　白衣老者一愣，旋即开口道：“传说在盘古开天地之前，这天道就已经存在。而且经过不断的演化，天道慢慢衍生出了六道，与那轮回之中的六道有着密切的联系。而天道，也慢慢实质化，形成了一个天道轮盘。有这个天道轮盘，不但可以推演一切，而且还会预测着世间发生的一切。”

　　黑衣老者也皱了皱眉头解释道：“没错，世间之事根本就无法逃脱天道，冥冥之中都有天道所注定。所以，天道就是权威。千百年来，天帝一直想要掌控天道，成为天界真正意义上的第一人，可始终不得其所。”

　　“传说之中，只有身含天道之力，堪破苍穹之人，才能真正理解天道，掌控天道之力。”

　　刘浪陡然间睁开眼睛：“好照你这般来说，自从盘古开天地以来，难道就没有人堪破这天道吗？”

　　白衣老者摇头：“有是有，可这天道轮盘远比想象中复杂，就算是真的能够堪破，却依旧无意真正意义上掌控，反而会被天道之力吞噬，成为天道的一部分。既是永远的存在着，却也是永远的消失。”

　　白衣老者说到这里，却是有些黯然神伤，似乎想起了什么往事。

　　黑衣老者也叹了一口气：“是啊，当初如果不是我试图打破天道，也不至于落成这副模样，什么天机空间啊，哎，不过是我苟活下去的一个借口而已。”

　　白衣老者跟黑衣老者相互对视了两眼，两人神情一致，竟然没有了之前那般滚滚的杀机了。

　　白衣老者苦笑一声：“我突然感觉这样下去没有意义。罢了罢了，还不如永远消失来得洒脱。”

　　骤然间出手，朝着自己的脑门上重重拍了下去。

　　刘浪没有反应过来，黑衣老者也没有反应过来。

　　“你要干什么？”

　　可是，喊出去之后，刘浪才发现，白衣老者的身影竟然在慢慢消失。

　　而随着白衣老者一并消失的，也是黑衣老者。

　　黑衣老者挣扎了一会儿，似乎也突然间想明白了刘浪的话：“哈哈，哈哈，原来，我们真的是彼此啊！”

　　随着白衣跟黑衣老者的慢慢消失，整个天机空间也跟着崩塌了起来。

　　刘浪大惊，立刻站了起来，想要控制住天机空间。

　　可是，无论他怎么用尽心力，却根本就无法控制住天机空间的崩塌。

　　天机空间之中，半空中无数套功法仿佛下雨般坠落而下，不停往下砸着，砸着。

　　眼见整个空间越来越扭曲，刘浪猛得心神一荡，徒手往外一抓，仿佛带着一股磅礴的力量般抓住了虚空。

　　与此同时，那天机空间的崩塌仿佛也被阻止了。

　　天帝面色陡然间一变：“这小子在干什么？”

　　天帝的眼中，虽然刘浪依旧躺在地上，可却能清楚地看到整个天道大殿之中的灵气疯狂朝着刘浪的眉心涌进，而且，就连那阴盘上面的龟纹也越来越多，阴气开始往外散出，仿佛整个阴盘就要崩塌了一般。

　　“该死，这个小子怎么会触动了阴盘，难道他要将那些恶鬼都释放出来吗？”

　　天帝猛得一拍桌案，此时哪里还能憋得住，大喝一声：“摆驾，去天道大殿！”

　　身体轻飘飘飞出凌霄殿，早就有马车等在外面。

　　天帝刚刚想坐上马车去凌霄殿，却听远处有天兵来报：“天帝，不好啦不好啦，天道大殿不知道怎么回事，竟然剧烈摇晃了起来。”

　　天帝面色一沉：“快，快去天道大殿！”

　　天马发出一道嘶鸣，腾空跃起，直奔天道大殿而去。

　　在天马跃起的同时，刚刚折返回来的天衡却是深深皱起了眉头：“难道，天道轮盘出问题了吗？”

　　略一迟疑，天衡也是踏空而起，朝着天道大殿直飞而去。

　　天帝来到天道大殿的时候，立刻吩咐人将天道大殿的殿门打开，他要亲自进去看看。

　　可谁成想，那些天兵无论使什么方法，却根本无法打开天道大殿之门，那门，仿佛被一股无形的力量给牵扯着一般，根本就打不开。

　　“快点，怎么回事！”天帝见事情不对劲了，不由得大声呵斥道。

　　天兵战战兢兢：“陛下，不知为何，这天道之门被锁死了，打不开啊？”

　　“滚开！”天帝震怒，猛得一掌，一股滔天巨力朝着天道之门击去。

　　轰！

　　一声巨响，天帝手心的掌力重重击打在天道之门上。

　　然后，那天道之门外面却缓缓浮现出一个阴阳八卦的光幕，赫然跟天道轮盘之上的阴阳轮盘相差无几。

　　“怎么回事？”见一掌没有将天道之门打开，而且那阴阳光芒明显是一个类似阵法般的东西，阻挡着自己进入其中。

　　“陛下，让为臣试试。”天帝皱着眉头，正迟疑间，却听到身后传来一道声音，转头一看，却见是天衡不知何时站在了自己的身边。

　　天帝此里哪里还有心思去问天衡怎么会也来到了天道大殿之外。

　　如果天道轮盘真出问题，那自己这些年来极力掩饰的事情就再也无法掩饰下去了，恐怕别说是天界会变成一片阴暗，连四大部洲也难逃一劫。

　　“天衡，快，无论如何，想办法把天道之门打开，我要进去！”天帝直接下令。

　　天衡一拱手：“陛下，您放心好了，我会尽力的。”

　　猛得将手一挥，手里多了两把金鞭。

　　天衡举起金鞭，朝着天道之门重重砸了下去。

　　砰！

　　这一击可是蕴含了天衡太乙金仙的庞大力量，碎山裂石却是不在话下。

　　可此时，击在那光幕上，却仿佛碧波之上荡起了点点涟漪般，竟然只是让那道阴阳光幕荡漾了一下，并没有斩开分毫。


第3372章 天界（九）

　　天衡面色一变，“陛下，请让开！”

　　天帝也是面色一变，愈发焦急，让手一挥，四周的天兵天将立刻全部散开。

　　整个大殿的门口处，除了天衡之外，空无一人。

　　天衡运足了力气，猛得呼啸一声，再次举起金鞭朝着天道之门重重砸了下去：“天地霸气鞭，给我开！”

　　轰！

　　这一鞭击下去，仿佛巨雷滚滚，朝着天道之门再次砸了下去。

　　这一次的力道，比之前却是要强上数倍，恐怕把泰山都能彻底击成粉末。

　　可是，眼见金鞭砸在天道之门的光幕之上时，那天道光幕上竟然突然间仿佛蛛网般直接溃散开来。

　　然后，那两把金鞭的力量直接穿透了光幕，透过了天道之门冲了进去。

　　本来强大的力量，仿佛被海绵吸收掉的水分一般，骤然间消失不见了。

　　“这……这是怎么回事？”天衡瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　天帝更是骇然万分，似乎突然间想到了什么，面色陡然间一变：“难道，天道轮盘已经无法压制住，即将要崩塌了吗？”

　　“快，快点聚集天界百万仙众，集众仙之力，压制住天道轮盘！”天帝立刻下令。

　　那些天兵天将虽然不明白为何天帝会突然下出这种命令，可还是急速将消息散波了出去。

　　天帝召集，众仙哪里敢不从？

　　于是，整个下三天跟中三天近乎所有的神仙都快速朝着天道轮盘这边汇集了过来。

　　与此同时，随着天道大殿震颤地越来越剧烈，整个天界也仿佛地震了一般，开始震颤了起来，甚至本来光线充足的天界竟然变得昏暗了起来。

　　天界都变得这副模样，四大部洲更是仿佛即将要阴天下雨一般，开始昏暗了起来。

　　仙阁之中。

　　看到突然昏暗的天空，百里无端有些奇怪：“父亲，怎么天突然阴了啊？”

　　百里烈火摇了摇头：“不知道，难道是要下雨了吗？”

　　“不对啊，这种感觉让人非常压抑，不像是要下雨那么简单啊。”

　　狐妖却是猛得一惊，抬起头来看向半空，嘴唇也不自觉哆嗦了起来：“不对不对，这根本不是要下雨了，你们快看，那乌云之中，似乎有什么东西在窜来窜去。”

　　众人闻言，纷纷抬头朝着半空中看去。

　　果然，在那些乌云之中，仿佛真的有什么东西在窜来窜去，而且不断搅动着乌云翻滚不止。

　　百里烈火有些奇怪：“这是什么意思？”

　　狐妖不但嘴唇在颤抖，就连浑身都颤抖了起来：“当初我在天界的时候，曾经听说过一个传言，天界中某个地方藏着万千阴鬼。那些阴鬼经过不断的压制变得极其厉害，甚至比天兵天将还要厉害！”

　　“甚至有传言说，如果阴气压制住了灵气的话，那些阴鬼就会出现，搅动天地不安，让人永世不得超生。”

　　百里烈火瞪大了眼睛：“这……这不可能吧？”

　　虽然狐妖的修为被刘浪给废了，可狐娇直心悔过，这段时间以来，倒是慢慢跟百里烈火和百里无端的关系缓和了很多。

　　尤其狐妖本就是百里无端的母亲，就算是之前罪大恶极，但血肉相连，又哪里有永久的仇恨？

　　“我听说老大上了天界，他不会有事吧？”百里无端忧心忡忡。

　　没有人回答百里无端。

　　这个时候，天界的事情根本就超出了他们的能力范围，不是他们能涉猎的存在了。

　　同样的，在六合岭之中。

　　所有的妖兽跟修真者也看到了天空中的异常。

　　甚至于，一些鬼修还仿佛吃了兴奋剂一般，显得极其兴奋。

　　“好浓郁的阴气，好浓郁的阴气啊！”一个鬼修大声喊着，抬起头一脸的陶醉。

　　欧阳清织闻言，立刻上前一把抓住那个鬼修：“什么意思？”

　　鬼修见是欧阳清织，连忙拱手道：“欧阳夫人，不知道，我感觉半空中那些乌云根本不是什么乌云，而是一些阴气弥漫而成，这种感觉，让我很舒服。”

　　“舒服？”欧阳清织愈发感觉不对劲了，对着青鸣跟邓慕招了招手：“不信，看这样子，应该是天界出了什么问题，你们现在立刻带我去天界，我要去找刘浪。”

　　正所谓天上一天，地下一年。

　　虽然刘浪上了天界没有多长时间，但下界却已经过了一年多了。

　　这一年多里没有刘浪的音讯，别说是欧阳清织了，就连韩晓琪跟整个六合岭的人都着急不已。

　　如果刘浪真在天界出了意外，那他们就算是把天界给砸了，也要替刘浪报仇。

　　可如今活不见人，死不见尸，没有半点儿消息，却是最让人着急的。

　　青鸣跟邓慕都来自天界，知道天界的规矩，听到欧阳清织要上天，不由得迟疑了起来：“欧阳夫人，如果没有天帝的旨意，我们随便上天的话，肯定会遭受雷击惩罚的。”

　　“哼，这都什么时候了，如果不是因为刘浪，我才懒得上天呢。”欧阳清织哪里会理会青鸣跟邓慕的话：“赶紧带我去，出了问题我自己来担着。”

　　青鸣跟又邓慕对视了两眼，却是只得点了点头。

　　他们知道欧阳清织的脾气，决定的事情根本就无法改变。

　　尤其是发生在刘浪身上，欧阳清织绝对是失去理智的那种，天规对她来说更是蔑视的对象。

　　不过，想到能回天界，青鸣跟邓慕还是非常兴奋的。

　　多少年了，他们无时无刻不想着回到天界，此时既然有这个机会可以回去，怎么可能不兴奋？

　　“好吧，欧阳清织，那您跟好我们，我们现在就带您去。”邓慕点了点头，也不再迟疑，立刻踏空而起，朝着天界赶去。

　　欧阳清织跟韩晓琪简单交待了两句，让她好好守住六合岭，去去就回。

　　韩晓琪虽然修为不高，可如今整个六合岭对她的智谋都非常敬佩。

　　“没问题，你快去快回，如果有任何问题，派人回来，我带六合岭众兄弟杀上天界，去找天帝那小老儿算账！”韩晓琪霸气无比。


第3373章 天界（十一）

　　整个四大部洲，天空全部阴沉了起来。

　　不但是仙阁跟六合岭，所有的地方都奇怪地看着半空，看着那滚滚浓郁的黑云，奇怪不已。

　　就连四海龙王一个个脸色都变了。

　　他们聚集在一起，正商讨着如何接受天兵天将的怒火，看到半空中的黑云，纷纷皱起了眉头。

　　东海龙王看着那些黑云，长长出了一口气：“这种情景，似乎千年之前曾经出现过吧？”

　　西海龙王点了点头：“当时，似乎天界大难，而整个天界都仿佛遭受了灭顶之灾般，就连天帝都下令所有的神仙全部将修为使出来，去阻止那个东西。”

　　南海龙王面色沉重无比：“难道，是天道轮盘又出问题了吗？”

　　“啊？那怎么办？”

　　“可这一次的情况似乎跟之前不一样啊！”

　　“对，这次给人的压力太大了，比上一次足足大上了十倍百倍。”

　　“大哥，我们要不要上天看看？”西海龙王试探着问道。

　　东海龙王捋着自己的胡须，陷入了沉思。

　　良义，东海龙王重重点了点头：“按照天帝的意思，如果天道崩塌，那我们所有的生灵都会死，如今这种情况，只要我们小心一点儿，应该不会被天帝发现的。”

　　“好，大哥，你下令吧！”其余三海龙王也纷纷点头，朝着东海龙王拱手。

　　……

　　此时，中三天跟下三天的神仙都开始不断朝着天道轮盘聚集过去。

　　不多时，已经密密麻麻，围绕在天道轮盘周围一眼望不到尽头的神仙。

　　那些神仙各式衣袍，有落在地上的，有漂浮在天上的，甚至还有骑着坐骑的，看起来足有百万之众。

　　天道轮盘大殿震颤地越来越厉害，整个天界也开始剧烈震颤了起来，比下界的地震还要凶猛。

　　“陛下，怎么办？”天衡试了两次，发现自己竟然也无法奈何天道之门，再次回转到天帝身边，面露忧思。

　　天帝眉头紧锁：“还能怎么办！天道轮盘可能即将要崩塌，如果轮盘破碎，天道就会破碎，整个天界也会彻底沦陷，到时候，我们哪里不家什么容身之所？”

　　“所有人给我听旨，集你们的大法力，将天道之门给我打开！”

　　“遵旨！”众神仙纷纷拱手，然后一个个使出浑身解数，将自己体内的力量击向天道之门。

　　一时间，各色各样的力量由无形化成了有形，汇集在天道之门上。

　　可是，此时那天道之门仿佛一个永远无法吸干的海绵一般，不但将那些力量给吸收了，反而根本就没有半点儿被摧毁的迹象。

　　天帝见此，面色越来越难看。

　　天衡大惊失色，看到这一幕，也赶紧问道：“陛下，这是怎么回事？”

　　天帝摇了摇头：“天衡，速去上三天将太上老君。”

　　“是，陛下！”天衡不敢不答应，拱手回转，立刻朝着上三天而去。

　　天道大殿之中，天道轮盘之上，阴盘崩塌地越来越厉害，甚至龟纹也越来越细，密密麻麻。

　　吧嗒，有一块天道轮盘之上巴掌大小的石头直接掉落在了地上。

　　刘浪缓缓睁开眼睛，轻吁了一口气，目光却是深邃无比。

　　他的脑海之中，天机空间已经完全崩塌。

　　只不过，刘浪却借着强大的力量，重新开辟了一片空间，名为六合空间。

　　“难道，这就是天道之力？”

　　刘浪看着自己的手心，发现一股强大到无以名状的力量。

　　轻轻将手一挥。

　　霎时间，在他的面前，一片一米见方的独立空间直接形成，与原本的空间重叠在一起。

　　如果有人看到这一幕，恐怕直接会惊得下巴都掉了。

　　挥手间能够创出一片空间，这等修为，就连上三天的神仙也难以做到。

　　刘浪摇了摇头，目光落在了天道轮盘之上。

　　看到那掉落得越来多越来越快的天道之石，刘浪自言自语道：“原来，天帝一直想要将这些阴鬼压制住，封印在天道阴盘之中，可是，长此以往，却不但无法将这些阴鬼压制住，反而每次爆发都会比之前更为强大的力量，到最后，根本就无法阻止啊！”

　　“哎，看来，只有想办法将这些阴鬼全部灭杀，封入阴冥之地中，才能彻底解决天道轮盘的问题啊！”

　　“吼！”

　　正说着，一道怒吼声突然间响起。

　　一块掉落在地上的天道阴石突然间炸裂开来。

　　然后，下一秒，数十只阴鬼朝着刘浪扑了过来。

　　那些阴鬼，跟阴冥之地的完全不一样，不但修为高强，最低的竟然都达到了天仙境界，而他们除了面目狰狞之外，却宛如实质一般。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　伴随着阵阵怒吼之声，那些阴鬼张牙舞爪朝着刘浪扑了过来，带着滔天的气势，仿佛要将刘浪给生吞活剥了般。

　　刘浪冷哼一声，面色微沉：“不自量力！”

　　将手一挥，手中一股无形的力量立刻化成了阵阵风刀，宛如实质，瞬间将那些厉鬼化成了泡影。

　　可是，越来越多的厉鬼开始从天道轮盘之中窜出来，冲向刘浪，冲向天道之门。

　　外面，天帝等人看到根本无法打开的天道之门竟然被人从里面撞击了起来，纷纷狐疑不定。

　　“陛下，怎么回事？”天帝身边的一员大将小声问道。

　　天帝面色越来越难看，深知根本就无法阻止了，正想开口，却听天道之门中突然传出一道声音：“天帝，我刘浪拜见。如果不弃，还望入天道大殿一叙。”

　　“谁？”众人纷纷警惕了起来，守住天帝，防止意外发生。

　　“好像是六合真人。”

　　“六合真人？”天帝眉头一皱，看向天道之门，沉声道：“真人，你是何意？”

　　“呵呵，我想跟你谈谈。”刘浪的声音很平静，甚至于，没有任何波澜。

　　可是，听在天帝的耳朵里，却是宛如翻起了惊涛骇浪。

　　别人不知道，可天帝却深知，如果天道之门破损，可能里面的阴鬼就会冲出来。

　　到时候，再也没有办法掩饰了。

　　自己这个天帝千百年来极力想要掩饰的东西，恐怕真会大白于天下了。


第3374章 天界（十二）

　　“所有人给我在外面等着，如果一旦发生意外，直接开启天界法阵！”

　　天帝略一犹豫，踏前一步，来到了天道之门的门口。

　　可是，周围的那些神仙听到天帝的这道旨意，纷纷面露骇然之色。

　　上次开启天道之门，还是三千年之前的事情了。

　　那一次，天界遭逢大难，差点儿毁于一旦。

　　难道，这次天界再次面临着大难了吗？

　　所有的神仙不由得面面相觑。

　　一旦天启天界法阵，就相当于将整个天界彻底封禁了起来，不但所有的神仙都会被困在天界，无法自由出入下界，而下界的修真者更不可能再飞升了。

　　而且，天启天界法阵，就算是能再次打开，至少还得消耗数百年的时间，其中所耗费的人力物力更是不可估量。

　　众神仙猜疑不已。

　　他们虽然没有感受到多大的凶险，但天帝却已经完全意识到了。

　　“真人，这天道之门已经被天道之力封禁，我如何进去？”天帝站在天道之门的门口，抬头问道。

　　刘浪的声音幽幽地响了起来：“你只管进来，天道之门挡不住你。”

　　“挡我不住我？”天帝眉头一皱，狐疑不定，可此时已根本没有任何选择了，只得硬着头皮踏前一步。

　　看目前的情况，恐怕刘浪已经拥有了天道之力，而自己如果不进去，后果更是无法预料。

　　咬了咬牙，天帝再次往前一步。

　　身形骤然间一闪，竟然直接越过了天道之门，跨入了天道大殿之中。

　　刚刚站稳脚跟，天帝还没来得及看清大殿之中的情况，却突然感觉迎面扑来一阵阴风。

　　阴风滚滚，饶是天帝同样已达太乙金仙的修为，却依旧感觉一阵刺痛。

　　太多年了，天帝已经太多年没有经历过疼痛的感觉了。

　　甚至于，天帝已经忘记了什么是疼痛，以为这个世界上不再有疼痛了。

　　可是，现在这种疼痛却真真切切。

　　“滚！”天帝之威骤气，天帝将手一挥，一股滔天的巨力散发了出来，将那道阴风直接给击溃。

　　太乙金仙的修为，果然不容小觑。

　　待将那股阴冷驱散之后，天帝抬起头来，本来还算淡定的脸色却是再也无法淡定了。

　　“天道轮盘，崩塌了？”天帝只感觉自己站立不稳，差点儿就跌坐在地。

　　上一次，天道轮盘不过是接近崩塌而已，自己经过了不断的努力，这才好不容易将天道轮盘给修复。

　　可现在，天道轮盘已经崩塌了近三分之一了，如果全部崩塌的话，恐怕就彻底完蛋了。

　　环顾周围一圈，天帝终于看到了刘浪就负手站在不远处朝着自己看。

　　“真人，你在干什么？”天帝面色一沉，脸上露出不悦之色。

　　这个家伙叫自己进来，难道就是想看自己的笑话吗？

　　自己可是堂堂天帝，你不过是一个下界的妖王而已。

　　能见到本天帝，算是你的荣幸。

　　可是，现在你不但不行礼，竟然还一动不动，看着自己被阴鬼攻击？

　　刘浪转过头，朝着刘浪看了一眼：“天帝，轮盘已经崩塌了，我的条件，希望您能答应。”

　　“条件？”天帝一愣：“什么条件？这种时候了，你还跟我谈什么条件？”

　　刘浪摇了摇头，指着崩塌的天道轮盘道：“这里面的阴鬼想来陛下早就知道了，这些阴鬼因为在这里被积压了太久，就算是杀，恐怕也杀不完。所以，我们必须要将他们赶往阴冥之地的十八层地狱，让他们去往该去的地方。”

　　“十八层地狱？”天帝瞳孔一缩，使劲摇了摇头：“真人，这不可能。”

　　“为何不可能？”刘浪古怪地看着天帝。

　　天帝哑然失笑：“当初，你认为我为何要派大批神仙将六道封禁吗？”

　　刘浪摇头。

　　“呵呵，如果不封禁，那些地狱中的阴鬼同样会来到天界，同样会进入天道轮盘，会加速天道轮盘的崩塌。”天帝一脸的苦笑：“到时候，今天的情景恐怕会提前千年。”

　　“只不过，我极力掩饰，想极力延缓天道轮盘的崩塌，却终究还是没有半点儿用处啊。”

　　看到天道轮盘崩塌地越来越快，天帝脸色苍白如纸，跟一个凡人遇到危险时几无区别。

　　刘浪恍然，“照你的意思，你也是为了天下苍生着想？”

　　“呵呵，如果你这么想，也算是吧。”

　　吼！

　　一道怒吼之声朝着天帝扑了过来。

　　天帝往旁边一闪，那道鬼影直接冲到了天道之门上，重重砸中，震得天道之门剧烈颤抖了两下。

　　然后，更多的阴鬼朝着天道之门撞击而来。

　　刘浪面色阴冷：“天帝，你看看，如果这天道之门被他们撞开，这些阴鬼就会冲出去，到时候，你想过该怎么办吗？”

　　天帝看着那些阴鬼不断从天道轮盘的碎片中窜出来，然后撞向天道之门，眼见天道之门上的封印越来越弱，相信用不了多长时间，就会被撞开了。

　　到时候，天界将濒临大难。

　　那些平日里安逸享受的天界神仙，恐怕会遭受灭顶之灾。

　　“不行，就算如此，如果我下令的话，万一地狱中的阴鬼冲出来，会让为天道轮盘之中这些阴鬼的助力，到时候我们就更难有还手之力了！”

　　“陛下！”突然，一道声音响了起来。

　　天帝的面前一个身影陡然间一闪，缓缓显了身形。

　　天帝一看到面前的人影，顿时一喜：“太上真君？”

　　正是太上老君。

　　太上老君手持拂尘，微微点头：“陛下，唯今之计，恐怕只有拼此一搏了。”

　　转头看向天道轮盘，“现在出来的这些阴鬼修为都还很弱，也许我们还可以对付。可是，一旦天道轮盘的阴盘完全崩塌，那里面恐怕会有我们根本无法对付的存在。到时候，就算是天界崩塌，所有的生灵尽数灭亡，恐怕也无法挽回了。”

　　“什么？”天道怔怔地盯着太上老君：“真人，照您这般来说，难道只有这一个办法了吗？”

　　“对，重开六道，想办法将这些阴鬼引到地狱之中，也许才有机会。”太上老君幽幽道：“那地狱，才是这些阴鬼的归宿啊。”


第3375章 天界（十三）

　　天帝一脸的木然，很显然，如果真的重开六道，那无疑于在打自己的脸。

　　千百年来，天帝可是高高在上的权威，如果这个头一旦打开，自己的颜面何在？

　　可是，就在天帝迟疑的时候，那剩余的阴盘突然间爆发出一道炸裂声。

　　然后就见无数道黑影从里面窜了出来，几乎是瞬间就挤满了整个天道大殿。

　　这还不算，无数道黑影更是张牙舞爪朝着刘浪跟天帝还有太上老君攻了过去。

　　“该死，天道阴盘已经崩塌了！”

　　刘浪面色大变。

　　他完全没想到想天道轮盘竟然会崩塌的这么快。

　　根本就没来得及反应过来。

　　眼见四五只阴鬼朝着自己冲了过来，刘浪就算是已经激发了天道之力，却依旧难以面对这么多的阴鬼。

　　一扬手将那四五只阴鬼击溃，可更多的阴鬼却再次冲了过来，密密麻麻，根本不给人可乘之机。

　　很快，天帝身上已经出现了无数道血痕。

　　千百年来，天帝身为中三天跟下三天唯一一位天尊，哪里能受过这种苦？

　　“啊……！”天帝暴怒无比，一只手往外一探，抓出了一个琉璃盏来。

　　另一只手更是往外一扔，直接扔出了一个竹篮。

　　那个竹篮竟然跟刘浪手里的差不多。

　　只不过，天帝操控的竹篮显然要娴熟很多。

　　在那个琉璃盏被扔出来的同时，立刻爆发出道道金光。

　　金光大盛之下，霎时间灭杀了万千阴鬼。

　　可是，整个阴盘之中被封印的阴鬼何止万千之多？

　　万千阴鬼，不过是九牛一毛而已。

　　竹篮在被扔出的同时，也放出了阵阵宛如实质化的白雾，不断吞噬着那些阴鬼。

　　就算吞噬的速度极快，但依旧赶不上阴鬼攻过来的速度。

　　仅仅是几分钟后，天帝却是面色蜡白，不断后退着，甚至都快退到了大殿的边缘了。

　　一只足有太乙金仙境界的阴鬼出现了。

　　那只阴鬼看起来跟普通人差不多，甚至宛如实质一般。

　　可是，身上那阴森森的气息，却让人有种毛骨悚然的感觉。

　　冷冷地盯着已经受了重伤的天帝，阴鬼露出一口惨白的牙齿，阴笑一声：“赫赫，天帝，没想到，你终究还是会落在我的手里吧？”

　　“哈哈，今天，我就让你尝尝被永世囚禁封印的滋味！”

　　那只阴鬼猛得探出手来，一把抓向天帝。

　　天帝突然发现，对方的速度远远超出了自己的想象，又加上浑身上下传来的剧痛，竟然连躲闪都躲闪不掉了。

　　“难道，一切就这么完了吗？”天帝满心的绝望。

　　可是，眼见那只阴鬼的手就要抓住自己的时候，突然一道身影出现在了阴鬼的身后。

　　“天地无边，法力滔天，斩灭！”

　　轰！

　　一声巨响，一道白光直接将阴鬼一分为二。

　　那只阴鬼只是惨叫一声，瞬间化为了乌有。

　　其它的阴鬼显然没想到有人能将一个太乙金仙境界的阴鬼斩灭，纷纷愣了愣神。

　　然后，大部分阴鬼却仿佛疯了一样，疯狂朝着天道之门奔涌过去。

　　本来就已经不结实的天道之门已经支离破碎。

　　刘浪顾不得跟天帝多废话，大声喊道：“天帝，快点下令让他们重开六道！如果再拖延下去，这些阴鬼……”

　　刘浪刚想说如果这些阴鬼冲出了天道大殿，整个天界恐怕也被会阴鬼彻底占领。

　　然而，话还没就完，已经晚了。

　　因为，天道之门在一道剧烈的震响声中直接崩塌了。

　　那些阴鬼仿佛被憋闷了太久的囚犯一般，嗷嗷叫着，疯狂朝着外面涌了出去。

　　天衡带着众天兵天将跟天神都等在外面。

　　虽然他们感受到里面的情况似乎有些不对劲，却根本就没有多想，只是做警惕状，随时等候着天帝的差遣。

　　很多神仙在阴鬼冲出来的时候甚至都没有反应过来。

　　阴鬼在天道之门打开的瞬间仿佛在突然间出现在了众神仙面前般。

　　有成千上万的神仙连反应都没来得及反应，直接被阴鬼吞噬，落得了个魂飞魄散的下场。

　　而大多数的神仙在反应过来之后，立刻与那些阴鬼纠缠在了一起，斗得难分难舍。

　　整个天界，昏天暗地。

　　“将军，怎么办啊？”有天将看着越来越多的阴鬼，已经吓得脸都白了。

　　舒坦的日子过得太久了，突然出现了这么多阴鬼，很多天兵天将竟然感觉有些束手无策。

　　天衡面色铁青：“快，回天河水部，去把所有的战舰给我调出来，将这些阴鬼全部灭杀！”

　　“是，将军。”有天河水军的天兵得令，立刻回转天河。

　　天衡却是紧锁着眉头，看着那些丝毫不弱于天兵天将的阴鬼，长长叹了一口气：“这究竟是怎么一回事？难道，天蓬将军说得是真的？”

　　“对，请元帅，请大圣！”似乎突然间想起了花果山的猴子跟天蓬，天衡立刻大声吩咐道：“快，去花果山请大圣，快点！”

　　这种时候了，也顾不得什么天庭戒律了。

　　吩咐完后，天衡担心天帝，一边斩杀着那些阴鬼一边快速冲进了大殿之中。

　　大殿之内，刘浪跟太上老君依旧在不断跟那些阴鬼厮杀。

　　可是，斩杀的效果根本不明显。

　　就算他们能杀掉一些修为高强的阴鬼，但太乙金仙境界的阴鬼却根本不在少数。

　　看到已经被阴鬼包围奄奄一息的天帝，天衡立刻冲上前，挥舞着手中的短鞭，接连斩杀了数百阴鬼之后，好不容易才冲到了天帝面前。

　　上前一把将天帝背起，天衡大声喊道：“陛下，您可千万不要有事啊！陛下，您可千万不要有事中！”

　　天帝看着关键时刻还是天衡来救自己，却是露出一丝苦笑，低声喃语道：“天衡，我一直以为自己做得对。呵呵，铲除妖邪，只因为他们出生时没有三魂七魄，是被天道所遗弃的存在，所以，我从来没有想过该有愧疚。”

　　“可是，我现在发现，我错了。”

　　抬起头来，看着半空中一条九尾红色狐狸，天帝眼神中闪过一丝迷离，有陶醉，有回忆。

　　“当初，我一念之下，差点儿将她杀死！如今，她更不知身在何处。我本以为妖就是妖，永远不可能懂得我们的需要，可现在看来，我错了。”

　　半空中，刚刚来到天界的欧阳清织根本就来不及喘口气。

　　她不知道天界发生了什么，但是，面对那些多阴鬼屠戮天界的神仙，她连想都没想，直接出手了。


第3376章 天界（十四）

　　“玄女七变，天地裂！”欧阳清织娇喝一声，整个空气仿佛突然间被撕裂了一般。

　　只不过是一瞬间，数百阴鬼直接被撕碎。

　　可是，欧阳清织根本就不敢有半点儿停歇，不断使着玄女九变，很快就已经气虚力竭了。

　　天帝看着欧阳清织在人群中厮杀，眼圈开始变红，第一次动容，第一次流泪了。

　　“呵呵，清织，你……你跟你的母亲好像啊！”

　　天衡似乎感受到了天帝的异常，回头看了天帝一眼，“陛下，您没事吧？”

　　天帝摇了摇头。

　　天衡又道：“陛下，我现在带您去我的天河主主舰，现在那里是最安全的。”

　　天帝又摇了摇头，轻轻擦拭了一把眼角的泪水。

　　这一瞬间，天帝竟然感觉自己从来没有这般充实过。

　　挤出一丝微笑，仿佛下定了最后的决心般，天帝看着那虽然被斩杀了无数可依旧没有半点儿减少迹象的阴鬼，却是猛得深吸一口气，声音更是宛如响鼓般在整个天界传开。

　　“所有天界的神仙，全部给我退入天河战舰之中，不但再也阴鬼纠缠！”

　　那些天河战舰已经缓缓驶来。

　　所有神仙都不明白天帝的意思。

　　天衡也古怪无比：“陛下，您想干嘛？”

　　天帝没有理会天衡，继续喊道：“我不想再有无谓的牺牲，更不想看着你们辛辛苦苦好不容易成为了神仙，最终却落得个魂飞魄散的下场。”

　　“全部给我退入天河战舰之中，收敛自己的气息，保存自己的实力，将天河战舰开往天界尽头！”

　　“天界尽头？”

　　所有人听到这四个人，纷纷瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　那里，同样是禁地，也是与西天如来最近的地方。

　　可是，那里同样有另外一个名字，六道之地。

　　天界尽头，六道之地。

　　那里有六道封印。

　　很快，就有神仙猜出了端倪：“难道，陛下想要重启六道？”

　　“这怎么可能？当初可是天帝亲自下令关闭六道的，这种时候再次开启，究竟有何意义？”

　　“是啊，为什么？”

　　不管那些神仙的猜疑，天帝根本不废话，冲着半空中已经战到近乎虚脱的欧阳清织喊道：“小织，快进战舰去！”

　　欧阳清织自然早就注意到了天帝。

　　只不过，得知了自己的身世之后，欧阳清织此时最不想见的人就是天帝。

　　听到他的话，欧阳清织不但没有去天河战舰，眼神中反而泛起了怨恨的意味，眨眼间冲到了天帝面前，“我的刘浪在哪里？”

　　“刘浪？”天帝一愣，“你是说六合真人？”

　　“别跟我废话，刘浪在哪里！”欧阳清织已经快疯了。

　　跟那些阴鬼越交手，欧阳清织的心也越沉，甚至越害怕。

　　她不知道刘浪在这种情况下能否活下来。

　　她更不知道刘浪现在究竟在哪里，就算是活下来了有没有危险。

　　她不想跟天帝多说话，心里只装满了刘浪。

　　天帝怔怔地看着欧阳清织，似乎从欧阳清织眼中读出了她的意思，扭头看了一眼已经崩塌掉大半的天道大殿。

　　“他在那里？”顺着天帝的目光看去，欧阳清织终于也清醒了过来，使劲甩开天帝，朝着正在崩塌的大殿飞了过去。

　　天帝张了张嘴，却是终于没有再喊住欧阳清织，而是低声吩咐天衡：“把我送入天河战舰之中，你去保护好小织，如果她出任何意外，我拿你是问。”

　　天衡哪里知道欧阳清织跟天帝的关系。

　　但是，天衡却见过欧阳清织的母亲。

　　欧阳清织跟她的母亲虽然不算是百分之百长得一样，但眉眼间却至少有几分相似。

　　之前就算是些猜测，此时听到天帝这般命令，天衡也明白了。

　　这是公主。

　　“是，陛下，天衡遵命！”天衡不敢怠慢，快速将天帝送进了战舰之中后，再次折身冲向大殿。

　　轰隆隆！

　　剧烈的震颤之后，整个天道大殿完全崩塌了。

　　太上老君在崩塌的最后瞬间飞了出来，看了大殿一眼，却是暗暗摇了摇头，也朝着战舰冲了过去。

　　天衡刚刚冲到大殿的门口，根本还没来得及冲进去，看到大殿倒塌，却是面色陡然间一变，失声叫道：“公主！”

　　只是短暂的愣神，天衡却是徒手快速在大殿之中翻了起来，想要将欧阳清织给翻找出来。

　　这可是天帝的女儿啊。

　　天帝刚刚给自己下了命令，可现在欧阳清织就被埋在了天道大殿之中，这不是对君不忠呐！

　　骨子里，天衡效忠天帝。

　　骨子里，天衡也深知，天界能够如此祥和，天帝功不可没。

　　虽然很多时候天衡对天帝也心生不满，但是，他也明白，除了天帝之外，恐怕没有人能做得比他还好。

　　正所谓人无完人，就连天帝也不可能十全十美。

　　所以，无论如何，天衡要保住天帝的骨肉。

　　因为，在天衡的眼中，天帝的骨肉跟天帝一样重要。

　　阴鬼的肆虐依旧，邓幕跟青鸣也看到欧阳清织崩塌沦陷在天道大殿之中，却是猛得心下一沉。

　　对他们来说，欧阳清织是刘浪的女人，不能有失。

　　可如今，却在他们的眼底下被砸在了大殿之中，这完全是失织。

　　“青鸣，快去找欧阳夫人，如果欧阳夫人真出事情，我们有何颜面去见老大啊！”邓幕喊出这话近乎是带着哭腔了。

　　对于青鸣跟邓慕来说，他们怎么可能不知道天道大殿。

　　天道大殿的建造全部是用当初女娲留下来的石头，每一块更是重达九万九千斤。

　　天道大殿崩塌，就算是金仙境界的高手被砸在其中，也得脱一层皮，更别提如今修为仅仅达到了天仙巅峰的欧阳清织了。

　　恐怕，会九死一生。

　　“清织……”

　　可是，就在青鸣跟邓慕冲到了大殿边时，却突然爆发出了一道撕心裂肺的悲戚声。

　　然后，就见其中一块建造大殿的巨石慢慢漂浮了起来。

　　一个人影踉踉跄跄抱着一个人从里面走了出来。

　　那个人影，孤独，悲伤，无助，更多的是愤怒。

　　一种心碎到了极点的愤怒。


第3377章 天界（十五）

　　“老大？”

　　“老大！”

　　看到那个从巨石中走出来的人影，邓慕眼青鸣都是一愣，旋即扑了上去，看着刘浪怀里抱着的人，二人却是眼圈发红。

　　邓慕颤声问道：“老大，欧阳夫人她……”

　　刘浪同样眼圈通红，身上破烂不堪，轻轻摇了摇头：“邓慕，帮我守住清织，我想发泄。”

　　然后，缓缓将欧阳清织放在了地上，然后，抬起头来看着那漫天飞舞的阴鬼，慢慢抬起手来，左手慢慢凝聚出一根长棍，右手更是凝结出一把黑色的长刀，喃声自语道：“我这一生，走过了太多的岁月。”

　　“从阳间到了阴冥之地，再来到四大部洲，一直有她陪在我的身边。”

　　“我以为，我们就可以这样一直走下去，可如今，却是因为你们这些阴鬼！”

　　“我要你们为清织偿命！”

　　身影骤然间暴涨数倍。

　　与此同时，手里的两件兵器也跟着暴涨了数倍。

　　“杀！”

　　刘浪忽然间，仿佛化身一个杀神，冲入了那些阴鬼之中。

　　如狼入羊圈。

　　刘浪挥手间就能斩杀数百阴鬼，而次一挥长刀，再次灭杀了数百阴鬼。

　　一刀一棍，是为阴阳二气凝结而成。

　　此时，刘浪已经完全吸收了天道之力，不但将牛魔平天印全部练成，就连天地诀也全部练成。

　　挥手之间，翻天覆地。

　　只不过，刘浪此时完全没有半点儿章法，除了杀戮。

　　站在大殿废墟处的天衡看着半空中杀气滚滚的刘浪，快步走到了欧阳清织身边，伸手想要将欧阳清织抱起。

　　青鸣跟邓慕立刻挡在了天衡身前，警惕地呵斥道：“天衡元帅，你要干什么？”

　　天衡看着二人，皱起眉头：“你们是天兵？”

　　“不！我们是六合岭的人！”

　　根本就没有半秒钟的思索，青鸣跟邓慕齐声回答。

　　天衡看着邓慕手里的天威锤：“那你为何会有天威殿的东西？”

　　青鸣跟邓慕没有回答：“天衡元帅，我们知道你修为高强，可是，今天想要动欧阳夫人一下，我们就算是拼了命也不会放任你这般做的。”

　　天衡有些恼怒：“那你们知道她的身份吗？”

　　“当然，她是欧阳夫人，我们老大的夫人！”

　　“放屁！她是天帝的女儿，天界的公主！”天衡没想到会碰到两个如此顽固之人，气得浑身发抖。

　　可此时，天敌当前，却又容不得自相残杀，只得深吸一口气道：“所以，我要带她去见天帝，不管她是生是死！”

　　青鸣冷笑一声：“我们不知道什么天帝，我们只知道六合真人！”

　　“对，还是那句话，你要是敢动，就杀了我们！”邓慕也踏前一步，亮出了自己的兵器。

　　“吼！”

　　一直阴鬼忽然间咆哮一声，朝着天衡这边冲了过来。

　　天衡根本没有回头，将手里的短鞭一挥，直接将那只阴鬼击碎。

　　然后，冷冷盯着青鸣跟邓慕：“你们就算是死，也不放手？”

　　“对，就算是死，也不放手！”青鸣跟邓慕没有半点儿退缩的意思。

　　他们知道，就算十个他们加在一起，也不是天衡的对手。

　　可尽管如此，他们却并不能退缩。

　　只因为刘浪刚才交待过了，要守住欧阳清织。

　　此时的欧阳清织仿佛睡着了一般，紧紧闭着眼睛，嘴角还挂着温暖的笑容。

　　似乎，在欧阳清织的心里，就算是死在了刘浪的怀里，也比见不到刘浪要幸福太多了。

　　“好，既然如此，那就休怪我不客气了！”

　　天衡晃动着手里的短鞭，正准备对青鸣二人出手。

　　此时，一道咆哮声从半空中传来，一个巨大足有百余米长的巨龙腾空略起。

　　巨龙口吐人言，大声呼啸：“天道破碎，命途轮回！哈哈！天帝，你遮掩了这么多年，却始终还是无法再次遮掩下去！”

　　“我早就跟你说过，天道轮盘破碎之时，就是我烛九阴回来的你报仇之日！”

　　巨龙盘旋着，低头朝着刘浪所在的方向吐了一口阴火。

　　那团阴火瞬间将刘浪包裹住。

　　“烛九阴！”刘浪咆哮一声，身影瞬间从阴火中逃出，怒指烛九阴：“有本事，帮我杀了这些阴鬼！”

　　烛九阴不为所动，那团阴火竟然仿佛一只大手一般，抓住了一物。

　　刘浪定睛一看，赫然是自己之前得到的烛九阴的残肢。

　　而那块残肢，却正是此时烛九阴缺少的。

　　在阴火的包裹之下，那块残肢很快就到了烛九阴的身上，与烛九阴的身体融为了一体。

　　然后，本来只有百来米长的龙体却是陡然间再次涨大，化成了足足三百米之长。

　　巨大的烛九阴咆哮一声，比灯笼还要巨大的眼睛冷冷盯着已经驶远的战舰，尾巴一动，朝着那些战舰就冲了过去。

　　快速追上最后一只战舰，两只前爪朝着战舰划去。

　　刺啦！

　　伴随着一道金属破碎的声音，那只战舰竟然直接被撕成了数半。

　　里面蜂拥而出的天河水军惊慌失措，很多更是被阴鬼包围，撕咬着。

　　天衡见此，面色却是陡然间大变，也顾不得再跟青鸣和邓慕抢欧阳清织了，整个人更是直接化成了一道流光，朝着烛九阴冲了过去。

　　“恶龙，休得狂妄！”

　　天衡大吼一声，身形也骤然间暴涨，化身百米举人，举起手里的短鞭朝着烛九阴的头顶上就砸了下去。

　　“吼！”

　　烛九阴咆哮一声，脑袋一晃，轻松躲开了天衡的一击，嗷嗷叫着：“哈哈，当初连天蓬都奈何不了我，你一个天衡竟然还想跟我斗？去死吧！”

　　一只利爪往前一挥，朝着天蓬的腹部就扫了过来。

　　天衡此时施展了大小如意术，虽然身形暴涨了不少，可灵活程度却弱了很多。

　　这一抓凌厉无比，天衡躲闪不及，腹部直接被撕开了一道口子。

　　好在天衡身为天河统帅，丹药更是随身携带，眼见不好，往回一撤仰头吃下一口丹药，那受伤之处眨眼间恢复如初。

　　“吼吼！”

　　烛九阴却是兴奋无比，根本无法天衡，却是再次咆哮着，将又一只战舰给撕碎。

　　看着烛九阴逼近主舰，天衡急得满头大汗：“所有天兵天将听令，阻止这头恶龙，快点啊！”


第3378章 天界（十六）

　　本来有那些阴鬼已经够喝一壶的了。

　　现在突然冒出了烛九阴，天衡这个天河元帅感觉自己做得太累了。

　　烛九阴那可是上古神兽，就连上三天的神仙都无法奈何于它，如今它竟然出面要报仇。

　　很多神仙已经进入了天河战舰之中，准备前往天界尽头。

　　可是，大部分的神仙跟天兵天将依旧还在战舰之外，与那些阴鬼厮杀。

　　阴鬼虽然死伤无数，可神仙们也死伤无数。

　　这根本就是一场看不到希望的战斗。

　　此时看到烛九阴的出现，很多神仙心中都绝望了。

　　他们没想到，在天界过惯了安逸的日子，有一天会变成这副模样。

　　如今却又没有半点儿办法了，只能硬着头皮上了。

　　“快，把恶龙困起来！”

　　上千个神仙纷纷调动了自己手里的仙器，朝着烛九阴聚拢了过去。

　　道道光芒散发出来，照射在烛九阴的身上，然后化成了条条绳索，将烛九阴捆了起来。

　　可是，烛九阴只是稍微晃动了一下身子，就将身上所有的绳索全部挣断。

　　噼里啪啦！

　　烛九阴轻蔑地扫视了周围的那些神仙一眼，猛得深吸一口气，然后张嘴，吐出一团阴火，霎时间烧死了数百的神仙跟数以千计的阴鬼。

　　那些阴鬼显然非常惧怕烛九阴的阴火，嗷嗷叫着，竟然退得远了一些。

　　神仙们也惊恐到了极点。

　　这个烛九阴的厉害远远超出了想象。

　　“无量天尊！”

　　太上老君正在斩杀阴鬼，看到烛九阴大肆斩杀神仙，却是脚踏虚步，身影眨眼间出现在了烛九阴的面前：“恶龙，还不速速投降，束手就擒！”

　　烛九阴抬起头来，看到比自己的眼睛都还要小的太上老君，口吐人言道：“老头儿，你最好少管闲事！当初天帝下令将我大卸十余块，如今我只是报仇而已，不想跟你结仇！”

　　太上老君挥动了两下拂尘：“当初，如果不是你滥杀无辜，天帝怎么会将你斩杀？如今，阴鬼肆虐，天道破碎，正是你将功折罪的机会！无量天尊，恶龙，速速投降，去斩杀阴鬼，回头我定禀天帝，让你永享世间香火！”

　　“我呸！”烛九阴不为所动，反而将嘴一张，再次吐出了一口阴火。

　　那团阴火张牙舞爪朝着太上老君扑了过去。

　　太上老君眉头一皱，将手里的拂尘一挥，低喝一声：“冥顽不灵！”

　　那拂尘之中，竟然也窜出了一团细小的火焰。

　　只不过，与烛九阴吐出的带着冰冷气息的阴火完全不同的是，那团阴火虽然只有巴掌大小，但在飞窜出的同时，竟然散发着炽热的温度，仿佛要将方圆千米之内都灼烧殆尽一般。

　　三昧真火！

　　一看到那团火焰，烛九阴瞳孔一缩，尾巴一摇准备逃走。

　　可是，三昧真火速度极快，仿佛一只初生婴儿的小手般，只是在那些阴火处抓了两下，就将那些阴火全部吞噬。

　　三昧真火进势不减，发出滋滋的声响，朝着烛九阴就扑了过去。

　　所到之处，但凡靠近的阴鬼，无一不化成了飞灰，彻底消散。

　　烛九阴在逃，三昧真火在追。

　　似乎，这三昧真火就是烛九阴的克星。

　　“太上老头儿，我跟你无冤无仇，你难道想对我斩尽杀绝吗？”烛九阴边逃边喊，咆哮不断。

　　太上老君却是并不多言，口中念念有词，不断挥舞着拂尘，控制着三昧真火。

　　很快，三昧真火追上了烛九阴的尾巴，刺啦将它的尾巴烧掉了一大块，疼得烛九阴嗷嗷惨叫一声，身影更是加快了几分。

　　甚至于因为冲势太猛，烛九阴接连撞翻了好几只战舰。

　　烛九阴却并不敢停留，甚至开始求饶了起来：“太上老头儿，我答应你的条件，不要再用你那真火来烧我啦！”

　　“无量天尊，我给过你机会，可你自己并不答应！”太上老君眼睛微微眯起，屈指一扔，手里飞出了一个碗大的钢圈，朝着烛九阴的头顶上就飞了过去。

　　烛九阴见此，瞳孔猛得一缩，心下暗叫糟糕。

　　这可是当初将猴子打晕的金刚镯，被砸上绝对九死一生。

　　没想到，太上老君竟然想要杀了自己。

　　眼见金刚镯就要砸在烛九阴脑袋上的时候，却突然被一只毛茸茸的手给抓住了。

　　那只的主人抓住金刚镯后，嘿嘿一笑，把玩了两下竟然揣进了自己的怀里，笑嘻嘻对着太上老君道：“老官儿，你还真是有意思，当初用这玩意砸晕了俺老孙，现在竟然又拿这玩意砸这条小龙，你还要不要脸了啊？”

　　边说着，猴子将手里的棒子一挥，直接将那团三昧真火给打飞了。

　　要说三昧真火是烛九阴的克星，那猴子自然就是三昧真火的克星。

　　当初猴子在炼丹炉中被烧了七七四十九天都没死，早就通晓了三昧真火的本质，更不惧怕三昧真火的灼烧了。

　　太上老君看了猴子一眼，又看了看猴子身后的俊郎青年，“没有陛下的旨意，你们怎么来了？”

　　“嘿嘿，我想上天来看看不行啊？”猴子挠了挠脑袋，将手里的金箍棒一晃，变成了一条鞭子，对着自己座下的烛九阴就是一鞭子：“喂，想要活命，赶紧给我吐阴火，把这里阴鬼能烧多少是多少！”

　　烛九阴本以为自己必死无疑了，现在再次活命，却已是对猴子心生感激。

　　只不过，烛九阴生性暴虐，哪里又容得了别人这般吩咐。

　　咆哮一声，烛九阴翻滚而起，想要将猴子摔下去。

　　猴子两只手甚至都没有扶任何东西，可无论烛九阴怎么翻滚，却依旧仿佛粘在了烛九阴的背上般，愣是掉不下来。

　　“恶龙，你真当我是吃素的啊？”

　　猴子嘻嘻笑着，仿佛戏耍一般：“当初我踏碎凌霄，荡平四海，本领已然通天。经过千百年的时间，对付你一只小小的恶龙还不绰绰有余？嘻嘻，你最好老实点儿，否则可别怪我学三太子，抽了你的龙筋拿来做腰带！”

　　啪！

　　又是一鞭子抽了下去，烛九阴嗷惨叫一声，倒真也老实了很多。


第3379章 天界（十七）

　　“还愣着干什么，快点把这些阴鬼杀了！”猴子两腿一夹，朝着烛九阴呵斥一声。

　　烛九阴翻滚着，猛得吐出一口阴火，朝着那些阴鬼就杀了过去。

　　半空中，看到猴子到来，甚至以雷霆手段降服了烛九阴，刘浪目光闪烁。

　　可是，那些阴鬼却仿佛永远杀不完般，就算是杀了这么久，却依旧没有减少的迹象。

　　天衡朝着猴子拱了拱手，大声道谢：“谢大圣相助之恩？”

　　转头看向天蓬：“元帅！”

　　天蓬摆了摆手：“事情我已知晓，快点带陛下去往天界尽头，重开六道，将这些阴鬼驱赶回去，让他们去向该去的地方。”

　　“是，元帅！”天衡答应着，仿佛回到了千百年前跟着天蓬征战杀伐时的情景。

　　那时，因为有天蓬在，天河水军更是达到了巅峰的状态，任何妖邪见了天河水军除了躲闪之外，就是直接投降。

　　如今天河水军在自己的带领下却变得如此脆弱，天衡有种有心无力的感觉。

　　此时，很多天兵天将看到天蓬到来，一个个也是情绪激扬，大声喊道：“唯元帅之命是从！”

　　天蓬倒也不推辞，脚下一踩，身形骤然间暴涨了数倍，踩在了一艘战舰之上，大声指挥道：“所有人听令，报复天河舰队去往天界尽头，天河水军断后，布阵！”

　　“好！”

　　声声呐喊，那些天河水军一个个仿佛突然间有了斗志一般，挺胸抬头，热泪盈眶。

　　这种感觉，等待太久了。

　　阴鬼依旧还在肆虐。

　　刘浪杀得累了，飞身扑向欧阳清织，将她抱起，也朝着天界尽头飞了过去，嘴里更是喃喃自语：“清织，你不要有事，一定不要有事啊！”

　　天界尽头，九根巨大的立柱。

　　九根立柱每一根都方圆数里，将九重天稳固的撑起。

　　只不过，此时九根立柱却是不停摇晃着，仿佛要天塌地陷一般。

　　天河舰队载着天界百万之众的神仙终于来到了天界尽头。

　　“快，打开六道，打开六道啊！”

　　天帝冲出了战舰，大声呼喊着：“所有人全部将自己的力量集中在六道那六根天柱之上，快点将六道之门打开！”

　　九根天柱，其中六根与六道轮回相连同。

　　半空中，盛况超前。

　　虽然之前这些神仙彼此间猜忌争斗，可此时却全部万从一心。

　　既然坐到了神仙的位置上，没有人不清楚，这种情况下如果再不尽心尽力，恐怕会永远消散，成为了阴鬼的盘中餐了。

　　以后，就算是能够活下来，也只能苟且过活，躲躲藏藏了。

　　数不清的七彩光芒照耀而起，纷纷朝着那些立柱飞了过去。

　　每一道光芒就是一个神仙的精华之力。

　　而不同的神仙因为修习的功法不同的原因，精华之力的颜色却也完全不同。

　　集天界百万神仙之力，这种场景，千百年难以见到。

　　天帝更是凌空漂浮在那些立柱之间，手中掐着法诀，念念有词：“吾天帝今日得众仙之力，重启六道，打开轮回，破灭众生，求生涅槃！”

　　“吾天帝举天界之力，祈求先辈怜悯我天界众生，赐大神之力！”

　　咒念不断，而随着天帝的咒念，那道道精华之力竟然仿佛被一只无形的手牵引着一般，不但将力量都集中到了一点之上，反而本来涣散的力量也突然间涨大了许多。

　　那些阴鬼似乎意识到了什么，嗷嗷叫着扑向那些神仙。

　　天蓬见此，却是呼啸一声：“天河水军听令，给我将这些阴鬼全部轰杀！不得让他们接近众仙！”

　　“得令！”

　　天河水军整整齐齐挡在了那些神仙的身后，里三层外三层，将那些阴鬼挡在了外面。

　　而足足数千艘天河战舰更是排列在那些神仙的身后，与天河水军混杂在一起，伴随着天蓬的一声令下，轰击声骤起。

　　无数的阵法缠绕着的强大力量朝着那些阴鬼轰击了过去。

　　天河水军暂时挡住了那些阴鬼的攻击。

　　整整一天的时间，突然，众仙之中有人爆发出一声惊呼：“快……快看，那六道之门，六道之门被封印的地方终于有松动的迹象了！”

　　抬头望去，九根立柱的前面竟然浮现出了六条若有若无的空洞。

　　那些空洞时而隐时而显，显得飘忽不定。

　　天帝大喜：“快，再加把劲，将六道之门全部打开啊！”

　　再次掐诀，咒念也越来越急。

　　此时，太上老君手持拂尘，悬浮在半空中之中，一副若有所思的样子。

　　看着天河水军在阻击阴鬼，太上老君并没有动手，反而死死盯着混杂在阴鬼之中的一个人影。

　　那个人影，背着一个娇美的身影在阴鬼之中穿梭，斩杀。

　　身影萧瑟。

　　人影正是刘浪。

　　而在刘浪的身边，猴子骑着烛九阴也环绕周围，仿佛为了保护刘浪。

　　抬起头来，看着自己身前不远处一道身影，太上老君连忙拱手：“师叔，您来了？”

　　那道身影轻轻点了点头：“小李子，你在看什么？”

　　太上老君有些惊骇地指着下方的刘浪：“师叔，难道……”

　　陆压道人轻轻点了点头：“天有余而损不足，天道轮盘已经破碎，就算是天帝能够率领诸仙打开六道，却依旧无法将天道完全弥补。”

　　太上老君深吸了一口气：“师叔，照您这么说，这个刘浪小子要化身天道，成为天道的一部分，才会彻底平息这场风波，将阴鬼永远禁于地狱之中？”

　　陆压道人没有说话，也低下头朝着刘浪的身影看去。

　　良久，才幽幽道：“天地不仁，以万物为刍狗，自从盘古开天以来，每时每刻都要有人牺牲。这一次，早已写在了天道轮盘之上。”

　　“师叔，您早就窥见了天道之秘？”太上老君震惊地盯向陆压道人，一时间张着嘴却是瞠目结舌，无法言语。

　　陆压道人没有多说，只是轻轻叹了一口气，幽幽道：“三万年前，我窥破天道，那天道已成灵识。我想炼化天道，却终究不得。”

　　“一天，我问天道，你为何存在，存在的意义又在哪里？”

　　“天道告诉我，爱该爱的人，恨该恨的人，畅快一辈子，问心无愧。”

　　“我笑了，问天道：你只是天道的一丝执念而，懂得什么是爱，什么是恨吗？”

　　抬起头来，面带微笑的看向太上老君：“你猜天道说的是什么？”

　　太上老君摇了摇头：“弟子不知。”

　　“呵呵，他说：不懂，自然要轰轰烈烈体验一次！”陆压道人目光深邃，盯着刘浪穿梭的身影，仿佛想起了很久的往事一般，嘴角也泛起一丝微笑，一丝意味深长的微笑。


第3380章 天界（十八）

　　“开了，六道开了！”

　　突然，有仙人激动地大喊一声。

　　所有的神仙都情绪激扬。

　　天帝更是精神为之一振，大声喊道：“快！快将那些阴鬼驱赶到鬼道里面，打开地狱之门，把他们全部赶进地狱之中！”

　　六道之门闪耀着不同的光芒。

　　只有天道之门若隐若显，仿佛要崩塌一般。

　　众神仙此时也顾不得却管那么多了，更没有多想，反而快速飞成了数波，开始驱赶起了那些阴鬼。

　　只不过，因为开启六道消耗的法力太大，大部分的仙人此时都有些虚弱。

　　天河水军更是在鬼门之门周围环绕着，已经开始驱赶那些阴鬼了。

　　阴鬼不断被赶进鬼道之门中，可是，却有一些修为高强的阴鬼似乎知道如果一旦进去鬼道，就永远不可能再出来了，用尽全力想要逃窜。

　　“把那些逃掉的阴鬼抓回来！”

　　天帝一声令下，天河水军立刻分散了好几波，去追赶那些逃掉的阴鬼。

　　眼见胜利就在眼前了，虽然这些阴鬼的数量庞大，但一旦六道打开，将他们驱赶进去，万事皆休。

　　可是，就在这关键时刻，天帝却是瞳孔一缩，难以置信地盯着天道之门。

　　刚刚驱赶进去的阴鬼，竟然从天道之门中跑了出来。

　　“这……这是怎么回事？”

　　还处于兴奋中的众仙人一个个面色大变。

　　难道，天道之门连同着阴冥之地的地狱吗？

　　太上老君同样微微皱眉，一脸的凝重，朝着陆压道人拱了拱手道：“师叔，现在该怎么办？”

　　陆压轻轻摇了摇头，叹息一声，忽然间声如长虹，高声喊道：“刘浪，你还记得自己当初说过的话吗？”

　　刘浪越靠近六道，越感觉有种熟悉的感觉。

　　他想要冲入六道之中，再将把欧阳清织救活。

　　可是，六道还没有被打开，刘浪只得在外面厮杀。

　　无论想尽什么办法，必须要将欧阳清织救活。

　　看到六道被重新开启，刘浪眼前一亮，正想背着欧阳清织往天道轮回中冲，却突然听到半空中传来一道声音，抬头一看，却是眉头紧锁：“什么话？”

　　刘浪被问得莫名其妙。

　　他不认识陆压道人，但却感觉到陆压道人身上有一种熟悉的感觉。

　　陆压道人将手一挥，一道光芒瞬间钻入了刘浪的脑海之中。

　　然后，刘浪眼神一顿，面色陡然间变得骇然无比，抬起头来死死盯着陆压道人：“你……你是当初那个小老头？”

　　“小老头？”一听到刘浪说出这三个字，太上老君差点儿没吐血。

　　陆压道人那是什么人啊，如今竟然有人敢叫他小老头。

　　猴子也是一愣神，心中暗暗为刘浪点了个赞。

　　说起来，猴子跟陆压道人的关系非常微妙。

　　当年陆压道人化身菩提老祖教授猴子修炼的法术，后来也消失在斜月三星洞，任猴子四处寻找也找寻不得。

　　再后来，猴子听闻有人说菩提老祖是陆压道人的徒弟。

　　既然如此的话，那陆压道人岂不是自己的师尊了？

　　可是，上一次陆压道人出现在花果山的时候，猴子却识破了陆压道人的真身。

　　由此，对于这个陆压道人，猴子的感情非常复杂，甚至可以说是有爱有恨。

　　爱他教授了自己修炼的法门，却又恨他欺瞒了自己这么长时间。

　　此时听到刘浪叫陆压道人为小老头，猴子莫名感觉畅快了很多。

　　他虽然生性顽劣，但却也不会不尊师重道。

　　虽然叛逆，但内心却懂得何人需要尊敬。

　　陆压道人听到刘浪这般叫自己，却没有半点儿不悦之色，淡然一笑：“小天，你还记得我这个小老头？”

　　“哼，我怎么不记得！”刘浪冷哼一声，“当初，我初生灵识，你闲着没事就跟我聊天，还从我的嘴里讨些话。最后，索性给我起了一个难听到俗不可奈的名字，小天。”

　　“我呸，什么小天啊！我明明只是天道的一丝执念而已，如今我游离一番，不但做过阴皇，还当过人子，如今，却要撕破这虚空，归重天道，你是不是感觉自己早已看破了一切？你是不是感觉自己非常睿智？”

　　说着说着，刘浪眼圈开始发红。

　　在陆压道人将那速记忆扔进自己脑海的时候，过去的种种尽数记了起来。

　　天道，渺渺茫茫，甚至比盘古开天还要早上太久太久。

　　只不过，天道的寂寞无人能知。

　　随着岁月的更替，天道也开始生出了灵识，生出了执念，看世间繁华，享一世荣光。

　　当初，刘浪身为天道那丝执念的时候，就已经认识了陆压道人，甚至跟陆压道人打过赌，就算是经历了人道轮回，却依旧不会痴迷其中。

　　最终，在天下苍生最需要自己的时候，再次化成天道。

　　此时，刘浪低下头，看着自己怀里仿佛睡着的欧阳清织，刘浪的内心仿佛被什么东西给狠狠切割着一般。

　　“清织……”刘浪强忍着不让自己的泪水滚落而下。

　　可是，他也非常清楚，如果自己不重新化身天道，恐怕根本无法救回欧阳清织。

　　勉强挤出一丝笑来，将泪水抛洒，刘浪下定了决心。

　　又不是不曾孤独过！

　　这些年来，尝遍了人间的悲欢离合，也算是轰轰烈烈的了一番！

　　找到过真心爱自己的人，不亏！

　　刘浪扬起头来，看向陆压道人：“小老头，我想拜托你一件事。”

　　陆压道人点点头：“小天，你说，小老头一定答应。”

　　“好！”刘浪大笑：“小老头，我要你保佑我所关心的人一世安康。无论是在阳间的朋友，还是在阴冥之地的朋友，甚至于四大部洲的朋友，我许诺给他们的，要让他们幸福！我如今不能亲自兑现，我却希望你能做到！”

　　陆压道人脸上挂着微笑，依旧点头：“这个自然。”

　　刘浪低下头，泪水滴落在欧阳清织的脸上：“还有一件事，我不希望她知道我为何离开她的。我想，让她的记忆里不再有我。”

　　“这……”陆压道人一愣，旋即再次点了点头。

　　只不过，这一次点头有些沉重：“小天，你放心好了。她会活得很快乐，忘掉所有过往的悲伤。”

　　天帝此时哪里还听不明白，刘浪竟然是天道幻化而出的存在。

　　“六合真人，你放心好了，如果清织能够再活，我绝对不会亏待她的！”天帝激动道。

　　刘浪看了天帝一眼，似乎不愿意跟他多说，抱着欧阳清织一步步走向天道轮回。


第3381章 轮回（一）

　　众目睽睽之下，刘浪的抱着欧阳清织走入了天道轮回之中。

　　然后，那六道仿佛一瞬间被激发了一般。

　　尤其是鬼道，更是发出一道刺眼的光芒。

　　那些阴鬼嗷嗷叫着全部被鬼道吸引了过去。

　　甚至很多逃得远的阴鬼，也完全无法承受鬼道强大的吸引力，开始疯狂被卷入了鬼道之中。

　　这种情况足足持续了七七四十九天。

　　本来一片狼藉的天界慢慢恢复了平静。

　　所有的阴鬼消失无踪。

　　天帝立刻命人打开天境，观望着阴冥之地的十八层地狱。

　　那些阴鬼被困在其中，浑身的修为尽失，全部在接受十八层地狱的煎熬。

　　本来阴沉的天空也慢慢恢复了平静。

　　“就……就这么结束了？”天帝恍若梦中。

　　似乎这一切都还有一种不太真实的感觉。

　　“快，赐予六合真人刘浪封号，封其为天道真君！”天帝恍然之后，立刻下令。

　　可是，没有人动。

　　所有人都死死盯着依旧有微弱光芒发出，并没有完全关闭的天道轮回之门。

　　尤其是猴子，两只眼睛一眨不眨，想用自己的火眼金睛看透一切，却终究什么都无法看透。

　　太上老君也是一脸的奇怪，征询般看向陆压道人：“师叔，这天道轮回之门不应该在刘浪进去之后，就重新回到天道大殿，再次化成天道轮盘，恢复运转吗？”

　　陆压道人也是奇怪无比，默默点了点头：“按理说应该如此，难道……”

　　想到这里，陆压道人陡然间双眸一亮。

　　众人听到陆压道人的话，纷纷抬起头来看向陆压道人，在等待着他下面的话。

　　陆压道人却是将手一挥，一道金光直接朝着天道轮回之中飞出。

　　那道金光在进入天道轮回之中后化成了一个金光人。

　　所有人都感觉莫句其妙，不明白陆压真人究竟想干什么。

　　可没过多长时间，那个金光人再次出来了。

　　只不过，金光人并不是自己出来的，后背上却背了一个女子。

　　女子正是欧阳清织。

　　欧阳清织此时显然还非常虚弱，但已经睁开了眼睛，看向周围。

　　尤其是看到周围所有人的目光都在盯着自己，欧阳清织愈发奇怪：“这是哪里？刘浪在哪里？他在哪里？”

　　青鸣跟邓慕闻言，一个个低垂下脑袋，却是根本不敢去回答欧阳清织。

　　所有人跟欧阳清织的目光对视的刹那，都纷纷低下头，不敢与其相对。

　　“邓慕，究竟怎么回事？你……你快告诉我啊！”欧阳清织似乎意识到了什么，上前抓住邓慕的肩膀，不停摇晃着。

　　邓慕再也止不住泪如雨下，泣不成声道：“欧阳夫人，老大他……”

　　“怎么了？你说刘浪究竟怎么了？”欧阳清织疯了一样，双眼瞪得巨大，通红无比。

　　天帝上前，安慰道：“清织……”

　　“滚！”欧阳清织咆哮一声，猛得瞪大着眼睛，死死盯着天帝：“都是因为你！一切都是因为你，如果不是因为你，刘浪根本就不会出事！全是因为你！”

　　欧阳清织往前走一步，天帝就往回退一步：“如果不是因为你，母亲就会离开，如果不是因为你，刘浪就不会离开！他说过的，他要陪我一辈子的，全是骗子，你们都是骗子！”

　　欧阳清织转过身，朝着天道轮回之中冲了过去。

　　可是，那天道轮回的光门却在她冲到近前之前已然关闭。

　　然后，就见那根立天道轮回后面的立柱开始慢慢解析，从上面剥离下来一块巨大的半圆盘。

　　“天道阴盘？”看到那块半圆盘，陆压道人顿时激动不已：“小天，你果然信守了你的承诺。好，我也要答应你的，你放心吧。”

　　陆压道人看向欧阳清织，再次一挥手，一道光亮直接射入了她的脑海之中。

　　下一秒，正捶打着那根立柱如癫若狂的欧阳清织突然间呆住了，眼神中出现了片刻的迟疑，然后又摸了摸自己的脸颊，再次转过头看向众人。

　　看到一个个人都盯着自己，欧阳清织眼神中尽是迷惑：“你们在干什么？”

　　邓慕一愣，走上前颤声问道：“欧阳夫人，您怎么了？”

　　欧阳清织奇怪无比，“邓慕，你为何叫我欧阳夫人？”

　　“这……”邓慕顿时愣住了，“因为您是老大的夫人啊，我当然要叫您欧阳夫人啊。”

　　“老大？”欧阳清织愈发奇怪，哑然失笑：“邓慕，我跟你的老大有什么干系？呵呵，你真会开玩笑。”

　　“什么？”邓慕瞳孔收缩，似乎有些不甘心：“六合岭的六合真人，刘浪就是我的老大啊，难道您不记得了吗？”

　　欧阳清织摇了摇头：“邓慕，六合岭我知道，晓琪妹妹嘛。至于你说的刘浪，我真不知道。对了，现在六合岭怎么样了？这是什么地方？”

　　邓慕闻言，如遭五雷轰顶。

　　抬起头来看向半空中的陆压道人，喃声道：“老大，您真就这么狠心，难道就这么抛弃了我们，不再管我们了吗？”

　　“轰隆隆！”

　　与此同时，不但是阴冥之地，还是阳间，甚至于四大部洲的上空，都爆发出一道晴天霹雳。

　　雷声跟平常普通的雷声完全不一样，仿佛是有人在低语一般，足足雷响了近一分钟这才停了下来。

　　阳间茅山。

　　吴半仙捋着自己的胡须，站在山巅之上，抬头看着天空中那晴空中滚滚的惊雷，本来嬉笑的脸上却是慢慢变得悲伤无比。

　　手里，三根竹签更是不知为何突然间折成了数半，散落在地上，拼凑成了一个字：天。

　　“天？”吴半仙手脚开始抖动，似乎突然间想到了什么，也顾不得穿鞋，快步朝着茅山禁地跑去。

　　好不容易来到了禁地之处，吴半仙也顾不得打招呼，直接冲了进去：“师侄，师侄。”

　　这个所谓的禁地，其实就是茅山只有掌门才能修炼的地方。

　　吴半仙一直跑到了山洞的最里面，颤巍巍跑到了朱涯的面前：“师侄，就在刚才打雷的时候，我使用卜算之术的时候，那竹签折断，竟然拼成了一个天字，你快算算，这究竟是怎么一回事？”

　　朱涯抬起头来，看向吴半仙。

　　吴半仙一愣，见本来就少言寡语的朱涯不知何时竟然泪流满面。

　　在朱涯的面前，同样有一个碎成了数半的竹签。

　　那上面赫然写着一行字：来世再见。


第3382章 轮回（二）

　　吴半仙顿时愣住了，指着那碎竹签组成的字颤声问道：“师侄，这……这是怎么回事？”

　　朱涯摇了摇头：“当初我历尽千辛万苦去了阴冥之地，助了刘浪一臂之力，可后来他去往了轮回之处，我也想办法回到了阳间。本来我以为等他那边办好了事，他自然会来找我。可……可这么多年过去了，我苦苦等的，却是这个……”

　　此时的朱涯，已然人到中年，看起来带着几分沧桑。

　　吴半仙瞳孔收缩，身体一晃，一屁股坐在了地上：“你……你是说刘浪他……他死了？”

　　朱涯悲从中来：“从我认识他的那一天，我就明白，他的成就远非我们这些凡人能够企及的。就在前段时间，我得到了阴冥之地传来的消息，六道重开。那时，我的心里就有一种不祥的预感。却没想到，如今……”

　　“师侄……”吴半仙再也忍不住：“那个臭小子，联合韩晓琪放狗咬我，他……他不可能跟什么六道有关。他只是一个装神弄鬼的臭小子而已，不可能，绝对不可能的！”

　　往事历历，一瞬间涌到了吴半仙的脑海。

　　初见时，刘浪不过是个见了鬼都会害怕的尿裤子的臭小子。

　　如今，怎么可能跟天道有关系？

　　可是，除了刘浪，谁又能以通天的手段于天地震雷，虚空破碎竹签，以字辞别呢？

　　一时间，吴半仙再难忍受，扑坐在地，嚎啕大哭了起来。

　　三个月后。

　　阴冥之地，阴山。

　　一男两女盘三个人正对坐而饮。

　　男人脸上一道刀疤，看起来狰狞无比。

　　可此时，他却落寞无比，仿佛一个有故事的老者一般，闷闷不乐。

　　仰头一口将面前的酒杯喝个精光，男人咳嗽了一声：“草，真他娘窝囊！一点儿也不痛快！”

　　那个年龄稍大点儿的女子轻轻叹了一口气，也拿起酒杯想要喝一口，却被另一个看起来只有十来岁的小女孩抓住。

　　小女孩劝道：“暖暖姐，你就不要喝了，二胆哥喝就喝了，你喝什么酒啊？”

　　吴暖暖。

　　那个女子，正是吴暖暖。

　　挤出一丝微笑，看向小女孩：“童瑶，刘浪都离开阴冥之地那么久了，现在六道轮回也好了。甚至天帝还下了命令，给我们拨款重修阴冥之地。如今有天帝支持，阴冥之地的发展可谓是蓬勃无比，怎么刘浪还没回来啊？”

　　童瑶也皱了皱眉头：“刘浪哥哥说话不算话。”

　　“就是，刘哥说话不算话！”赵二胆抬起头来，仿佛一个落寞的浪子一般自言自语道：“当初，我本以为可以帮助刘哥打天下，却没想到我还是永远留在了这里。就算现在在阴山也是一个王爷了，可是，我他娘怎么就感觉不到半点儿快乐呢？哎，还怀念当初跟着刘哥在阳间的时候那种打打杀杀的感觉。”

　　“拳拳到肉，每次都见血，真他娘刺激。”赵二胆擦了一把眼角的泪水：“可现在呢，就连天帝也不愿意说刘哥在哪里。哼，我就不相信，刘哥就会这么凭空消失了，就连生死簿中也查不到。”

　　吴暖暖闻言，突然间双眼一亮：“二胆，要不我们去阳间吧？”

　　赵二胆奇怪地看向吴暖暖：“去阳间干什么？”

　　“刘浪那家伙就爱跟我们玩鬼心思，说不定他又回到了阳间呢。他之前在阳间的父母现在都重新投胎了，听说还投胎到了大户人家，我们跟着去看看，说不定能找到那个家伙呢。”

　　“对啊！”赵二胆一拍脑袋：“好哇，那我们就去看看。”

　　童瑶也显得异常兴奋：“二胆哥，暖暖姐，我也要去，我也要去！”

　　三人一商量，也不再迟疑，查了刘浪在阳间的父母投胎的地方，仿佛进后花园般来到了轮回大殿。

　　踏入之后，光影轮转，再次睁开眼睛的时候，已然来到了阳间。

　　自从六道重归正常之后，对他们来说，来到阳间的确跟吃饭喝水那么简单。

　　别说是韩美丽这个孟婆不会管了，就算是牛头马面跟那些小鬼，谁敢招惹他们啊？

　　再次来到阳间，赵二胆的脸色也涨红无比，似乎刚刚喝的酒还没有醒一般。

　　“对了，据生死簿上记载，刘浪的父母都股了富贵人家，叫什么名字啊？”

　　吴暖暖想了一会儿：“好像一个叫李蕙兰，一个叫赵国庆。”

　　“李蕙兰，赵国庆？”童瑶嘟着嘴，也晃了晃脑袋：“对了，他们好像还有一个女儿，她的女儿是狐魅之体呢，似乎叫赵小婉呢。”

　　“走，我们去看看。”三人乐滋滋寻着生死簿中记载的地址，终于找到了一个地方。

　　可是，待看清那个地方之后，三人顿时愣住了。

　　因为，那根本不是什么奢华的豪宅，而是类似贫民窟的地方。

　　更有甚者，很多房子都被拆迁了。

　　“这……这里？”三人面面相觑：“没搞错吧？”

　　吴暖暖更是疑惑不已，翻看了专门让判官抄写了一遍的地址：“的确没错啊。怎么会这样？”

　　这时，一个脸上有一块胎记的女孩从破旧的筒子楼里走了出来。

　　看到三个人，女孩似乎有些腼腆：“你们在找人吗？”

　　三人看到女孩，顿时一愣神。

　　旋即，吴暖暖眼神中闪过一丝疑惑，试探着问道：“你叫赵小婉？”

　　因为，三人明显感觉到了女孩身上的狐魅气息。

　　只不过，跟想象中的狐魅之体却完全不一样，女孩不但长得不漂亮，还因为脸上的胎记而变得异常难看。

　　可是，他身上的散发着幽香的狐魅气息却完全做不了假。

　　“嗯。我是赵小婉。”赵小婉重重点了点头，奇怪这三个人怎么会知道自己的名字，而且说话古里古怪。

　　吴暖暖已经感觉有些气愤了。

　　资料没错，可现实看到的却完全不一样。

　　还能有什么原因，肯定是那些投胎的差役弄错了。

　　强压下心头的怒火，吴暖暖笑着问道：“小婉，那你的妈妈是叫李蕙兰，你的爸爸叫赵国庆吗？”

　　“对啊，你们究竟是谁？”赵小婉开始警惕了起来。

　　“该死！”再也没有怀疑了。

　　吴暖暖直起腰来，正想发作，却一把被童瑶给拉住了：“暖暖姐，就算是鬼差玩忽职守弄错了，却也不能打扰他们的生活。只能让他们重新过完这一世之后，再想办法了。”

　　赵二胆早就气得快炸了，如果不是怕吓着赵小婉，恐怕早就因为气愤而一拳将停靠在不远处的挖掘机给砸成渣渣了。


第3383章 轮回（三）

　　吴暖暖面色阴沉地可怕，可吓坏了赵小婉。

　　童瑶看到事情不对劲，连忙拉住吴暖暖，小声劝道：“暖暖姐，你这是干嘛？反正普通人的一世不过百年而已，下一世，再让他们好好投胎就是了。”

　　说完，童瑶跟赵小婉招了招，拉着吴暖暖就走了。

　　赵二胆目光闪烁地盯着吴暖暖，最终只是轻轻叹了一口气，自言自语道：“希望，这一世你们不要太辛苦就好了。”

　　上前摸了摸赵小婉的脑袋：“好好照顾你的爸妈，一切都会好起来的。”

　　然后，转身，准备回去好好收拾一下当初让赵小婉父母投错胎的鬼差。

　　赵小婉看着三人奇怪的背影，喃喃自语道：“他们这几个人怎么这么怪啊？”

　　说完，摸了摸自己脸上的胎记，有些羡慕地叹了一口气：“哎，刚才那位姐姐可直漂亮，我什么时候才能像她那样漂亮就好了。”

　　三人一行，气呼呼离开了贫民窟，却不知不觉来到了当初刘浪在的学校。

　　一时间，百感交集。

　　过去的历历更是浮现在赵二胆的眼前。

　　突然，童瑶指着不远处的一个身影，惊喜地叫道：“暖暖姐，二胆哥，你们看那是谁啊？”

　　吴暖暖跟赵二胆抬起头来，朝着童瑶手指的方向看去，却见一个身穿着火红色长裙的女子。

　　女子在大学的校园里仿佛一道靓丽的风景，无数的少男少女为之侧目。

　　甚至于，更有不少男生带着玩耍的心情凑上前跟女子搭讪。

　　可是，无一例外，全部被女子送去了冰冷的目光。

　　一个脸上挂着狞笑，穿着一身名牌的男生，更是嬉皮笑脸的凑上前，伸手就去拉女子。

　　然而，还没等那个男生的手碰到女子的衣角，一股铺天盖地的强大力量骤然间从女子的身上散发出来，直接将男生掀翻。

　　男生足足飞出去十几米远，吐了一口鲜血差点儿没爬起来。

　　一脸惊骇的盯着女子，周围所有人全部惊呆了。

　　“这……这是个妖怪啊！”很多人战战兢兢，立刻作鸟兽散尽。

　　火红色长裙的女孩并没有任何表情，手里紧紧攥着一个东西，脸上挂着疑惑，喃声自语：“奇怪，我怎么感觉这般奇怪啊？这里，似乎有种似曾相识的感觉啊。”

　　“清织。”吴暖暖自然看清了女孩的样貌，大喜过望，飞扑上前，一把抱住欧阳清织，抬头时已是泣不成声：“清织，清织，再次见到你真好。你见过刘浪的了吗？你知道他在哪里吗？这么久了，他一点儿消息都没有，你是不是跟他在一起？他在哪里？是不是在附近啊？”

　　吴暖暖一连串的问号，问得欧阳清织有种丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　抬起头来，待看清吴暖暖的样貌之后，欧阳清织这才挤出了一丝微笑来，古怪地盯着吴暖暖：“暖暖姐，你怎么在这里啊？”

　　吴暖暖感觉欧阳清织性情似乎比之前更冷了，奇怪无比：“我跟胆哥和童瑶出来找刘浪，不知不觉来到了他以前上学的地方。却没想到会碰到了你呢，真是太巧了。”

　　“刘浪？”欧阳清织眨巴了两下大眼睛：“为什么那么多人在我耳边提这个名字，可是，我却没有任何印象呢？”

　　“什么？”一听到欧阳清织这话，所有人都是大吃一惊。

　　吴暖暖古怪地看着欧阳清织，还以为眼前这个人根本不是欧阳清织一般。

　　赵二胆更是疑惑无比，粗声粗气道：“清织，刘哥啊！你们以前还是同学呢，难道你忘了吗？当时，你就在这里上学，跟刘哥也不是打不相识的。怎么，你不记得了吗？”

　　欧阳清织摇了摇头，愈发疑惑：“胆哥，我记得自己似乎真的来到过这所学校，可从来不记得有刘浪这么一个人啊？”

　　“你……你没事吧？”童瑶也急了：“清织姐姐，你可以忘掉任何一个人，却怎么可以忘掉刘浪哥哥呢。你……你是不是在跟我们开玩笑啊？”

　　欧阳清织看着童瑶，怔怔地发着愣：“童瑶妹妹，我真不知道你们说的刘浪是谁。自从上次离开天界的时候，我手里就多了一样东西。不知为何，我总感觉冥冥之中有一个声音在对着我召唤。所以，我才来到了这里，可是，我却什么都想不起来了，更想不起你们说的那个刘浪了啊。”

　　欧阳清织边说着，已经缓缓举起了手，而在她的手里，赫然一块拇指大小的骨玉。

　　骨玉晶莹剔透，一面雕刻一个“天”字。

　　入手之处，竟然透着丝丝冰凉的气息。

　　看到这块骨玉异于常物，吴暖暖也奇怪道：“清织，你是说，你是从天界下来的？”

　　欧阳清织点了点头：“是啊。”

　　“那这个东西是天界之物？”吴暖暖深吸了一口气，眼神中透着骇然。

　　欧阳清织再次点了点头：“我也不清楚，不过，有人说这是天道轮盘中的阴盘所化的碎片。呵呵，当时在天界的时候，有人还说这是至宝。可对我来说，除了仿佛有种异样的感觉之外，却没有任何意义。”

　　欧阳清织笑得有些悲凉。

　　手里握着骨玉的时候，心情乱糟糟的，仿佛被什么东西给抓挠了一般，总仿佛手里抓着的不是骨玉，而是一个人的心。

　　那颗心跟骨玉一般，冰凉无比。

　　吴暖暖跟赵二胆三人面面相觑，见欧阳清织不似是说谎的样子，却是根本不明白究竟发生了什么事。

　　“清织，你真不记得刘浪了？”吴暖暖还想再确认一次。

　　欧阳清织眼神清澈，盯着吴暖暖：“暖暖姐，这话，我已经听不了下百遍了，我真不知道刘浪是谁。那你能告诉我，刘浪究竟是谁吗？”

　　“这……”吴暖暖有些失神。

　　话刚出口，却又生生吞了下去。

　　虽然她不知道欧阳清织身上发生了什么，可很显然，她的记忆被选择性的抹除了。

　　否则的话，为何除了刘浪之外，她还能记得其它人呢？

　　不由得，吴暖暖浑身有种无力感，勉强挤出一丝微笑：“清织，你跟我们一起回阴山吗？”

　　欧阳清织摇了摇头：“我还想再转转。”

　　抬起头来，看着远处十几个浩浩荡荡朝着这边冲了过来，而为首的一个正是刚刚被击飞的那个男生。


第3384章 轮回（四）

　　“就是她，她娘的，这个娘们简直找死！也不知道使了什么妖术，竟然敢打我，快点将她弄晕，老子要办了她！”为首的男生大声喊着。

　　一群人更是快速将欧阳清织几人围在了中间。

　　看着这边凡人，赵二胆等人全部乐了。

　　以前自己还是凡夫俗子的时候，一直都是哪里不打架不见血都不会罢休。

　　如今已经修炼有成，虽然还抵不上大罗金仙，可对付这些凡人恐怕吹都气都能灭了。

　　对于这些人，欧阳清织实在是没有兴趣跟他们计较。

　　赵二胆却咧开嘴笑了。

　　他太怀念当初跟着刘浪跟别人干架时的感觉了。

　　“草，我来！”

　　赵二胆一挽袖子，挡在了众女前面。

　　童瑶嘴角一个劲抽抽：“二胆哥，你跟这些人打架？你这不是自降身份吗？”

　　“哈哈，自降身份又咋了？”赵二胆却完全无视童瑶的话，而是冲着为首那个被打的男生伸出了中指，鄙夷道：“怎么着，你们是想一个一个来，还是一起上啊？”

　　“草，想英雄救美？”那个男生捂着自己的肚子，脸上还是一阵肉疼，指着赵二胆叫骂道：“比玩意，既然你敢冒这个头，那就让你尝尝老子的厉害！妈的，在这个学校里，还没有人敢对我动手呢！”

　　将手一挥，大声喝道：“兄弟们，还愣着干什么！给我冲，把这个装逼货往死里打！”

　　一群人嗷嗷叫着，仿佛恶极了的野狼一般朝着赵二胆扑了过来。

　　拳脚相加，很多人见此早就吓得躲到一边去了。

　　很明显，这么多人，恐怕一人一口唾沫也能把赵二胆给打个半死。

　　可是，赵二胆却仿佛戏耍一般，不但没有动用任何法术，反而握紧了拳头，一拳一个，拳拳见血。

　　仅仅是几秒钟后，那十几个家伙全部倒飞了出去，整齐化一，全部被打掉了牙，歪着嘴倒在地上痛苦的嘶吼。

　　绝对是秒杀！

　　而且，还是以一种不可思议的方式秒杀了。

　　“草！”那个领头的男生懵了。

　　他从来没想到这个世界上还有这么能打的人。

　　看着赵二胆狞笑着朝着自己走了过来，而因为那笑得太过瘆人，加上脸上那道狰狞的刀疤，竟然让人有种毛骨悚然的感觉。

　　“哇！”男生本来还一副气势汹汹的样子，可此时竟然被赵二胆吓得直接双脚发软，扑通一声坐在了地上，仿佛听到狼故事的娃娃般，哭得那叫一个凄惨啊。

　　赵二胆本来只是想吓唬吓唬他们。

　　这下倒好，吓哭了。

　　“就这等本事，还想来挑衅我们？”赵二胆感觉索然无味，拍拍手顺便将自己拳头上的鲜血在男生的身上擦了擦，每擦一下都把那个男生吓得抽搐两下。

　　好不容易擦干净了，赵二胆回到吴暖暖三女的身边：“暖暖姐，童瑶，要不我们先回去吧。”

　　“好吧。”吴暖暖征询地看向欧阳清织，想让她跟自己一起回阴冥之地。

　　可是，欧阳清织却轻轻摇了摇头：“你们回去吧，我想再转转。”

　　“那……好吧。”吴暖暖突然感觉心里空落落的。

　　不知为何，她总感觉刘浪出事了。

　　看着吴暖暖三人离开之后，欧阳清织也轻轻摇了摇头，攥着手里的骨玉，转身离开了学校。

　　就在她刚刚踏出学校的瞬间，欧阳清织却感觉暗处有一双眼睛在盯着自己。

　　不由得，欧阳清织秀眉轻皱，回头看时，却并没有看到半个人影。

　　嘴角勾起一丝冷笑，欧阳清织轻轻摇了摇头，快速走到了学校附近的一个小巷子里。

　　然后，身影一闪，却是消失不见了。

　　没过多长时间，另一个身材高大长得魁梧的男子出现在了巷子口。

　　男子长得极丑，额头上竟然还有两个胎记般的东西，仿佛两块膏药般贴在额头上。

　　看到巷子里人影消失，不禁皱了皱眉头，粗声粗气道：“奇怪，人呢？”

　　话音落下，男子突然感觉背后传来一阵疾风。

　　男子心头一惊，立刻往旁边一闪，快速躲避了过去。

　　砰！

　　那阵疾风直接砸在了旁边的墙上，把墙都砸出了一个大坑。

　　男子扭头一看，见正是欧阳清织，顿时脸上浮现出一抹难以掩饰的羞愧。

　　欧阳清织却是俏脸生寒，见男子竟然能躲开自己的一掌，却是冷声道：“你是何人，为何要跟踪我？”

　　男子满脸尴尬，连忙一拱手道：“清织姑娘不要误会，我只是受人委托保护姑娘，并没有任何恶意。”

　　“保护我？”欧阳清织愈发疑惑，“受谁委托？”

　　男子使劲摇了摇头：“不能说。”

　　“不能说？”欧阳清织冷哼一声：“好，既然不能说，那今天就打到你能说为止！”

　　说完，身形一动，身上陡然间散发出一股滔天的威势，朝着男子就扑了过来。

　　男子大惊，连忙再次后退，边退边喊道：“清织姑娘，不要误会，我绝对没有什么恶意！”

　　“清织姑娘，你不是我的对手，快点儿住手啊，再打下去，这里就被你拆了啊！”

　　眼见欧阳清织节节进攻，根本就没有半点作退缩的意思，男子一直没有还手。

　　甚至于，脚步腾挪之间却是异常灵活。

　　“该死！”欧阳清织见每击都无法命中，心中却是愈发焦急，猛得低念口诀，准备使出玄女九变。

　　可是，男子却是陡然间往外一窜，整个人更是化成一道流光，眨眼间消失不见了。

　　“想跑？”欧阳清织握了握拳头，朝着流光消失的地方追去。

　　很快，一前一后两个人就来到了荒无人烟的郊区山上。

　　山野间没有半个人影，而且密林丛生。

　　男子喘了口气，摇身一变，幻化成一条足有数百米长的恶龙。

　　恶龙咆哮一声，口吐人言：“清织姑娘，我真没有什么恶意，只是想保护你周全而已。”

　　欧阳清织盯着幻化而出的恶龙，陡然间目光闪烁，疑惑不已：“烛九阴？”

　　据欧阳清织所知，烛九阴可是上古神兽，哪里有人能指使他？

　　除非像是猴子那种人物。

　　可是，自己跟猴子无亲无故，人家凭什么让烛九阴来保护自己啊？

　　一时间，欧阳清织心头疑惑更盛，杏眉倒竖：“究竟是谁派你来的？如果你今天不说，我决不罢休！”


第3385章 轮回（五）

　　烛九阴看着欧阳清织那一副要吃人的模样，长长叹了一口气道：“清织姑娘，没有他的允许，我不敢妄自将他的身份告诉你，如果你非要知道的话，那就跟我去一个地方好了。”

　　说完，烛九阴再次摇身一晃，朝着北方而去。

　　欧阳清织咬了咬嘴唇，只是略一迟疑，还是跟了上去。

　　不过是几分钟后，烛九阴停靠在了东北的一片密林之外。

　　这片森林足有数十里之广袤，里面覆盖着厚厚的积雪。

　　显然，刚刚下过了一场雪，空气中透着冰冷刺骨的感觉。

　　烛九阴再次化成一道人形，指着森林道：“清织姑娘，您还记得这个地方吗？”

　　欧阳清织眉头深深皱起，有些疑惑：“这片森林的深处，是狐墓？”

　　烛九阴点了点头：“如果您能想起些什么，就去看看吧。”

　　看着烛九阴没有动的意思，欧阳清织愈发不解：“怎么，你不进去？”

　　烛九阴摇了摇头：“我在这里保护您就好。再说了，在阳间这片地方，没有人能够伤害到您，只是他太过小心谨慎而已。”

　　欧阳清织心中的疑惑更盛，也不再迟疑，红影飘动，飞速朝着密林深处窜去。

　　在森林之中，欧阳清织仿佛一团飘动的红霞，很快就来到了狐墓的所在。

　　狐墓看起来比之前要宏伟壮观了很多，而且周围更是聚集着各式各样的妖精。

　　不但有狐妖，甚至还有一些黄鼠狼精跟蛇精。

　　欧阳清织刚刚显出身形，立刻有一只成年狐妖看到了她。

　　那只成年狐妖眼珠子嘀哩骨碌转了两圈，似乎被欧阳清织的美貌所惊呆了。

　　只不过，很快狐妖就反应了过来，立刻大喝一声：“你是何人？来我狐墓有何贵干？”

　　欧阳清织没有吭声，而是一步步朝着狐墓走了过去。

　　狐墓依山而建，外面有一块巨大的石碑，周围有妖精把守，而此时在狐墓的最深处，狐族权势最大的狐妖正在对着两座石像磕头祭祀。

　　那两座石像一个是身穿运动服，身高足有近一米八的青年。

　　青年脸上挂着邪魅的笑容，偏头看向旁边。

　　而在青年石像的旁边，是一个娇羞的女孩。

　　女孩低垂着脑袋，一只手抓着衣角，身上穿着火红色的衣服，屁股后面还有一条尾巴摆动着。

　　狐妖王边对着两座石像磕头，边喃声低语：“哥哥姐姐，这些年来我们狐族发展越来越大，所有的妖精莫敢不从。我一直遵循你们的意愿，让他们不去祸害人类，与人类和平公处。甚至于还救了很多误入这片森林差点儿死于非命的人类。在东北这片地方，很多人都供奉我们为狐仙呢。”

　　狐妖王边说着，缓缓抬起头来，却是一个女子模样。

　　念念叨叨了一会儿，狐妖王突然听到外面有呵斥声，不禁皱起眉头，高声问道：“是谁在外面放肆？”

　　立刻有狐妖跑进来，“外面有一个女人闯了进来，要进狐墓，我……我们阻拦不了啊！”

　　“女人？”狐妖王顿时将脸一沉，“走，带我出去看看！”

　　狐妖王边说着，拿起旁边话着的一个大烟袋。

　　那个烟袋看起来有些沧桑了，在烟袋杆子上还写着三个字，震山木。

　　快步来到了狐墓外面，很多妖精已将欧阳清织给围了起来。

　　大部分妖精都被欧阳清织的美貌所吸引，而更多的妖精却一副剑拔弩张的样子，似乎要跟欧阳清织拼命。

　　“竟然敢乱闯我们狐墓，你是不是活得不耐烦了？”

　　“就是，你知道这里是什么地方吗？如果不想死的话，赶紧滚蛋！”

　　“看你长得这么漂亮，竟然不说话就动手，你别以为自己厉害，我们这里这么多妖精，对付你绰绰有余。”

　　很多妖精大声叫嚷着。

　　那个阻拦欧阳清织的狐妖此时正捂着肚子趴在地上，看起来痛苦不已。

　　看着狐妖王出来了，那只狐妖大喜，挣扎着爬了起来，指着欧阳清织叫道：“大王，快看，这……这个女人竟然出手伤人。快点用您的震山木将她收拾了啊！”

　　所有人都将目光落在了狐妖王的身上。

　　狐妖王提着大烟袋，妖群自动分开两边。

　　抬头的刹那，狐妖王瞳孔猛得一缩，甚至于因为太过激动而差点儿失声叫了起来。

　　仿佛没有听到周围那些要讨伐欧阳清织的声音，狐妖王眼神炽热地盯着欧阳清织，嘴唇忍不住哆嗦了起来：“清织姐姐，您是清织姐姐？”

　　听到这四个字，所有妖精都一脸怪异地看着狐妖王。

　　那个受伤的狐妖也是吃惊不已：“大王，您在干什么？”

　　狐妖王根本没有理会他，仿佛一个小孩见到了自己的亲人一般，快步跑到了欧阳清织面前，然后一下投入到了他的怀里，止不住泪如雨下：“清织姐姐，真的是您啊？我……我还以为这辈子再也见不到您了呢。”

　　欧阳清织捧起狐妖王的脸，看了一会儿，眼神中闪过一丝回忆之色：“你是兰花？”

　　“是啊是啊，我就是兰花啊！”见欧阳清织认出了自己，兰花又惊又喜，连忙朝着欧阳清织身后看去。

　　可看了一会儿并没有看到任何人，不由得有些奇怪：“清织姐姐，刘浪哥哥没有来吗？这些年你们去哪里了？我……我好想你们啊！”

　　又是一阵哭泣。

　　所有人都蒙了。

　　一个个目瞪口呆。

　　甚至于，那些妖精看到本来高高在上的狐妖王此时宛如一个孩子一般，不但没有了半点儿高高在上的架式，甚至于还叫这个来的女人为姐姐。

　　难道……

　　突然，有人似乎想到了什么，转过头朝着狐墓之中看去。

　　很多人都见过狐墓之中那两尊雕像。

　　而狐妖王每天都会祭拜一番。

　　“这个女子，怎么跟那里面的雕像那么像？难道她就是我们狐妖的狐尊？”

　　一时间，议论纷纷。

　　很多妖精更是由开始的敌意，变成了崇拜，甚至于激动无比。

　　看着狐妖王的样子，根本就不用多猜，眼前这个女子，就是狐尊。

　　那个传说中的红狐，竟然会出现在这里，让这些妖精怎么能不激动？


第3386章 轮回（六）

　　在众妖那炽热的目光中，兰花引着欧阳清织进了狐墓。

　　看到两尊雕像，欧阳清织更加疑惑了：“兰花，这两尊雕像是什么啊？”

　　兰花指着那个女的雕像道：“清织姐姐，这不就是你吗？自从你跟刘浪哥哥离开之后，我们狐墓就造了这个，你可是我们的真神呢。”

　　还没等欧阳清织发问，兰花又指着另一个男性的雕像道：“你看，这就是刘浪哥哥，是不是很帅？”

　　“刘浪？又是刘浪？”欧阳清织感觉自己的脑袋痛得厉害，仿佛有什么东西在撕扯着自己的记忆般：“兰花，刘浪是谁，你能告诉我刘浪是谁吗？”

　　边说着，欧阳清织仿佛要拿头来撞墙般痛苦无比。

　　看到欧阳清织的模样，兰花也意识到出问题了，连忙抱住欧阳清织，大声叫道：“清织姐姐，你没事吧？你没事吧？”

　　欧阳清织使劲摇着头：“你们都在说这个名字，我为什么就记不起来，一点儿就记不起来啊？”

　　“清织姐姐，刘浪哥哥你记不起来？他可是刘浪哥哥啊？”兰花哭了，哭得极其伤心。

　　指着那座雕像道：“你看，刘浪哥哥，他就是刘浪哥哥，你怎么能不记得呢？”

　　“我不记得，我不记得！”欧阳清织疯了一样，猛得挥起一掌，直接将两座雕像击得稀巴烂。

　　兰花也惊了，“清织姐姐，这些年，你们究竟发生了什么？”

　　欧阳清织使劲摇了摇头：“我不知道，我总感觉自己的灵魂仿佛缺少了什么东西。可是，具体缺少了什么，我却完全不记得了。不记得了啊！”

　　“清织姐姐……”兰花泪流满面，似乎突然间想到了什么般：“清织姐姐，你跟我来。”

　　“啊？”欧阳清织不明所以，但被兰花拉着，一直出了森林，朝着昆仑山而去。

　　好不容易到达了昆仑山，来到了一处峡谷之处。

　　在峡谷的旁边的一座山峰之上，一个老者盘膝而坐，仿佛一座雕像一般。

　　“那是谁？”欧阳清织第一眼就看到那个人。

　　虽然对方一动也不动，但却身形散发出一股无名的气势。

　　这种气场虽然在欧阳清织这种人的眼里非常微弱，可在阳间这个地方，却是异常强悍。

　　恐怕，徒手碎石已是轻而易举之事。

　　兰花轻轻叹了一口气：“清织姐姐，他是左云池啊。”

　　“左云池？”欧阳清织一愣：“他就是当初在这昆仑山等着……”

　　说到这里，欧阳清织的脑海中突然间又仿佛断路了一般，似乎触摸到了什么，但却依旧还差那么一丝，却依旧无法触碰到。

　　兰花也瞪大了眼睛：“清织姐姐，他就是在等刘浪哥哥回来的左云池呢。几十年过去了，他一直没有离开，我也曾经来过好几次，劝他离开，可他说了，当初跟刘浪哥哥许下的承诺，无论十年二十年，就算是百年，刘浪哥哥不回来，他就一直在这里等下去。”

　　“不要说了，我不知道什么刘浪，更不知道什么刘浪哥哥，不知道！”欧阳清织痛苦地大喊一声，将手一张，一股无形的气浪直接将不远处一座小山给夷为了平地。

　　兰花骇然地看着欧阳清织，没想到她如今竟然这般厉害。

　　左云池显然也看到了欧阳清织跟兰花，身形一荡飞到了近前，朝着兰花点了点头，然后问欧阳清织：“清织姑娘，您怎么回来了？刘浪兄弟呢？”

　　“又是刘浪！又是刘浪！”欧阳清织感觉自己都快要疯了，快要崩溃了。

　　使劲摇了摇头：“左师兄，我真不知道刘浪是谁，你们不要再折磨我了，不要再在我面前提这个名字了好不好？”

　　左云池一怔，有些不解地看向兰花。

　　兰花轻轻叹了一口气，小声解释道：“我也不知道为何，清织姐姐似乎已经忘记了刘浪哥哥了。”

　　“忘记？”左云池猛得瞪大了眼睛，一脸的难以置信：“这怎么可能？”

　　兰花只是苦笑：“我也认为不可能，可你看清织姐姐的样子，她……”

　　“绝对不行！”左云池似乎突然间下定了决心：“当初我与刘浪兄弟有约，既然今日见到了清织姑娘，那我也不算失约。这样，我们重走恶鬼道，一起去找刘兄弟，如何？”

　　“重走恶鬼道？”兰花惊异地盯着左云池。

　　欧阳清织同样惊异地盯着左云池。

　　“那恶鬼道还存在着？”兰花小心翼翼地问道。

　　左云池使劲点了点头：“如今恶鬼道虽然支离破碎了，可还存在着，我就不相信，我们找不到刘浪兄弟。我不相信清织姑娘会忘掉刘浪兄弟，不相信！”

　　“好，左师兄，那我们一起去！”兰花重重点了点头，征询地看向欧阳清织：“清织姐姐，我们一起去好不好？既然你不记得刘浪哥哥了，那我们一起去，肯定可以找到刘浪哥哥的蛛丝马迹，重走恶鬼道，你定然会想起来了。”

　　欧阳清织失神地看着峡谷，似乎能够感受到有一个声音在呼唤自己般，紧紧攥了攥手里的骨玉，目光中透着坚毅：“好！我不管那个刘浪是什么人，我定要将他从我的脑海中揪出来！”

　　说完，大踏步朝着峡谷中走去。

　　说起来也是奇怪，本来左云池还以为要进入恶鬼道得费好大的力气。

　　可是，就在欧阳清织走进峡谷之后，一条无形的道路竟然缓缓飞开两边，而荒芜恶鬼道中恶鬼全部退避两边，恭恭敬敬弯腰，根本不敢正眼看欧阳清织一眼。

　　而欧阳清织手里的那块骨玉，却透出一道诡异的幽蓝色光芒，仿佛一盏指路明灯般，指引着三人前行。

　　“这……这是怎么回事？”左云池惊奇无比。

　　兰花也是奇怪地看着欧阳清织手里的骨玉。

　　欧阳清织也有些不解，只得说道：“他们都说这是天道轮盘之上残缺之物经过天道轮回炼化而成的，却都不肯告诉我是谁炼化而成的。呵呵，我感觉，全世界似乎都知道这个刘浪的存在，除了我！”

　　悲从中来，莫名孤独。


第3387章 轮回（七）

　　没用多长时间，欧阳清织几人就走出了恶鬼道，来到了昆仑界。

　　其实说起来，如今早已没有了什么昆仑界，而昆仑界与阴冥之地间的界限也被打开，统一归阴山管辖。

　　来到昆仑界，欧阳清织脑海中很多记忆仿佛决堤的洪水般蔓延开来。

　　“对了，九妹似乎在这里吧？”

　　饶九妹跟她的哥哥饶万春似乎在阴山平息之后，再次回到了昆仑界，成为了一方诸侯，并没有跟吴暖暖她们留在阴山。

　　“九妹肯定也知道刘浪是谁，我要去找她！”

　　这么想着，欧阳清织循着记忆中的路线，准备去往昆仑界的北方，那里有一座以鬼兽建立的兽城，而饶九妹就是那里的城主。

　　欧阳清织身穿火红色的衣服，加上精致的容颜，就算是在昆仑界也让很多鬼魅纷纷侧目。

　　而且，欧阳清织的身后还跟着兰花跟左云池，这种组合却仿佛是什么家的大小姐出游一般。

　　不知不觉中，路过一家茶馆。

　　如今的昆仑界光是从表面看起来其实跟阳间没有多大的区别，唯一的区别就是这里是人鬼妖混杂着生活而已。

　　茶馆地处偏僻，平时来来往往的人不算多，但此时却显得异常热闹。

　　因为，有十几个黑衣人正围着一个扎着两个长长的鞭子，身材火辣到至致的大胸妹子。

　　那个妹子只是一个人，很显然，那些黑衣人已经对大胸妹子起了兴趣。

　　为首的黑衣人旁边放着一口棺材，而他的双眼则色迷迷盯着妹子，一脸的淫荡之色：“喂，一个人喝茶是不是太孤单啊？怎么样，让兄弟们陪你喝两杯如何？”

　　妹子转头看了黑衣人一眼，一脸的清冷，朱唇轻启，吐出一个字来：“滚！”

　　“哈哈，好烈的妞啊！”黑衣人爆发出一阵哄笑。

　　为首的黑衣人更是狞笑一声，抬着自己身边的大棺材道：“小妞，你也不打听打听我们是什么人！棺宗！被我们棺宗看中的人，哪一个不得屁颠屁颠凑上前来？”

　　“小妞，你可别给脸不要脸啊！嘿嘿，我这口棺材足够大，够我们在里面快活的了！”

　　“哈哈，哈哈，老大，跟她费什么话啊！直接扔进棺材里抗回去就是了！”

　　其它的黑衣人在后面起哄。

　　妹子依旧没有半点儿害怕之色，淡定自若地喝着茶，幽幽道：“早在十几年前，棺宗被刘大哥颠覆，连棺宗的宗主老秃驴都被他收服了。你们一些区区的强盗而已，竟然还敢冒充棺宗，我看是活得不耐烦了！”

　　一听到这话，那些黑衣人一个个目瞪口呆，惊异地盯着妹子：“你……你是什么人？”

　　在昆仑界，棺宗早些年的确赫赫有名，甚至于跟巫冥门都相媲美了。

　　可如今，棺宗早就消失了，只是有些人打着棺宗的名义到处招摇撞骗，欺凌弱小而已。

　　妹子冷冷一笑：“我是什么人？”

　　边说着，将嘴一嘟，嘴里发出一道尖锐的哨声。

　　然后，在茶馆的后面立刻窜出了数十个人，这些人将这十几个黑衣人团团围在中间。

　　本来还惊异不定甚至嚣张无比的一众黑衣人看到这些窜出来的人，一个个吓得面如色。

　　朝着那些窜出来的人身上的衣服一看，所有黑衣人顿时吓得七窍生烟，扑通扑通仿佛滚地葫芦般一个个跪倒在地，求饶不止。

　　“原来是六合门的人，我们有眼不识泰山，有些不识泰山呐！”

　　“对对对，还望饶了我们，求求饶了我们！”

　　“女侠，女侠，饶了我们啊！”

　　那些黑衣人一个个求饶，很多都吓得尿裤子了。

　　妹子却是冷笑连连，仿佛根本没有听到他们的话般，自言自语道：“想当初刘大哥离开之后，我巫冥门就改名为六合门，这些年来在昆仑界倒也混出了个名堂。只不过，我们从来不欺凌弱小，刘大哥当初说过，我们主动欺负别人不行，可如果有人欺负我们，自然要用十倍百倍的惩罚还回去！”

　　淡淡看了那些黑衣人一眼：“你们仗势欺人，如果被刘大哥看到，定然会将你们杀死。可是，我仙虹怜悯你们，你们都自断一臂，滚吧！”

　　黑衣人一怔，纷纷抬起头来，可看着周围虎视眈眈的众人，却是一咬牙。

　　“是是是，多谢饶命之恩！”

　　哪里还敢有半点儿迟疑。

　　自断一臂也比被杀了强啊。

　　如今的六合门何止是有名堂啊，简直是如日冲天，甚至跟阴冥之地的阴山都有关系，就他们这些小小的强盗，哪里有胆量跟六合岭相抗衡啊？

　　一个个举起砍刀，纷纷将自己的一臂断掉，然后狼狈逃窜而去。

　　看着那些黑衣人逃窜的背影，仙虹苦笑着摇了摇头，自言自语道：“哎，刘大哥，你离开这么久了，也不知道回来看看我，可知道我在想你吗？”

　　说着说，不觉眼圈发红。

　　恰在此时，仙虹的目光落在了不远处的欧阳清织几人身上。

　　对于欧阳清织，仙虹并不认识，见欧阳清织三人一直盯着自己，不由得有些奇怪，蹙了蹙眉头：“怎么，你们有事？”

　　欧阳清织快步来到了仙虹面前，拱了拱手，将自己心中的疑惑说了出来：“你刚才说的刘大哥，可是叫刘浪？”

　　“大胆，你竟然敢直呼刘尊主的名讳！”

　　那些周围六合门的人一听欧阳清织说出刘浪的名字，一个个仿佛被踩了尾巴一般，怒视着欧阳清织。

　　很显然，刘浪这个名字在这些人的心中重如泰山，不可撼动。

　　看到他们的反应，欧阳清织满脸的无奈：“果然还是被我猜中了，他究竟是什么人啊？呵呵，似乎，他的威名已经遍布三界，世人无不敬畏，可为何我却偏偏而不得知呢？”

　　见欧阳清织脸上并不惧色，反而自言自语，仙虹却是摆了摆手，让自己手下的人不要冲动，也好奇地问道：“怎么，你认识刘大哥？”

　　“何止是认识啊，清织姐姐是我们刘浪哥哥的女人。”兰花心直口快，直接将欧阳清织跟刘浪的关系说了。

　　仙虹闻言，却是大吃一惊：“什么？清织姐姐，难道你就是刘大哥经常提起的那个清织姐姐？”


第3388章 轮回（八）

　　“真是刘浪？”见仙虹承认，欧阳清织也吃了一惊。

　　虽然早就有心里准备，可见仙虹这般激动，欧阳清织的心却仿佛被揪了下般，有种异样的感觉。

　　“难道，自己跟这个刘浪真有什么关系不成吗？”欧阳清织在心里喃声自语：“可是，为何我偏偏却记不起此人了，究竟发生了什么？”

　　不自觉的，欧阳清织又低头看向自己手中的骨玉，眼神中闪过一丝迷惑。

　　仙虹却一把拉住欧阳清织的手：“清织姐姐，你果真是清织姐姐，这些年来，我一直在等刘大哥，你知道他去哪里了吗？”

　　欧阳清织眉头深深皱起，无奈地笑着摇了摇头：“我不记得刘浪是谁了。”

　　到现在，见这么多人说起刘浪，欧阳清织再也没有了任何怀疑。

　　这个刘浪肯定跟自己的关系匪浅。

　　可是，自己却偏偏不记起了。

　　造化弄人啊！

　　“啊？你不记得了？”仙虹一脸的错愕，转头看向左云池跟兰花，眼神中带着征询的疑问。

　　左云池跟兰花只是轻轻点了点头，同样满脸的无可奈何。

　　他们一直在阳间，根本不知道欧阳清织发生了什么。

　　仙虹见欧阳清织真的不记得刘浪了，眼神中闪过无尽的失落，可突然间又仿佛记起了什么般一拍脑门：“对了，饶姐姐一直在打听刘大哥的下落，而且，她经常会去阴山，也许她会知道呢。”

　　“饶姐姐？”欧阳清织疑惑不已：“你是说饶九妹？”

　　“当然了！”在昆仑界，仙虹跟饶九妹的关系可是不错。

　　自从刘浪离开昆仑界后，仙虹闲着没事就会去找饶九妹，甚至于在饶九妹的帮助下还专门训练了一头鬼兽。

　　仙虹说着，也不管欧阳清织同不同意，将嘴一嘟，又吹了一声口哨。

　　半空中，足有十几米长的一个巨大身影飞了过来。

　　巨大的翅膀忽扇着宛如直升机般卷起了阵阵尘土。

　　竟然是头鹰虎兽。

　　鹰虎兽长着鹰头虎身，同时长了一对翅膀，在昆仑界却是级别非常高的鬼兽了。

　　仙虹欢喜地拉着欧阳清织跳上了鹰虎兽背上，然后冲着自己手下那帮人摆了摆手：“我要去找饶姐姐，你们自己回去，知道吗？”

　　那些仙虹的手下连忙拱手：“是，门主。”

　　“门主？”欧阳清织再次吃了一惊，古怪地看着仙虹。

　　仙虹却是撇了撇嘴：“六合门没人当门主，我自然当起这个门主喽。不过就算是门主又能如何？当初刘大哥说要回来看我的，可这么多年过去了，却一直没有动静。哼，我看啊，我肯定是把我忘了，如果有一天我再见到他，非要质问他不可！”

　　仙虹边说着，冲着左云池跟兰花也招了招手。

　　二人坐到了鹰虎兽背上后，竟然依旧还显得非常宽敞。

　　鹰虎兽拍击着翅膀，朝着北方飞去。

　　很快，仙虹一行人就来到了北方荒蛮之地的兽城。

　　只不过，经过多年的演化，这片蛮荒之地反而已经变得发达了起来，不但不再是蛮荒之地，而且还是整个昆仑界势力极为庞大的一支。

　　甚至于整个昆仑界百分之八十的鬼兽都出产自这里。

　　远远的，仙虹等人坐在鹰虎兽背上就能看到有四处鬼兽分散着，很多御兽师更是在加紧驯服着这些鬼兽。

　　相对于四大部洲的妖兽来说，这些鬼兽大部分都跟普通的野兽差不多，并没有形成自己的灵识。

　　鹰虎兽掠过那些鬼兽的头顶上，很多鬼兽都吓得瑟瑟发抖，趴在地上不敢动弹。

　　在距离城门不远处，一个狗头之人正坐在八抬大轿上，一副耀武扬威地呵斥道：“喂，你们怎么回事！”

　　“他娘的，赶紧给我好好训练！”

　　“妈的，不给我训练好，看老子不吃了你们的心肝！”

　　狗头人训斥完了，还不忘顺手拿起一根骨头啃了两口，那小日子倒是过得极为惬意。

　　那些被狗头人训斥的无论是驯兽师还是鬼兽，一个个都低着头唯唯诺诺，根本不敢反驳。

　　似乎非常享受这种感觉，狗头人晃了晃脑袋，正想再发发威，抬头却看到半空中疾飞而止的鹰虎兽，不禁撇了撇嘴：“那个丫头又来干嘛？”

　　从自己坐的轿子上跳了下来，狗头人快步朝着鹰虎兽落地的地方跑了过去。

　　待看到鹰虎兽上坐的那些人后，狗头人不由得吃了一惊，身体一晃，变成了一条足有近两米长的巨大黑狗。

　　黑狗疾跑两步，汪汪叫着，竟然一下子钻入了欧阳清织的怀里。

　　欧阳清织本来还以为黑狗是来攻击自己的，正想出手，见黑狗竟然伸出舌头来舔自己，不由得一愣，有些错愕地看了仙虹一眼。

　　仙虹撇着嘴，一副不待见黑狗的样子，哼了一声解释道：“这是小黑，整个狗仗人势。本来在阴山待的好好的，可是它却偏偏说无聊极至，非要来这里帮助饶姐姐训练鬼兽。可是，我从来没有见过它训练过什么鬼兽，倒是跟老爷一般，天天吆五喝六的。”

　　“小黑？”欧阳清织怔怔地盯着面前的黑狗，怎么看也怎么无法跟自己记忆中的黑狗融合在一起。

　　黑狗汪汪叫了两声，口吐人言：“我当然是小黑了。嘿嘿，老大把我扔在阴山，那里除了十八层地狱的恶鬼之外，根本就没有什么好玩的，还不如这里活得滋润呢。”

　　小黑伸着舌头，朝着欧阳清织的脸上就舔了过来：“不过你怎么来了？你不是跟着老大去了四大部洲吗？老大是不是也回来了？嘿嘿，现在我可没闲工夫陪老大了，我有的是事情呢。”

　　很显然，小黑有点儿乐不思蜀的感觉了。

　　欧阳清织张了张嘴，“九妹在吗？”

　　“她啊？”小黑脑袋有些大条，并没有感觉出欧阳清织的异样，见她没有回答也没有多问，而是摇了摇头：“她不在这里，好像去阴山找吴暖暖她们玩去了。”

　　说完，小黑又在欧阳清织身上蹭了蹭：“等老大来了，让他来找我啊！嘿嘿，我现在可是这里的副城主，除了九妹之外，就连饶万春那家伙也得听我的。哎，公务繁忙，想要见我，最好要预约喽！”

　　没心没肺！


第3389章 轮回（九）

　　又是阴山？

　　欧阳清织抬头看着足有数余米高的巨大城池，喃声自语，若有所思：“之前吴暖暖她们就回到阴山了，邀请我没去，如今饶九妹也去阴山了，难道有什么事情吗？”

　　看了兰花跟左云池一眼，欧阳清织只得点了点头：“好，就去阴山，我就不相信，我真的无法记起那个叫刘浪的人了！”

　　仙虹一愣，“清织姐姐，真去阴山？”

　　“嗯。”

　　仙虹咬了咬嘴唇：“好，我陪你一起去。”

　　然后，将手一挥，手一道仿佛信鸽般的东西直接化成一道残影，朝着六合门而去。

　　如今仙虹身为六合门的门主，自然不能说走就走，要把自己的行踪告诉门内之事，然后将一些事情也安排好。

　　那所谓的信鸽，其实是一种专门的传讯工具。

　　仙虹再次骑到了鹰虎兽的背上，带着欧阳清织几人直奔阴山而去。

　　如今阴冥之地与昆仑界之间的界限已经打开了，从昆仑界去向阴山倒是没有什么阻拦了。

　　只不过，其中却依旧要跨过三途河，而三途河的河面上根本无法飞行，更别提踏浪而走了。

　　只能乘坐阴间特有的小船才能过去。

　　有鹰虎兽这种坐骑，速度倒是很快，来到三途河边，欧阳清织发现河边竟然聚集了无数的人影。

　　那些人影吵吵嚷嚷，很多都是刚刚死的鬼魂准备前往阴冥之地，而有一部分显然也是仿佛阳间的人旅游一般，手里甚至还有很多鬼拿着行李。

　　奇怪的是，水面上却没有半个人，而有阴兵则挡在河岸边上，不让那些鬼渡河。

　　鹰虎兽降落，仙虹当先跳了下去，拉住一只鬼问道：“怎么回事，为何都滞留在河边不往前走了啊？”

　　那只鬼看起来是只新鬼，长得肥肥胖胖的，身上还穿着真丝睡意，显然是在睡梦中猝死了。

　　看了仙虹一眼，那只鬼摇了摇头，叹了一口气：“谁知道啊！前面有鬼差说三途河水不知为何突然倒流，这种情况下根本无法过河，别说是飞不过去了，就连那些渡船也漂不过去了呢。”

　　“何水倒流？”不但是仙虹，就连欧阳清织听了也是非常奇怪。

　　据她所知，这种异象似乎上一次发生还是在三千年前了。

　　而那次发生的时候，整个三界仿佛被重新洗礼了一下般，天道秩序甚至都重新改变了。

　　“快看看快，那三途河竟然逆流飞起来了啊！”

　　突然，不知有谁喊了一嗓子。

　　所有的鬼纷纷抬头朝着河面上看去。

　　这一看，所有的鬼都发出一声惊呼。

　　何止是飞起来了啊，那本来逆流的水虽然倒流了，但还算平稳，可此时却仿佛被一股无形的风给卷曲起了一般，竟然冲天而起，宛如倒流的瀑布一般，那情景煞为壮观。

　　这还不算，生活在三途河中的一些水兽混杂在河水中，嗷嗷叫着，仿佛在朝拜什么般。

　　更有甚者，就连平时根本无法见到的巨兽也是凌空跃起，身体垂直，脑袋却低低垂下，宛如朝圣般尊崇无比。

　　看到那些水兽的模样，很多长年在三途河边的鬼差顿时惊呆了。

　　“什么？百……百兽朝圣？”

　　“这难道就是传说中的百兽朝圣？”

　　有新来的鬼差听到那个老的鬼差发出如此惊呼，不禁一愣，古怪地问道：“什么是百兽朝圣啊？”

　　那个老鬼差已经激动的双腿有些软了，扑通一声跪倒在地，连连磕头叫道：“百兽朝圣啊！”

　　“传说三途河倒流，百兽朝圣之时，就是有新的圣神降临！”

　　“那新的圣神可以堪破天道，掌控三界，一念间可改变日月星辰，法力通天呐！”

　　“对了对了，还有，每一个圣神降临，似乎就预示着天道重新恢复了正常，而三界所有人都会安宁生活。”

　　“对于远古上神来说，这……这也是他们迎接自己新成员的一种方法呢。”

　　“远古上神？”很多不知道这些秘闻的鬼差不由得倒吸了一口凉气。

　　这些鬼差在这里长年累月的工作，其实平时闲着没事就凑在一起聊天。

　　很多人都知道远古上神的传说，那是远远超出了他们所能理解的范畴。

　　据说，那些远古上神是超于了天界之中上三天的存在，每一个都有通天彻地的本事。

　　只不过，在他们的眼中，三界之中的众生跟蝼蚁差不多，所以，他们很少会出现在三界之中，甚至于不会掺和三界之中的事。

　　不多时，关于远古上神的话题很快就在三途河边蔓延了开来。

　　众鬼议论纷纷，惊异不定。

　　大多数鬼魅更是直接跪倒在地，纷纷叩起头来，朝拜远古上神。

　　欧阳清织同时也感觉自己手里攥着的骨玉竟然轻轻颤抖了两下，低头一看，却见骨玉竟然放出一道光芒。

　　“清织姐姐，那是什么？”仙虹眼尖，看到欧阳清织手里的骨玉在放光，顿时吃了一惊。

　　兰花跟左云池也奇怪无比。

　　欧阳清织不明所以，可感觉仿佛手里握着的骨玉竟然不自觉加重了几分。

　　“这是怎么回事？”

　　欧阳清织一愣神间，那块骨玉竟然飞了起来。

　　然后，骨玉放出的光芒一下子就笼罩住了周围数十米方圆的地方。

　　那光芒所形成的性状，赫然是一条无帆的大船。

　　“这……这是怎么回事？”

　　很显然，骨玉形成的光船一下子就将河边所有人的注意力都吸引了过来。

　　兰花却是兴奋无比：“清织姐姐，这艘船不会是想载着我们去见那个远古上神吧？”

　　欧阳清织摇了摇头，但隐隐中感觉似乎这艘光船真的可以坐上去。

　　略一犹豫，欧阳清织飞身往上，直接跳到了光船之上。

　　说来也是奇怪，欧阳清织落脚之处虽然只是踩在了光船之上，但并没有掉落下去，仿佛踩在了实质上一般。

　　仙虹跟兰花见此，也是迫不及待跳上船。

　　左云池略一犹豫，也跳了上去。

　　待众人都站好之后，那光船似乎有所感应，竟然飘飘荡荡真的飞了起来，朝着逆流狂涌的三途河水飞了过去。

　　“快看快看，飞船啊！”

　　三途河岸边，所有鬼都跟见了奇景一般，纷纷抬头朝着光船看去。


第3390章 轮回（十）

　　光船越走越远，直到离开三途河岸边走到了阴冥之地后，三途河岸边那些等待着过河的众鬼还依旧议论着不停。

　　与此同时，阴山也发生了极其强烈的异象。

　　本来沉寂在十八层地狱的阴气竟然仿佛被一股无形的力量慢慢拉扯出了一般，竟然足足有很大一部分汇集到了阴山的山顶之上。

　　十八层地狱那些本来被阴气压得喘不过气来的恶鬼一个个如释重负。

　　甚至于，有些长年受阴气折磨的恶鬼更是感动泣零，身不由已经跪拜在地，朝着阴山处磕头拜谢。

　　对于这些恶鬼，每一只都罪孽深重。

　　但是，大部分恶鬼在十八层地狱炼化之下，却已经开始反思悔改，重新做鬼。

　　可是，机会就是那么多，每次能够有幸从十八层地狱中出来的恶鬼相对于十八层地狱中恶鬼的数量却是少之有少。

　　所以，对很多恶鬼来说，能出去十八层地狱的希望太渺茫了。

　　既然无法出去，当然能够稍微舒坦一点儿更好。

　　此时，每一只恶鬼身上仿佛卸掉了一块千斤重石般，哪里能不激动感怀？

　　同样的，身处阴山之颠的吴暖暖等人，看到这副奇景，不禁生出了怪异之色。

　　他们匆匆赶回来，刚刚把将刘浪父母投错胎的鬼差给惩罚了，却突然感受到十八层地狱的阴气竟然翻滚而出，不禁吃惊不已。

　　要知道，在十八层地狱中的阴气是自诞生三界以来就已经存在的，长年累月的积累下只能越来越多，而且就算是有通天的法术也无法将里面的阴气释放出来。

　　突然间阴气被释放了出来，这怎么可能？

　　“怎么回事？那些阴气怎么突然冒出来了？”

　　吴暖暖面露骇然之色。

　　饶九妹已经在阴山等了一段时间了，见到吴暖暖之后，还没来得及寒暄，也感受到了阴气仿佛喷泉般涌出，不禁面色一沉：“暖暖姐，是不是十八层地狱要破裂了啊？”

　　“啊？这不可能吧？”童瑶顿时惊恐万分。

　　如果十八层地狱被破坏掉的话，那里面的恶鬼涌出来，就算是阴山力量再强大，恐怕一时间也难以应对啊。

　　赵二胆却是皱了皱眉头，摇头道：“不对，你们快看，那些阴气虽然聚集在了阴山之颠，但似乎被一股无形的力量给操控着，刻意将那些阴气给释放出来，好缓解十八层地狱中那些恶鬼的痛苦呢。”

　　“什么？”众人一听，纷纷狐疑地抬起头来，朝着那些阴气看去。

　　果然，这一看，长年居住在阴山的众人很快就明白了过来。

　　只是，放眼三界之内，哪里有人有这等本事呢？

　　吴暖暖使劲摇了摇头：“我怎么感觉不可能啊？这等本事，恐怕就连上三天的神仙都做不到吧？谁有这么大的能耐，突然对十八层地狱下手了啊？”

　　饶九妹也是古怪无比：“暖暖姐，还是尽快让阴兵们都做好准备，万一有任何异样，也好做出反应啊。”

　　“对，传令下去，如果那些恶鬼有任何异常的举动，立刻出手！”

　　命令很快就传了下去。

　　可不一会儿，就有阴兵来报。

　　那个阴兵显得魄为激动，一冲到吴暖暖等人面前，就大声喊道：“禀吴夫人，饶夫人，赵王爷，还是童统领，十八层地狱的那些恶鬼都哭了。”

　　“哭了？”

　　众人都是一愣，不明所以。

　　童瑶快步上前，一把将报信的阴兵拉起：“究竟是怎么回事？”

　　那个阴兵连忙答道：“那些恶鬼一个个似乎非常感动，说这些年被阴气折磨得苦不堪言，如今得以释放阴气，它们感激无比，绝对不会乱来的。”

　　虽然阴鬼喜欢阴气，可是，这就跟人类一样。

　　如果空气浓郁到了一定的程度，就会有种让人要窒息的感觉。

　　很自然的，正因如此，阴鬼虽然喜欢阴气，但也需要一个合适的浓郁程度。

　　听到阴兵的回答，众人愈发奇怪。

　　说话间，又有阴兵来报：“报……！不远处发现一艘释放着亮光的飞船，它正在快速朝着这边靠来，是否将其击落。”

　　“飞船？”众人再次一惊。

　　这里可不是天河水军的地盘，这里是阴冥之地，哪里见有过船能够凌空飞起来的？

　　众人立刻朝着远处看去。

　　吴暖暖一眼就认出了站在船头的人正是欧阳清织。

　　连忙吩咐下去：“不行无礼！”

　　很快，那艘光船就飞到了阴山之颠，悬浮在吴暖暖等人的面前。

　　欧阳清织看着众人，挤出一丝微笑：“我也不知道这艘船为何会飞到这里呢。”

　　“清织，你……”饶九妹看到欧阳清织，眼圈有些发红。

　　自从欧阳清织离开之后，已经太久没有见过了。

　　饶九妹本来也想着去四大部洲打寻刘浪的，可试了几次，却发现自己根本无法穿过六道到达四大部洲，最后没有办法，只得留了下来。

　　再次看到欧阳清织，饶九妹跟吴暖暖再次看到欧阳清织的时的反应一样。

　　快速在欧阳清织身后扫了两眼，想找寻刘浪的身影。

　　可是，让饶九妹失望的是，那里根本没有刘浪的身影。

　　欧阳清织似乎也知道饶九妹的意思，苦笑一声：“九妹，你也在找那个叫刘浪的人？”

　　听到欧阳清织的话，饶九妹一愣，古怪地看了吴暖暖一眼。

　　吴暖暖摇了摇头：“清织不知为何，不记得刘浪了。”

　　“什么？不记得了？”饶九妹震惊之余，忍不住问道：“那照你们这般说来，刘浪他人呢？”

　　这一次，饶九妹来阴山，就是想问问吴暖暖她们有没有刘浪的下落。

　　太久了，怎么可能不思念？

　　怎么可能不思恋？

　　饶九妹本来以为自己可以抑制住这份思念，可时间越久，思念越重。

　　如果再待下去，饶九妹感觉自己恐怕会思念泛滥，让自己透不过气来了呢。

　　听到饶九妹提起刘浪，欧阳清织心道一声果然。

　　这个刘浪，仿佛一个挥之不去的影子般，时时萦绕在自己的身边。

　　甚至于，莫名的，脑海中仿佛不自觉开始勾勒出一个名叫刘浪的影子。

　　虽然模糊，但是，欧阳清织却感觉，那个人就是一个叫刘浪的家伙。

　　让无数人魂牵梦萦，让无数人心碎却又痴迷的家伙。

　　“你……究竟是什么人？”

　　欧阳清织喃声自语，抬头间，却见吴暖暖众人已经泪眼朦胧。


第3391章 轮回（十一）

　　“快看，那些阴气开始散了。”

　　突然，有人大喊一声。

　　众人纷纷抬起头来朝着半空中看去。

　　果然，本来浓郁的阴气竟然开始溃散，而那些溃散的阴气之中似乎在隐隐形成了一个漩涡。

　　漩涡越来越清晰。

　　赵二胆一愣，猛得瞪大了眼睛：“快看，那似乎是天道，通往四大部洲的天道轮回。”

　　“什么？轮回之门怎么会在这个时候开启了？”

　　众人大惊。

　　那艘光船不停晃动着，开始发出嗡嗡的声响，似乎想要冲入天道之中。

　　“难道，这块骨玉是什么人在召唤吗？”欧阳清织抿了抿嘴：“诸位，这艘船似乎要冲入天道之中，我要跟去看看，你们呢？”

　　吴暖暖跟饶九妹对视了两眼，“我们要去！”

　　童瑶跟赵二胆也要跳到船上去，却被吴暖暖阻止了：“阴山不能没有人镇守，你们在这里等着，如果我们能在四大部洲见到刘浪，我们定然会早点儿回来的。”

　　“如果不能，你们等在这里，也许他也会回来的！”

　　赵二胆跟童瑶极其无奈，可也没有办法，只得惺惺地点着头。

　　果然，就在吴暖暖跟饶九妹跳到光船上手，那艘船突然呼啸一声，朝着半空中就冲了过去。

　　看着光船眨眼间消失不见了，赵二胆苦笑一声：“哎，那个家伙，怎么这么多红颜知己啊。”

　　童瑶却是嘻嘻一笑：“二胆哥，你吃醋了！”

　　“吃！太吃了！”赵二胆转过身，准备进入阴山，却正看到在不远处站着一个人。

　　那个人在朝着自己微笑。

　　赵二胆一愣，快步走了过去：“何老师？”

　　正是何诗雅。

　　此时，何诗雅一身青衣，看起来有些疲惫的样子，冲着赵二胆点了点头，“还没有他的消息吗？”

　　赵二胆摇了摇头：“没有，暖暖她们去四大部洲了，应该快有消息了吧？”

　　“哦。”何诗雅答应一声，突然间开口问道：“二胆，我能麻烦你件事吗？”

　　赵二胆赶紧道：“何老师您有话就说。”

　　“这样的，我想重新投胎，你能帮我个忙吗？”

　　“啊？”赵二胆瞪大着眼睛，吃惊地看着何诗雅。

　　对于这个何老师，赵二胆一直搞不懂她究竟在想些什么。

　　从最初相识的那一刻起，何诗雅虽然比刘浪要大上好几岁，可是，随着相处的时间越长，她跟刘浪的感情也变得越来越深。

　　就算是后来何诗雅被拖入了阴冥之地，但这份感情却一直没有断过。

　　可是，自打刘浪离开阴冥之地后，何诗雅却仿佛变了个人般，整日郁郁寡欢，甚至不愿意与人交流。

　　此时突然听到何诗雅要重新投胎了，赵二胆哪里能不吃惊：“何老师，刘浪不会有事的，您为何要突然想重新投胎了啊？”

　　何诗雅淡淡一笑，宛如一个恬静的仙子一般：“二胆，你哪里知道，我跟暖暖和九妹不样，我的心里容不下其它的男人，更容不下我的男人心里还有别的女人。”

　　“呵呵，我知道，我这样做也许有些自私，可是，我却无法控制住我自己。”

　　“我想了很久，无法刘浪在那里，他有那么多人在关心着他，守候着他，他肯定不会孤单的。”

　　“所以，我想重新投胎一次。也许，重新经历过一次人生的话，我的心境会改变。那时，我再不会想着单独占有刘浪，不会再想着做一个自私的人。”

　　“对了，如果刘浪他还无法忘记我的话，我希望你能告诉他，我来事的名字还叫何诗雅。”

　　赵二胆呆呆地看着何诗雅，终于明白了这些年来何诗雅心中经历了什么。

　　他知道，自己根本没有办法拒绝。

　　如果拒绝，其实对何诗雅反而是一种伤害。

　　自古情债难还。

　　沉默了良久，赵二胆重重点了点头：“何老师，你放心好了，我现在就送你去投胎。下辈子，你还当老师，还叫何诗雅。”

　　何诗雅展颜一笑：“那我能再提个要求吗？”

　　赵二胆奇怪道：“有什么要求您尽管提。”

　　“我不想生在富贵人家，我想要吃遍人间的酸甜苦辣。如果可以，请给我一碗孟婆汤，我想忘掉该忘记的，我希望，我来世能够干干净净的，虽然辛苦，但爱得其所。可以吗？”

　　何诗雅眼神中尽是期待。

　　赵二胆有些迟疑：“那你会忘了刘哥吗？”

　　何诗雅笑了笑：“如果我真的忘记了，也许就不会有痛苦了。可是，如果我不会忘记的话，就算是喝再多的孟婆汤也无济于事。”

　　赵二胆听得有些迷糊：“何老师，那如果您真的忘记了刘哥……”

　　“那就再来一世，我还做他的老师。”何诗雅决绝的转身，似乎在宣告了自己的胜利。

　　赵二胆无奈地摇头叹息：“何必如此固执呢？哎，看来，我如今刁然一身，并没有什么不好的啊。”

　　突然之间，赵二胆竟然感觉自己狐身一人也非常幸福了，整天为了情情爱爱的，似乎非常烦恼啊。

　　何诗雅转身的刹那，眼泪却是止不住如雨磅礴而下。

　　然后，对着自己的手腕处狠狠咬了一口。

　　一天之后，阳间燕京郊区的一户穷苦人家，一个女婴哇哇大哭着降临了。

　　女婴的父母看到新生命的诞生，都笑得合不拢嘴了。

　　“小棉袄，哈哈，我有了一个小棉袄了啊！”父亲大喜过望，朴实的脸上挂着无尽的欣喜。

　　母亲躺在床上，脸上还挂着汗珠，同样满脸的欣慰。

　　父亲左看右看，突然看到女婴的手腕处竟然有一块胎记，仿佛被牙齿咬过的一般。

　　“咦，这是什么？”父亲奇怪的将女婴抱到了母亲面前。

　　母亲也奇怪无比，看了两眼使劲摇了摇头：“她爸，你想好起什么名字了吗？”

　　“当然想好了！”父亲憨厚的老脸上挂着自豪：“我们穷了一辈子，我希望我的女儿能够生活得无忧无虑，过着诗一样的生活，人生优雅快乐，所以，我给她起了一个名字，就叫何诗雅。”

　　“看你能的，你就那豆大字不识一个样子，竟然还起了这种名字？嘿嘿，又是找了隔壁老李家的大学生给起的吧？”母亲一眼看穿。


第3392章 轮回（十二）

　　与阴冥之地的情景完全不同。

　　就在欧阳清织她们的飞船刚刚进入天道轮回的同时，整个四大部洲却仿佛一下子沐浴在了春暖花开之中。

　　长年冰冷的北俱芦洲竟然也开起了花来。

　　这其中最为显著的当属六合岭。

　　六合岭绵延千里，本来因为冬季的寒冷而沉睡中的百花仿佛在一刹那全部绽放。

　　六合岭的百花谷中，韩晓琪手托着腮，静静看着那些花，有些出神，不知在想些什么。

　　这时，公羊灵儿悄悄到了韩晓琪的身边，顺着韩晓琪的目光看去，仿佛个老大人一般突然间开口道：“晓琪姐姐，你又在发呆了。”

　　韩晓琪被突然出声的公羊灵儿吓了一跳，扭头看去，却见公羊灵儿仿佛一副我早就将你看透的样子。

　　不由得，韩晓琪抬起手来，作势朝着公羊灵儿打去。

　　公羊灵儿咯咯一笑，扭头跑开，边跑边喊道：“晓琪姐姐，昨晚我做了一个梦！梦里刘浪哥哥告诉我，待六合岭百花绽放之时，他就会回来迎娶你。哦，对了，他还告诉我，说什么一朝相思相处闲愁，让你不要太过思念。”

　　“小丫头，你又在这里胡说八道了！”

　　韩晓琪看着公羊灵儿跑入了百花之中，宛如与那些绽放的百花融为了一体般，形成了一副优美的画卷。

　　一时间，却是有些呆了。

　　“一朝相思，两处闲愁。呵呵，说得可真容易啊，足足十八年了，你不但没有消息，就连清织也走了，只有我一个人苦苦在六合岭撑着。”

　　“虽然现在四大部洲歌舞升平，可当初你许诺陪我去走遍天下，尝遍世间美味的诺言可否还记得？”

　　“也许，你根本就不记得了，呵呵，我还幻想着有一天能够与你畅游，吃曾经我没有吃过的美味。”

　　眼神仿佛陷入了久远的回忆之中。

　　那时，韩晓琪只是一只鬼。

　　可是，却是一只俏皮的好鬼，她吓唬刘浪，她戏耍刘浪。

　　但却没想到，随着相处的日子越来越长，竟然慢慢喜欢上了刘浪。

　　这一喜欢，就再也无法将刘浪从自己的心中抹掉了。

　　尽管沧海桑田。

　　尽管时过境迁。

　　如今，六合岭在四大部洲无人不知无人不晓，甚至于韩晓琪更是被天帝敕封为主母。

　　偌大的荣耀加身，韩晓琪却笑不出来。

　　每每梦寐之时，却总有那张坏坏的笑脸出现，然后告诉自己等我。

　　“等你？”韩晓琪苦笑一声：“刘浪，你太残忍了。你让我等你，究竟要等到什么时候啊？你也不给我个消失。如果跟普通人一样，不过百年光阴，也许我可以重新轮回，那时我宁愿忘记你。”

　　“可是，你偏偏给了我希望，难道你要让我等上千年百年吗？”

　　一滴泪水从韩晓琪的眼角划过，吧嗒吧嗒滴落在她面前的一块石头上。

　　那块石头非常的圆滑，可在滴上泪珠的同时，却诡异的竟然破裂开来，然后，发出了一株嫩芽。

　　然后，那株嫩芽慢慢长大，不一会儿竟然开出了七彩的花瓣。

　　“这……”韩晓琪一愣，立刻仿佛癫狂了般站了起来，四下张望，边看着边嘶声喊着：“刘浪，是你吗？你在哪里？你快出来！”

　　“你在哪里，不要跟我开玩笑了！”

　　曾几何时，韩晓琪清晰地记得刘浪的承诺。

　　一次，刘浪带着玩笑的口吻告诉韩晓琪：晓琪，你不是喜欢七彩花瓣吗？好哇，等我有一天变个七彩花瓣给你，那时，我敲锣打鼓来娶你，让你给我生个大胖小子。

　　韩晓琪只是笑，笑刘浪太过顽皮。

　　这个世界上哪里有七彩花瓣。

　　那不过是童话中的故事而已。

　　可是，此时竟然真的有七色的花瓣在自己面前生长。

　　生长在百花之中，显得那么光芒万丈。

　　韩晓琪疯了一样，泪水飘洒，哭得撕心裂肺。

　　远处，正沉浸在百花之中嗅着醉人花香的公羊灵儿见韩晓琪突然大喊大叫，顿时有些慌神了，跑到韩晓琪面前：“晓琪姐姐，你没事吧？你怎么了？”

　　“刘浪，你的刘浪哥哥。”韩晓琪抓着公羊灵儿的手：“你看，七色花朵，真有七色花朵。”

　　韩晓琪激动地语无伦次。

　　又哭又笑。

　　公羊灵儿哪里明白韩晓琪的意思，只当韩晓琪思念太重，眼泪止不住在眼眶打转：“晓琪姐姐，我知道你相信刘浪哥哥，可是，我听说刘浪哥哥去了很远的地方。那里是天的尽头，而只有他待在那里，才会有我们的幸福生活。”

　　“灵儿，他们都是胡说的！”韩晓琪突然间瞪大了眼睛，盯着公羊灵儿：“灵儿，你知道吗？刘浪说过的话从来都会兑现给我的。他从来不会骗我的。就算是他进入了天道轮回，就算是他化身天道，可是，他答应我的事情，一定会兑现的。他就在这里，相信我，他就在这里。”

　　韩晓琪的叫喊声很快就吸引了六合岭的其它人。

　　有花生，有狮子清，有邓慕，有青鸣。

　　他们看到韩晓琪的样子，只是摇头叹息，却一个个满脸的无可奈何。

　　对于刘浪化身天道之事，基本上大多数人都听说了。

　　一旦化身天道，恐怕再也无法从天道中出来。

　　然而，所有人都还抱着最后一丝希望。

　　他们哪里也没去，只留在六合岭，希望总有一天刘浪会回来。

　　韩晓琪的叫喊声，仿佛决堤的洪水般打开了每个人心头思念的阀门。

　　每个人的脑海中都有着对刘浪难以抹灭的记忆。

　　花生努力想装成一副成熟的模样，可通红的眼圈却根本无法掩饰他内心的痛苦。

　　要说韩晓琪的思念泛滥，而花生又哪里不是无时无刻不在想念自己这个师父？

　　“师父，你究竟去了哪里啊？”

　　花生强忍着不让泪水涌出，抬起头来，想让泪水慢慢倒流而去。

　　可是，抬头的刹那，花生竟然看到半空中一艘光船急速飞来。

　　花生一怔，有些莫名其妙：“那是什么？”

　　光船速度极快，甚至直接穿越了六合岭的阵法屏障，停留在了半空之中。

　　然后，光船骤然间消失，化成了只有拇指大小的骨玉。

　　骨玉落在了欧阳清织的手里。

　　看到百花谷中繁华遍野，欧阳清织跟吴暖暖等人一时间有些失神。

　　“这……这是怎么回事？”


第3393章 轮回（十三）

　　一阵风起，那些多彩的花瓣竟然被风吹起。

　　然后，七彩的蝴蝶翩翩飞舞，畅游在那些飞舞的花瓣之中。

　　百花谷中，绝美的风景，仿佛一副充满着诗情画意的画卷。

　　所有人看到这一幕，全部惊呆了。

　　甚至于，很多人都忘记了欧阳清织她们的到来。

　　百花谷足有数十里之广，此时却完全融为了一体，漫天漫地的花香开始飘散。

　　不一会儿，那些花朵与蝴蝶竟然慢慢组成了一幅画卷。

　　看到画卷的刹那，所有人都是一愣神，然后，纷纷露出狐疑之色。

　　在众人的目光之中，那里是一条广袤无垠的迷雾。

　　迷雾翻滚，雾气之中时隐时显宛如有人在呼吸一般。

　　偶尔，在云雾之中还会有惊雷炸响，仿佛什么人在打呼噜。

　　突然，一个与这片迷雾完全不相称的人影出现了。

　　那个人影正盘膝坐在迷雾之中，一呼一吸之间竟然与那些迷雾的阴显相同，不差分毫。

　　可是，因为人影隐在迷雾之中，根本无法看清对方的样貌。

　　一时间，百花谷中所有人都屏住了呼吸。

　　他们根本不知道接下来要发生什么。

　　韩晓琪攥紧着拳头，似乎隐隐意识到了有什么即将发生。

　　欧阳清织手握骨玉，竟然感觉骨玉发出道道温热的气息，仿佛一颗跳动的心脏，砰砰砰的撞击着自己的内心。

　　吴暖暖瞪大着眼睛，她从来不知道世界可以如此神奇。

　　饶九妹面色清冷，宛如一个不出世的高人，眼闪烁的眼神却也同时无法掩饰她内心的激动。

　　花生更是使劲擦了一把眼角的泪水，左右环顾了一圈，见没有人注意到自己，这才悄悄出了一口气，然后转过头，目不转睛地盯着那百花之中的人影。

　　人影坐得久了，似乎有些累，然后又躺下。

　　霎时间，呼噜震天而起。

　　迷雾开始散尽，然后，整个空间仿佛阴沉下来一般，竟然不时雷鸣交加，宛如暴风雨即将来临一般。

　　更加怪异的是，那个人影的呼噜声，却恰是那惊天动地的惊雷，每一声都震撼山岳。

　　“阿嚏！”

　　突然，睡着的人影打了一个喷嚏，霎时间倾盆大雨，雨水灌满了大大小小的河流。

　　不多时，雨过天晴之后，那个人影伸了伸拦腰，睁开眼睛，天边立刻升起了一轮红日，照耀着大地。

　　一幕幕，骇人听闻。

　　一幕幕，闻所未闻。

　　整个百花谷中，所有人都不明白究竟发生了什么。

　　在六合岭上空，数十万天兵天将簇拥着一人身披龙袍之人，正俯身看向百花谷中。

　　那正是天帝。

　　天帝的身边，左站天衡元帅，右站太上老君。

　　天衡元帅挺身而立，威武不凡。

　　太上老君捻须不语，面带凝重。

　　良久，天帝看了太上老君一眼，这才出声问道：“道君，那个人，可是刘浪？”

　　太上老君施礼道：“陛下，如果所料不错，正是六合真人。”

　　此时，太上老君不敢枉称刘浪的名讳。

　　如果算起来，恐怕刘浪出世的话，应该跟陆压道人都能相提并论了，更何谈自己这个上三天的神仙？

　　“啊？道君，那照您这么说来，刘浪他要破出天道？”天帝有些吃惊。

　　他还从来没有听说过有人能够在进入天道之后还能出来呢。

　　太上老君微微点头，不可置否：“曾几何时，师叔陆压道人曾与天道为友，想要堪破天道，可后来寻得几丝踪迹之后已是大彻大悟。”

　　“陆压师叔之前，鸿钧老祖遁入天道，修玄清气，练就不死之身，跃出天道，成为超脱九天之上的存在。而后混鲲祖师，入天道悟玄灵气，同样超脱九天之外。再女娲忍娘娘，堪破天道修玄空气，超脱九天之上。”

　　“四位祖师都与天道有着千丝万缕的联系，想我太上老君与天道相伴多年，却始终无法窥破分毫，定然是这天道与我无缘呐。”

　　太上老君喃喃自语，一边惋惜，却是一边惊叹。

　　“恐怕，从此之后，那超脱九天之上的人物，又会多了一位六合真人呐！”

　　众人闻言，无不骇然。

　　天帝依旧有些迷惑：“道君，那为何他还不出来？”

　　太上老君也迷惑不已，缓缓摇了摇头：“看六合真人的样子，却已是堪破天道，准备化身而出，成就无上地位。你看他呼吸与九天阴阳相映衬，呼噜宛如惊雷滚滚，一个喷嚏可席卷暴风骤雨。这等威能，却是我自愧不如。”

　　骤然间，太上老君的目光落在了六合岭百花谷众人身上，却是双眼一亮，似乎突然间想明白了什么般，“难道，六合真人无法悟出天道，只是因为无法割舍情缘？”

　　“情缘？”天帝跟天衡都是奇怪地看着太上老君。

　　太上老君摇了摇头，猜测道：“据我所知，想要堪破天道，化身而出，必须要斩灭七情六欲，如果但凡有一情一欲无法斩灭，就依旧会被困在混沌天道之中，成为天道的一部分，无法化身而出啊。”

　　“啊？那……”

　　众神仙闻言，无不将目光转移到百花谷中众人身上。

　　从那一众人热切的目光中，天帝都有些羡慕。

　　天帝甚至开始怀疑，虽然身居凌霄宝殿，可如果自己真的如刘浪那般消失那么久，是否还会有人会如此真心的惦念自己？

　　不由得，天帝竟然萌生了一个奇怪的念头。

　　如今四海生平，何不化身下凡，去过一世人间普通人的生活呢？

　　这个念头刚刚升起，九重天处突然爆发出一道惊雷。

　　却听宛如洪钟般的声音骤然而起。

　　“六合是个异数，既然他无法斩断七情六欲，那就让我们几个老不死帮他一把吧！”

　　众神仙闻言，纷纷抬起头来，朝着九重天外看去。

　　只见那里四道人影，带着滔天之势朝着天道之中飞速疾去。

　　太上老君一看到为首之人，顿时面色大变，连忙恭敬施礼，大声喊道：“弟子拜见师父及各位师叔！”

　　天帝闻言，也是一惊，连忙甩众神仙跪拜下去。


第3394章 轮回（十四）

　　众目睽睽之下，四位仅仅存在于传说中的人物直接飞入了天道之中。

　　百花谷中，那些宛如电影般绽放的花朵瞬间炸裂开来，然后片片花瓣掉落在地。

　　天帝见此，顿时面色一变：“快，快去天界尽头。”

　　连驾都没来得及摆，天帝凌空跃起，朝着天界尽头冲去。

　　既然有新圣人出世，就算是他天界也要敬重几分。

　　如果第一个迎接新圣人出世，以后肯定他会对自己的掌管天界有利的。

　　众神仙一愣，也没有再迟疑，纷纷驾驭起法器，朝着天界尽头的天道轮回处飞去。

　　百花谷中，看到花瓣突然间四散掉落，所有人都是一愣。

　　韩晓琪猛得仿佛突然间清醒过来般，“刘浪，那个身影是刘浪！他……他在天道之中没死，没死！”

　　喜极而泣，也顾不得其它人的阻拦，也是凌空飞起，朝着九天之上冲去。

　　欧阳清织跟吴暖暖等人闻言，相互对视了两眼：“对！那个身影是刘浪，他依旧还在天道之中！”

　　说完，也纷纷飞起，朝着天道轮回中冲了过去。

　　对于如今的他们来说，上天并不是难事了。

　　花生更是展开蓝玉血蝠翼，当先冲了出去，直奔天界尽头。

　　如果那个人真是刘浪的话，花生想第一个见到。

　　他跟刘浪的感情完全不同于其它人。

　　也许，对于吴暖暖跟欧阳清织她们来说，更多的是思念，是爱情。

　　可是，对花生来说，这是一份宛如父子间的情谊。

　　一路走来，没有人比花生更能体会这种感情。

　　时间不算大，事隔十八年，天道轮回之外再次聚集了无数的神仙以及四大部洲的修真者，甚至还有妖兽。

　　只不过这一次不同于以往。

　　上次，是因为修复天道轮回，而整个天界正是被天道轮盘之中的阴鬼侵蚀，情况十分危机。

　　这一次，所有人心里都充满着期待。

　　一个新圣人的降临，足以预示着天界还可以平稳地渡过万年。

　　天帝等人看到韩晓琪她们也来了，连忙迎上前去。

　　天帝自然知道韩晓琪对刘浪意味着什么，脸上堆起了笑容：“晓琪，恭喜你啊！”

　　韩晓琪奇怪地看着天帝：“陛下这是何意？”

　　“哈哈，六合真人，六合真人即将要出世了啊？”

　　“陛下，您什么意思？您是说，刘浪要出来了？”不但是韩晓琪，就连韩晓琪身后的一众人都满脸的惊喜。

　　这可谓是天大的喜讯啊。

　　天帝重重点了点头：“没错，四圣已然进入了天道之中，就要助新圣出世，而这个新圣，却就是六合真人呐！”

　　说话间，天帝语气中竟然隐隐有讨好韩晓琪她们的意思。

　　没有办法，如果刘浪真的成为与鸿钧老祖他们同等的存在的话，整个九天之上所有的神仙都得对六合岭这帮人恭恭敬敬。

　　韩晓琪的泪水再次夺眶而出，看向欧阳清织满脸的激动：“清织，你听到了吗？刘浪即将要出来了，我们等了这么久，他终于要出来了呢。”

　　欧阳清织虽然感觉自己的心仿佛被什么东西给触动了一下，但却并没有如韩晓琪般激动地流泪：“晓琪，刘浪他……”

　　“对，刘浪，六合真人刘浪。”韩晓琪已经激动地语无伦次了：“清织，当初你离开了六合岭，不就是去寻找刘浪吗？就是他，就是他啊！”

　　韩晓琪指着天道轮回处，另一只手紧紧握着欧阳清织，仿佛要将欧阳清织的手掐出血来般。

　　欧阳清织却是浑然不觉，“晓琪，当初我离开六合岭的时候，你说我的心里在很久以前就种下了一颗种子。那颗种子不知不觉中发了芽，开了花儿。然后，突然有一天，被一个人给摘走了。然后，我的心就空了。”

　　仿佛是在自言自语，又仿佛是在说给别人听。

　　韩晓琪一愣，怔怔地盯着欧阳清织，也跟着说道：“那，那朵花被摘走了，我的心就空了。我整天活着，仿佛一个行尸走肉一般，只希望有一天能够重新发芽开花。”

　　“我一直以为时间可以抹掉一切，可随着时间的推移，我却发现自己的空空的心里已经长满了青草，如果再不拔掉，恐怕就算是有一天就算是心回来，也没有容身之所了。”

　　旋即挤出一丝微笑：“可是，现在我明白了。在听到刘浪还活着的瞬间，我明白了！就算是我的身体全部被荒草布满，只要有她，随时都会开满花朵！”

　　“清织，你也看到了，在百花谷中，那肯定是刘浪想要告诉我们，他要回来了！”

　　“对，肯定是这样的！”

　　韩晓琪转过头，眼睛一眨不眨地盯着天道轮回处。

　　欧阳清织怔怔自语，也抬起头来朝着天道轮回看去：“无论什么时候，就算是花已枯萎，真的还能再长回来吗？”

　　不知为何，欧阳清织竟然感觉自己的心里有种隐隐的刺痛感，仿佛被什么东西给狠狠扎了下般。

　　每次想起刘浪，都会有这种刺痛感。

　　手里的骨玉又开始变得热了。

　　这一次，仿佛一颗雀跃的心脏般，竟然开始跳动。

　　仿佛岩浆一般火热，仿佛在将欧阳清织的手都灼烧一般。

　　欧阳清织低下头，看向手里的骨玉。

　　那上面雕刻的“天”字竟然放出谣言的光芒，宛如天上的星辰，璀璨异常。

　　突然，有人惊呼一声：“快看，那天道轮回的天柱怎么晃动起来了？”

　　众人闻言，纷纷抬头看去。

　　天界尽头的九根立柱，那根代表着天道轮回的立柱竟然开始剧烈晃动了起来。

　　宛如要崩塌了一样。

　　太上老君嘴角微微抽搐了两下，“难道出问题了吗？”

　　本来悲喜交加的韩晓琪的众人陡然间紧张了起来。

　　两只手紧紧合在一起，开始祈祷。

　　第一次，韩晓琪竟然相信祈祷了。

　　虽然她知道，祈祷没有任何意义。

　　可是，此时却依旧祈祷了。

　　吴暖暖也合拢了手，面露虔诚。

　　饶九妹也是。

　　花生也是。

　　欧阳清织略一迟疑，紧紧握着手里的骨玉，默默念叨着：“你千万不要出事啊。”

　　时间一分一秒地过去，却仿佛过了一个漫长的世纪一般。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，一个人影从天道轮回中飞了出来。

　　太上老君急忙冲上前，扶住那个人影：“师叔，您怎么出来了？”


第3395章 轮回（十五）

　　从天道轮回中飞出的正是陆压道人。

　　只不过此时陆压道人仿佛受伤了一般，身体有些虚弱。

　　陆压道人看了太上老君一眼：“没想到六合真人执念那么强，根本不愿意舍弃世间的一丝一毫，这股力量的强大远远超出了想象。他……他竟然能反噬我们！”

　　“什么？”听到这话，所有人都是一惊。

　　反噬？

　　“这……这是什么意思？”太上老君急急问道。

　　陆压道人苦笑一声：“我们本来想借着我们四人的力量，帮助六合真人化解一部分七情六欲，至少这样可以凭着我们的力量助他出天道。可是，他太固执了，似乎世间的一切感情都不愿意放弃，更不想辜负任何一个人，这……这绝对是有违天道啊。”

　　“啊？那怎么办？”众人都是大惊失色。

　　陆压道人无奈地摇了摇头，深吸了一口气：“正所谓有舍才有得，如果他不愿意舍弃半分情感的话，恐怕会被永远困在天道之中，就算是创世天尊亲临，也无济于事。”

　　说话间，鸿钧老祖他们也全部从天道中飞了出来。

　　根本就没有半丝停留直接遁空而走。

　　陆压道人见此，也冲着太上老君点了点头：“我也走了。”

　　说完，身形一化，也飞走不见了。

　　本来还期待着有新圣降临的天帝不禁面面相觑。

　　照这么下去，恐怕刘浪就算是能够出来，也是猴年马月之后的事情了啊。

　　“陛下，我们还等吗？”天衡皱了眉头，有些迟疑了。

　　天帝叹了一口气：“要不，就先回去吧。”

　　说完，转身就要走。

　　可谁成想，听到陆压道人的话，六合岭众人纷纷流下泪来。

　　每一个人，不但包括韩晓琪她们，还有花生，狮子精蜈蚣精，很多修真者，就连百里无端都来了。

　　所有人都流出了泪来。

　　那泪水并没有掉落到地上，反而缓缓飘了起来，仿佛被一股无形的力量牵引着般，慢慢飞入了天道之中。

　　然后，化成点点繁光，如天道之中的迷雾融为了一体。

　　看到这一幕，天帝愣住了。

　　本来准备离开的天界众人也愣住了。

　　甚至就连太上老君也古怪不已。

　　“这是怎么回事？”太上老君皱着眉头，一脸的怪异。

　　他虽然也活了几万年了，可从来没有见过这种奇景啊。

　　就连天道都吸收泪水，这是何意？

　　“刘浪，你不会有事的，你真的不会有事的。”

　　“师父，大家都在等着你，就绝对不会扔下我们不管的对不对？”

　　“老大，你不可能离开我们的。”

　　有一个算一个，真情所至，没有半点儿作伪。

　　突然，天道之中发出一声轰鸣。

　　紧接着，就听虚空之中传来一声暴喝：“师弟，还不快快醒来！”

　　猴子不知何时出现在天道轮回的面前，猛得挥起了手里的金箍棒，朝着天道一棒砸了下去。

　　太上老君面色大变，想要阻止，可已经来不及了。

　　轰！

　　又是一道剧烈的声响，整个天界跟着震荡了起来，像是地震了一般。

　　韩晓琪等人缓缓抬起头来，看着天道轮回。

　　烛九阴咆哮一声，围绕着天道轮回的天柱不断盘旋。

　　猴子更是踩住立柱：“什么天道，什么执念！全部是狗屁，给我滚出来！不要在里面跟个娘们一样！”

　　砰！

　　又是一棍下去，仿佛要将立柱给完全打碎一般。

　　这可吓坏了天帝。

　　如果天道轮回的立柱打坏了，那天道就会彻底湮灭，到时候整个天界又得大乱。

　　不由得急道：“大圣，大圣，您住手，快快手啊！”

　　猴子不听，依旧不断击打着天道立柱。

　　足足打了九九八十一下，那天道立柱上开始出现了无数道龟纹，仿佛真的破裂了一般。

　　“呼……”

　　一道喘息声后，一个仿佛刚刚苏醒过来的声音缓声道：“师兄，不要叫了，我听到了。”

　　一听到这个声音，所有人全部惊呆了。

　　六合岭众人更是惊喜地瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　虽然事隔太久了，可是，那个声音却依旧仿佛刻在脑海中般清晰可见。

　　太熟悉了。

　　“是刘浪！”韩晓琪大叫一声，刚要扑向天道立柱，却一把被饶九妹拉住了：“现在事情不明，你不要妄自过去。”

　　相对于韩晓琪来说，饶九妹倒是要冷静很多。

　　韩晓琪看了饶九妹一眼，急道：“你听到了吗？刚才那个声音，是刘浪，是刘浪啊！”

　　饶九妹同样激动无比，但却努力压制着自己内心的激动。

　　多年的修道经验让她能够时刻保持清醒。

　　无论如何，一定要保持清醒。

　　如果那是个陷阱呢？

　　事情不明了之前，谁也不知道。

　　可是，花生却早就等不及了，蓝玉血蝠翼一张，直接扑了过去：“师父！”

　　“喂，小老鼠，你着什么急？”眼见花生就要冲入天道轮回之中，却一把被猴子抓住了。

　　猴子搔搔脑袋，撇了韩晓琪她们一眼：“这小师弟可真是有福气啊，这么多人真心待他。呵呵，就算鸿钧那些老头都无可奈何，没想到最终还是这七情六欲释放了小师弟啊。”

　　“啊？您……您这是什么意思？”花生惊讶地看着猴子。

　　对于这个猴子，花生也是佩服不已，甚至在很久以前就把他当成了偶像。

　　猴子笑笑：“鸿钧他们打破七情六欲，可世间怎么可能没有这些东西？如果没有了，跟行尸走肉又有什么区别？呵呵，想当初，俺老孙如果不是顾忌太多，怎么会被老倌给投入了丹炉中炼化！”

　　“那时，我差点儿就堪破了天道，可终究还是差一步。”

　　“哈哈，没想到，小师弟竟然比我还要通灵，竟然真正悟到了天道大义。”

　　“大圣，照您这么说，刚才那个声音真是师父？”花生激动得浑身不自觉颤抖了起来。

　　猴子翻了翻白眼，抬手指着那天道立柱：“你自己看。”

　　花生抬起头来，却见本来的迷雾竟然已经开始慢慢溃散，而好些由眼泪汇集而成的水珠，竟然一点点凝结，慢慢环绕在一个人的周围。

　　那个人仿佛虚影一般，可在那些泪珠环绕之下，却开始慢慢变实。


第3396章 轮回（十六）

　　“这……这是怎么回事？”

　　众人看着那个泪珠环绕而成的影子，一个个惊奇无比。

　　猴子嘻嘻一笑：“原来，我们一直没有想明白，想要破解这天道的七情六欲，并不是要用强大的法力破开的。反而，需要真情实感！”

　　猴子此时说话宛如一个大彻大悟的高僧一般：“哈哈，就连鸿钧师尊他们，也没想到吧！”

　　说罢，摇身一晃，化成一道残影，消失不见了。

　　猴子最不喜欢的就是婆婆妈妈。

　　他似乎知道，一会儿看到的场景除了婆婆妈妈之外，就没有啥其它的了。

　　听到猴子的话，韩晓琪等人顿时激动了起来：“刘浪，难道是刘浪？”

　　本欲离开的天帝再次折身，朝着天道轮回中看去。

　　果然，泪珠开始慢慢溃散，然后一点点进入了那个人影之中。

　　仿佛那些泪珠是解开封印的钥匙一般。

　　在所有人期待的目光中，骤然之间，只听一道轰鸣之声，天地间仿佛同时炸裂了一般。

　　天道之中白光璀璨。

　　然后，一个人影轻飘飘从里面飞了出来，缓缓落在了韩晓琪众人面前。

　　展颜一笑，宛如百花绽放，温暖和煦。

　　“你们，来了？”

　　轻轻的四个字，所有人都热泪盈眶。

　　韩晓琪怔怔地盯着面前的男子。

　　男子身上仿佛散发出一股诡异的力量般，让人想要膜拜。

　　可是，韩晓琪却知道，眼前这个男子，就是自己日思夜想的刘浪。

　　哪里还能忍得住？

　　直接扑进了怀里：“你真的没死？”

　　所有的情绪宣泄而出。

　　吴暖暖跟饶九妹也是怔怔地盯着刘浪，缓缓走到他的身边，泣不成声。

　　刘浪微笑地看着众人，最后将目光落在了欧阳清织的身上：“清织，你还好吗？”

　　欧阳清织浑身战栗，使劲地摇头。

　　眼前这个人，跟自己当初在狐墓时看到的那个人一模一样。

　　“你就是刘浪？”欧阳清织眼眶湿润，想哭，但硬生生憋着。

　　刘浪点了点头，“当初，我怕你自责，才让陆压道人去了你的记忆，只留给了你一块骨玉。我希望有一天，那块骨玉可以指引着你回来。”

　　再次浅浅一笑：“十八年了，我回来了，你也回来了。”

　　欧阳清织疯狂地折着头：“可是，我记不起你来了！”

　　“哎……”太上老君长长叹了一口气，上前朝着刘浪施了一礼：“恭喜六合真人。”

　　刘浪冲着太上老君点了点头：“这记忆，无法找回来了？”

　　太上老君摇头：“无法。”

　　“哦。”刘浪脸上没有半点儿失望的神色，“既然找不回来，那我们就重新爱过一次。”

　　刘浪扫视了众人一眼，没有多言，来到了欧阳清织面前，轻轻将她的手摊开，把那块骨玉拿了出来，握在手里：“如今我已得大道，这块骨玉没有必要再留着了。就送给有缘人吧！”

　　说完，将手一扬，把那块骨玉扔到了阳间。

　　然后，面向韩晓琪她们：“走，该兑现我当初的承诺了。”

　　上前拉住韩晓琪的手，“只不过在此之前，我想先去看看阿雅。”

　　一切，变得那般淡然。

　　就在众人一愣神间，眼前的景致已然变幻。

　　众人出现在了一片破旧的老屋前，屋外院中一个长相清秀的女孩正在玩耍。

　　那张脸，带着稚气，但脸上却挂着笑容。

　　“诗雅她……”韩晓琪看着那个女孩，欲言又止。

　　刘浪转头，淡然一笑：“她想过一世人间的生活，就让她过吧。我们，有的是时间。”

　　“走，我给你们摘颗星星去！”

　　刘浪说罢，再次一动，众人只感觉眼前一晃，竟然出现在了万丈星空之中。

　　伸出手来，刘浪那只手骤然间变大，竟然真的摘了一颗星星，而当手收回来的时候，那颗星星也跟着缩小，闪亮亮的，异常璀璨。

　　一众人彻底看呆了。

　　这种手段，果然非同寻常。

　　天界尽头，看着刘浪消失了，本来还想跟刘浪好好聊聊的天帝有些发呆。

　　而六合岭众人也有些发呆。

　　花生擦了一把眼角的泪水，“师父出来也不知道跟我说句话，净想着跟师娘们玩去了。”

　　天界尽头，除了吴暖暖，饶九妹，欧阳清织外，其它人，刘浪根本没有带走。

　　仙虹也急得直跺脚：“哼，难道我就这么入不了你的心吗？”

　　折身，再次往昆仑界而去。

　　大千世界，渺渺茫茫。

　　九天揽月也好，五洋捉鳖也罢。

　　既然无法摆脱七情六欲，那就潇潇洒洒的活着好了。

　　刘浪没有任何掩饰，更没有任何想要随着鸿钧他们遁入另一个空间的想法，而是带着韩晓琪他们，遍布世界，仿佛普通人般吃尽天下的美味，游遍最美的风景。

　　只有欧阳清织，虽然跟他们在一起，却始终有种格格不入的感觉。

　　三年之后一天晚上，欧阳清织正在睡熟的时候，突然间做了一个奇怪的梦。

　　梦中，欧阳清织发现自己再次回到了学校，然后，在一次解剖课上被一个变态老师揩油。

　　而一个男生站了出来，对着那个老师一顿乱揍。

　　欧阳清织怔怔地盯着那个男生，良久才问了一句：“你叫什么名字？”

　　男生转过身，冲着欧阳清织笑了笑：“我叫刘浪。”

　　霎时间，泪水仿佛决堤的洪水般蔓延开来。

　　欧阳清织缓缓睁开眼睛，看着负手站在窗外的男子，嘴角缓缓勾起一丝微笑：“刘浪，我终于想起你来了！”

　　……

　　结束了。

　　终于结束了。

　　越到最后，突然不知道该写些什么了。

　　有情人终成眷属。

　　子孙满堂。

　　卜非想写得细一点儿，却发现这种事情根本就没有必要去写了。

　　刘浪既然与天地同寿，那子孙万万年也是很平常的事。

　　刘浪的故事结束了，但也代表着一个新的开始。

　　那块骨玉虽然被刘浪扔掉了，但会引出一个全新的故事。这个故事，自然就是新书《都市修真妖孽》里的叶天。

　　新书，风格有些不同，其中装逼打脸的情节很多，但是，真情实感也会慢慢累计，不同于完全的装逼打脸。

　　主人公叶天既然得到了骨玉，能否得到刘浪的传承，当然还得看他自己的造化。

　　当然，本书虽然结束了，很多朋友肯定会有很多想法，可以留言给我。

　　接下来，会写一些番外吧。

　　算是弥补一些小小的遗憾。

　　当然，后面的番外就看朋友们自己的选择了，可以看，也可以不看。

　　希望大家支持新书，以前老说卜非更新慢，新书不会了，现在是新书期，编辑不让更新太快，等下个月，爆发爆发，会一个劲的爆发。

　　看卜非的表现吧！

　　拜谢！


第3397章 番外之云岚

　　青城山云泥峰。

　　云雾之中，峰高不知几丈。

　　在云泥峰的最高处，峭壁之上，一个身穿白色长袍，衣袂翩翩的女子正负手瞭望着整座青城山。

　　女子容貌娇媚，看起来三十多岁的模样，可眉眼间却难掩无尽的忧思。

　　这一站，整整一天时间，一动不动。

　　她似乎已经习惯了这种眺望，仿佛在这一刻，山风撩动之间才能感受到片刻的安宁。

　　“师尊，该吃饭了。”

　　突然，一个扎着马尾的小丫头跑到女子的身边，冲着她喊了一嗓子，嘟着嘴问道：“师尊，您每天在看什么啊？”

　　女子转过头，看着一脸稚嫩的小丫头，露出一丝笑来：“小莲，我们本就是修行之人，就算是三天没有吃饭也没事的。”

　　被叫做小莲的女孩倔强地摇了摇头：“师尊，师父临走时说过，有时候吃饭并不是因为我们需要，而是因为那是一个享受的过程。所以，每天一日三餐，那是享受，我们要懂得享受生活。”

　　女子哑然失笑：“好好好，那我们就去吃饭。”

　　小莲蹦蹦跳跳在前面引路。

　　女子跟在后面。

　　“娘，看招！”

　　刚刚踏进洞府之中，突然一道稚嫩的声音响了起来。

　　一道凌厉的劲风朝着女子扑面而来。

　　女子神色一变，却是连忙后退，然后勉强才躲闪了过去。

　　可是，那道劲风呼啸而过，直接砸在了女子身后的一块石头上，竟然将那块石头都砸成了粉末。

　　女子看了身后的石头一眼，转过头来，将脸一沉：“思浪，你又在偷袭为娘！”

　　一个十来岁的小男孩从洞府中跑了出来，拉着小莲的手轻轻抚摸了两下：“娘，你不是说时刻要保持警惕吗？哼，我还提前跟你招呼了一下呢，再说了，我才仅仅用了三成的功力。”

　　小莲被小男孩抓着手，脸颊通红，想将自己的小手抽出来，却又迟疑不定，似乎非常喜欢被小男孩摸手的感觉，一只脚不断在地上踢来踢去，嘴里嘀嘀咕咕不断：“小少爷，您可是青城山第一天才，七岁那年就在青城山打遍无敌手了，连师尊都不是您的对手，您就算是使出三成的功力，师尊也……”

　　“小莲！”女子眼神中闪过一丝欣慰，可脸上却一副凶悍冰冷的模样，上前一把将小莲的手从小男孩的手里拽了出来，指着小男孩训斥道：“思浪，你才多大年纪。哼，一个连毛都没长齐的家伙整天对女孩子动手动脚的，你要是长大了怎么办？”

　　女子一脸的恼怒。

　　叫做思浪的小男孩不但没有半点儿羞愧，反而抬起头来，咯咯笑个不停：“娘，你就别生气了。生气对皮肤不好，你看看，你要是气得丑了，等爹回来，看着你的丑样子不要你了可咋办啊？”

　　“小流氓，你胡说八道什么！”本来还假装生气的女子脸刷的一下通红无比：“你的爹早死了，你也没什么爹了，别在这里胡说八道。”

　　小男孩歪着脑袋，一本正经道：“娘，你骗别人行，可却骗不了我刘思浪。”

　　“嘿嘿，几乎每天晚上睡觉的时候，你都会喊一个名字，那个名字叫刘浪，你打小给我起名叫刘思浪，不用猜也能知道，那个叫刘浪的家伙肯定是我爹。”

　　“就算你自己不承认，可白若姑姑他们却都知道。每次我问起这个叫刘浪的爹爹的时候，白若姑姑总叹气，说那个人是这个世界最大的英雄。”

　　“只不过，他太英雄了，让白若姑姑都不敢去追求。这就仿佛天上的星星一般，只能远看，却不可摘入手中。”

　　小男孩滔滔不绝，女子的却沉默了，哼了一声：“你这家伙油嘴滑舌，跟他一模一样！”

　　说完，使劲戳了小男孩的脑袋一下：“为娘懒得管你，吃饭去了。”

　　径直进了洞府之中。

　　小莲咯咯一笑，忽然间踮起脚在小男孩的脸上亲了一口：“思浪，这一次算你赢了。”

　　说罢，蹦蹦跳跳进了洞府。

　　小男孩感受着脸上的温存，哼了一声：“哪一次不是我赢了。”

　　就在刚才，小男孩跟小莲打了一个赌，如果自己能把当娘的说得脸红了，小莲就得亲他一口。

　　结果，没几句话，女子就脸红如霞。

　　小男孩摸了一把脸，似乎有些意犹未尽，自言自语道：“那个爹太不负责任了，把我跟娘扔在这里这么些年都泛了。哼，如果有一天我能见到他，非打他的屁股替娘报仇不可！”

　　“思浪，你又打谁的屁股啊？”这时，一道清脆悦耳的声音响了起来。

　　小男孩一怔，抬头循着声音看去。

　　顿时大喜：“白若姑姑，你来了？”

　　来的女孩看起来不过二十来岁的模样，长相甜蜜，身披紫衣，看起来宛如天女下凡一般。

　　来到小男孩面前，秦白若捏了捏小男孩的脸蛋：“你娘呢？”

　　小男孩似乎不愿意秦白若捏自己的脸，往后缩了缩：“白若姑姑，我娘在吃饭呢。现在没事，要不你再给我讲讲我爹的故事吧。”

　　“你爹……”秦白若一怔，眼神中闪过一丝慌乱，抬头看着天空，“思浪，这么多年过去了，你爹早不知道去了哪里了。说不定，那天空中的一颗星就是你爹爹呢。”

　　“星星？”小男孩瞪大着眼睛：“那照你说，爹爹比我还厉害？”

　　秦白若回头看了小男孩一眼，勉强挤出一丝微笑：“呵呵，思浪啊，你的确很妖孽，可只是因为你继承了你爹的血脉啊。”

　　“白若姑姑，你不会也喜欢我爹爹吧？”小男孩突然冒出一句话来，可把秦白若给羞得脸通红无比：“思浪，别胡说了，你爹是神仙般的人物，我怎么……”

　　正说着，秦白若的话突然止住。

　　只见仿佛天边有一颗流星坠落而止一般。

　　不过是眨眼之间，一个青衣青年就到了近前，凌空站于悬崖之上。

　　“姑姑，你怎么了？”小男孩顺着秦白若的目光看去，顿时看了一个不过二十五六岁的男子。

　　见男子一直盯着秦白若看，小男孩顿时大怒：“喂，你是谁啊，敢这么盯着姑姑看，你找打！”

　　小男孩边说着，挥起拳头猛得往前一扑，仿佛饿虎扑食一般冲向来人。

　　来人淡淡一笑，将手一挥直接将小男孩那凌厉的气势化得一干二净。

　　小男孩扑通一声跌坐在地，满脸的难以置信。

　　自己这一招还从来没有遇到过敌手，可对方只是随便一挥手就化解掉了。

　　这也太恐怖了吧？

　　男子温柔的看着震惊的小男孩：“你叫思浪？”

　　“哼！”小男孩不服气，扭头不看来人。

　　来人眼神中闪过一丝溺爱：“嗯，看起来比我当年要强多了，只不过无论你有多强大，都应该知道人外有人天外有天的道理。”

　　“用不着你来教训我！”小男孩瞪眼掐腰盯着来人，嘴巴撅得老高。

　　突然，小男孩竟然听到了身后传来的低低的抽泣声。

　　扭头一看，不知何时本来进入洞府之中的女子又站了出来，此时已是泪流满面。

　　“娘，你……你怎么了？”

　　女子没有理会小男孩的问话，而是一直盯着来人，良久才道：“你……终于来啦？”

　　“嗯，云岚，这些年，辛苦你了。”刘浪身影一晃，已然来到了云岚面前：“从今天往后，你不会再孤单了。”


第3398章 番外之天道刘浪

　　不知几亿年前。

　　天道慢慢形成，在无尽的缥缈宇宙之中，天道只是微不足道的一粒微尘。

　　随着时间的推移，天道一点点长大，然后演化，慢慢形成了阿修罗道，人道，畜生道，饿鬼道，以及地狱道。

　　六道形成，地狱与天界也慢慢形成。

　　人类开始演化，方有三界之分。

　　也不知过了多长时间，天道之中仿佛有一团火焰跳动。

　　那团火焰，宛如一颗跳动的心，越跳越急，越跳越重。

　　足足跳了数万年，却慢慢形成了灵识。

　　开始时只是眼睛，可天道之中什么都没有，看不到任何东西。

　　灵识似乎感觉没有意思，然后再次演化，不但能听能言，还能看能触摸。

　　但是，天道之中什么东西也没有。

　　灵识依旧索然无味。

　　有一天，灵识心血来潮，想出去看看，然后，在天道之中游历，突然发现有一个东西闯了进来。

　　那个东西长着能看东西的眼睛，能说话的嘴巴，能听声音的耳朵。

　　良久之后，灵识似乎明白了那个东西叫人。

　　那个人进入天道之后，面色凝重，立刻盘膝而坐。

　　这一坐，又是数万年。

　　灵识感觉有了意思，就这么静静得看着。

　　直到有一天，那个人猛然间睁开眼睛，然后迷惑地看着周围，似乎突然间顿悟了一般，哈哈大笑一声，摇身一晃，出了天道。

　　灵识非常奇怪，不知道那个人在干嘛。

　　直到后来，他才知道，那个人似乎有一个名字，叫鸿钧。

　　鸿钧走了，灵识又无聊了起来。

　　可没过多久，又接连来了好几个人。

　　有的被困在天道之中，忍受不住天道的巨大压迫之力，死了。

　　有的却跟那个叫鸿钧的一样，顿悟而出。

　　来来回回的，天道时而热闹，时而冷清。

　　直到有一天，灵识决定，自己出去看看。

　　挣破天道的舒服，灵识摇身一晃，正想逃遁而出，却没想到恰好被一块巨大的石头给砸中了。

　　于是，天道灵识没入了石头之中。

　　再次沉睡，这一沉睡，又不知多久。

　　等他再次苏醒的时候，却发现自己竟然有了身体，只不过跟那个叫鸿钧的不一样，反而周身都毛茸茸的。

　　他伸了个懒腰。

　　顿时天崩地裂，仿佛有什么东西炸开了一般。

　　周围的光线陡然间明亮了起来。

　　意识似乎在一瞬间消散无踪。

　　然后，低下头，跑到水边，看着倒影中自己的模样。

　　除了浑身毛茸茸的外，竟然跟之前看到的鸿钧长得一般无二。

　　后来他才知道，自己是只猴子。

　　猴子很调皮，也很有本事。

　　不久后他成了王，一个统御花果山的王。

　　可是，他发现这个王当得不自由，因为很多人似乎不愿意他存在。

　　于是，他拜师学艺，大闹天宫。

　　最终，却无法逃脱被压在五行山下的命运。

　　只是，他不记得他跟天道的关系，他只是一只桀骜不驯最终走向驯服的猴子。

　　日子就这么一天天过着。

　　不惊不澜，但却越来越精彩。

　　因为三界的出现，因为七情六欲的存在。

　　很多故事开始出现，很多精彩让人流连忘返。

　　蛰伏在猴子体内那原本的天道灵识，不知不觉消失了，与猴子完全融为了一体。

　　猴子顿悟，天道顿悟。

　　猴子沉迷，天道沉迷。

　　又是千年。

　　天道之中又有一团火苗跳动。

　　这一次，那团火苗似乎看到了花花世界芸芸众生的繁华。

　　他跟一个名叫陆压的小孩说，要出去看看。

　　那个小孩撅着嘴不解道：“有什么好看的？”

　　“花花世界。”

　　然后，那丝灵识再次窜出了天道。

　　一切仿佛悄无声息地进行着。

　　他成了一个普通人。

　　一个连鬼见了都害怕的人。

　　有一天，他看到了一只鬼，知道这个世界上似乎远远不止自己想的那么简单。

　　不知不觉中，他发现自己喜欢上了那只鬼，想为那只鬼做点儿事情。

　　于是，这一做，就一发不可收拾。

　　上穷碧落下黄泉。

　　他体内的天道灵识越来越活跃。

　　他爱过。

　　他恨过。

　　他怒过。

　　他悲过。

　　人世间的悲欢离合，在他的身上演绎了个透彻。

　　他喜欢那种与人相处的感觉。

　　那喜欢那种把酒言欢的感觉。

　　他喜欢与自己心爱的人面对面就算一句话都不说的感觉。

　　他太喜欢这一切了。

　　所以，心底里，他竟然想永远留在人世间，做一介俗人。

　　但是，天道不允许。

　　因为，他只是天道的一丝灵识。

　　终于有一天，天道怒了，要毁灭三界众生。

　　他不得以，回归天道。

　　却不愿意将自己的七情六欲斩灭。

　　他不想重新归入天道，他要游离于天道之外。

　　他挣扎。

　　他反抗。

　　他想自由自在。

　　因为，天道之外还有人在等着他。

　　因为，天道之外有真情在。

　　天道说：你想要出去，成为新圣，必须斩断七情六欲。

　　他狂笑，笑得肆无忌惮：“如果没有七情六欲，就算是成为了新圣又如何？”

　　天道：那你就永远留在这里吧。

　　他沉默，咬牙，不管天道的吞噬。

　　可是，因为七情六欲的存在，天道竟然也无法将他吞噬。

　　天道有些恼怒。

　　却不知不觉中，片片泪珠化成了无尽的法门，竟然冲入了天道之中。

　　天道有些慌了。

　　他是无情的，他不能有情。

　　这些泪珠，蕴含着七情六欲，蕴含着他最惧怕的东西。

　　终于，天道妥协：“我放心出去可以，但你必须要随时听我的召唤。”

　　他笑了：“天道有轮回，有情才最真！”

　　化身而出，携天道之力，带着七情六欲出了天道。

　　看到那曾经熟悉的面孔一个个展颜的笑容。

　　他终于明白，就算是手段通天又如何？

　　就算是与世为敌又如何？

　　没有了七情六欲跟行尸走肉一般存在着，又有什么意义？

　　看着那些熟悉的笑容，他想哭。

　　但是，哭中带着欣慰。

　　天涯海角，我陪你们去。

　　不做什么新圣，我在你们的眼中只想做个普普通通的人。

　　做你们的朋友，做你们的爱人。

　　这样，就足够了。

　　他，就是刘浪。


第3399章 番外之烛九阴

　　混沌初开，魔神并立。

　　在万千混沌之中，数不尽的魔神默默孕育而生。

　　可是，彼此之间都在相互吞噬，以吸收天地间灵气为生存的根本。

　　有一日，混沌之中一粒微尘慢慢生长，不知不觉幻化成一个拳头大小的蛋。

　　那个蛋在神魔并立的时代，就是一个即将被吞噬的食物。

　　蛋在幻化而成的刹那，仿佛知道在这种地方想要活下去，就必须要懂得进退躲闪，避其锋芒。

　　于是，蛋悄悄找了一个隐秘的所在，这一躲就是数万年。

　　数万年的时间，混沌慢慢化成了三清，天界初开，山河隐显。

　　神魔之间的争斗却愈演愈烈。

　　万千神魔只有一个念头，那就是活下去。

　　而不知不觉中，这些神魔之中更是形成了类似首领的存在，他们会将那些势弱的神魔吞并，然后集于自己的麾下，让他们会自己去屠杀其它的神魔。

　　那个蛋趋吉避凶的灵识越来越强，而也长得越来越大，竟然在数万年的时间里长到了篮球大小。

　　终于，那个蛋破壳而出，竟然是一条黑色的小蛇。

　　小蛇出生的瞬间，只感觉整个世界都是黑暗的，可是，那好奇心却永远无法抹灭。

　　于是，小蛇想着要出道隐蔽之所，出去看看。

　　可没想到，他所隐藏的山洞竟然被人发现了。

　　一群猎魔者很快出现在了山洞之中。

　　有一个长相凶悍满脸横肉头上长了三个角的魁梧妖魔率先发现了小蛇的存在。

　　那个妖魔大喜过望，上前一把将小蛇抓在了手里，左看右看，竟然发现这是伴随着混沌初开时少有的灵物。

　　这种天地间孕育的灵物随着时间的推移已经越来越少，甚至越来越罕见了。

　　只要将其完全吞噬，就可以成为天地间统御一方的十二神魔。

　　在那个时代，已然形成了十一神魔，分别为帝江，句芒，祝融，蓐收，共工，玄冥，后土，强良，天吴，翕兹，奢比尸。

　　这些都是天地初开混沌时形成的灵物，而在不断的相互厮杀之中，已然成为了一方妖魔的首领。

　　后面形成的妖魔，却皆以这十一妖魔为首，划分为了十一大势力。

　　甚至于，这十一魔神首领也达到了共识，只要有人能吸收掉混沌之时的强大力量，就可以成为十二魔神，奠定十二巫祖的地位。

　　那个猎魔者非常兴奋，趁着其它人不注意的时候，悄悄将小蛇带到了无人之所，然后，凭着自身的强大力量，想要将小蛇吸纳入体内，练就无上魔身，成就十二神魔。

　　那条小蛇没想到自己刚刚出生，想要出去看看，却就被逮住了。

　　他挣扎着绝望着，想要逃脱那个猎魔者的控制，可无论如何，却依旧无法逃脱猎魔者的手掌心。

　　绝望之中，小蛇声嘶力竭地吼着。

　　可谁也没想到，恰在此时，天道显出一道缝隙，一丝天道之力奔涌而出，正好击在了那个猎魔者的身上。

　　猎魔者瞬间化成了齑粉，消散无踪。

　　小蛇偷得生机，感念天道大恩，再也不敢轻易出现，静心修炼，吸纳天地间的灵气。

　　小蛇这种天地初开时的灵物对天地间的灵气就着天生的感应，仿佛本就与那些灵气融为一体般，吸纳的速度也是普通神魔的成百上千倍。

　　又不知过了多少万年，小蛇身体已经涨大到数十米，而头顶上也慢慢萌生也了一两只犄角，甚至于腹部的鳞甲之下也生出了一只只利爪。

　　小蛇不敢怠慢，更加拼尽全力吸纳天地间的灵气，又是几万年，终于摇身化成了一条烛龙，是为烛九阴。

　　他人面蛇身，全身为赤红色，身长千里有余。

　　在他冲出修炼之所的同时，其余十一神魔首领纷纷感应到了他的存在，视其为威胁。

　　于是，十一神魔首领排除手下神魔去斩杀烛九阴。

　　烛九阴吞食天地灵气，吞出至寒阴气，将那些前来滋扰的神魔直接灭杀。

　　再一张口，将那些神魔吞入腹部，炼化成了自己的力量。

　　十一神魔首领见无法将烛九阴斩杀，只得默认了他的存在，让其成为了第十二神魔首领。

　　时间演化，天地间的秩序慢慢稳定了下来，十二神魔也慢慢隐退到了三界之外。

　　三界形成，天帝稳坐。

　　可是，烛九阴始终无法忘记当初天道中射出的那道力量救了自己的性命。

　　于是，分出了丝神力，逃出了十二神魔存在的空间，来到了三界之内。

　　却没想到，烛九阴因为法力强大，在出现的同时直接将南天门打了一个窟窿。

　　天帝震怒，命令天兵天将将烛九阴斩杀。

　　足足大战了上百个日日夜夜，天兵天将死伤无数，烛九阴依旧没有抓住。

　　没有办法，天帝便上请太上老君。

　　太上老君似乎早就预料到了这一切，只是微微摇头，轻叹一声：“造化弄人呐！”

　　然后，化身而下，与天帝联合天兵天将将烛九阴围捕。

　　但是，却依旧无法将其灭杀。

　　天帝愁眉不展，一时不知如何是好。

　　太上老君告诉天帝，烛九阴本就是混沌所生，只要有天地灵气存在，他就不会死，唯一的方法就是将其肢体分开，暂时将其封印，待千百年后，自然有人能够将其降服。

　　天帝闻言，下令将烛九阴分体，并将他的肢体送于三界之中各个地方封印了起来。

　　这一晃，就是数千年之久。

　　一日，烛九阴的残肢遇到了一个人，然后，被尘封的灵识仿佛一下子觉醒了一般。

　　那个人，名叫刘浪。

　　烛九阴在刘浪身上看到了一种似曾相识的感觉，可是，他并不确定。

　　因为，刘浪太弱小了，弱小到连自己的一巴掌都受不到了。

　　终于，在遁入天道之后，烛九阴摇身化去，离开了刘浪。

　　天道有轮回。

　　不知不觉，刘浪遁入天道，烛九阴幡然醒悟。

　　当初，救自己的一命，却正是刘浪。

　　于是，烛九阴心甘情愿臣服于刘浪身下，只愿做刘浪的坐骑，听刘浪的命令。


第3400章 番外之欧阳之母

　　东北狐墓。

　　一对普通的狐狸生出了一只火红色的红狐。

　　那条红狐在出生的瞬间，就被标上了天才的头衔。

　　因为，已经太多年没有过红狐出现了。

　　那对普通的狐狸甚至连妖都算不上，可在狐族之中，地位却是扶摇直上。

　　只因为，那只火红色狐狸的出现。

　　人间六月天，阳光明媚，鸟语花香。

　　在狐墓的外围，一只手里拿着拐杖的伛偻老头死死盯着狐墓。

　　看着那些妖精欢畅的样子，嘴角却勾起一道阴邪的弧度。

　　老头看起来有六十多岁了，但脸上却有一道清晰的疤痕。

　　疤痕很深，仿佛被什么东西给割伤的。

　　“哼，这群狐妖还想做好事？”

　　老头自言自语，眼神中满是愤恨。

　　“当初我被一个猎人给打伤了，我本来想报复，这些狐妖竟然多管闲事。”

　　“哼哼，如今我已经将那个猎人给杀了，现在，我就要来报复你们了。”

　　看着仿佛过节一般的狐妖们，老头摇身一晃，竟然变成了足有半米多长的一条黄鼠狼。

　　这个老头，赫然是个黄鼠狼精。

　　黄鼠狼速度极快，噌噌噌就窜到了树上，然后仿佛猴子般在树上跳跃，很快就靠近了狐墓。

　　此时，狐墓的外面因为一只红狐的出生正在庆祝。

　　“天呀，竟然又一只红狐出生了。”

　　“对啊，自从欧阳老祖之后，我们狐族已经太久没有出生过红狐了。”

　　“真是太好了，看来，以后我们狐族定然还能发扬广大啊！”

　　“快，给这个红狐起个名字吧。”

　　红狐的父母吱吱叫了两声。

　　有会说人话的狐妖闻言，点了点头：“嗯，这个名字不错，当初欧阳老祖是红狐，她也是红狐，那也就姓欧阳。就叫欧阳红狐，不错不错。”

　　很显然，这些狐妖虽然已经成精，而且还能幻化人形，但脑袋里却并没有多少东西。

　　起个名字嘛，着实不敢恭维。

　　可是，就在他们欢欣无比的时候，一棵大树上突然飞窜下来一个影子。

　　那个影子速度极快，趁着所有的狐妖没有注意，直接窜到了刚刚出生没多久的红狐身边。

　　然后，尾巴一卷，竟然就把小红狐给卷了起来。

　　再次折身，跳到了百米开外。

　　所有的狐妖顿时愣住了。

　　待看清对方是只黄鼠狼精后，一个个愤怒无比。

　　有一个膀大腰圆的壮汉狐妖站了起来，指着黄鼠狼精喝道：“你是什么东西，敢来这里造次，赶紧把欧阳红狐交出来，否则老子捏碎你的脑袋。”

　　黄鼠狼精低低一笑，摇身再次幻化成老头的模样，一只手拎着小红狐的尾巴，让其悬浮在半空中之，冷冷地看着壮汉：“怎么，你们狐族不是自诩妖中的正义者吗？呵呵，当初，我本想做自己该做的事，你们却站出来插一杠子！好哇，今天我黄老邪就来看看你们究竟有什么本事！”

　　“妈的，整天把自己摆得高高在上，有什么了不起的，你们不是在乎这只小红狐吗？好哇，那我今天倒是要看看，你们能奈我何！”

　　自称黄老邪的黄鼠狼精将小红狐举过头顶，笑眯眯地盯着那一众愤怒无比的狐妖：“你们不是说你们的老祖是个很厉害的狐妖吗？哈哈，现在又如何？他们会来救你们吗？”

　　“别做梦了！”

　　“如今恐怕你们口里的那个欧阳老祖早就把你们忘了！”

　　众狐妖一个个赤红着双眼。

　　竟然敢羞辱他们心目中的欧阳老祖，简直是找死。

　　“黄老邪，你死性不改，不但害人，而且还乱杀无辜，赶紧把红狐放了，否则的话，今天老子定然要你的命！”

　　“切，吓唬谁啊！”黄老邪根本不害怕狐妖的威胁，“如果你们谁敢上前一步，我现在就把这只小红狐给弄死。”

　　“吱吱！”小红狐也不哭，尖叫两声，眨眼着大眼睛仿佛看戏一般看向黄老邪。

　　众狐妖顿时无奈：“你究竟想干什么？”

　　黄老邪摇了摇头：“很简单啊，如果你们把狐族族长的位置让给我，我或许会考虑饶你们这只小红狐一命！”

　　“靠，放你他娘的屁！”众狐妖暴怒。

　　让一只黄鼠狼精来当族长，说出来在妖精界怎么混？

　　还不被笑掉大牙？

　　“好哇，既然如此，那我可对比给你们两天的考虑时间，两天一过，如果没有给我满意的答案，我相信，我只小红狐会去见阎王的喽。”

　　恰在此时，一道带着笑意的声音响了起来：“谁来见我？”

　　众知一愣，纷纷扭头朝着声音传来的方向看去。

　　只见那里，一个青年负手而立，而他的身边竟然着一个如花似玉的美玉女子。

　　只不过，女子此时双眼通红，仿佛在她的眼中没有任何其它的东西，而唯一有的只有那只红色的小狐狸。

　　那只小红狐在看到女子的瞬间，清澈的眼中竟然也浮现出一抹疑惑。

　　然后，吱吱叫着，仿佛在诉说着什么。

　　女子擦了一把眼角，努力不让自己的泪水滚落出来，看了身边的男子一眼，柔声道：“刘浪，你确定这就是我的母亲吗？”

　　刘浪淡然一笑：“错不了。”

　　“好，谢谢你。”女子展颜一笑，仿佛根本就没有看到黄鼠狼般款款朝着他走了过去。

　　黄老邪一怔，将小红狐举在自己的身前，大声喊道：“你是何人？你再往前走一步，信不信我宰了这只小红狐。”

　　欧阳清织轻轻摇了摇头：“你不能。”

　　“哈哈，我不能？”黄老邪仿佛听到了什么笑话一般，哈哈大笑一声：“既然你们不识抬举，那今天老子就让这只小红狐死！”

　　说完，双眼骤然间一瞪，另一只手里的拐杖朝着小红狐就击了过去。

　　所有的狐族顿时面色大变。

　　根本就没有时间过去救。

　　“不要……！”

　　很多狐族都吓得闭上了眼睛。

　　可是，紧接着，黄老邪却发出一声惊呼：“怎么可能？”

　　那只本来被他抓在手里的小红狐，竟然不见了。

　　黄老邪自以为自己成精以来，手段残忍不说，几乎就没有碰到什么对手。

　　可此时，对方的速度竟然这么快？

　　抬起头来，看着欧阳清织温柔的抱着小红狐，轻轻抚摸着，脸上泪珠涌现，喃声自语：“母亲，找了你这么久，没想到，你还是来到了我最初开始的地方，以后，不会有人再敢欺负你了。”

　　说完，看了那些狐族一眼：“杀了这只黄鼠狼精！”

　　狐族众人瞬间醒悟了过来。

　　“是欧阳老祖！”

　　一个个兴奋地大叫不止，朝着黄老邪就扑了过去。


第3401章 番外之命中注定赵二胆

　　宁静的山村土路上，夕阳下两道小小的身影。

　　男孩差不过十来岁，女孩只有七八岁。

　　男孩浑身是血，坐在地上，脸上却挂着灿烂的微笑，一口洁白的牙齿仿佛天边的白云般摇摇欲坠。

　　女孩哭得跟个泪人儿一样，一边替男孩擦拭着身上跟脸上的鲜血，一般哭，声音嘤嘤责怪不已：“二胆哥哥，你怎么那么傻啊？他们只不过是叫我一声臭丫头，你干嘛跟他们拼命啊？”

　　小男孩，名叫赵二胆，在十里八村是出了名的混小子。

　　别看他只有十来岁，就连十四五岁的小孩子见了他都得害怕。

　　因为，他打架根本不要命，每次出了血还咧嘴笑。

　　而这个小女孩，有一个名字叫赵婉儿。

　　赵婉儿长得不漂亮，脸上一块胎记。

　　别人都叫她丑八怪，她是赵二胆的妹妹，是不是亲生的不知道，赵二胆的父母早在四年前就死了。

　　而他们的父母也从来没有说过他们是不是有血缘关系。

　　可是，赵二胆一直把赵婉儿当成了自己的亲妹妹，平常他们就靠着村里的供给为生。

　　赵二胆从来不允许别人欺负自己的妹妹，甚至不允许别人骂她。

　　见一次打一次，不管你来多少人，不管你比自己大上多少，赵二胆拼了命也要打。

　　看着赵二胆倔强的样子，赵婉儿一脸的心疼：“哥，疼不疼啊？”

　　赵二胆咧嘴一笑，使劲摇了摇头：“不疼！”

　　“哼，不疼才怪呢，我看着就疼。”赵婉儿一点点帮赵二胆擦着脸上的伤口，小心翼翼，生怕自己用尽用大了会让赵二胆疼。

　　可是，赵二胆一直咧着嘴，虽然疼痛难忍，但那笑容却从来没有消失过。

　　不知不觉中，兄弟俩慢慢长大了。

　　打小就凶悍的赵二胆很自然就能了十里八村的恶霸般的存在，而赵婉儿依旧还是人见人爱的丑八怪。

　　赵婉儿平时走路都低着头，仿佛生怕被别人看到他脸上的伤疤，可每次赵二胆就告诉她：“怕什么，挺起头来，谁敢说你，我把他的牙打掉。”

　　赵婉儿将手缓缓从自己的后背拿了出来，手里捏着一张纸。

　　眼泪汪汪盯着赵二胆，赵婉儿不知道是高兴还是激动：“哥，我知道。只是，我有点儿不舍得你呢。”

　　“有什么不舍得的？”赵二胆完全没有注意到赵婉儿手里的那张纸。

　　“哥，我知道你能打，可出去之后，外面有什么事情不是靠拳头就能行的。”赵婉儿仿佛比赵二胆还要成熟，嘱咐道：“碰到贵人，你要虚心，不要蛮横。外面不比家里，知道吗？”

　　“你说什么啊？”赵二胆又咧嘴笑了，那笑，多少年也从来没有骗过。

　　赵婉儿翻了翻白眼，将手里的纸举起来：“哥哥，虽然你平时不好好上学，可你还是考上了体校了呢，再有半个月你就要去上学了。”

　　“体校？”赵二胆瞪大了眼睛，一把将赵婉儿手里的那张录取通知书拿了过来，展开一看，似乎有些不相信自己的眼睛：“婉儿，我真考上大学了？”

　　“嗯，哥，我打小就看你是人中龙凤。”

　　“哈哈，还是我妹子懂我！”

　　赵二胆高兴地大叫大嚷，“走，哥带你去吃大餐！”

　　拉着赵婉儿就朝着镇上的馆子里走。

　　可是，进了馆子，却正好碰到了镇上的恶少，平时经常欺负赵婉儿的吴大少。

　　吴大少一看到兄妹二人，顿时气不打一出来，露出豁口的门牙指着赵二胆就叫骂了起来：“靠，你们两个穷光蛋，竟然还想来吃饭，也不撒泡尿照照镜子！”

　　那被打掉的门牙，正是赵二胆的杰作。

　　赵二胆将眼一瞪，“姓吴的，怎么着，你的牙是不是还嫌没掉光？如果你的牙都不想要的话，信不信我现在就帮你全部拔下来。”

　　吴大少吓得连连后退，后退了桌沿边上差点儿被桌子撞倒。

　　好不容易跑到了门口，吴大少指着赵二胆就叫骂了起来：“姓赵的，有本事你别走，你在这里等着老子，等老子回来！”

　　“谁走谁狗娘养的！”赵二胆没有半点儿畏惧之色。

　　赵婉儿吓得俏脸煞白：“哥，那吴大少老爹似乎就在镇上开厂子，手底下不少混混呢，咱还是先回去吧？”

　　赵二胆咧嘴笑了笑：“从小到大，我又不是碰到一次两次了，没事。”

　　不容分说，拉着赵婉儿进了饭馆。

　　菜刚点完，吃了没两筷子，外面就乱哄哄一片。

　　不一会儿，吴大少带着四五个膀大腰圆的大汉就冲了进来，每个人手里都拿着一根棍子。

　　吴大少指着赵二胆就叫了起来：“把他给我打断一条腿，每个人奖励一百块钱。”

　　又一指赵婉儿，还有她，长得那么丑，把衣服给我扒了，再奖一百块钱。

　　四五个大汉答应着，朝着赵二胆就冲了过去。

　　“哥，怎么办？”赵婉儿吓得缩在了赵二胆的身后。

　　赵二胆摇了摇头：“没事。”

　　抄起桌子上热气滚滚的开水，朝着冲过来那几个大汉脸上一泼。

　　霎时间，惨叫连连。

　　赵二胆拉起赵婉儿就往外跑，跑到其中一个大汉的身边，还不忘抢过他手里的棍子，冲到了吴大少的面前，对着吴大少的脑袋就是一棍抽了下去。

　　从那以后，别说是十里八乡了，就连镇子上的恶霸都知道了赵二胆的恶名。

　　没有人敢招惹。

　　不知不觉开学了。

　　赵二胆去上学，赵婉儿继续留在了村子里。

　　只不过，这一分别，却就是数十年之久。

　　后来赵二胆碰到了一个名叫刘浪的家伙，从此走上了一条不归路。

　　天上地下，赵二胆突然发现，这个世界有太多自己以前不知道的事情。

　　可心中，却一直挂念着自己的妹妹。

　　待回到村子的时候，已是几十年之后了。

　　赵二胆样貌虽然没有变化，可赵婉儿却变成了一抔黄土。

　　村里的老人说，赵婉儿被狐狸精给咬死了。

　　又有人说，赵婉儿本来就是狐狸精变的，重新投胎去了。

　　那一日，赵二胆在家门口跪着哭了三天三夜，从此之后，下九幽，寻找赵婉儿的魂魄。

　　可谁知，这一找，却又是数十年。

　　终于有一天，赵二胆才发现，三生石上，赵婉儿跟自己兄妹一场的一世，不过是该经历的磨难而已。

　　有些事情，早已注定。


第3402章 番外之公羊灵儿

　　阳间，蓬莱岛。

　　韩晓琪众女环绕在叶天的周围。

　　岛屿的沙滩上，几张躺椅上躺着的众美全部穿着比基尼，盛况极为壮观。

　　尤其是欧阳清织还不时从屁股后面伸出火红色的尾巴，让刘浪有种蠢蠢欲动的感觉。

　　如今的刘浪除了带着众女环绕世界之外，就是躺在蓬莱岛上晒晒太阳，小日子过得惬意无比。

　　蓬莱岛因为孤立于海外，而且周围更是被刘浪设置上了屏障，却是成为了刘浪跟众女世外桃源般的存在。

　　咕噜。

　　不知谁的肚子叫了一声，似乎是馋虫在作怪。

　　刘浪摘下眼上的墨镜，转头循着声音传来的方向：“晓琪，你又想吃什么啊？”

　　韩晓琪已经彻底沦为了一个吃货，而之前那丝毫没有半点儿赘肉的小腹也微微隆起，显然已是有了身孕。

　　欧阳清织咯咯一笑：“恐怕不是晓琪妹妹馋了，而是小家伙馋了吧？”

　　韩晓琪挥舞了一下小拳头：“对，是小刘浪馋了，你可不能怪我。”

　　刘浪苦笑一声。

　　现在自己彻底沦为了这帮美女的跑腿的了，对了，还兼职保姆。

　　无奈地摇了摇头：“好好好，小刘浪馋什么吃了呢？”

　　韩晓琪鼓着嘴摸着肚子想了想：“刘浪，他好像想吃花果山的桃子了。”

　　“花果山的桃子？”刘浪不由得暗暗咋舌。

　　还真是敢说啊。

　　花果山在四大部洲，现在阳间。

　　就算自己法力通天，怎么着也得耗费一天一夜的时间。

　　这还抛开跟猴子费口舌的时间。

　　要知道，那猴子嗜桃如命，每次跟他要个桃子比杀了他还要难。

　　这可真是跟自己出了一个难题了。

　　可是，看着韩晓琪那可怜巴巴的样子，刘浪只得赔着笑：“好好好，既然是小刘浪要的，那我总不能拒绝不是？嗯，到时候等小刘浪出生了，让他去认猴子当伯父，我就不信他不给。”

　　“嘿嘿。”韩晓琪甜甜一笑，送给了刘浪一个飞吻。

　　刘浪站起来，正准备走，欧阳清织地是尾巴一摆，也凑到了刘浪面前：“我跟你一起去。”

　　“啊？”刘浪看了看欧阳清织的小腹：“你也有了小刘浪，就老老实实跟晓琪她们留在这里吧，等小刘浪出生之后再到处走。”

　　欧阳清织摇了摇头：“晓琪妹妹家的小刘浪想吃桃子，可我肚子里的小刘浪想去花果山玩。”

　　“额……”刘浪无语了，只得点头，嘱咐饶九妹跟吴暖暖道：“那你们照顾好自己啊。”

　　“放心好了。”

　　饶九妹跟吴暖暖也摸着自己圆鼓鼓的肚子，显然距离生已经不远了。

　　刘浪幸福地笑了笑，拉住欧阳清织的手，摇身一晃，已然来到了阴冥之地的六道轮回。

　　想要去往四大部洲，必须要经过六道轮回。

　　守门的鬼差见是刘浪跟欧阳清织，立刻恭敬迎上前：“圣人，您表什么吩咐？”

　　刘浪摆了摆手：“帮我开一下去轮回之门，我去趟四大部洲。”

　　“是。”鬼差恭敬答应着，将轮回之门打开。

　　刘浪握了握欧阳清织的手，温柔道：“小心点儿，这轮回我们虽然走过不是一次两次了，可毕竟有些动荡。”

　　“知道啦。”欧阳清织甜甜一笑，当先一步跨入了轮回之门中。

　　眼前道道白光隐现，欧阳清织却宛如走入了自家花园一般，大步流星往前走。

　　刘浪在后面追赶：“你慢点儿，小心点儿。”

　　好不容易追上欧阳清织，然后一把将她抱起来：“你还是别走了，太累了。”

　　脚下一动，往前一窜，眨眼间冲了出轮回之中。

　　眼前景致一闪，已然出现在了四大部洲之中。

　　只不过，并非出现在花果山。

　　刘浪大体辨认了一下，竟然发现自己出现在了一个类似镇子上的地方。

　　“咦，这是哪里呢？”未知的地方，总是会让人惊奇。

　　刘浪现在把进入轮回当成了一种乐趣，不会再刻意选择去什么地方。

　　正准备腾云驾雾看看自己身在何处，突然欧阳清织指着远处奇怪地叫了一声：“刘浪，你看看那边，那是什么？”

　　顺着欧阳清织手指的方向看去，见在不远处一个巨大的宫殿。

　　宫殿之外人来人往络绎不绝。

　　刘浪也有些奇怪：“走，过去看一看，应该耽误不了多少时间。”

　　边说着，刘浪拉着欧阳清织快步来到了宫殿之前。

　　抬头一看，却见宫殿之中竟然供奉着一座神像。

　　仔细看了两眼，那个神像有种似曾相识的感觉。

　　刘浪愈发奇怪，拉了一个老者问道：“你们这是供奉的谁啊？”

　　老者看了刘浪两眼，“你不会连竹篮仙子都不知道吧？”

　　“竹篮仙子？”

　　“是啊！”老者面带崇拜：“我们方圆数千里可全仗着竹篮仙子保佑呢。自从我们将竹篮仙子的神像立在这里，便再也没有了豺狼虎豹，更没有任何恶人敢欺负我们了。”

　　“你看看，只要我们向竹篮仙子祈求，每年肯定会风调雨顺，竹篮仙子可是我们的大恩人呐。”

　　听到老者侃侃而谈，刘浪不由得多打量了那座神像两眼。

　　看了一眼，刘浪越来越感觉熟悉无比。

　　“嗨，大哥哥，你看什么啊？”就当刘浪看得出神的时候，身后突然响起了一道清脆的声音。

　　回头一看，却见一个漂亮的女孩正盯着自己看。

　　周围的人显然没有留意到女孩。

　　那个老者还在唾沫横飞。

　　“你是……”看着眼前的女孩，刘浪想了一会儿，竟然发现自己不认识。

　　“大哥哥，你被幸福的日子过得有些晕乎了呢。”女孩浅浅一笑，将手一晃，在她的手里赫然出现了一个青藤编制的竹篮。

　　一看到那个竹篮，刘浪顿时一惊，旋即狂喜：“你是公羊灵儿。”

　　“嗯，我当然是公羊灵儿了。”公羊灵儿咯咯一笑，看着欧阳清织那已经初具规模的小腹：“清织姐姐，你已经有小宝宝了啊？”

　　边说着，公羊灵儿还上前摸了摸。

　　欧阳清织正感慨女大十八变呢。

　　没想到公羊灵儿竟然已经出落成了一个如此漂亮的大姑娘。

　　而且，借着竹篮的力量，公羊灵儿竟然做起了大侠。

　　“灵儿，你……你在除暴安良？”欧阳清织忍不住问了一句。

　　公羊灵儿点了点头：“当初大哥哥把竹篮给我，我自然不能浪费了。哼，这个世界上坏人还是很多，我看不惯就想管管，却没想到，他们竟然把我叫成了竹篮仙子。”

　　揉了揉脑袋，公羊灵儿冲着那些朝着自己神像膜拜的人努了努嘴，“本来我还想自由自在来着，被他们这么一弄，我突然感觉责任好大哦。”

　　“你个小丫头！”

　　刘浪哈哈大笑一声，这个公羊灵儿，还是如此调皮。

　　老者见刘浪有说有笑，却也奇怪无比：“你在跟谁说话啊？”

　　“跟你们的竹篮仙子啊。”刘浪煞有介事。

　　“就你，怎么有资格见到我们的竹篮仙子？”老者撇了撇嘴，满脸的不屑，可转过头看向刘浪面前，那里不知何时站了一个俏丽的身影。

　　身影的手里，正提着一个竹篮。

　　跟神像一般无二。

　　“竹……竹篮仙子？”老者说话都不利索了，良久之后似乎终于反应了过来，扑通一声跪倒在地：“竹篮仙子显灵啦！”

　　听到老者的喊声，所有在朝拜的人纷纷朝着这边看来。

　　待看清公羊灵儿的样貌之后，更是如潮水般呼啦呼啦跪拜在地。

　　公羊灵儿撅着嘴：“又是这样。”

　　冲着刘浪跟欧阳清织眨巴了一下眼睛：“大哥哥，清织姐姐，我还是赶紧走吧，每次看到他们这样，我就受不了。”

　　说完，摇身一晃，已然消失不见。

　　刘浪咧嘴一笑，抓着欧阳清织的手：“这个丫头，真是古灵精怪。”

　　身影一晃，也消失不见了。

　　待众人抬起头时，哪里还有刘浪三人的影子？

　　“神仙呐！”

　　又是一阵膜拜。
